

钢铁雄心之舰男穿越记

作者：半只青蛙


内容简介

　　“穿越者，不去粉碎历史玩，只会跟着历史走，还玩个屁啊！”

　　以粉碎历史为乐的二战小说。二战前，先灭蒋光头，再杀三巨头，三诛小胡子！

　　看腻了那些离开历史就不会编剧推理，强行让小说顺着原历史走的故事恶心坏了的读者将这里找到耳目一新的感觉。

　　PS:本书欢迎历史党，数据党，考据帝进来挑刺指错，但你是果粉、自干资本家，自干地主，自干X二代之类的奇怪生物，就不要进来了，这类智商发育不完全的生物出现一个我封一个ID。


第一卷


序章 “黑德”为乐的穿越者

　　乌拉圭的拉普河口，是全世界的二战军迷都很熟悉的一个地方。七十四年前，二战时德国著名的袭击舰格拉芙·斯佩号袖珍战列舰，就自沉在距离岸边几公里外的浅海区。

　　如今这儿已是当地著名的旅游圣地，而去斯佩沉没的地点潜海探幽，更是当地旅游业开发的重要噱头之一。

　　对于二战军迷林汉来说，拉普河口的沙滩也是一个很不错的好地方。自费来此旅游的他，刚刚借潜水之机，用旅行社提供的水下相机，抓拍了不少斯佩号珍贵的水下沉船镜头，然后发到“超大”、“SC上班族”之类的军迷网站上卖弄耍宝。

　　除了男人的浪漫，大舰巨炮的沉船斯佩号外，这里另一个可称为男性福利天堂的，就是沙滩上随处可见，晒日光浴的南美女郎。在这里，身穿比基尼晒日光浴已是很保守的象征，一丝不挂，仅涂了一层防晒油就敢暴露阳光下的妙龄女郎们举目皆是。

　　手持数码相机的林汉拍了几张沙滩上养眼的“福利照”放到论坛上后，引得网上在线的“狼友”们一片叫好。然后他把镜头对准了附近那些年龄在五十岁以上，以半裸或全裸状态晒日光浴出镜的“熟妇”们。

　　“瞎了我的硬化氪金狗眼啊！”

　　“这么好的贴子，一定要顶上去让仇人同享啊！”

　　“召唤王启年，林深河，小白狼，快来，这里有你们的菜！”

　　“顶，一定要顶，不顶对不起我的眼睛！顶上去报复社会！”

　　二十来岁的比基尼妙龄女郎的海滩照是养眼的“福利照”，但换成五十岁甚至六七十岁的大妈或肥婆照，那绝对是赤裸裸丧心病狂报复社会的行为了，贴子发出后瞬间在网上引发惨叫声一片。

　　捉弄网友成功的林汉，得意洋洋之余，点开论坛上一个叫“一巴掌拍死七个”的著名德粉ID发的关于二战的贴子，那个贴子本身没有什么太大的问题，却引得一堆的“德棍”跟着高氵朝起来。扫了几眼之后，林汉冷笑三声，然后十指齐动，坐在拉普河口的沙滩上，噼里啪啦地快速地敲打起键盘。

　　“不列颠空战失败怪戈林和小胡子？德国空军再加把力就能干掉英国皇家空军？拜托，不列颠空战最激烈的时候，道丁仍然把一半的皇家空军扔在北方当预备队打死不肯出头，就这样，还把德国空军放掉了百分六十的血。”

　　“因为防守方的主场优势，进攻方如果没有三倍对手的空军，以及三倍对手的飞行员补充实力，根本就不要做梦能在空战中摧毁对手的空军。而这两样德国空军都没有！不列颠空战，根本就是一场绝对不可能打赢的战斗。”

　　“1943年前的小胡子，简直就是一个穿越者，德国就那点家当家底，一手的烂牌，他能玩成那样，已经是逆天得不可思议了。就算你我穿越过去，反复存档读档大玩S/L大法，也不可能做得比他更好。”

　　“别吹牛虎式坦克和豹式坦克是什么先进的坦克，他们根本是德国坦克设计师和系统工程学的耻辱。豹式的防护和火力，对得起他四十五吨的重量吗？虎式就更不要说了，瞧瞧毛子的斯大林式和美帝的M26同样四十吨的还比他轻，人家的防护和火力是什么级别的？”

　　“飞行员不足怪戈林？拜托，飞行员从来都是烧汽油烧出来的。小胡子就那么点家当，没钱没油啥都没，戈林能培养出二万多名飞行员已经是在砸锅卖铁了。”

　　“俾斯麦战列舰根本就是二战造的，最先进的一战战列舰，设计理念上过时了二十年！”

　　“所谓的末日科技，全是输急了不顾成熟性上马的危险品，英美家类似的东西一大堆呢。Me262是谋杀本方飞行员的机场围墙保卫者，吹上天的Ta152不过是勉强解决高空作战问题的迟到货，自身问题一大堆。Go229飞翼不过是个德棍们在YY的概念兵器，HE162那是德国版的神风机，真的大规模量产这个，1944年小胡子就得考虑训练猴子开飞机了。”

　　今天的林汉有点兴奋过度，在论坛上灌水的时候火力大开，拿数据摆事实说战例，把一堆粉德国的德棍和“一切都是元首的错”、“一切都是戈胖子的错”的ID喷得体无完肤，至于被无数德粉德棍意淫得不得了的德军装备，更是被他贬得一文不值。用了一个小时的时间，将论坛上以“一巴掌拍死七个”为首的“德棍德粉”群体“痛喷”一顿后，这才兴趣盎然地放下手中笔记本电脑，把手伸向放在边上的那串冷了一个多小时的烤肉串。

　　“干！”

　　谁知道，由于先前他只顾灌水喷人爽，扔在一旁的烤肉串被绿头苍蝇盯上而未觉，如今肉串上爬满了一堆恶心的苍蝇正吃得津津有味。

　　“去死！”

　　林汉随手拿起扔在边上的拖鞋，对着苍蝇和烤肉一巴掌拍下去，待他移开拖鞋后，沙子上留下了鞋印的痕迹，痕迹里有一串被拍扁的烤肉，以及七只苍蝇的尸体。

　　“一巴掌拍死七个！哈哈！”

　　想到刚刚在论坛上被自己调戏了半天的那个ID号，林汉心中一乐，拿过一旁的数码相机，准备拍下自己“一巴掌拍死七个”的壮举，顺便用这张照片再把“一巴掌拍死七个”那个德粉调戏一番。

　　就在这时，沙滩上突然喧闹了起来，一秒后更变成了乱哄哄的大片尖叫声，林汉眼角的余光注意到，他身边有人正指着大海的方向用英语和西班牙语大叫着什么。

　　“tsunami！（海啸）”

　　林汉顺着他们手指的方向扭头望去，就在自己身后不到二十米远的地方，不知何时，海浪化成了一道三十米高的水墙。正朝他所在的位置高速冲来。水墙的宽度不宽，目测过去最多不过十米，但来势极快，就象一辆以百公里速度冲刺的集装箱大货车，目标正指林汉所在的位置。

　　林汉周围的游客先他一步发现异状，此时正处于逃离“撞击区”的运动中，只有他，先前灌水喷人拍苍蝇精神过度集中，错过了最佳的躲避时机。

　　被海浪卷走失去意识前，林汉的脑海生出一个奇异的想法：“难道，难道这是被我调戏了一整天的巴掌那个家伙对我的诅咒和报复？”


第1章 一个幽灵，在基尔的上空徘徊

　　当林汉从昏迷中醒来时，他的第一个念头是：“我怎么了？”

　　一个声音紧接着回答他道：“你穿越了。”

　　“操！老子网上看书，最烦穿越党了！”

　　林汉随即想到了吞没自己的那道奇怪的海浪。

　　“是我带你穿越的！”

　　那个声音回应他的速度非常地快，当林汉脑子里冒出一个念头时，回应立刻就前脚尖紧接后脚跟地冒了出来。

　　“你是谁？咦，这里，这里是哪？啊，啊……我的身体，我的身体呢！”

　　那个声音，不，应当说是念头，林汉“脑子里”刚刚冒出问题，对方的回应立刻就以“念头”的方式在他脑海里放出，放出的速度甚至超过了他“大脑”的接收速度——前提是他现在有大脑的话。

　　“我就是你常挂嘴边的，经常嘲讽调戏的，全世界德粉德棍们意志的集合体。”

　　“这里是德国基尔造船厂的船坞。”

　　“而你的身体，你的身体和我一样，就是你现在看到的，这具正在铺设过程中的军舰龙骨——德意级号袖珍战列舰。”

　　更多的讯息，以闪电般的速度潮水似地涌来，接收到这些讯息的林汉，在处理和理解了之后，终于明白了自己的处境。

　　“我穿越了！”

　　“我穿越成了一条船！而且还是二战德国袖珍战列舰首舰德意志号！”

　　“我他妈的穿成了一条船！而回我话的这家伙，说穿了就是纳粹意念的集合体！惨惨惨！我一个德黑被一个德棍绑架穿越了，一定是巴掌那个德棍在对我发诅咒电波打我小人害的！”

　　林汉惨叫起来，如果他能发出声音的话，那一定是惨绝人寰的杀猪般的尖叫，“老子一最讨厌穿越小说，二不是无脑的德棍，三不是张局座那般无节操的操船党，为虾米要我遇上这种倒霉事，被迫穿越还要穿成一条没有好结局好下场的德国军舰啊！”

　　1929年2月5日，一个幽灵充满怨念的惨叫声，徘徊在德国基尔造船厂的上空。

　　可惜的是，他的惨叫声，除了和他一体的另一个存在外，无人听到。

　　……

　　“汉斯，海滩上那么多人，你怎么就选择了抓我去穿越？二战穿小胡子这伙人是没有前途的，你们的目标根本是个不可能完成的任务。”

　　发泄般地惨叫了一阵后，林汉不得不接受了自己穿越成一条船命运，而后不久，他开始和这个与自己融为一体的“存在”交流起来。

　　对，是融为一体，那个存在的意识，和他自己的意识，如今正紧密的联为一体，双方彼此间毫无秘密可言。双方共享彼此的知识和想法，无论哪一方，脑子里生出一个念头，不管愿不愿意，对方都会在第一时间同步感应到。因为此刻的他和他，是无法分割一体。

　　“汉斯”就是林汉给对方取的名字，而对方在第一时间表示接受这个名字称呼。

　　“沉于海底的七十多年，我进行了无数次的战棋推演，可是无论我怎么推演，第三帝国的命运都是败亡。后来我往第三帝国这边增加了许多新砝码，可是结论依旧不容乐观。”

　　不用多解释，林汉就知道汉斯所说的砝码，是指给德国开“外挂”、“金手指”，增加他的国力。

　　汉斯和林汉现在是一体的，他在林汉面前同样没有任何秘密可言。林汉知道汉斯拥有一些奇异的能力，但是，就算是这些能力做为砝码加在德国这边，要帮小胡子打赢二战，也是一项相当艰难的任务。

　　他的判断立刻被汉斯同步感应到，拥有林汉一切记忆的汉斯回应他道：“我是你所想的，纳粹余孽，德粉德棍意念的集合体，虽然我近乎无所不知，但我知道，在世界观和对事物尤其是人心的认知上，我有严重的短视、缺陷、偏见和不足，对我来说，没有比曾经中二过，当过德粉德棍，世界观成熟后，变成德黑的你，更适合补足我的缺陷和短板。”

　　“我二十来岁中二时当过德粉德棍……奶奶的，这种心里什么秘密都藏不住暴露在别人面前的感觉，真是糟糕透了。”

　　林汉心里郁闷地吐糟着。在林汉面前，汉斯也没有任何秘密可言，可是汉斯不是人，只是纯粹的意志集合体，所以也不存在什么“个人的小秘密”。

　　“对于中二期的年青人来说，当年一战德国和二战德国，那种向全世界挑战的做法很容易得到他们的共鸣和认同。谁没有年青过，成熟后就不大会了。当然，我现在称呼德国军官团的那帮将军们，全是叫容克的傻瓜二货们。在我看来他们也就比日本陆军的那帮马鹿们稍微聪明一点，猴子和狒狒的区别而已——嗯，我这是站在后人看历史，马后炮的角度上。”

　　林汉用意念回应复着汉斯，同时饶有兴趣地观察着周围。现在已是穿越后的第三天，林汉在心理上也已认命地接受了自己穿越成船的命运。

　　他现在的“身体”，德意志号袖珍战列舰在历史上最终的命运，是在1945年4月16日，在德国施韦因蒙德港遭挨了几发英国轰炸机投下的5.5吨超重型炸弹攻击，尽管没有命中，但近失弹造成舰体严重破损，最后被迫坐沉在浅水区。在战争的最后几个星期里，被用作固定炮台，随着苏军的进一步挺进，为避免被俘获，该舰于5月4日自爆沉没。

　　比起二战德国其他大型战舰的收场——被一个舰队的主炮轮了一整天的俾斯麦号，吃了几发5.5吨巨弹完蛋的提尔皮茨号，沉于冰海的沙恩霍斯特号，“德意志号”袖珍战列舰能活到1945年5月4日才完蛋，这个结局已经是够“幸运”的了。当然，林汉是不可能接受自己十六年后仆街的命运。

　　为了自己将来别被战败的德国拖累，落到自爆的凄惨结局，林汉也不得不开动“脑子”，帮着汉斯思考，为自己的将来找一条生路。

　　不过话说回来，现在的汉斯，或者说林汉，确实有很多神奇的本领，他或者说是他们的存在，本身就是给德国这边增加了一个极重的砝码，或许可以帮助三年后将要上台的小胡子同学完成这个“不可能完成”的任务。

　　林汉周围，放眼可见各式各样的造船设备，门机、船坞泵房、坞门、龙门吊等等，数百名工人，正在他的“身上”忙忙碌碌。林汉的“身上”充满焊接的弧光，而一枚枚烧红的铆钉正逐一地放进他身上被预先打好的孔洞中。

　　德意志级战列舰是一战后德国第一艘大范围使用新式焊接技术的战舰，不过一些特殊部位还是离不开传统的铆接工艺。林汉现在的意识，就寄托在铺设的龙骨中，焊接和铆接带来炙热，并没有让他产生炙痛不适感，随着一根根龙骨被铺设好，反而有一种肢体正在生成的奇妙快感。

　　尽管没有眼睛，但是那种第六感一般奇妙感觉的扫瞄下，以德意志号的龙骨为中心，方两圆两公里内，一草一木，一人一虫，任何事物哪怕是再轻微的一举一动，都清晰地在林汉意识里反映出来，当然，和他共同存在的汉斯，也同步接收着相同的讯息。

　　处在这种“非人”状态下的林汉，始终还没有调整好自己已是“非人”的心态，所以话显得特别多，时不时地要挑起话头，和这里唯一能和他交流的汉斯“交谈”。

　　而早就是“非人”存在的汉斯，只是在随着林汉的提问，回应着他。林汉不发话时，他（她）关注的事物只有一件，那就是自己正在被建造中的身体，制造过程中是否出现“质量”问题。

　　他远比林汉更耐得住无聊和寂寞。

　　因为林汉曾经是人，而汉斯不是。

　　汉斯是什么？

　　林汉由汉斯那儿得知，他的“存在”诞生于穿越前的1945年5月9日，欧洲胜利日，也是纳粹德国的最终战败日。

　　那一天，无数的德国纳粹份子、军国主义者的意识怨念，由四面八方汇聚过来，最后寄托在早已沉没多年斯佩号袖珍战列舰上。而后的七十年里，他们不断地吸收着世界各地粉德的军国主义份子的意念，或者说是“信仰之力”，不断地成长，终于有一天，他拥有了自我意识。

　　最初，汉斯的意识的组成部分来自德国，但二战结束后的七十年里，使得他成长的养份，却来自全世界，而他自我意识形成的时间线，却是在1991年12月26日，当红旗从莫斯科红场坠地的那一天。

　　汉斯告诉林汉道：“那一天，过去半个世纪一直压制着我，令我只能以冬眠状态蛰伏的力量消失了，那一天，我才真正意识到自己是存在的。”

　　林汉毒舌状地大笑道：“嗯，原来是毛子的自爆，才让你这个纳粹余孽复活了啊，哈哈哈！”

　　放出心里的想法时，林汉“笑”得很夸张，已和汉斯合为一体，处于灵体或者说意识状态的他，念头里携带的情绪，汉斯一丝不漏地清晰感觉到了。

　　和依旧保持着人类情感的林汉不同，无论林汉表现得多么嚣张或夸张，汉斯却象机器一般，以古井不波的情绪回应着他。

　　“就算苏联不解体，我迟早也会突破那层力量的压制，清醒过来的。因为过去的七十年，全世界一直在不停地朝我输送着信仰之力，世界各国都有，当然也包括中国，我的存在，甚至当过几年德棍德粉的你，也有一份的功劳。”

　　“我的功劳？”

　　“在许多中国男孩的心中，年幼无知时，都曾向往过二战的德国，叛逆期的时候，粉小胡子的也不在少数，这些向往最后都化为细微的信仰之力，给我贡献了一份力量。你做德粉的那几年，不也是这样的吗？算起来，一个十四亿人的大国，这三十年来可以说是对我提供信仰之力最大的国度，毕竟那是十四亿。”

　　“不要随便偷窥别人的隐私！”

　　林汉无语，他在汉斯面前根本没有任何秘密可言。现在的他和汉斯的意识紧密地融合在一起，共享彼此所有的秘密，只不过双方都还保留着各自独立的意识。

　　“你从我身上，得到了我所有的知识和力量，我从你身上，得到了你的认知和世界观。我拥有你的全部灵魂，你同样拥有我的一切，没有你，我也不是完整的。从某种意义上说，你就是我，我就是你，你和我其实是一个人。”

　　“干，打住！照你这么说，我现在岂不是自己在和自己说话？”

　　“可以这么理解，现在的我，只不过是你的另一种形态而已。”

　　“哇！受不了啦，你再说这种车轱辘话，我可要先疯啦！老子才不是德粉德棍这种二货呢！”

　　“你曾经二过，我很清楚。”

　　不管怎么个惨叫法和不愿意，在未来的几年里，林汉都要和性别不明的汉斯，一体存在很长的一段时间。


第2章 魔鬼崇拜者

　　对于资本主义世界来说，1929年是绝对值得大书特书的一年，这一年十月，纽约证券交易所股票价格雪崩似地暴跌，由此引发的连锁反应，掀开了席卷整个资本主义世界经济大危机的序幕。

　　不过，这场危机是十月份以后的事了。1929年十月灾难性的那天前，却是各个资本主义工业强国黑暗前的黄昏，正处于看似最灿烂的时间，德国也是如此。

　　随着帮助一战后的德国复苏经济的《道威斯计划》的施行，对德国来说1929年以前的几年可以说是充满希望的几年。在1927年时，他的工业产值就再次超过英、法两国，重回资本主义国家第二位的地位。不过德国人的得意，也就到1929年为止，而后席卷整个资本主义世界的经济危机，将把德国重新打回几年前的地狱中，顺便为几年后小胡子同学的上台铺平道路。

　　在大灾难到来前最后宁静的几个月里，位于基尔造船厂里德意志号袖珍战列舰的建造过程正处于出乎意料的顺利中。将焊接工艺大规模地引入军舰建造过程，这是一项全新的技术，对现场操作技术工人的水平要求极高，发生质量问题而返工的情况绝不意外。

　　但实际上，整个军舰的建造过程极其顺利，不但没有发生一起质量事故，原本担心的几个焊接困难的连接部位的建造工作，全都一次性地顺利完成。所以到九月份之前，德意志号的建造速度，比预期中要快了一个月。

　　之所以如此顺利，完全是汉斯和林汉这两个“不科学”的存在暗中操纵的结果。作为“穿越福利”，两个“非人者”拥有的特殊能力之一，就是金属材料的变形塑造能力。那些建造过程中质量不过关的部分，在被质检员发现之前，汉斯就早早地动用自己的能力将其修补好。

　　当然，能力的运用不是没有代价的。改变一个焊接节点的连接状态，或者修补某个焊点上微小的裂缝，都要消耗汉斯用了七十年积累下来的“信仰之力”。

　　为了穿越回到过去，汉斯已经将几十年积累下来的信仰之力消耗得七七八八。

　　现在的林汉和汉斯，他们每天维持自身的存在都要消耗量一定信仰之力，来到1929年后，来自原时空信仰之力来源就被切断了。如果信仰之力耗尽，他和林汉也会自然地消亡。

　　所幸的是，如今他们寄身于在建的德意志号战列舰上，怀着复兴德军海军梦想的那些德意志人，一直在源源不断地为他们提供着信仰之力。这些信仰之力数量不是太大，但在维持两人的存在之余还能有所盈积。如果德意志号能够早日建成下水，一定可吸收到更多的信仰之力。由于两人积存的信仰之力不多，本钱有限，汉斯现在也只能是在细微的地方对在建中的德意志号进行小修小补以消灭“返工”，加快建造进度。如果信仰之力足够的话，汉斯完全可以借助塑造能力将舰体上焊接和柳接部位的所有接缝直接融合为一体，甚至可以将整艘舰体的结构变成一个单独的整体——前提是要拥有海量的信仰值以供消耗。

　　当汉斯监工似地盯着船厂工人作业的时候，林汉的意识却长时间处于神游状态。他神识无聊地游荡在船厂方圆几公里的范围内，观看着周围芸芸众生的一举一动。随着德意志号建造进度的持续，两人的神识感知范围也随之扩大，到1929年九月的时候，已经扩张到半径十公里范围，将船厂周围的居民区和商业区也一并包容了进去。

　　早在穿越后的第一个月结束前，他和汉斯就已经“无话可说”。两个不会疲倦的精神意念体的交流是极短暂而快捷的事情，因为完全省略了“语言表达”的过程，一道意念过去，对方就知道你想说什么，加上两人又处于思维、想法同步共享的状态，交流实在快得不能再快。所以，不到一个月的时间，双方“能说的话”，就被早早地说光了。

　　未来要怎么走？两人商量出了一个粗糙的预案。余下的日子，汉斯就全神贯注地干起了免费监工这个不拿工资的角色，而林汉则把注意力放在附近的生活区里观看平民的生活解闷。

　　临近傍晚，随着夜色临近，离造船厂德意志号所在地不到两公里外的一家啤酒馆里，生意渐渐地好了一起来。昏黄的灯光下，各处工厂下班的工人聚集在啤酒馆里，听着留声机放的音乐，喝着啤酒，借着酒劲神侃海吹地说着各自的故事。

　　在这里暂时还没有看到各式各样的街头政治家在啤酒馆演讲平台上演讲。还有一个月就是席卷整个资本主义世界的经济大危机，此时的德国正在享受着魏玛政府统治下最后的悠闲与安宁。

　　林汉把注意力放在这家啤酒馆里，凝神倾听不同人物不同的故事，这种以“神”一般的姿态俯览众生的感觉很奇妙，如果亲自下场，操纵众生命运的话，那就感觉一定就更加奇妙。

　　穿越至今，林汉正无意识地，把自己往“非人类”的角度定位。

　　啤酒馆里一声轻哼，刚刚把一扎啤酒放到桌上的漂亮女服务员突然双手捂着胸口身体抖了一下，然后裙子被一只看不见的手掀了起来，露出里面性感无比的丁字裤。

　　啤酒馆里引发了一阵不大的骚乱，周围的男士顾客，有表现绅士风度扭头不看的，有幸灾乐祸趁机大饱眼福的，而始作蛹者，则稍感有些郁闷。

　　“要是从前能这样随便摸女人，一定很快乐，但现在，现在什么感觉都没有。”

　　没有肉体也没有感觉，以灵体状态存在的林汉暗叹着，心情十分地郁闷。

　　“寄身”于德意志号上的他，拥有非人类的超能力，随着和德意志号舰体距离远近而变化。舰身部分已完成一半的德意志号是他的主场，在这里他和汉斯可以以消耗信仰之力为代价随心所欲塑造舰体的金属形态，可以对其进行原子级别的微观处理。凭着无形的念力，他们甚至可以轻易地举起数百公斤重的物体。

　　但这些超凡的能力，仅止于被灵体寄存的舰身上，离开舰身超过十米远，这些能力就被严重削弱到仅有两成的效果，而到了两公里外，林汉能做的事，除了感知外，也就剩下用念力当个看不见的触手摸摸女人了。这些日子，林汉闲得无聊时，就常干这种事，弄得这家啤酒馆“名声大噪”，“看不见的灵异事件”传出后，反而惹得周边无数的好事者涌来猎奇。

　　这些猎奇者中，不乏所谓的“魔鬼崇拜者”，而他们就是林汉的猎物。现在林汉不惜消耗信仰之力做这些事，已不单是因为“有趣”，而是有特别的目的。

　　在啤酒馆二楼的一间高档包间里，三男一女正围坐在一张桌前谈论着生意，桌子一边的两位男性是来自美国人的商人，另一边的则是本地的珠宝商人和他年青美艳的妻子。

　　德国商人名字叫德里克，五个月前，他破产了，正准备跳入基尔港自杀。不过现在，他是当地声名雀起的珠宝商人，更是许多容克贵族家中的坐上宾。

　　德里克。弗郎士今天刚刚和美国商人谈妥了一笔价值两百万美元的钻石生意，现在不过是礼节性地宴请对方。十点后，宾客甚欢地分手告别，但德里克夫妇并没有离开，而是回到座位沉默地品着酒，两人的脸上并没有露出生意谈成后的喜悦。

　　啤酒馆这时开始关门打烊，比起从前，他今天营业的时间结束得早了一些。

　　临近十一点，啤酒馆已经完全冷清下来，员工也大都散去，只剩下那个被掀裙底漂亮的女招待、德里克夫妇，还有脑门处于地中海秃顶状态的酒馆老板。

　　十一点过后，啤酒馆里又热闹了起来了，新来的顾客或坐汽车或步行而至，敲开啤酒馆的小门，一一进入。入门前他们都亮出了彼此的信物：挂在脖子上的倒十字架。只是这回，招待他们的地点不是一层的酒厅，而是底层的地下室。

　　底层的地下室原本是个酒窖，三个月前啤酒馆转手时，新接手的老板对其进行了扩充改造，变成了一个可以容纳三百人的地下祈祷厅。

　　地下室里没有点灯，仅在四角点起了数盏蜡烛。进入酒馆的一百多号人，包括先前那对衣着华贵的珠宝商夫妇，此时刻全穿上了肥硕黑袍，仅出一张面孔，一圈套一圈地围了四圈环坐在一起。

　　这个多层空心圆中心的空地上有一个直径不足一米的干涸水池，两个身着白纱的少女，一个金发，一个黑发，手中各提着一个银色的酒壶，从边上的橡木桶中打出红酒，小心翼翼地注入水池。

　　少女的脸上一脸的虔诚，围坐在边上的众人，同样带着极度虔诚的表情。当红色的酒液注入水池的时候，周围响起了一片吟唱声。

　　“扎啊扎丝，扎啊扎丝，娜斯塔纳达扎啊扎丝……”

　　“你也感觉到了吧，如此浓烈的信仰之力，虽然只有一百多人，但比一千多人加起来的都浓烈。只要聚集足够多的狂信徒为我们提供的信仰之力，我们就不必寄居在德意志号那条必沉的破船上和容克那帮二货们一起沉没。你为什么就是想不开呢？帮小胡子打二战，有什么前途啊？”

　　俯看着地下室里正在发生的一幕，林汉轻浮地笑着，这一切都是他这几个月一手策划的。这几个月他也并非无所事事，这些信奉邪神的邪教徒，就是他这些日子搞出来的把戏。

　　身为从德棍德粉进化成德黑的存在，林汉非常清楚三年后上台的小胡子同学接手的是怎样的一个烂摊子，也非常清楚二战时小胡子同学手中的牌是多么的糟糕，而对手是多么地强大和恐怖。套用一句现代的话来说，就算是有他和汉斯在身后为他开外挂，这个名为“小胡子的野望”二战副本，依旧是一个地狱级别难度的任务。

　　只要有得选择，林汉才不想陪汉斯一起去发疯，干这种近乎以一国之力，挑战全世界的蠢事。这段时间，他给汉斯提了不少很无节操的建议，比如提前干掉小胡子外加干掉那帮容克将军中的关键人物，挑动国社党和容克军官团的互斗，引发德国内战之类的，可惜全被汉斯拒绝。

　　“不！”

　　这一次，汉斯的回答依旧和从前一般坚决。

　　“我真愚蠢，怎么会想和没有灵魂的机器人商量。”

　　林汉无力地惨叫着。

　　汉斯继续道：“我是人类对战争向往意志的结合体！”

　　“最初我是纳粹德国战争意志的聚合体。”

　　“后来，我是全世界对战争向往意志的聚合物。”

　　“我的诞生和存在的意义，就是为了准备世界大战，策划世界大战，发动世界大战。”

　　汉斯平时和林汉交流时，总是保持着古井不波的宁静，完全感觉不到一丝人类的情绪，但每次提到战争，他的意志情绪立刻就象火烧般地狂热起来，有如希特勒当年听到一战暴发的消息那般。

　　战争，是汉斯最大的乐趣，就象林汉视交配为男人最大的乐趣一般。

　　他用狂热而又理性的“语气”对林汉道：“我无法拒绝自己帮助阿道夫·希特勒发动二战的诱或心，这是刻入我的灵魂的天赋使命。你想劝服我，是没有意义的！就象我无论如何，也不可能劝服你不去帮助你的国家应对七年后的日本侵略一样！尽管现在你的灵魂依旧被交配之类的低级谷欠望充斥着，可是在你灵魂的最深处，依旧怀着要将你的祖国带上顶尖强国的梦想。你现在在这里做的那些事，不正是想在几年后，借助外面那些人之手，给那个在未来能把你的祖国带出深渊的那个男人更多的帮助吗？这也是刻入你灵魂，令你无法抗拒的使命感。”

　　“中国的那个人，可是会把中国从地狱带回人间的伟人，而阿道夫那个小胡子，他可是会把德国带入地狱。算了，我和你这个死脑筋吵什么……”

　　林汉在心里咕了一句。和他一体的汉斯，他不是人，作为意念集合体的他，没有灵魂却有智慧，没有人类的喜怒哀乐之类的情感——还是有一点的，那就是对战争的狂热。他象电脑一样贮存了大量的知识，却象电脑一样，是个只会跟着预设好的程序走的死脑筋。

　　林汉对汉斯的说服，又一次地无果而终。在无奈地放弃了这个想法后，他把意识重新放回地下室里正在发生的“邪神祈灵”议式上。

　　水池被一壶一壶的红酒注入，渐渐地涨到了及膝高的位置，周围“扎啊扎丝，扎啊扎丝，娜斯塔纳达扎啊扎丝……”的咒语声也越来越高亢。

　　两个倒酒的祈灵少女放下酒壶，缓缓地脱下身上的白色纱裙，露出了两具性感完美的年青娇躯。然后她们对抱在一起，赤着脚相拥着踏入红酒池中。

　　二女踏入酒池的瞬间，四周的烛火剧烈地跳动起来，少女投在地上的影子，也随之跟着猛烈晃动。少女脚下的池酒象得到了生命一般地浮动起来，顺着脚踝不断地攀岩着少女性感迷人身体。很快，少女全身脖子以下的部分就被红酒完全包裹。

　　金发少女和黑发少女相拥着，接吻着，磨擦着，嘴里发出若有若无的呻吟。

　　依附在她们身上的红酒液体不断地变化成各种形状，或绳状，或手形，或棍状，诡异如同妖魔般。

　　烛火的照耀下，两具妖娆的身躯象两条缠在一起的美女蛇般扭动着。空气中迷漫着红酒的香气，耳孔边萦绕着动人的春音，围观的百余人低着头，依旧虔诚无比地反复吟唱着，竟无一人胆敢抬头。

　　当午夜十二点的钟声敲响的时候，两具纠缠的妖娆一起发出大叫的尖叫，然后身体一软瘫倒在酒池中。金发少女和黑女少女对抱着瘫软在酒池里，头枕在池边，不住喘着动人的气息。

　　而她们身下的红酒池，此时不断地冒出诡异的气泡，越冒越密，周围的祈灵者也在午夜钟声响起的一刻停止了咒语。

　　红酒气泡越冒越密，整池的红酒象烧开了一般沸腾起来，大量的红酒冲出水面，在空气中凝固塑造成一具人形的躯体。

　　“邪神召唤”仪式完成！


第3章 未雨绸缪

　　穿越后的这七个月时间里，林汉做得最多的事，就是在船厂周边找人，找生活、事业失败，对未来失去信心的绝望者。珠宝商人德里克就是其中之一，当时他欠下巨债要跳水自杀，被林汉发觉后，林汉用能力在他的脑海里送出“神谕”，哦，应当说是“魔鬼的诱惑”，将他引到船厂附近后，高价“收购”了他的“灵魂”。

　　在林汉的吩咐下，德里克弄来了一些石墨，然后他把这些石墨变成了钻石。

　　林汉和汉斯具有物质塑造能力，也就是改变物质的原子排序，尤其是金属物质。至于非金属物质也是可以做到，只是消耗的信仰值要大一些。钻石和石墨本质上是同一种物质，只是碳键的长度不同，林汉在消耗了一些信仰值后，轻易地就把几十公斤石墨变成了几十公斤的钻石，然后分批交给德里克出售。

　　拿到了这些钻石的德里克一夜暴富，更成为“魔鬼萨菲罗斯”忠诚的仆人。

　　在林汉的遥控指挥下，德里克创立了一个崇拜魔鬼的“萨菲罗斯”教派，自封为教主，然后在基尔暗中发展信徒。

　　一个宗教要发展，需要两样东西，第一是蛊惑人心的神棍，第二是钱。第一点，林汉和汉斯这两个“不科学”的存在，对于这个世界来说本身就是相当于“神”的存在。至于第二点，能把便宜的石墨变成昂贵的钻石的他们同样也不缺钱。

　　在林汉几次“显露神迹”之后，信徒扩张速度极快，几个月后就发展到上千人，现在在啤酒馆内的都是核心人士和准核心人士。

　　先前那两个“邪教圣女”的表演，上百人的“祈灵仪式”，不过是了林汉参照了后世各国邪教徒，传销党们的做法后，为了增加这些魔鬼崇拜者“信仰忠诚度”而搞出来的把戏。虽然维持仪式的过程要消耗不少信仰之力，但吸收到的信仰之力更多。如果能将目前的上千信徒聚集起来玩这一套效果会更好。可惜的是船厂附近都是闹市区，过于热闹，为了不引人注目惹来麻烦，也只能暂时如此。

　　林汉最大的郁闷就是他没有人形实体，被困在船厂中，离开德意志号舰体十公里外就能力全失什么都做不了。

　　最初“萨菲罗斯教”所招收的信徒，大都是社会底层的失意者和失败者，生活多数困顿不堪，象德里克这样的“失败的小资本家”并不多。林汉的出现，给了他们“一步登天”的机会和可能，当林汉展现出实打实的“神迹”后，他们立刻当仁不让地成为他的狂信徒。只是由于初临贵地，立足未稳，对德国现状的了解还不够深入，为稳妥起见，林汉一直约束着手下信徒的发展速度。

　　现在他只是全力地打好根基，培养核心人员，以及多挣钱。下个月就是世界性的经济危机，到时候德国经济破产崩溃，一片大乱，这正是“萨菲罗斯教”发展信徒的大好机会，那些饥肠漉漉失业平民会为他提供海量的信仰值。

　　自己动手，组建邪教收集信仰值，这完全是林汉想出来的主意。汉斯这个“只会按程序思考的榆木脑袋”，是怎么都想不出这手妙招，因为他不懂人心。

　　也因为欠缺考虑了人心的因素，所以林汉对汉斯做的那些“兵棋推演”根本是当笑话看。

　　围坐在最里层一圈的人，总共有十三个，为首那位是第一任教主，也正是曾经的珠宝商人德里克，余下的十二人的身份为“使徒”。他们是这个团体的最核心成员。现在这十三人正一一向林汉和汉斯汇报本月任务的完成情况。

　　“大人，依照您的吩咐，上个星期我将十万美元捐给了国社党，他们的首脑希特勒先生将在十一月来基尔进行演讲，您是否同意将演讲地点设在这里？”

　　“可以！”

　　“希特勒邀请我加入国社党，我没有答应，依您的吩咐回咐他需要考虑再三……”

　　“继续晾着他。得到太容易，就不会懂得珍惜。你要学会诱惑他，若即若离，给他希望，让他看得见摸得着却抓不住。还有，下月起，每月十万的赞助费，减为一万美元，该饿一饿亲爱的希特勒先生了。”

　　“美国那边发来电报，我们刚刚将手上所有的股票抛出套现，总计收回两千八百万美元，这四个月来我们总共获利大约一千万美元。”

　　“很好，接下来把钱袋的绳子扎紧，那帮犹太吸血鬼的盛宴马上就要开始了，我们现在什么都不需要作，微笑地待在一边看着就可以了！”

　　“什么时候可以再出手去抄底？”

　　“那得看可爱的胡弗先生，什么时候下台了。”

　　“美国的戈达德博士接受了我们的两万美元赞助，我们的两名信徒已经以赞助人的身份加入了他的火箭试验室。关于后续的费用支出……”

　　“无条件地满足他的一切要求，他现在的研究资料必须尽快弄到手。”

　　“关于链霉素的研究费用……”

　　教主和十二使徒，逐一向红酒液体化成的“萨菲罗斯”化身报告，内容包括上月的财务支出收入情况，教徒发展情况，以及对未来几年决定德国命运的国社党渗透的情况。

　　林汉搞的这个“萨菲罗斯”教，目前的收入来源有两个，一个是靠将石墨转化成钻石进入奢侈品市场销售赚取暴利。此外就是利用历史的先知，趁着美国股市最后的疯狂时机小赚一笔。

　　到目前为止，林汉已经在国际市场上了投放了价值接近一亿美元的钻石，由于投放量太大，甚至引发了国际钻石市场价格的下跌。至于美国股市，1929年的那场大股灾，其实是华尔街的财阀财团金融巨鳄们精心策划的一次大洗劫活动。林汉手上这点“民间资本”，趁老虎打盹偷点肉丝可以，但如果不顾身份差别强行入场公开坐到桌前参予这场盛宴，那下场绝对不会太好看，所以他也只敢小打小闹地赚点“小钱”。

　　由于无法以“肉身”、“真身”出场，现在这些钱都是分别控制在德里克这个“教主”和十二“使徒”手中。在多次展现了“魔鬼的力量”后，这些人对林汉扮演的魔鬼“萨菲罗斯”可谓忠心耿耿。信仰力之是最好判断部下忠诚度的指标，只要看他们对自己提供的信仰值多少，这些人是否忠诚就一望而知。比如说现在，参予这次祈灵仪式的人中，就混入了一位不够虔诚不能提供半分信仰的家伙。

　　当祈灵仪式结束，信徒们正要告辞的时候，地下室内先前宁静的烛火，突然猛烈地跳动了起来，地下室里再次充满了扭动的光线。

　　林汉象耶酥般地对信徒们道：“你们中，混入了对我心怀恶意的人！”

　　“是谁！是谁敢背叛伟大的萨菲罗斯大人！”

　　“一只信奉伪神的老鼠而已。”

　　周围的几朵烛火飞了起来，扑向最外圈的一个黑袍人，那人尖叫着扑打着身上的火焰，四周信徒们一拥而上，制住了这人。

　　林汉关注这人已经很久了，他是一个记者，上个月前发现了“萨菲罗斯”教这个崇拜魔鬼教派的存在，然后开始暗中调查。今天他在来此地的路上袭击了一位信徒，偷走了他的信物混入本地，然后就被林汉抓了个现行。

　　第二天，这个叫邓肯的多事记者，双脚被绑上水泥块，投入了基尔港的外海中喂了鱼。这个小插曲过后，当晚参加祈灵仪式的信徒们提供的信仰之力更浓烈了一些。

　　通过这件事，林汉明白了一个道理：让手下的信徒保持适当程度的“畏惧”

　　有利于提高他们的信仰度。

　　所以，要提高信徒的信仰度，一味地施恩是不够的，适当的杀生和活人祭品是必须的——当然，杀生这种血淋淋的事，还是让汉斯这个“没有情感”、“不知怜悯”的家伙来做比较好。

　　他的想法刚冒出，立刻就被汉斯感应到，他回应他道：“真虚伪！”

　　“因为我是人类啊！人类本就是世间最伪善的生物。比如说了，在我被你绑架穿越前，人类中就有一种叫狗粉的奇异生物，他们一边叫嚣着狗是人类的朋友，吃狗是不对的要爱狗狗，另一边却在大嚼人类的其他朋友，比如牛啊，猪啊，鸡鸭啊什么的……嗯，话说回来，一心准备发动世界大战的你，可是最没有资格说我虚伪的，我搞仪式什么的，能死几个人？你发动世界大战，那可是几百万几千万地在死人。相比之下，一再地劝你提前杀掉小胡子阻止二战的我，简直就是追求和平的爱的战士，守护人类的未来与希望的救世主了。”

　　林汉恶劣地吐糟着，汉斯没有主动回应，但他被林汉感应到的想法，他认同了林汉的说法。

　　林汉在心里嘀咕道：“我这么喷他，他一点情绪的波动都没有，果然是没有真正的灵魂，大脑有缺，思维回路很不完全的……”

　　汉斯掺了一句：“那叫脑残。”

　　林汉坦然承认道：“是脑残，我给你面子说得委婉点……”

　　汉斯赞同道：“我确实脑残。”

　　林汉无语。

　　面对坦然承认自己“脑残”的汉斯，林汉一点都笑不出来。人类和非人类存在的交流，很有趣也很无趣，斗嘴喷人喷赢了没有灵魂的机器，也确实没啥好得意的。


第4章 钻石王朝

　　对于钻石龚断业巨头“戴尔比斯”公司来说，1929年的下半年，简直是灾难性的一年。一家不知道从哪里冒出来的，名为“艾瑞丝·蒂法”的德国公司，以便宜得让公司董事长老奥本海默想要端起“芝加哥打字机”（汤姆生冲锋枪的外号）扫人的价格，向市场海量地倾销钻石。

　　从六月到十月这短短的五个月时间里，他们在德国宝石类首饰行业的销售额萎缩了近三分二，而在国际工矿行业上，工业钻石的销量更是一落千丈惨不忍睹。最惨的是在德国的市场，其钻石产品在工业市场更是丢得干干净净，已处于完全崩盘的状况。

　　作为钻石行业的托拉斯，戴尔比斯牢牢控制着全世界钻石百分七十以上的市场份额，操纵着国际钻石市场的供应与销售。1929年经济危机前，正是国际钻石销售火爆，价格处于高峰期的黄金阶段，“艾瑞丝·蒂法”公司的出现和搅局，令国际钻石市场的售价，在几个月内暴跌了百分十五。这已经不是往老奥本海默的脸上狠狠地抽了几个耳光那么简单了，而是拿着刀在他身上大块地割肉。

　　林汉在“人间”的代言人执行者，“萨斯罗斯”教的教主德里克注册的“艾瑞丝·蒂法”的钻石有限公司早早地就引起了老奥本海默的注意。除了红色苏联外，此时全世界有名的钻石矿区，几乎都控制在以戴尔比斯公司为首的托拉斯联盟手中，老奥本海默使尽手段，对“艾瑞丝·蒂法”钻石有限公司的背景进行了详查，想要追查他手中海量钻石的来源。结果当然是一无所获。而针对德里克的靠山背景的调查，同样也是“单纯”得让老奥丁海默更加地紧惕。

　　哪怕到了二十一世纪，欧美国家大型垄断财团，都是吃人不吐骨头的怪兽，为了利益利润，把美国总统当场暴头都不是稀奇的事。而在二十世纪的二三十年代，他们的吃相就更加难看。杜邦公司曾用炸药包把竞争对手的工厂直接炸上天，洛克菲勒家族手下更控制着数万专门干脏活的雇佣军私兵。而在一个月前，有一个名字叫庄继华，疑似穿越者的卖丝袜的中国人，在美国股市和丝袜市场呼风唤雨嚣张了一段时间，把金手指当金大腿金上帝来用的他，前后共赚了整整四十亿美元，将美国1929年全国GDP的百分四都赚走了，然后他就在准备拿钱的那一天，被当街乱枪打死，尸体扔进水泥搅拌机搅烂后混和混凝土浇灌到了纽约帝国大厦的地基里。

　　（这是纯利润的百分四，如果按商品的利率是百分十来算倒折算过去，再扣掉各种税收虾米的，差不多当年美国人生产总值的百分六十以上都去买他的丝袜了）

　　比起心狠手辣的杜邦和洛克菲勒，老奥本海默同样也不是善男信女。早在一战时，他就在幕后策划了南非对德属南非开战并顺手吞了那儿的钻石矿区。而在历史上二战期间，这家公司为了利润，甚至敢掐断美国的工业钻石供给。

　　资本，从来都是为了追求利润而毫无节操的存在。对于不守“行业规矩”的“艾瑞丝·蒂法”公司，老奥丁海默不是不想出手，也不是没有出过手。只是所有调查都表明，“艾瑞丝·蒂法”公司只是一家空头的皮包公司，找不到他手中巨量钻石的来源，使用黑道或白道的手段弄垮他没有任何意义。至于黑道的暗杀和绑架手段，在两批派往基尔的枪手被人神秘地打晕，剥光衣服丢在闹市区洋相出尽后，老奥本海默也不得不暂时熄了这个念头。

　　老奥本海默最后采取的手段，就是利用手中控制的庞大销售渠道对“艾瑞丝蒂法”公司出品的钻石进行抵制。

　　这一做法刚出台，不到一个星期，也就是十月二十四日，美国股市大崩盘开始的那一天，老奥本海默收到了一份“艾瑞丝·蒂法”公司派人送来的礼物——一个用纯粹的钻石做成的高脚酒杯。

　　在拿到这个高脚酒杯是“由一整块高品位钻石切削而成”的鉴定报告后，老奥本海默当场坐不住了，第二天就包了一架飞机，带上儿子亨利·奥本海默，直飞德国基尔，找到了德里克要求谈判。

　　教主德里克接待奥本海默父子的地点，是距基尔船厂三公里外的一家临海别墅，接待他们的房间，是一间奢侈华丽到极点的“水晶宫”，或者说是“钻石王宫”。

　　整个房间的一切装饰，几乎全是用钻石打造而成。

　　镶嵌满钻石的灯饰，座椅，餐桌，甚至连端上来的法国大餐，也是放在一块块纯粹的钻石餐盘里端上来的。最夸张的是，房间的地板，用无数颗冰糖大小的钻石代替地毯，厚厚地铺了一层。奥本海默父子脚下踩着一地的钻石进入房间。

　　钻石做的酒瓶里倒出的红葡萄酒里被盛入钻石做的酒杯里，然后被分别端到奥本海默父子面前。望着满桌用钻石制的餐盘盛放的法国大餐，一辈子都在和钻石打交道的奥本海默父子，却有种食不下咽的感觉。

　　坐在他们父子对面的德里克，用铝制的调羹轻搅着手中的开胃汤。他的开胃汤是盛在来自中国的瓷碗里的。

　　他一边搅动，一边轻轻地道：“上世纪五六十年代，法国皇帝拿破伦三世用餐的时候，使用的是铝制的餐具。在当时被认为是穷奢极侈的象征，但现在，铝制品已是随处可见的平常事物。”

　　林汉隐身在旁羡慕地看着邪教教主德里克的“装逼表演”，只恨自己没有肉身，不能亲自下场做这种用钻石砸人打脸装逼的事情。

　　老奥本海默冷冷地道：“你的钻石，全是人造的！”

　　“但他们和天然钻石没有区别，甚至更出色！”

　　德里克端起面前的钻石酒杯，对着吊顶的灯光照了照，微眯着眼睛道：“钻石的化学成份是碳，也只是碳。对于钻石商人来说，有时候化学家是令人厌恶的存在。”

　　老奥本海默道：“你不是化学家……”

　　他眯着眼睛死盯着德里克的脸，面前这个德国佬年龄不到三十岁，他的背景他早就调查得清清楚楚，他根本不信他有将碳变成钻石的本事。老奥本海默查过，他知道他背后还有人，藏在幕后的人才是他所忌讳的。

　　德里克不置可否，望着酒杯中的红色液滴，眼中露出狂热而痴迷的表情：“半年前，我投资的珠宝生意破产了，当时我负债累累，正绝望得准备跳入海中一死了之。不过命运没有抛弃我，我遇上了一个伟大的存在，他给了我第二次机会。”

　　老奥本海默的兴趣被勾起来了。

　　“伟大的存在？”

　　德里克正色道：“他才是”艾瑞丝·蒂法“公司真正的老板，我不过是站在前台替他跑腿的。”

　　“他是谁？我想见他！”

　　德里克没有正面回答，自顾自地道：“商人的本事，是将稻草卖出黄金的价格。而科学家的本事，是将黄金以稻草的成本做出来。我背后那位伟大的存在，他不是科学家，但他拥有将黄金用稻草的价格做出来的本事。只是……”

　　德里克眼神一变，话锋一转，说了句令老少奥本海默皆心有戚戚焉的话：“对于奢侈品商人来说，历史上最大的悲剧，莫过于曾经价比黄金的铝制品以土豆一般便宜的价格被卖出去。这样的悲剧，不该再重演了，你说呢？”

　　三天后，当钻石行业的垄断巨头奥本海默父子带着几件钻石制作的小礼物离开时，双方对谈判结果基本满意。林汉得到了“戴尔比斯”公司庞大的销售渠道的合作，只需每年提供一定数量的钻石，就可以坐在家中放心地享受分成数钱，而戴尔比斯公司得到了无限量供应廉价优质钻石的承诺和独家销售权。

　　已经开始的资本主义经济危机，将导至未来几年里钻石价格大跌。为了在暴跌前狠捞一笔，双方商谈后决定就在近日搞一次“水晶宫”拍卖大会。以此次接待奥本海默父子的标准为蓝本，再造一座更豪华，更贵气逼人的“钻石王宫”出来。毫无节操的资本家和钻石“量产”者狠狈为奸地勾结在了一起，奥本海默父子向“艾瑞丝·蒂法”公司订购了一枚高品位的大钻石，计划取名“亚特兰蒂斯之星”，卖相、品质都远胜嵌在英王权杖上的“非洲之星”。

　　这次谈判表面上是双赢的结局，但实际双方皆是面带微笑，说话和气，暗藏利刃。奥本海默父子由始至终都没有问出德里克的幕后老板是谁，德里克也只是承诺，如果双方能够顺利地合作超过一年，他的后台老板就会出来和他会面。

　　奥本海默父子虽然心存不满，但受制于人也无可奈何，事后他肯定会加大调查力度，打根本就不存在的“钻石合成工厂”的主意。德里克手上拥有的人工合成钻石的技术，对于钻石商人的威胁简直是致命的。他们不可能将钻石王朝的命运这么受制于人，私下的小动作绝对少不了。

　　林汉并不怕他们会做出什么，对他来说卖钻石几乎是无本生意，戴尔比斯公司敢乱来，他就敢掀桌子，到时候海量的钻石以白菜的价格在市场上倾销，享誉全球的戴尔比斯钻石王朝就只有哭的份。

　　当然，这种掀桌子损人不利已的事对他也没有多少好处。这是最后最迫不得已的手段，核弹从来都是在发设架上时威力最大。老奥本海默再不乐意，在他想出对策前，也只能捏着鼻子认了。时间是站在林汉这边的，很快他的势力就将和小胡子绑在一起。只要拖到小胡子上台，到时候就有一整个德国做后盾，奥本海默的钻石王朝看似吓人，但也只是吓人的纸老虎罢了。


第5章 红与褐

　　送走了奥本海默父子后的第五天，离基尔船厂附近的那家啤酒馆迎来了他期待多时的客人——阿道夫·希特勒，一个将在未来的十几年里主宰德国甚至半个欧洲命运的男人。

　　“德意志需要一个作为的政府，那些只会抗议的软骨头，已经把德意志人民近十年来辛苦创造出来的财富出卖给了外国人！德意志人民正在承受着空前的压榨和苦难，他们辛勤劳动建设的家园，正在被银行家蚕食，摧毁，就因为赫尔曼在金融主权上的软弱。一个只懂得抗议的国家，是一个没有骨头的国家！一个只懂得抗议的政府，是一个没有骨头的政府！当我们的尊严、领土、生存地空间都遭受践踏的时候，还不知羞耻地抗议地政府，我们是不需要的！你们最后也会抛弃它们的！”

　　当希特勒站在啤酒馆的讲台上，手舞足蹈，激情昂扬地演讲的时候，林汉隐身一旁静静地聆听着，和汉斯合体后，他现在精通几十种语言，小胡子的这番演讲，令他有种恍如隔世的感觉。从前林汉还很“二”的时候，就曾在网上看到这段话，只不过当时发贴者有意地把“德意志”去掉了，然后替换成了某个总喜欢在电视上抗议的政府，在当时他看这段文字时看得很HIGH，后来才知道，原来这话是侵犯了小胡子同学的版权。

　　林汉边听边对汉斯道：“真的是很有诱惑力和鼓动性的演讲啊！你瞧，边上的旁听者，连我们的信徒对我们的信仰值，在听了他的演讲之后，都下降了一些。”

　　汉斯道：“他知道现在的德国人想要什么。”

　　希特勒演讲的地点，距德意志号的直线距离不足两千米。在这个距离内，林汉虽然能力大减，但还是可以用超能力捏住他的气管让他窒息而亡。只是林汉刚刚生出这样的念头，汉斯就表示出反对和一定会阻止的态度。

　　台面上，小胡子继续着他的演讲。

　　“施特雷泽曼的繁荣是真正的繁荣么？不是！从来不是！那只是依靠增加国债，牺牲贸易、纵容失业的虚伪繁荣，德意志需要的不是那些依靠外国银行家施舍的泡沫游戏带来的繁荣，当1928年开始，人民的失业率就渐渐上升的时候，施特雷泽曼在干什么？他们什么都没有干。只是继续对着犹大银行家摇尾乞怜，祈求宽恕！”

　　林汉继续对着汉斯评价道：“关于这段话，小胡子其实离真理只差一步了，如果他学一点阶级斗争理论，把经济危机的起源从犹太银行家身上升华到垄断资产阶级身上，他就是一个很优秀的无产阶级革命家了……真可惜啊，他从一开始就走歪了路，对于谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，一直只停留在表层而不是核心。”

　　林汉又道：“一切经济危机问题，其实都是财富分配不均的问题。象德国这样的情况，出个独裁的铁腕人物，直接把那帮容克贵族、资本家什么的，统统抓起来打靶。财富收归国有，国家吃肉，平民喝汤，问题就可以解决大半了。”

　　汉斯冷冷地答道：“你又在对我兜售布尔什维克的那一套了，我的前身和苏联布尔什维克战争了一辈子，我比你这个半桶水的伪毛派更清楚那是什么。你那样做的后果，就是德国版的西班牙内战，发生在容克军官团和你说的铁腕强人之间的战争。不，你的铁腕强人，会在干出这种事的第二天，就先被人干掉了。”

　　“但那才是能解决现在德国面临问题的唯一真理。两次世界大战，说白了都是那帮容克贵族们为主体的利益集团在做幕后推手，当然，这还要包括英国、法国甚至美国的那帮财阀吸血鬼们。一战的德皇也罢，现在台上的小胡子也罢，不过是他们推出来的战争代理人罢了。”

　　“我知道你想做什么！台上的那人，如果象你想的那样，被我们鼓动后，举起了红旗，那会怎么样？”

　　林汉悻悻地答道：“大概还没上台，就重新被一巴掌拍死……二战前的德国，真是怎么玩都会死的倒霉国家啊。”

　　为了不被小胡子同学领导的德国拖着一并带入地狱，这些日子林汉可谓竭心尽力，煞费苦心地为汉斯这个一心想“援德发动世界大战的”的“二货死脑筋”出主意，他左思右想，最后得出的结论就是：赤化德国，苏德同盟。

　　林汉对汉斯道：“我从前看二战资料的时候，看看1939年，不，应当说是1941年之前，美德之间的经济往来，我总是生出一种感觉：第二次世界大战，根本是美国人出钱雇德国发动的。待德国的容克二货们把美国人想要他们干的脏事都干完了，美国人才站出来扮好人，一枪干倒失去利用价值的德国佬，以救世主的身份接收一切。”

　　汉斯表示同意林汉的看法。

　　“如果我们顺着历史的节奏走，最多也就是让小胡子同学多活上两年，就算不吃上一堆的原子弹完蛋，也逃不过被美苏联手夹攻的命运！威廉一世那个老家伙说得没有错，联俄！对德国来说，什么都可以谈，只有联俄比什么都重要。二战时，丘胖子和罗瘸子最害怕看到的场面是什么？那就是苏德同盟！两国互不侵犯，互相提携，联手对付英美法为首的资本主义鬼畜。”

　　汉斯道：“你的想法没有错，但是，根本做不到！你心中也认为，二战历史会那么走，完全是德国阶级利益的导向使然，是定数！你心里想着引导希特勒走向赤化道路，他真的信了，那么在踏出第一步时，就会被人一掌拍死——这又绕回去了。”

　　“是又绕回去了……真是讨厌的死节，回头我把德共的台尔曼请过来，和他谈谈，如果他能上台的话……”

　　汉斯紧接着说出了林汉心中藏着没说出来的想法和判断：“那他会在第一时间被容克军官团干掉，希特勒其实就是容克们推出来和他唱对台戏的代言人。”

　　与汉斯的“嘴炮”大战，最终以林汉的败北为结局。事后，心烦意乱的林汉甚至放弃了出现在小胡子面前玩“神秘主义”装神棍和他交谈的念头，把一切全推给汉斯，而他自己则带上那两个美艳的“邪教圣女”进入地下室，玩起了“红酒触手”的游戏。


第6章 那一刻，小胡子不再是一个人在战斗

　　对于穿越者，尤其穿越到“不久”之前的穿越者来说，弄清如何让自己的利益最大化，如何让自己对世界的影响力最大化，这是身为穿越者必须弄明白的首要问题。

　　无数穿越者前辈在穿越后混得艰难，过得苦逼甚至死于非命，其基本原因就是弄不清如何才能让自己的利益最大化。

　　在林汉看来，如果穿越到时间线不远的近现代，比如二三十年前，什么利用历史先知买猴票、炒股票，买彩票啥的，这都是小家子气的小道。

　　真正实现自己利益最大化的最有效手段，是找组织、找领导，抱一国之大龙头的大腿，坦白一切后，做跟在一国之大龙头身后的“白纸扇师爷”，这才是一个有远见有胸怀有大智慧的穿越者该干的事——操纵几十亿的金钱什么的，哪里比得上操纵一个国家未来几十年的命运更刺激？至于如何让一国之大龙头相信你是穿越者而不是精神病人，可以找一些固定会发生的历史事件比如地震什么的当证据。

　　如今被汉斯绑架后逼着玩这个“小胡子的野望”的剧本，在林汉看来，要想最大限度地影响二战历史，保证德国不要象历史上一样战败完蛋，早早和能决定德国命运的最高权力者取得联系，借助一国之力，直接影响历史是必须的。

　　林汉不是没想过过早地显示“神迹”，借此联络上兴登堡总统甚至是魏码政府，但是在吸收了汉斯传给他的关于这伙人的历史上的作为表现后，他直接摇头将他们排除在外。俾斯麦之后，德国政坛出的政治人物，除了疯狂的“小胡子”同学外，就再无一个战略家。

　　后世林汉在二战吧里看到过一个黑德国人的小笑话。

　　问：“什么是真正的德意志人？”

　　答：“鼠目寸光如容克贵族，胆怯似鼠如容克军官，厚颜无耻如容克将军。”

　　德国人做事严谨细密，将一切简单的东西往复杂方向做是他们的“天赋技能”，以至于系统工程学方面一团糟糕，虎式坦克和豹式坦克就是最好的反面例子。尽管他们能在细节方面做得令人惊叹地严密和精确，可是在点科技树时却缺乏整体的大局感，制定国家大战略时，同样也缺少世界大局观。俾斯麦和希特勒，不过是德意志人中的异类罢了。

　　无论是林汉还是汉斯，在交流了对这个时代德国上层的看法后，给如今执政的魏码共和国的全体上层，集体打上了不靠谱的“二货”的标签。

　　所以林汉宁可自己搞邪教、卖钻石挣钱，也不想找这些不靠谱的“组织”抱他们的大腿。与他们相比，小胡子同学确实是这个时代德国最杰出的人物，无论是外交还是军事大战略上，都远胜那些所谓的容克贵族军官团。虽然林汉在网上黑德国军备、科技以及所谓“名将”黑得不给脸面，但对小胡子同学的评价却很高。历史上德国战败后，那些厚颜无耻的容克将军们为了洗白脱罪和免于上绞架，不遗余力地将一切过错和决策失误全推到了已是死人的小胡子身上，也就是所谓的“一切都是元首的错”。

　　要改变德国的命运，必须尽早地从小胡子身上下手，甚至要直接告诉他未来的历史！

　　这是林汉和汉斯反复推演后，最终共同做出的决定。

　　由于林汉现在的心情大坏，加上他本人的性格原因也不是太合适，于是扮演一个“狂热的小胡子崇拜者的穿越者”的任务，就交由了本就是“小胡子狂热崇拜者”的纳粹意识聚合物的汉斯去执行。

　　和希特勒的第一次会面，由汉斯主导，由他进行“本色演出”，至于演出的剧本，则是林汉事前准备好的。

　　啤酒馆里，小胡子的演讲十分地成功，在无数人的鼓掌声中走下台来。经济危机才刚刚在美国爆发，由于“传染的滞后性”，要过几个月才会在德国显示出其可怕的效果，所以此刻德国失业和绝望的人群还不多，但那一天很快就要到来了。

　　政治嗅觉敏感的阿道夫·希特勒，已经提前嗅到了危机的气息，对于国社党来说，这无疑是上天赐给他们最佳的机会。可是在这关键时刻，国社党重要的“大金主”，来自“艾瑞丝·蒂法”公司的政治献金，却在这“决定命运”的时刻掉了链子，一下子缩水得只剩十分之一。

　　心急火燎的希特勒，比计划中提前了十天来到基尔和“金主”德里克会面，德里克在和他交谈中明确地坦白，他只是站在前台跑腿的，真正的支持者另有其人，而那人想要见他……

　　这无疑引起了小胡子希特勒更大的兴趣。

　　待他演讲完毕后，在萨菲罗斯教徒带领下，希特勒抛开手下，独自一人被引入啤酒馆后一间秘密的会客室。希特勒的模样和历史照片中出现的一般无二，1929年的他，比老照片中看到的更年青也更精神一些。虽然个头矮小，但眼睛里却燃烧着象征着自我意识过度膨胀的狂热。

　　这种狂热与自恋，如果出现在凡人身上，那叫白痴中二废物；若是出现在一个拥有强大能力的人身上，而且这人还是一国之元首，后果往往就是灾难的开始。

　　希特勒式人物的上台，是一战后凡尔赛条约签定后德国的必然，但是能把一手烂牌的德国在二战时带到那么可怕的境界，在同时代的德国“名人”中，却只有希特勒可以做到，他是不可替代的存在。如果没有希特勒，那群德国版的现代东林党容克贵族，在二战开始时就会早早地被英法苏各国联手干掉。

　　会客室里只有一张巨大的长条木桌，木桌上堆四个高仿真，大比例的战舰模型。当会客室的大门合上，怀着猎奇和一丝紧张情绪的希特勒，很快就被这些模型所吸引。

　　那些模型纯为钢铁制造，每艘长度约在一米左右，漆成适合北大西洋作战环境的德国灰，做工极为精致，大至炮管炮塔，小至舰上的舷梯，都清晰可见。只不过这些战舰他一艘都认不出来。

　　模型共有四具，最小的那具为两座前后布局三联炮塔的战舰，正是在建中的德意志级战列舰。

　　更大一些的是拥有平顶甲板，独立舰岛的航空母舰，甲板上还停了几架小巧的舰载机。

　　余下的两具模型，皆是前二后一，三联装炮塔九门炮布局的战列舰，体积更加雄伟，炮管口径也十分巨大。

　　虽是陆军出身，但大舰巨炮向来都是男人的浪漫，如此精致小巧的模型令小胡子同学看得极其喜欢，一时间竟入了迷。

　　就当希特勒看得痴迷不已的时候，一个声音在他的脑海中响起。

　　“我在海水里浸泡了七十四年，历经千辛万苦，游过了百年时间长河，终于找到了你，阿道夫·希特勒，我的元首，一个在未来的十五年里，将把德意志第三帝国带入前所未有的辉煌和毁灭中的男人！”

　　“啊！”

　　阿道夫·希特勒同学，只用了几秒钟的时间，就从震惊中回复过来。

　　他问道：“你是谁？你在哪里？能否出来和我说话？”

　　“我是谁？我是德意志帝国不灭的战魂！现在的我，只是一道意念而已，正附身在距此不到两千米远的德意志号战列舰的船体上！”

　　希特勒身边，一些事先被放在这儿的轻纸片飘了起来，一张张围绕着他不停地打转。挂在一端墙体上的一面黑板上，一只粉笔在无形的手操纵下，正在墙上绘画，绘出的图案就是德意志号战列舰此刻的建造状态。

　　看着正在被粉笔画出的舰体图案，希特勒的脸上渐渐地显出兴奋激动的表情。

　　历史上阿道夫·希特勒本身就是个狂热的“神秘主义者”，相信世界存在着某些“非人类的超级生命”，今天这种存在实实在在地出现在他的面前，并且无比恭敬地称呼他为“我的元首”，并宣称他会在未来的十五年里将德意志帝国带入前所未有的辉煌——如果没有那最后添加的“毁灭”一词，这将是一次完美的“会面”。

　　汉斯和希特勒的会面，就以这种充满神棍气息的方式神经兮兮地开了头。这种开局方式，本是林汉为自己准备的装逼剧本，在他放弃演出后，汉斯毫不客气地拿去用了。

　　接下来的时间里，希特勒只是作为一个旁听者，静静地聆听着汉斯讲述他在未来十余年里的作为、功绩、失误、失败以及最终的毁灭。

　　汉斯简单地叙述历史持续了近一个小时。在这过程中，小胡子同学时而安静，时而激动，时而愤怒，而最终最后的精神状态，却象电影《帝国的毁灭》里表现出来的那般，发出歇斯底里的咆哮。

　　“这就是我的帝国最终的结局？不！我不接受，绝对不接受！绝不！”

　　听着自己未来十五年里，从神话般的崛起、前所未有的辉煌，到最后死无葬身之地的结局，大喜到大悲，希特勒不甘而愤怒地在屋里打着转，双手不知不觉中握得紧紧地，指甲尖甚至已抠破了皮肤。

　　“叛徒，败类，卖国贼！那帮容克军官全是无能的废物！”

　　在精神几乎崩溃的时刻，希特勒抓住了他最能依靠的稻草，或者说是救生圈。

　　“汉斯，你穿越时光回到现在，就是为了提醒我，帮助我吗？”

　　汉斯象个狂信徒般地对希特勒道：“是的，伟大的元首！我不惜千辛万苦穿越时间的洪流，来到这里，就是为了帮助你！替您挤出德意志帝国身上的脓血，清除隐藏在黑暗中的叛徒和卖国贼，以及提前处理掉那些不安的危险因子！”

　　对纳粹和小胡子无限的狂热，是汉斯唯一拥有的人类情绪，他在希特勒面前释放出的声音语气，完美地表现出了一个“纳粹余孽的忠诚与狂热”。

　　“他和小胡子相遇了，命运的齿轮在这一刻开始加速转动……这年头得多土才会用这种用烂的台词描述这段场景啊？”

　　林汉不无恶趣味地对着汉斯吐糟着，在地下室里，那两位美艳的“邪教圣女”，金发的海莲娜和黑发的纳塔莎，对抱着躺在红酒池中，皆两眼失神，嘴角流涎，也不知是喝醉了，还是爽晕了。

　　“汉斯立功了！汉斯立功了！不给英法美俄任何机会！伟大的纳粹余孽汉斯继承了德棍们光荣的传统！这一刻，锋锐，天空之承、盖世太保等网络作家的灵魂在他身上附体！他们代表了纳粹思想百足之虫死而不僵的生命力！从现在起，伟大的元首将不再是一个人在战斗……”

　　林汉继续在汉斯耳边吐糟着，浑然忘记了，汉斯对小胡子说话的台词，全是他先前为自己设计的，汉斯不过是台复读机。


第7章 林汉的咆哮

　　关于未来的历史和自己的来历，汉斯几乎把一切都对小胡子交待了，唯一没有说明的，是和他共为一体的林汉的存在。

　　小胡子在基尔港，一住就是半个月，这些日子他天天待在招待过老奥本海默父子的宾馆里，林汉和汉斯天天陪着和他交谈，讨论未来德国的发展方向。

　　林汉和汉斯曾经分析过德国发动世界大战面临的问题。

　　1939年前，德国要补的课，还有欠缺的东西，实在太多了。

　　在资源上，德国缺石油、橡胶、猛、钼、钨等一大堆战争必需的原料或稀有金属，粮食无法百分百自给，矿产资源的自给率，也就比日本稍好一点点，更要命的是石油奇缺，整个欧洲大陆，除了苏联外也就罗马尼亚那边有点象样的油田，奥地利有少量的石油，但这些根本不够。历史上当盟军针对德国的煤化油工厂进行大规模的战略轰炸后，德国立刻就仆街了。

　　最重要的，是德国还缺人，更缺少足够安全的战略纵深。

　　整个德国加上欧洲的日尔曼人地区，满打满算，最多也就能凑出八九千万人。

　　发动战争，青壮兵源是必需的消耗品。就算历史上德国战胜了苏联，美国也没对德宣战让他熬过了二战，战后也将因为缺少足够的人口、兵源去消化庞大的占领区，迟早会被这些吃得太多的土地“撑死”。

　　除了人口和资源外，德国在科技树开发方面同样很糟糕。

　　一战爆发前，德国的科技水平正在大踏步的前进，许多领域对英国已露出超越的迹像。但一战的战败改变了这一切，凡尔赛条约的签定对德国的伤害极其巨大。战后大批科学家出走美国，导致严重的人才流失。凡尔赛条约规定的种种限制，更导致其在军工科技的研究方面长期停滞不前甚至“断代”，最明显的例子就是悲剧的德国海军。虽然德国一直在偷偷摸摸地和苏联合作进行军工科技的开发，但这种偷偷摸摸的毕竟规模有限，发展还是严重受制。

　　1939年战争爆发时，德国军队军备，唯一不落后对手占有微弱优势的，仅仅只是BF109战斗机——这还是占了比英法提前半步换代更新装备的便宜。至于其他方面，无论是火炮还是坦克，从数量到质量全面落后对手一大截，只是靠着先进的战术和装甲兵们出色的素质才打赢了法国战役。

　　稍微懂点军事知识的人，在研究了战争前德国的军备情况后，都会深深地同情起小胡子同学以及佩服起他的疯狂。就这点家当，这身破烂，他居然敢发动世界大战同时挑战英、美、苏这三大流氓？

　　林汉对汉斯哀叹道：“就这一手的烂牌，德国要打赢世界大战，我们得为他开多大的外挂啊！”

　　在林汉看来，德国想要逃过被英美苏轮番暴打最后红旗插上国会大厦的结局，最好的作法就是老老实实趴着别老想打二战，顶多做到吞并捷克甚至是吞并苏台德地区后就该见好就收地缩起脑袋当上几年甚至是几十年的乌龟。

　　不过实际上德国在当时根不可能收手。历史希特勒上台后德国的经济奇迹，是以大举外债和透支未来的通货膨胀为代价换来的，通俗的说法，就是使用天魔解体大法换来短时间内功力大增，时间一过就要打回原形并付出更沉重的代价。

　　如果想继续保持这种“奇迹”，就得对外侵略和掠夺吸血反哺，才能维持本国的经济不崩溃。

　　在林汉看来，在拥有了汉斯和他这两个“超级外挂”后，德国最多只能做到吞并捷克苏台德地区，后面吞并整个捷克斯洛伐克的作法，则完全没有必要。

　　林汉对汉斯说：“在拥有了我们之后，时间是站在德国这边的。”

　　得到拥有材料塑造能力的汉斯与林汉的帮忙，未来德国在材料学，机械制造业方面，简直就是开了外挂在玩游戏和人竞争。其机械产品的质量、成本、性能，都远不是别的国家可以相比，而且这种优势随着时间的推移会越来越大。

　　“在我看来，最稳妥的作法就是，在合并奥地利建立大德意志后，德国就该收手了。接下来的日子，德国是会有一段很艰难的日子，经济危机会重新爆发，但这并非熬不过去。实在不行，我们鼓动小胡子直接翻脸，宰了那帮容克们杀猪分肉，渡过这一关不难。有前面那么多功绩在，以小胡子在国内的威望，是可以压制住那些容克们的反抗，然后就是大清洗了。”

　　“我们现在的能力，不该愚蠢地浪费在改造德意号那条破船上，而应当全部用于对德国工业设备的升级上。有我们在，凭着我们在材料上的塑造能力，德国要渡过这道难关，同时对现有的工业产业完成再升级的目标都是有指望的。开头几年的日子或许会艰难点，但越到后面我们的优势越大。”

　　“有我们在，未来的一百年里，德国都不会点错科技树，而且可以提前进入晶体管时代，集成电路时代和个人电脑信息高速公路时代。光靠向全世界倾销这些领先世界一大步的工业品就够让几千万日尔曼人过上幸福的好日子。”

　　“至于原料来源，工业品市场我们更不需担心。有我们的暗中帮忙，中国的那个男人，将会更早地建立新中国。你是知道中共建立工业化强国的渴望！到时候我们取代历史上苏联的作用，出面帮助中国进行工业化，中低端产业交给他们，高精尖产业交给我们，未来的六七十年，有中国这个庞大的客源，德国的工业产品，机器和车床都不愁没有市场，而且我们可以得一个廉价而稳定的轻工业品来源。”

　　“至于国防安全，苏联威胁，更不必担心了。波兰这种鞋垫擦脚布塞在我们和苏联中间给我们当缓冲区，斯大林要是真有野心想玩‘红色警戒’的那一套，正好就是资主义世界的公敌，到时候就是苏联顶替我们在历史上的角色面临全世界的围攻了。”

　　“至于中国崛起后，中苏联合什么的，先要担心这个问题的是美国和英国，远在西欧又没有海外殖民地的我们怕什么？而且中国的崛起必然导至中苏矛盾的爆发，到时候该是苏联人担心他们的远东了，我们反而更安全了。”

　　“德国只要不发动世界大战，就该轮到罗斯福头痛了。并不是罗斯福新政救了美国，而是德国发动世界大战救了美国，来自英国的巨额订单给玩量化宽松玩得快崩了的美国输了血。没有了我们发动二战，美国和英国之间，迟早会有好戏上演。”

　　幕后，心中依旧不甘的林汉旧调重谈地对汉斯提出了说过好几次的建议，结果还是悲剧。

　　“你的想法很好，我非常赞成，但绝对不同意去做。”

　　汉斯否决的理由，依旧象当时般令人无语。

　　“我是无数对纳粹德国存在向往的人意念凝聚而成的，我存在的意义就是帮助德国发动第二次世界大战并打赢这场战争。如果接受了你的‘和平建议’，我也就不会存在了，因为这等于否定了我自己。”

　　林汉抱着最后一丝希望劝服汉斯道：“擅战者，无赫赫之战功！不战而屈人之兵，才是一名战略家应当具有的战略思维。更何况……”

　　汉斯答道：“再说一次，我是你一直在嘲讽的，那些想帮德国打胜二战的德粉德棍的意念的集合体，二战必须暴发，这是我存在的意义，也是我无法抗拒的使命！”

　　林汉咆哮了起来：“干，又白说了，你和小胡子疯去吧，你们的事，我不管啦！他妈的，老子玩那两个妞去！”

　　知道了未来的小胡子没疯，但苦劝汉斯别走老路的林汉，却先被汉斯气得发出了“元首的咆哮”。他说“不管”也只是气话，与汉斯合为一体的他，汉斯要是把这个“小胡子的野望”玩成了“gameover”，他的下场也一样是“gameover”。所以在咆哮过后，他还得替“脑残的二货德棍”汉斯出谋划策想主意，以提高这个游戏通关的成功性。


第8章 邪教大成

　　象希特勒这样的人物，自身就有着强烈的自我主见。一旦他们的观念定型，旁人想要改变他们的看法，几乎是不可能的。和希特勒相处的半个月时间里，林汉很快就从他身上意识到了这一点。

　　在这期间，林汉也多次“出面”和希特勒交谈，旁敲侧击地询问他对苏联的态度问题，以及是否可以考虑和苏联长期友好，化敌为友的问题。

　　这些日子，林汉和汉斯与希特勒谈得最多的国家就是苏联。在汉斯这儿，希特勒终于知道了苏联可怕的军事动员能力，军工生产能力以及无可摧毁的战斗意识。在确认了苏联可怕的战争潜力之后，小胡曾一度濒临崩溃，但他很快就又恢复了信心——因为他有汉斯这个超级外挂。

　　“苏联和德国之间，不可能有和平！汉斯，按你说的那般，如果苏德之间这么”和平“下去，以苏联每月超过二千辆的坦克产量，最多拖到1943年，德国就要面临超过两万辆的T34坦克海的进攻了！这太可怕了！欧洲虽大，却还没有大到两个陆军强国可以共存的地步！苏联，苏联必须毁灭！”

　　叫嚷出“苏联必须毁灭”时，阿道夫·希特勒的手用力挥动着。在被汉斯送来的苏联真实国力的情报惊吓之后，小胡子经历最初的胆怯、混乱，信心崩溃三个阶段，但物极必反，信心崩溃到最后，他不停地自我催眠自己是天命之子后产生的狂妄替代了先前一切的负面情绪。

　　“这一回，我们一定可以把苏联彻底肢解毁灭！因为我拥有你，汉斯，我的战士，因为你带给了我最珍贵的情报，令德意志不会再犯上历史的那些错误。”

　　他相信上帝并没有抛弃他，所以将汉斯送给了他。

　　当希特勒疯狂地吼出一定要毁灭苏联时，林汉也只好放弃了引导他搞“苏德同盟”的念头。

　　唯一让他稍感安慰的是，在听到了容克集团们在二战种种拙劣的表现以及对战败应付的责任后，小胡子同学坚定了在适当的时候对容克进行大清洗的决心。

　　会面后，希特勒得到了汉斯全力的资金支持，作为回报，希特勒对“萨菲罗斯”教在国社党内部发展信徒大开方便之门。一想到汉斯提供的情报里，国防军和容克军官中有那么多的人对他心怀不满暗藏杀机，希特勒无论如何都想尽早地建立起一只真正属于他自己，只为他个人效忠的军事力量。

　　党卫队原是国社党于冲锋队外专为希特勒设立的个人随护团，后隶属于冲锋队，于1925年从冲锋队独立，专于保护国社党所有高官、反刺杀情报搜集、政风监察。尤其是对国社党内部与冲锋队的监控，是为国社党自身的宪兵单位，不过1929年时，党卫队的人数不过数百人，规模很小。

　　随着来自汉斯的大笔经费的注入，国社党的资金一下子充裕了起来。1929年十一月还未过去，从汉斯手上拿到一张一百万美元支票后，希特勒就命令手下扩大党卫队的规模，在这期间他根据历史，突击提拔了一位叫希莱姆的年青人负责此事。到1930年四月时，党卫队的规模已经扩张到一万人。

　　在党卫队的扩张上，希特勒动了一点小心眼，他只管不停地从德里克这边拿钱，却有意地阻止“萨菲罗斯”教的势力对党卫队渗透。不过，他旗下的冲锋队褐衫军，却又允许萨菲罗斯教对其渗透掺砂子——在阅读了历史后，小胡子也对无赖流氓基佬满地走，乌烟瘅气的冲锋队提前产生了严重不满，索性将其最精华的部分抽调出来组成党卫队，余下的垃圾则交给“萨菲罗斯教”去处理。在希特勒看来这种做法是最佳的废物利用，而且还能为汉斯提供信仰值。

　　林汉看出了希特勒耍的手段，不过汉斯却不以为然，对小胡子在资金上的要求也是尽可能地满足。手中有了足够财力和人力资源后，林汉这时也开始在中国进行布局，对此汉斯也没有反对。

　　以1929年十月发生在纽约的股灾为导火索引发的世界性经济大危机，为了应对国内的危机，美国资本大量地撤出德国，提前还贷的压力，终于在德国引发了一系列的连锁反应，德国的经济开始全面崩溃。到了1930年四月，随着美国人不断地抽走资金，大批扩张中的中小企业开始倒闭。在此期间，1930年3月，魏玛共和国的最后一届政府也因入阁各党在如何平衡国库亏空问题上意见分歧而垮台。

　　到了五月，德国全国的失业人口，达到恐怖的四百万，并且这一数字还有不断上升的趋势。

　　虽然得到了林汉大笔资金的支持，加入国社党的人越来越多，并且在地方选举中不断地获胜，但希特勒毕竟根基太浅，国社党想要最终入主国会，掌握政权，还是有很长的一段路要走。

　　经济危机对小胡子来说是个天大的好机会，对于林汉搞的萨菲罗斯教来说，同样也是最美好的时代——饥肠漉漉，内心充满失意与绝望的失业平民，和一个有“真本事”能显露“神迹”的邪教，真是完美的天作之合。

　　和小胡子联合后，双方势力合流，实力大增，林汉开始鼓励手下大力在破产的平民中间发展信徒，只用了七个月的时间，萨菲罗斯教信徒数量猛增到三万余人——这还是林汉为了求稳妥，先把“老窝”的根基扎稳了，将传教的目标暂时限定在基尔港一地。

　　离基尔港船厂最近的一个街区，趁着经济危机的东风，在萨菲罗斯教徒的全力渗透以及国社党的帮忙下，已完全沦落为新生的萨菲罗斯教的教区。当地原本是新教徒的教区，还有一座教堂，不过由于驻教的神甫汉克有玩弄小男孩的爱好，被林汉抓住了把柄。当德里克将一叠十八禁的照片和一大叠美元同时摆在神甫面前后，该神甫很无节操地背弃了上帝并成为林汉忠实的信徒，而后更将教区内的不少原基督的子民发展成了“魔鬼的信徒”。

　　作为正规科班出身的职业神棍，汉克神甫远比林汉这种临时下海玩票的要专业得多。他在第一次参加了“祈灵仪式”，被林汉展现出来的“神迹”折服后，在贡献了少许信仰值之余，更提出了非常有益的建议。

　　他告诉林汉，尽管“主早已忘记了这片多灾多难的土地”，但现世毕竟是“基督的世界”。他以“魔鬼真实”的身份降临人间并不是最佳选择，在前期更会遭到“亚伯拉罕邪教徒们”的阻碍。最好最有效的方法，莫过于装扮成“上帝派来的使徒”，以这样的身份进行传教，如此一来要从现有的基督徒中拉羊发展信徒容易多了。

　　“这把戏，不是我穿越前，发生在中国的那个全能什么的邪教们玩过的把戏吗？不愧是职业神棍出身的，这水平就是不一样啊！”

　　林汉从善如流地接受了他的建议，并依言在教堂施展了一次“神迹”，果然轻松地收获了大批虔诚基督教徒的信仰。为了洗白自己，他依照汉克的建议，对最早加入萨菲罗斯教的那批信徒们是这么解释的。

　　“在两千年前，主曾将圣子降临人间拯救世人，然而世人不信，却将圣子钉在十字架上。”

　　“两千年后，世界更加地污秽，主依然没有放弃世人，派出大天使长加百列降临。但这一次依旧主的吩咐，大使长大人故意以魔鬼的身份降世，寻找世人中最污秽的那群人以拯救他们迷途的灵魂。如今大功告成，加百列大人将回复真身，而萨菲罗斯则是他的真名。”

　　这一说法引得诸多邪教信徒皆大喜，事后他们贡献的信仰值不但未降，反而更加浓厚了。也因为这事，作为有功之臣的汉克，被林汉直接提拔为副教主，而后由于他在传教方面一系列的出色表现，愈发得林汉的重视，更逐渐地将本就是临时凑数用的教主德里克架空，成为实际意义上的教主。

　　1930年后五月开始，每个月圆之夜，基尔船厂附近的教堂里，都会在十二点前半个小时，传出齐整的“扎啊扎丝，扎啊扎丝，娜斯塔纳达扎啊扎丝……”的咒语声，参予祈灵仪式的教徒数量，也由最初的两三百人，一直增多到十月时的上千人，而到了1930年的圣诞节的平安夜这一天，当数万名信徒聚集在教堂周围开始祈灵仪式时，整个基尔的上空，都回响着一个声音：“扎啊扎丝，扎啊扎丝”。

　　那一天，林汉从这些教徒身上吸收到的信仰之力，第一次超过了德国的军国主义者针对德意志号提供的信仰之力。

　　对于发生在基尔的“异端”们肆无忌惮的表演，一座座的教堂不断地沦陷，天主教和新教不是不知道，但基尔已被“萨菲罗斯教”完全渗透和控制，大批底层官员乃至警察势力都成了信徒，更有不少参加过一战，患上战争综合症的退伍军人加入，有人有枪有后台的他们已经不是光靠宗教力量能对付得了的。

　　至于官方力量，现在的德国全国上下正被经济危机折腾得死去活来，到处都是饥饿而愤怒的失业工人，魏玛政府提防他们进行赤色革命还来不及，哪有余力去管邪教这种鸟事。

　　1930年，另一件和林汉有关的大事件，是一部名为《泰坦尼克号》的电影在全世界上演。该电影由戴尔比斯公司和艾瑞丝·蒂法公司联手投资，艾瑞丝·蒂法公司提供了电影剧本。

　　剧情是一部青春励志的悲剧，讲的是一个英国落魄的穷小子画家杰克如何在泰坦尼克号上用两天的时间，成功地给一位有钱的贵族富翁戴绿帽，搞上了他的未婚妻，某个白富美贵族女孩的故事，然后一场海难淹演死了杰克。

　　前半段的剧情，让平民和失业者们叫好，后半段的剧情，则让贵族有钱人观众们出了口气，当真两头讨好。

　　这是穿越者林汉盗版了后世著名电影《泰坦尼克号》的剧本后搞出来的，其目的倒不是为了拍电影赚钱，而是为了给钻石打广告。电影里出现的那颗著名的钻石海洋之心，正是戴比尔斯公司向林汉订购的。由于泰坦尼克号的姐妹舰还在，拍片时不缺最重要的道具，大大降低了拍摄成本，轻易地还原了当时的情景。

　　经济危机时期，这部电影在英美热卖，票房还算不错，事后分红两家公司还小赚了一笔，最重要的是该片中的道具，名为“海洋之心”的钻石一片成名——原来计划是使用亚特兰蒂斯之星的名字，不过为了和电影的内容匹配，老奥本海默同意了换名。至于亚特兰蒂斯之星，节操同样丧尽的老奥本海默准备过几年用这个名字再卖一块更大的钻石，而林汉则为这颗钻石又准备了一个电影剧本，片名叫《印地安纳琼斯和祖玛的宝藏》。

　　影片播出后不久，趁着“海洋之心”名声大噪的时机，老奥本海默在美国搞了一次盛大的钻石拍卖会。当时，一座精心制作，用整整一吨重的钻石和各种宝石堆砌起来的“水晶宫”在灯光下闪闪发光，奢侈豪华的气派着实闪瞎了无数人的眼睛。

　　此次拍卖大会获得极大成功，海洋之心最后被洛克菲勒财团的凯子以四百万美元的天价买下，和他配套的几颗大型钻石也各有买家。至于用来充当绿叶衬托的其他钻石，虽然大部分都没有卖出，却在拍卖会结束后，运输钻石的汽车突然莫名地燃起了大火，整整一吨的钻石当着无数记者和来宾的面被烧了个精光。

　　一吨重的钻石毁于大火，戴尔比思公司看似损失惨重，但当年全世界的钻石价格却因为这一事件，在经济危机中逆势暴涨了百分十五，总算将去年因为林汉的倾销导至暴跌的价格涨了回去。而奸滑的老奥本海默，则趁着这事件，戴尔比思股票价格大跌的好时机，低价从股市上回购了不少股票。

　　拍卖事件结束后，全世界记住了戴尔比斯那句经典的广告台词：钻石恒久远，一颗永流传——当然，这句台词和火烧钻石的提议一样，全是林汉这个没节操的穿越者提供的。

　　老奥本海默不知道的是，这段时间，林汉和汉斯经过反复试验，除了人造钻石外，以自己的塑造能力为基础，更开发出了人造红宝石，人造蓝宝石，人造祖母绿等多种人工宝石合成技术，此外还有针对中国市场的人造翡翠玉石技术。在拥有了庞大的人脉后，黑心的林汉正杀气腾腾地准备在全世界宝石市场狠砍几刀，疯狂地圈钱。反正会买宝石的都是钱多得蛋痛的有钱人，这种作法他不会有半点良心不安。


第9章 非男非女，是男是女

　　1931年二月，当德国还在经济危机的泥潭里越陷越深，看不到一点光明的时候，寄托了德国海军复兴希望的“德意志号”战列舰终于建成完毕，于二月十八日下水试航。由于汉斯在建造时暗中出力相助，该舰比历史上要整整提前了三个月下水。

　　“德意志”号下水的这一天，基尔船厂彩旗飘扬，人声鼎沸，魏玛政府的上层大人物几乎全部出席在列，其中也包括了兴登堡总统，此外还有来自英法等国的军事观察员。寄身于“德意志”号上的汉斯与林汉，皆感到大量的信仰之力正由四面八方涌来，这些信仰之力，本来可以更加浓厚的。但受经济危机的影响，大量的平民因为失业与饥饿，“爱国热情”已大大降低。

　　在“德意志”号的下水仪式上，林汉看到了希特勒，经过一年多的迅猛发展，今天的国社党，已经是德国政坛举足轻重的一支力量。象征德国海军复兴的“德意志号”下水，如此重大的仪式他已有出席的资格。

　　在过去的一年里，对小胡子和国社党来是胜利的一年，1930年9月的选举中，国社党获得了111个席位（本位面历史上是107个），已是国会中举足轻重的第二大政党。

　　对于1930后处于经济危机中的德国来说，爱国主义，军国主义，民族主义，什么主义都比不上面包和黄油更重要。在竞选过程中，希特勒很聪明地把上面三个主义串起来和面包黄油联系在了一起，他把一切灾难的源头推向《凡尔赛条约》和犹太金融资本，大肆抨击。比起历史上他的宣传演讲，希特勒在选民中拉票时，受林汉在交谈中偷偷夹带传给他的阶级斗争理论的影响，将“犹太金融资本家”和普通的犹太人平民分割开来。林汉希望希特勒在演讲拉票时能将犹太金融资本家分割后，在谈及普通的平民犹太人时，特别点明他们和日尔曼人一样是资本家们的受害者。但希特勒并不接受这一点，他只是为了能在犹太选民中多拉到选票，竞选时有意缩小了“地图炮”的攻击范围，却回避了最关键的地方。

　　尽管知道了历史，以上帝眷顾之人自居的希特勒仍然没有本质上的改变，继续朝着仇视苏联，仇视犹太人的极端路线上走。林汉并不是普世的和平主义者，也不是什么悲天悯人的好人，他只是一个现实主义者。苏联完蛋和犹太人灭亡，他其实都不在乎，但他知道，小胡子如果朝着这两个目标“努力奋斗”，那么一定逃不过历史上的结局，他只是不想被这个疯子拖着一并完蛋罢了。

　　看着混在德国高官当中的小胡子，以及他周围那一票的魏玛共和国的官员，林汉不止一次地闪过这样的念头：如果我在这里使用能力把下面的那帮混蛋全部干掉，那么德国会不会因此而爆发内战……

　　“我一定会阻止你！”

　　每次他产生杀意，和他一体的汉斯都在第一时间对他发出警告。他也只能无奈地空想着把周围的这些人全杀掉的场面，去恶心和他一体的汉斯作为报复。

　　当德国的海军司令雷德尔按照传统的习惯，将一整瓶的香槟砸碎在“德意志”号的舰体上时，周围亮起了无数的相机闪光灯，船坞中德意号顺着滑轨缓缓地滑向水面，而欣赏着这一幕的林汉，却突然品尝到了一阵甘甜的滋味。

　　是香槟酒的甘甜味。

　　“甜酒的味道，这，这是怎么回事？”

　　林汉在惊喜之余，做出了“左顾右盼”的动作，却突然感到轻微的刺痛，感觉来自眼部，周围无数的闪光灯刺痛了他的眼睛。

　　他一手护住眼部，借着指缝用久违了的视觉而不是“第六感”观察周围时，四周无数的惊呼声正纷纷响起，他看到无数张抬头仰望的面孔和几乎是一样多的举起来的手臂，指尖正对着自己所在的位置指指点点地说着什么。

　　“桅杆尖上有人！”

　　“好象是个女人！”

　　“那个穿军服的女人是怎么回事！”

　　一个身材高佻，金发碧眼，身穿传统德国海军制服的长腿御姐，正独立于德意志号的最高处，桅杆的尖端，有如传说中的女武神一般，低着头，俯看着周围熙熙攘攘的一干众生。

　　这一幕，被无数架相机拍了下来，成为当月轰动全球的头条新闻。

　　以神明一般的姿态现身于世间的林汉，心中还来不及惊喜，就被自己这具身体现在的状态雷得几乎要从桅杆上摔下来。

　　“我终于拥有身体了！还好，下面最重要的鸡鸡没有丢……等等，我胸前的这两大团肉是怎么回事？我的身体，我的身体怎么会这样！”

　　林汉正想再确认一下自己的状况，立于桅杆顶端的他就忽地一下凭空消失，只留下周围无数人的惊呼声。没有情感的汉斯比当过人的林汉更快地适应了自己拥有身体的状况，她接管了这具身体的控制权，然后在第一时间从众人的目光中消失。

　　看着这一幕，希特勒低下头，嘴角浮出一抹微笑，心里明白了些什么。

　　“汉斯，你果然是上帝赐给我的胜利女神啊！”

　　而那一天，位于最底层甲板工作的德国水兵们，则隐隐地听到了一个惨叫声：“呀！不要啊！我才不想成为又男又女的扶他人妖呢！”


第10章 原来你是女人

　　德意志号下水后，并没有马上驶向大洋进行测试，而是停靠在基尔港的专用锚地接受各方高官外宾的检阅，按计划他将在明天出航测试。

　　下水时发生“灵异”的事件，在有心人的宣传下，被称为是“这是胜利女神降临德国海军的象征”，最先说出这句话的人是正站在观阅台上的希特勒，他的说法很快流传开来。不光是周围无数的观众来宾，船上不少水兵也看到了立于桅尖“胜利女神”。

　　事后许多士兵自发地在舰上留意四周，当然没有找到已经藏起来的汉斯、林汉的踪迹，因为他们现在已在离舰体三公里外的陆地上。

　　从穿越那一天起，林汉和汉斯都发现，当他们处于德意志号船体上时能力最强。为德里克生产人造钻石时的“车间”，就是夜里无人时在德意志号上进行的。

　　从某种意义上说，德意志号就是他们的身体，难以脱离的根。在研究了自己存在的状态后，林汉搞邪教，收集信仰之力，本意就是不想被困死在那条破船上，为自己准备第二条后路。

　　德意志号下水之日，借助整个德意志民族的信念汇聚，林汉和汉斯终于脱离了无形的意念状态，以类似目光可见的灵体状态塑成人形。这种灵体状态可虚化分解，也可以聚合成形，只是仍然有极大的地点限制——不能超出距“德意志号”舰体三公里的距离。

　　在距德意志号舰体约三公里远的陆地上的一个无人的角落里，一个高挑的人类身体正在缓缓地塑造成形。空气中先是出现一团亮白色的人形状的类灵体物质，外形看上去象是服装店里用来摆设的无面目的塑料模特，而后就象画家笔下逐渐成形的模特画像一般，表面慢慢地现出肢体线条、清晰的五官和发肤色彩，直至最后塑成一个完美的“真人”形态高挺的鼻梁，蓝色的眼珠，金色留至耳根的头发，胸前那对高耸的难以一手把握的乳房，怎么看都是身材高挑，性感诱人的金发美女，唯一刺目的是，她的两腿之间的勾缝处，却向下搭拉着一大陀象龟又象鸟的男人独有的事物。

　　德意志号下水后，林汉和汉斯得到的“身体”，外形上竟是一具又男又女的“扶他”人妖之身！

　　这具赤裸的人身出现后，表情冷漠立于原处不动，而后胸口的那两大团无法把握的妙物平了下去，变成两块雄起结实的肌肉，只是这一状态并没有维持超过三秒钟，立刻又变回最初时女性象征的模样。

　　这具英灵化的肉体面无表情，但内心两种念头正在剧烈地运转着。

　　“以灵体化形态虚化离船的最远距离是二千八百九十五米！”

　　“在船上时，单臂的臂力有三千五百一十二千克，在这里只剩下五百二十四千克，感知距离减少到七千八百九十二米。”

　　“臂力520千克，感知半径7850米。”

　　“臂力495千克，感知半径7650米。”

　　“臂力480千克，感知半径7550米。”

　　汉斯这边，她只顾着测试新得到的身体的状态，凭空变出一身地当地年青女性常见的服装套在身上后，迈开步伐走出角落，朝和德意志号所在位置相反的方向走去，边走边测试自己力量衰减的情况。

　　而林汉则为自己现在又男又女的两性人状态而纠节郁闷着，不过连变成“船”这样倒霉的事都遇上过的他，调整好心态比一般人要快得多。

　　“这具身体，有点象动画片常说的英灵状态，内部除了类似灵体的能量什么都没有，外皮形态只是皮囊皮相，但这种又男又女的状态是怎么回事？”

　　“身体形态，倒是可以切换成纯粹的男性状态，但要消耗大量额外的信仰值，一放弃维持这方面的信仰消耗就会本能地变回人妖状态。”

　　“按从前看过的那些说法，灵体，英灵的形象，不过是人类幻想、思念、潜意识中想法的具现化，也就是说……”

　　“我建邪教时，叫信徒们念咒语时纯粹是好玩，难道这是我蛋痛地把《黑暗圣经》里的台词拿出来恶搞的报应？那个北见和伊万里都是有逼有鸡的两性人扶他，结果受我潜意识的影响，弄得现在的这具身体变成这种又男又女的状态！”

　　想到《黑暗圣经》，想到那部动画里女主角最后既当插头又当插座的剧情，林汉忍不住菊花一紧，连带着正在街道上行走测试那具身体也跟着“虎躯剧震”起来。

　　林汉惨叫道：“老子的幻想，梦想是变成拉普廷斯那样二十八厘米长的爷们而不是这种人妖啊！”

　　心有所思，身有所现，行走在基尔市的街道上，身高腿长，前凸后翘，引得无数路人侧目的金发美人，双腿之间凸起了老高的一大块。

　　“啊，二十八厘米！哈哈，我果然是纯爷么！”

　　“你这脑子里全是精液的混蛋，我在进行身体测试，别做无聊的事干扰我！”

　　凸起的部分，在被路人注意到之前，就迅速地软下来，甚至收回去，有几秒的时间，在汉斯意识的影响下，这具身体变成了真正的纯女人，只是要保持这种纯女性状态，仍然要消耗大量的信仰值，一旦停止那东西又会长出来变回去。

　　“这身体果然是幻想具现化的产物，我再试试，哈，又凸起来了，而且可以靠着思想控制变大变小，伸伸缩缩，好棒，果然是好棒！”

　　“混蛋！快收起你那恶心龌龊的想法！你这脑子里全是精虫的混蛋！再胡思乱想我杀了你！”

　　“别又强行缩回去啊，我也是在测试，测试啊！”

　　“滚，这是我的身体，不准你浪费信仰之力做这种无聊的事！”

　　“哈哈，其实这种又男又女的状态更妙啊，先装成女人接近那些美女，玩玩百合大占便宜，然后一起滚上床磨豆腐，磨得神情恍惚时再突然亮出凶器吃俺老林一棒，哈哈哈……”

　　林汉很快就调正了心态，种种下流龌龊地想法不断地涌出来，对自己现在的状态不但不抗拒，反而是欣喜若狂地欣然接受，而感应到他龌龊念头的汉斯则恶心得想把这家伙从身体里踢出去。

　　情绪稍一平静，林汉立刻意识到了先前汉斯反应不对劲的地方。

　　“汉斯，你怎么觉得我恶心了？咦，汉斯，你有感情了？”

　　汉斯也随即明白了自己的异样。

　　两人同处了近两年，汉斯过去除了对战争体现出狂热的人类情绪外，在其他方面完全是个毫无情感的机器人。过去林汉不止一次地使用各种手段捉弄他，但她全象机器人一般毫无情绪反应。

　　而今天，汉斯却被林汉种种龌龊的想法行为逗得象个被调戏的女人，会愤怒，会恶心，会反感。

　　林汉说道：“汉斯，原来你是女人……”


第11章 敬畏

　　汉娜操纵着新身体，朝远离“德意志”号的方向走了很远，待她停下来时，那具身体和“德意志号”的直线距离已达到八千米之远。林汉在确定汉斯的性别是“女性”后，对她的称呼就变成了汉娜——其实在德语里，“葛丽特”才是“汉斯”的对应，不过林汉不喜欢这种德国式的叫法，汉斯也沉默地接受了。

　　在此期间，他的超能力并不是一直持续减弱的，而是臂力衰减到四百五十公斤左右就停了下来，然后在这个数值上以一到二的数值上下波动，感知距离则停留在五千一百米左右，而后离“德意志”号的距离还在拉远，变化也是以五米上下地波动。

　　关于这一情况，林汉和汉娜讨论过后，认为这和萨菲罗斯教的信徒有关。两人的能力皆来自“人类”的信仰之力，现在两人虽然远离德意志号，却还在他们的信徒的“包围”之中。冥冥之中，林汉和汉娜仍然能感到无数细如蛛丝的信仰之力由四周八方汇聚过来，流入现在的这具身体中，而这种信仰之力分为两种，一种是针对“德志意号”的，灵异事件发生后，这股信仰之力猛地浓烈了许多。而另一股就是林汉搞出来的“萨菲罗斯教”的信徒提供的。去年的平安夜之后，林汉已经将传教的业务向全国甚至是外国发展，如今信徒的数量已经超过了十万人。而在美国和中国也刚刚建立了传教的分基地。

　　“萨菲罗斯教”以魔鬼崇拜者起家，后来换了马甲，挂着“新兴基督教”一支的招牌大肆扩张。由那些教徒教众身上收集到的信仰之力，在今天之前已经超越了“德意志”号收集到的——“德意志号”因为女武神的灵异事件，明天待这消息传开后，信仰力肯定会有一个井喷的暴发增长阶段，到时候定会反超邪教的收获。

　　林汉对汉娜说：“我们是因为有人信仰我们而存在。”

　　基尔是萨菲罗斯教的总部所在地，也是信徒最多的地方。林汉相信，如果离开这里，远离信徒，同时远离德意志号，他和汉娜的力量会被削减得更低。

　　此外，汉斯和汉娜最大的发现，却是现在两人共有的这具身体，在走了几公里的路之后，居然饿了。除了饿之外，更还有一丝轻微的，走了太远的路之后产生的疲倦感。此外，一路走来，闻到汽车尾气的臭味，马路上飘来的一些异味，两人同样产生了不适感。

　　明明这具身体只是信念意念的聚合物，身体皮囊不过是个表象，可是却象凡人一样地会饿会累会恶心。

　　林汉随之意识到，这具英灵化的身体，也不等于是能为所欲为的存在，也要遵守这个世界的法则。

　　这一发现令两人都惊惧不已。

　　林汉对汉娜道：

　　“汉娜，对这个世界来说，你和我几乎是神明一般的存在，但是我们对这个世界，还是要有敬畏之心的。”

　　汉娜相讥道：“你的脑子里，也不全是精液啊！”

　　林汉哈哈道：“你选一个中国人当穿越伙伴是选对人了。老外是一个聪明人带着一百个傻瓜在干活，而我们中国人，尤其是我这一代和之前的中国人，从小接受的教育，可都是把人当成精英和统治者来教育的，我的思想思维可比当时海滩上的那帮老外要复杂多了。”

　　拥有了人类情感的汉娜，现在和林汉交流起来，明显都带上了人类的情绪。林汉也没心思去深究对方的情感是怎么来的，不过这样的汉娜，林汉很喜欢。如果把这具身体的外形面貌，去掉下面那根“百分百”属于林汉的部分，其他的部分完全可以视为汉娜的身体。

　　“汉娜是个女人，而且是大波长腿的金发美女，我和她合为一体，所以才是现在这种又男又女的状态。嗯，合体，意思就是我在她的身体里，我在她的身体里，这个意思就是……嘿嘿……”

　　想着想着，龌龊的念头又一次冒了出来，两人思维共享的模式下，这些想法立刻被和他处于合体状态的汉娜感应到。

　　汉娜怒道：“你这精虫上脑的混蛋，不准再想那些乱七八糟的东西。”

　　林汉感觉到了汉娜的羞怒，更加得意，各种乌七八糟的幻想模式趁机大开。

　　“龙战士分身术群P模式……”

　　“圣魔邪茎自插模式……”

　　“朱颜血模式……”

　　“我阉了你！”

　　汉娜羞怒之下，举起右手，对着两腿之间那根多出来的东西，一记手刀，切了下去。

　　“呜！”

　　行走于基尔街道上，引无数路人回头侧目的金发美女，在那一“刀”切下后，痛苦地弯下了腰，而在这身体内部林汉则象被阉割一般地惨叫了起来，而汉娜则毫无所动。

　　英灵化的身体受到伤害，也是会感到痛苦，而且承受的痛感和常人是一样多的！

　　汉娜冷冷地道：“你再乱想，我就这样对你！在忍受痛苦这一点上，我远比你优胜得多。”

　　林汉：“算你狠！”

　　汉娜的这一击，让林汉老实了下来，而两人的另一个发现则是，这具英灵化的身体如果受伤，则组成他的信仰之力会流失。如果受伤的部位是致命的部位，比如头部，林汉和汉娜都没有勇气去尝试这样做的后果。

　　即使身体是英灵化的存在，对世界也要保有敬畏之心。


第12章 降临（上）

　　英灵化的身体，也一定要适应这个世界的诸多法则，尤其是在远离德意志号舰体的时候。

　　当林汉和汉娜原路返回的路上，饥饿的感觉越来越强烈。回程时恰好是午餐时间，路边的餐馆飘出的面包和烤肠的气味，更是熏得汉娜几乎忍不住要冲进餐馆大吃一顿。可惜的是，虽然二人此时的“身家”早已上亿，但偏偏身上一个铜板都没有，只能用意志强忍饥饿对抗着这种冲动。

　　英灵化的身体比凡人更不经饿，从来没“饿过”的汉娜更是抵抗力极低。

　　汉娜道：“这就是饥饿的感觉吗？真糟糕！”

　　林汉用手摸着腹部道：“我们现在居然会感觉到头昏眼花，能力下降了接近百分十，如果不进食的话，估计还会降得更快。饥饿明明是血糖降低后大脑产生的反应，我们这具皮囊下什么都没有，怎么饿起来反应这么严重？”

　　汉娜：“我快忍不住了，我想吃，真的很想吃……”

　　“喂，喂，注意形象，注意一下我们神明的身份。冲进饭馆抢饭吃不给钱，很丢格掉价的！晚上我们还有大行动，万一现在被人记住脸认出来了，丑可就出大了。再坚持几百米，就到了可以虚化瞬移的距离了，然后我们瞬移回自家的啤酒馆里去吃一顿吧。”

　　街道上，一道倩影，以比博尔特还要快的速度在飞快地跑着，这具英灵化身体的速度很快，耐力也很好，但是仍然属于“人类的范畴”——无限地接近人类体能能达到极限的最上限。

　　在饥饿状态下，以接近11米/秒的速度高速奔跑，并保持这样的速度跑了六公里后，林汉和汉娜终于回到了距德意志号2895米这一个临界线上。

　　在到达临界线前，他们的身体已因前面大量的体能消耗，积累了无数的疲倦与劳累，英灵化的身体虽然无需呼吸，但精神却被不断涌起的疲倦感几乎击倒，汉娜和林汉轮流操纵这具身体，到达临界线前，已累得几乎是以跌跌撞撞的姿态才迈出最后几步。

　　但在过线之后，情况就完全不同，全身的疲倦在踏入“2895”米这一分界线后，就象烈日下的冰霜一般，迅速地消融，前面积累下来的饥饿感也以极快地速度退去。

　　关于这具英灵化身体的秘密，还有许多地方需要探索。不过今天的探索活动要先结束了，因为阿道夫·希特勒先生，在参加完下水仪式后，已经急不可耐地来到“萨菲罗斯教”的新总部，德意志号锚地附近的一所农场里，等待着汉娜的归来，他想亲眼证实一下先前的猜测。

　　当他来到农场时，这个萨菲罗斯的新总部，正在热火朝天地忙成一团。早上，在离开德意志号进行新身体测试前，林汉对新任的教主汉克下达了一条神谕：立刻召集基尔港内的所有信徒，今晚将在这里举行大型的“降灵”仪式，大天使长萨菲罗斯大人，今在今夜以“实体”降临人间。

　　萨菲罗斯教在基尔港的信徒数量就超过了五万人，五万人的大型活动，只有半天多的准备时间，萨菲罗斯教上层被突然下达的这条指令折腾得鸡飞狗跳。好在刚过去不久的平安夜就组织过类似的活动，汉克教主立刻分派人手进行准备。希特勒到来时，他正忙得团团转。

　　萨菲罗斯教上层人员都知道，魔鬼萨菲罗斯，哦，不，应当是大天使长加百列大人将希特勒视为“圣子”，全力支持他和他的国社党。出于不想过度暴露的原因，萨菲罗斯教的教徒都没有加入国社党，但选举时选票却全部投给希特勒，已是国社党最重要的盟军，更被希特勒视为自己的“私家军”。

　　如今希特勒在萨菲罗斯教的地位极高，仅次于以神明姿态存在的大天使长大人，甚至和汉克这个新任教主平起平坐。希特勒在教中超然的地位完全是汉娜给予的，而林汉却非常地不满。虽然萨菲罗斯教现在几乎是无条件地支持希特勒，但林汉并不想看到自己一手组建的势力变成小胡子的私有财产——这个道理，就象希特勒也不希望萨菲罗斯教对国社党渗透得太深一般。

　　林汉和汉娜为此争执不休，经常下达相反命令，后果就是让汉克教主这个魔鬼忠诚的仆人，不，应当是“大天使长”虔诚的追随者，知道了他的“主人”其实是精神分裂的两个人。

　　一仆二主的日子并不是太好过，最初甚至搞得汉克焦头烂额无所适从。好在汉娜和林汉很快达成了妥协：关于德国和希特勒的事，一切以汉娜的意见为主，林汉的看法“仅供参考”；而作为交换条件，汉娜则要无条件支持林汉在中国的秘密布局。

　　和汉克短暂地交谈，希特勒得知晚上的计划，明白了汉娜想要做什么后，随即下令国社党的干部全力地帮助汉克组织今晚的活动。整个农场现在熙熙攘攘人来人往，大批的教徒、工人正忙着搭建“降临”仪式用的祭台。有了国社党的帮忙，汉克教主也轻松了不下，得以有闲情陪着希特勒在单间里进行私人交谈。

　　希特勒和汉克会面的地方，离德意志号舰体距离为二千五百米，恰好在那道“临界边界线”内。当汉娜与林汉身着传统德国海军制服，以虚化向实体化凝结缓慢现身的方式在二人面前露出实体时，希特勒和汉克教主在震惊的同时，竟也本能地爆发出大量的信仰之力让二人获得。

　　“伟大的主人，您终于降临人世！”

　　汉克教主当场仆倒跪拜在二人面前，用嘴亲吻面前“神明”的鞋背脚尖。

　　而小胡子同学愈发相信汉娜是上天赐给他的“胜利女神”之余，却也愈发加重了自己是天选之人，世界的救世主的自负。

　　他没有象汉克一下弯下膝盖跪拜，反而是站直了身体，挺直了腰，仰望着汉娜——如果不是双方身高的上的天然差距劣势，他也只会用平视的目光而不是仰望。

　　“汉斯，这就是你的真面目吗？”

　　望向汉娜和林汉时，希特勒的眼里尽是狂热与痴迷——这份狂热与痴迷，其实有大半是因为他自身的自恋而产生的。此刻的希特勒因为一些疾病，生理上已经“阳萎”，但他面对以女性形象登场的汉娜，在心理上还是产生了一种说不出来的冲动。

　　这种冲动反映在目光里，甚至让被他盯着看的林汉忍不住菊花一紧再紧，紧了又缩，通体发寒。

　　看到希特勒狂热而痴迷的目光时，林汉突然想起了穿越前看到的某些无节操的腐女作者写的小说，某个男人穿越回二战的日本，附身在大和号上变成大和舰娘，然后被长得象潘长江一样的山本五十六给迷住了，天天对着五十多岁的山本老头露奶卖萌……

　　“真是太可怕了！”

　　那一瞬间，林汉又一次对小胡子产生了杀意，然后他就接到了汉娜发过来的“黄牌”警告：再胡思乱想，我就让你再尝一次阉割之痛。


第13章 降临（下）

　　“扎啊扎丝，扎啊扎丝，娜斯塔纳达扎啊扎丝……”

　　德意志号下水日的当天晚上，整个基尔港的上空，又一次回响着同一个声音，而这一回，这个声音甚至超过了平安夜那一天。

　　这是“萨菲罗斯教”创教以来组织的规模最大的祈灵仪式，整整五万名信徒，聚集在距“德意志号”锚地两公里外的农场里，虔诚地进行着召唤“天使降临”的宗教仪式。

　　这片农场是原先隶属于几个不同的小农场主，经济危机暴发后，或者农场主成为萨菲罗斯教的信徒，自愿捐献出来，或是被重金收购买下，或者干脆是教徒们使用各种手段逼迫农场主卖出，最终几块原先分属不同主人的农场联成一体，成为“萨菲罗斯”教的教产。

　　比起那些坑蒙拐骗专为骗钱的邪教，林汉建立的“萨菲罗斯教”可谓节操满满。他从来没有向信徒索要捐献，一切全凭自愿，不过由于有“真材实料”的异能打底，加上汉克教主的忽悠大法，还是有不少有钱的狂热信徒大把大把地拿出真金白银。

　　在经济危机中，为了更多的拉到信徒，手中拥有大量流动资金的林汉，下令教主尽力地帮助教徒中的失业者和贫困者，为他们寻找就业的机会，此外每月都拿出一笔钱来，为虔诚的信徒及其家属提供裹腹的“圣餐”。

　　虽然食品只是最便宜的土豆和黑面包，但对于那些生活无着落的贫民来说却吸引力巨大。带来的后果往往就是一人入教，全家入教，信徒的数量是井喷式地增加。要不是林汉“严把质量关”，不断地禁止和剔除那些想“滥竽充数”混入教中骗饭吃的“伪信徒”入教，“萨菲罗斯”教旗下的教民数量还会再翻几倍。

　　现在聚集在农场里的五万名信徒，全是最虔诚、忠诚实可靠的教民，每人手持一根点燃的蜡烛，对着临时搭建好的祭台虔诚地祈祷着。混在他们中间不够虔诚的，混水摸鱼的，别有用心的，在林汉和汉娜的感知下，全被剔除在外拒绝入场。国社党的党卫队和冲锋队则在农场的外围负责维持秩序和治安，以防止有不相干的人员偷入和破坏。

　　“萨菲罗斯”教成立至今，由于不断地在天主教中拉羊发展信徒，和罗马天主教会的冲突越来越大。在去年的平安夜之后，罗马教皇甚至公开宣布“萨菲罗斯教”为异端，若是早上两三百年，他连“烧死异端”的口号都会喊出来。至于新教，由于德国是以新教为主的基督教国家，林汉还不想和新教过早地发生冲突，对在新教的拉羊和发展信徒还有所收敛，但双方现在的关系也不是太好。现在德国一片混乱，和国社党勾搭在一起后，“萨菲罗斯”教在德国几乎无人可制，教会虽然愤怒他假上帝之名拉羊传教的行为，但天主教和新教自己也是狗屁倒灶事情一大堆，在这混乱的时代除了打打嘴炮外毫无办法。

　　今天在“德意志”号下水仪式上引发轰动的灵异事件，无疑是萨菲罗斯教扩张的一个良好契机，比起扩张宗教势力的“量”的方面，林汉更看中的是提升教民的忠诚度和信仰值的“质”的方面，而且在拥有了“身体”之后，这也是他这个“大天使长”以“真身”在人间现身的最好时机。

　　金字塔形的祭台上，立着一根碗口粗，高约两米，由黄金混和白银铸造的柱子，原本柱子计划是由纯黄金做成，但由于事起突然，找不到足够多的黄金，所以只能用部分白银补上，好在金银混和后，常人不仔细检查也看不出来。

　　柱子周围，十二个年轻貌美的少女，头戴花冠，手牵手围成一圈环绕着柱子，在她们外围，以五角星状分布着五个点燃的大火盆，火盆间以一根根点燃的蜡烛排列成线，拉出五根直线将五个火盆连接起，在祭坛上画出五角星形的魔法图案。而一个同样用点燃的蜡烛画出的圆，则将这个五角形包在其中。而在祭台下，五万名信徒一层叠一层地围绕祭坛周围，虔诚地咏唱着召使天使降临的咒文。

　　临近午夜，当五万人齐声咏唱时，整个基尔港都可以听到那嘹亮的咒语声。

　　“扎啊扎丝，扎啊扎丝，娜斯塔纳达扎啊扎丝……”

　　组成魔法图案的近千根蜡烛，时不时地有少量被海港方向刮来的夜风吹灭，但是周围的火盆中总能及时地飞出一团火焰，将熄灭的蜡烛点燃。此情此景，即使再不信鬼神之说的无神论者在此，也会世界观变崩溃，相信世间真有神灵存在。

　　午夜十二点，基尔市内所有萨菲罗斯教控制的教堂同时敲响，围在周围，原本用整齐划一地调子反复吟唱咒文的信徒们同时歇了下来。农场内一下子处于诡异的冷场状态，只有远方传来的教堂钟声，以及环绕在金银立柱的十二名圣处女开始的吟唱声。

　　“开启吧。天国之门。赐福于我们，降下那上帝的奇迹吧！”

　　当午夜的钟声和圣处女们的召唤咒语一起停之时，立于“五星魔法阵”中央的金银立柱，突然变得象果冻般软化了起来，整根立柱象受热的蜡烛一般融化，然后慢慢地组成人类肢体的外貌。

　　看着神迹降临的这一幕，周围的信徒更加狂热起来，基尔夜空又一次地回响起新的咏唱声。

　　“开启吧。天国之门。赐福于我们，降下那上帝的奇迹吧！”

　　早就隐藏在侧的林汉和汉娜的身体，以金银立柱为中心，英灵化的身体开始实体体，而那根金银立柱，则被他和她以自己的塑造能力软化，塑形，待他们的身体完全实体化现身于祭坛上时，金银立柱已经变成了一具金光闪闪的华丽盔甲，披挂在了他们英灵化的身体身上。

　　立于祭坛上的林汉与汉娜，脸戴色银色面罩，身披金色的盔甲，背上披挂着一对金色的羽翼，右手高举着一根“胜利女神”造型的法仗，而平举的左手臂上，一只金银铸造的秃鹰正在成形。

　　如果有穿越者在此，一眼就可以看出，这具盔甲的外形，根本就是抄袭了车田正美大作《圣斗士星矢》里雅典娜女神圣衣的设计。若不是希腊雅典娜雕像的造形在这个时代太过出名不好抄袭，林汉甚至连雅典娜一手托持胜利女神，一手扶正义之盾的造型都想抄袭过来。

　　大天使长萨非罗斯大人“真身降临”的一幕，现场五万名信徒全部清清楚楚地看在眼中，瞬间引燃了他们心中的信仰狂热。

　　海量的信仰之力由四面八方涌过来，注入祭台上身披盔甲装神弄鬼的林汉和汉娜体力，令两人感觉体内的力量瞬间大增。

　　在这个距离德意志号超过二千米的位置上，两人英灵化肉体最大的承重力也就是在一吨左右，但在五万名狂信徒的簇拥下，两人的力量瞬间连翻了数倍，单臂的臂力上升到五吨之多，甚至超过了在德意志号的本体上之时。

　　林汉和汉娜身上披挂着近一吨重金银盔甲，绕着祭台转了一圈，然后在众目睦睦之下，回到祭台中央，虚化消失，将那具金银盔甲留了下来。

　　事起匆忙，准备不足，此次降临表演并没有达到尽善尽美的效果，但已足以将在场的每个信徒全变成狂信徒。

　　这次“请神跳大神”活动结束后，林汉终于确认了一件事：他们的力量来源于人们的信仰，在信徒中间时，力量最强大。


第14章 亢龙有悔

　　一九三一年三月一日清晨，天才蒙蒙亮，基尔港一间临海别墅，却异常地热闹。临高的天台上，摆放着一张巨大的橡木桌，桌上铺满了制作精美的食物。食物一分为二，一半是法国大餐，而另一半则是中国菜。

　　别墅名义上隶属于珠宝富商德里克，但实际上却是“萨菲罗斯教”的“教产”，“魔鬼”，哦，不，应当是“大天使长”林汉和汉娜才是这里真正的主人。

　　从昨天午夜开始，五名临时请来的中国厨子和原本就雇佣的法国大厨就在一直在忙碌个不停，正是为凌晨时“降临”的“大天使长”大人准备早餐。

　　终于拥有了实体，以及正常人类的五感后，林汉现在只想做两件事：一是美美地大吃一顿，二是真枪实弹地去搞女人。

　　遗憾的是，他的第一个愿望，和他一体的汉娜同意了，至于第二个愿望，林汉刚冒出这样的念头，汉娜举起右手做了个切割的动作，吓得他赶紧把上脑的“精虫”给压了下去。

　　林汉并没有一人独享一大桌菜的习惯，萨斯罗斯教教主，外加十二使徒一起恭敬地坐在桌旁陪他共享早餐（晚餐？），而以海莲娜和纳塔莎为首的十二名“圣女”则在边上服侍。

　　“大天使长真身降临”，这在地球上可以说是“前所未有”的大事。参加了昨晚的“降临仪式”后，在场的二十五名“凡人”，望向坐在桌前，右手执筷子，左手拿叉子，混和着优雅和“粗鲁”的姿态用餐的“大天使长”大人时，个个眼神中都充满了敬畏。

　　虽然在心理上，林汉和汉娜都开始认为自己对这个世界来说就等同于神明的存在，但他们都不知道该怎么表演才能让自己装得象是个神明。商议之后，林汉出了个馊主意。答案是“分裂”。

　　出现在别墅里，近身接见这些虔诚的“使徒”和“圣女”时，两人戴上了银制的面具以保持神秘性，然后轮流操纵着英灵化的身体。汉娜控制时，无论是动作还是声音，都极力地表现出女性的优雅和唯美；而林汉出场时，则是以男性吵哑磁性的嗓音和刚硬的动作配合，在那时他会特地将身体转化为纯粹的男性健美的体态。

　　这一表演十分地成功，面对着“性别不明”，在男女间不断转化的“大天使长”大人，包括早知道部分真相的汉克教主在内，一干信徒圣女们全被骇得晕晕乎乎，一番自我脑补自我催眠之后，信仰值狂涨，人人皆以虔诚不带一丝杂念的姿态对大天使长大人低头便拜，并无比狂热地亲吻他的鞋尖。

　　那些男性信徒朝拜时，林汉把接待的任务推给了汉娜去做，而美丽的女信徒过来时，他则当仁不让地出面了。当一个个美丽的圣女们信徒轮流跪拜在面前时，林汉忍不住又开始胡思乱想，引得汉娜连续地对他发出“阉割警告”。

　　“朝圣”结束后，林汉留下这些人一起共享“圣餐”。享受法国大餐时，汉娜的动作极其优雅，完全是标准的可做礼仪范本的法国人用餐仪态。而在享用中国菜时，林汉则没她那么讲究，完全是爱怎么吃就怎么吃。

　　某信徒暗暗脑补中：“集优雅和粗鲁于一身，大天使长大人的真相，应当是天使和魔鬼的混和体，矛盾的共同体……”

　　某个自我催眠的信徒：“不愧是天使长大人，非男非女，是男是女……”

　　旁观的信徒们，不断地自我脑补着，虽然应邀出席，面对一桌的好菜，他们只敢战战兢兢地坐在桌前，象征性地动动刀叉，小心翼翼地喝着红酒，脸上挂满了敬畏，生怕稍有差池触犯了“大使长大人”。

　　由于萨菲罗斯教是从“魔鬼教派”到“基督教派”来了一个巅覆性的大转身，信徒成份更是三教九派无所不包，信徒们对于教中的“最高存在”，大天使长加百列·萨菲罗斯大人的看法相当混乱。

　　阿莱斯特·克劳利这样的邪教信徒，魔鬼崇拜者出身的，认为他（她）是装成天使的魔鬼，果然够卑鄙够无耻。这些信徒称乎林汉和汉娜时，都是用“伟大的主人”，而从来不用“大天使长大人”。

　　那些从天主教、新教徒里被拉羊拉过来的信徒，则认为大天使长大人是为了拯救堕落的灵魂，故意装扮成魔鬼。

　　而汉克教主这样知道内情较多的，则认为大天使长大人其实是一半是魔鬼，一半是天使，是神魔的混和体。

　　此外现实主义者的信徒们，加入萨菲罗斯教的想法更现实：管他是魔鬼还是天使，反正他（她）有真本事，能显露“真神迹”，信仰他们准没有错。

　　林汉和汉娜一边享用中、法大餐，一边聆听着手下的报告。经济危机后，“萨菲罗斯教”在德国的发展很快，在海外也开始传教开分基地，其中又以英国的传教局面最好，而这全得益于一名叫阿莱斯特·克劳利的英国人，他现在是十二使徒中的一员。

　　阿莱斯特·克劳利，这个正在向林汉和汉娜作报告的英国人，可不是一般人，在历史上他是有名的“大名人”。

　　他出生于一个基督徒的家庭，在父母的影响下，他青少年时的生活更是完全遵守圣经的环境，但他却彻底轻蔑基督教，是不折不扣的魔鬼崇拜者。在林汉穿越前，他就被世人称为“二十世纪最邪恶的男人”，是个是一位极负盛名，将魔法理论付诸实践的仪式魔法师——当然，在遇上林汉之前，他组建的邪教组织玩的召唤魔鬼仪式，除了把自己和信徒自我催眠成精神病人外，什么妖魔鬼怪都没有召出来过。

　　阿莱斯特的神秘学说以及魔鬼召唤理论非常地出名，其影响极其深远。林汉搞“萨菲罗斯教”，山寨了《黑暗圣经》里的咒文，而那段“扎啊扎丝”的咒文，却是后人从阿莱斯特编造的魔鬼召唤咒语里截取来的，他才是真正的原创者。而后世著名的动画片《学园都市》里倒吊男大光头，更是直接以他为人物原型，连五官肖象都参考了他本人的相片。

　　1930年，随着“萨斯罗斯教”在德国大肆发展，那段阿莱斯特原创，日本人引用，林汉再度山寨的咒文，很快飘洋过海越过英吉利海峡传到了英国。闻到气味的阿莱斯特有如圣徒遇见了上帝，蓝胡子看到圣女贞德，抱着“终于找到组织”的感动，他几乎是以“泪流满面”地姿态加入了“萨菲罗斯教”，而后来到基尔“朝见”了“魔神大人”之后，更是直接进化成狂信徒。

　　当时，高速扩张中的“萨菲罗斯”教在全德国整合吸收了所有的邪教组织，有“真材实料”的他们，在一年内，很轻松地就将全德国的各类邪教一网打尽，而在西欧其他国家的邪教组织也有不少被吸收了进来，其中又以英国为甚。阿莱斯特·克劳利主动贴脸上来，林汉、汉娜皆是大喜，不但将他提升为十二使徒之一，更将萨菲罗斯教英国分部全部交给他管理。此君在英国也尽心尽力地传教拉信徒，在得到了德国总部的财力、人力的支持后，几个月内信徒徒的数量已发展到三千多人。

　　汉娜对阿莱斯特道：

　　“今天的降临仪式，弄得有些过于轰动了，基督教会那边一定会有反扑的。”

　　阿莱斯特恭敬地道：“伟大的主人，那些伪神们龌龊的信徒不过是烦人的苍蝇，如果他们胆敢……”

　　林汉现身，代替了汉娜，以男性粗鲁的声音打断道：“现在还不是和基督教全面冲突的时候。我刚刚以真身降临浊世，力量还未完全适应这个世界的法则，所以我现在还不想太引人注目。”

　　阿莱斯特道：“您的意思是……”

　　林汉道：“那个祭坛还没有拆除，明天，你立刻召集信徒，伪造一些照片。这些照片的内容性质，要让人看了会认为，昨晚的降神仪式，不过是邪教为了欺骗信徒而搞的一次精彩的魔术表演。不过，这些伪造的照片，你不能做得太真，必须留下似是而非的破绽，让人稍一动脑或仔细观察就会怀疑他们的真实性。我的意思，你听明白了吗？”

　　阿莱斯特一怔，而后露出恍然大悟的表情：“伟大的主人，我明白你的意思了。您是要我组织两批人，一批人用伪造的照片，登在报纸上，攻击昨晚的‘降临’仪式是精心策划的魔术表演，而另一批人则指出照片上有疑率的‘破绽’，悍卫大人您的存在。您的智慧真是太伟大了！”

　　阿莱斯特确实聪明，不过他对林汉本意的理解，还是稍有差错。

　　汉娜又替换了林汉，以女音纠正他道：“有一点你弄错了，我要你推出攻击我和支持我的两方面的观点，并不是要希望悍卫我的观点压倒攻击我的观点，而是要双方互用攻守，各有得失，不相上下，明白吗？是不相上下！”

　　“不相上下？”

　　阿莱斯特一愣，皱眉开始作思考装，林汉也不作声，静待着他的领悟。

　　数秒后，阿莱斯特作大喜道：“伟大的主人，您的胸怀真是象大海一样宽广。您是希望那些愚昧的凡人，在看了报纸后，信仰您的人，依旧会信仰您的存在，否定您存在的人，也会从中找到否定您存在的依据，依旧不信。只是，只是这样一来，对于将您的荣光传遍全世界……”

　　林汉操纵身体用男音点头道：“昨夜的降临仪式，是我们伟大事业的阶段性顶点，潮起潮落，日出日落，万物皆有盛衰，神明也不例外。繁华过后，要学会适当地收敛，才能保持长盛不衰，你明白吗？”

　　阿莱斯特一脸崇拜地点头道：“拳头要收回来才能打得更狠！伟大的主人，您真是太睿智了！”

　　林汉半洋半土地总结道：“假的真不了，真的假不了！和那些伪神相比，我才是世间唯一的真神。今天适当地后退，只是为了将来整个世界都沐浴在我的光环下！”

　　在林汉看来，这世界上信奉宗教神明的人虽多，但掌握世俗大权的那些大人物，哪怕他们嘴上再怎么叫嚷信奉上帝或者什么神，其本质都不过是叶公好龙，骨子里并不想看到“真神”降临人间。

　　因为真神降临人间，会分走他们的权力，他们信神只是幻想能从神明身上获得长生不老让自己永享权力的机会。如果神明想分走他们在人间的权力，这些人可是干得出“屠神”的事情。

　　林汉的力量，还远没到可以和世俗的掌权者正面冲突地步。所以在这关键的时刻，还是先自退一步较好。

　　天之道，损有余而补不足。所谓的亢龙有悔，就是这个道理。


第15章 融合与分离（上）

　　“德意志”号下水这一天，林汉和汉娜意外地获得了“实体”。这一事件，导致了两人前面所作的布局需要进行大辐度的改变。从前缺乏实体，无法以真实面貌现身的二人，只能通过代理人做事，但现在可以亲自出手了，许多策划中的方案可以加快进行的进度。

　　不过天亮之后，“德意志号”就要出海进行第一次海试。身体刚刚诞生，林汉和汉娜还没有把握确认自己能否长期时间远离“德意志号”自由行动，不得不暂时跟着“德意志号”一起行动。

　　按官方的计划，德意志号将在海上进行为期三个星期的测试，三月二十二号后才会返回基尔港。到时候长时间远离基尔，萨菲罗斯教中的大事两人都无法管理。为了抢时间，两人不得不在降临仪式完成后，连夜召集教中核心人员进行餐桌议事。

　　那顿不知是“夜宵”还是算“早点”的大餐进行了一整个晚上，林汉总算在天亮之前，将教内教外的一切事务安排完毕。

　　当太阳在东边的海平面上缓缓升起时，林汉和汉娜走到阳台上，沐浴在金色阳光下，对着信徒摆出一个闪闪发光的POSE后。当着一干信徒的面，象泡沫一般地缓缓虚化消失，这神迹一般的动作令他们手下一干信徒们的信仰更加地坚定了。

　　林汉所在别墅，距“德意志号”的锚地直线距离超过三千三百米，不过昨夜的降临仪式非常成功，吸收到了五万名狂信徒的信仰之力后，二人的实力大增，远离德意志号可以虚化的半径已超过三千五百米。

　　出现在“德意号”上时，“德意志”号正在举行升旗仪式。这一次，二人有意地再次在桅杆上现身，现身时的形象则做了改变，替换成德国“勃伦登堡”门上著名的胜利女神雕像的模样，手中高举胜利法仗，直指前方。

　　升旗现场所有的德军水兵，以及参加仪式的围观群众，都看到了“神明现身”的这一幕，一时间，浓烈的信仰之力由四面八方涌来，爽得林汉差点忘记了自己现在是又男又女的状态，唯一令他倍感不满的是，因为这些新增的“信徒”们把他当成了“女神”，所以这具男女集成的英灵化身体，朝女性的方向偏移了一大步，那根属于他的男性象征，在信仰之力涌来的时刻，硬生生地缩短了三分一。

　　林汉不满地大叫道：“泥玛的，为什么胜利女神得是女的啊！”

　　……

　　为了保持神秘性，林汉和汉娜只在桅杆尖上现身了数秒，然后完全虚化消失，本体直接和“德意志号”融为一体。

　　这一“祥瑞”事件又一次引发了轰动，但“德意志”号还是按照计划，准时在九点整出航。随着一声汽笛响，蒙着“灵异”光环的“德意志”号袖珍战列舰，缓缓地驶出了锚地，进行建成后的第一次下水海试。

　　一艘大型战舰建成，从下水到最终服役，一般都要经过半年以上调试，军舰的动力系统，火控系统都要进行长时间的测试、调整、磨合，期间根据测试的情况，有时甚至还要重回般坞进行大规模的修整。象德意志号，目前他的舰首设计就有些问题，遇上恶劣的海况时，高速前行时前甲板上浪严重，甚至会发生海水倒灌进主炮炮管的现象。此外，德意志号传动装置的磨合方面也有些细微的地方需要调整改进，舰体外形的设计虽是反复验证的产物，但细微处同样没有达到完美的地步。

　　这些细节的地方，常人只能通过在试航测试时舰体的一系列表现去摸索探测，但以“德意志号”为依托的林汉，对这艘体设计上的种种缺陷不足，在海里跑了几圈后就探查得清清楚楚。

　　已和“德意志号”合为一体的两人。有能力对舰体上的任何金属部位进行自己意愿的塑形和强化，要直接修正那些小缺陷也不是什么难事，不过却什么都没有做。这些缺陷大部分都是可以通过回船坞调整修复的，没必要在这个地方浪费珍贵的信仰力。唯一比较麻烦的地方是震动问题。

　　“德意志号”是以八台大马力柴油机作为动力系统，该动力系统巡航速度运转时航行稳定性能出色，舰体保持24节速度稳定性也极佳，但马力全开，以26节最大速度行驶时，船体则震动得厉害，甚至影响到了主炮的开火——这是柴油动力系统的天然缺陷。林汉和汉娜的肚子里已有一份完整的减震预案，不过这份方案需要把动力系统大御八块进行大改，得有船厂的配合才能完成。两年后小胡子就会上台，要大改再快也是后年以后的事了。

　　德意志号袖珍战列舰的设计思路十分明确：袭击舰。设计之时，他的主要对手英国，从速度到火力上全面克制他的军舰（战巡）只有三艘。其余的军舰，打得过他的追不上他，追得上他的打不过，主要针对克制的对手是万吨级别的条约型重巡洋舰。

　　1929年时，这一思路是正确的，不过了到了1939年开战的时候，此时全世界的新建战列舰都开始走高速化路线，一大票28节以上，甚至是30节以上的战列舰纷纷下水服役。德意志级的三舰用于破交作战，26节的最高速度明显已经力不从心。

　　以林汉和汉娜的能力，倒是有办法提升德意志号的速度和火力。只是正如林汉所说，他认为信仰之力最有效率的运作方式不是改造这艘十年后就要过时的军舰，而应当是用于制造更先进的设备帮助德国工业完成产业升级。在二战开打之前，他和汉娜都不会再在“德意志号”上浪费半点信仰力。

　　“德意志号”离开基尔港后，在海上行驶了十天，期间进行了各种航速测试，前后主炮也进行了多次火力射击测试。在此期间，林汉与汉娜只是静静地看着发生在“自己身上的”这一切。舰上水兵们的言谈举止，全在他们的掌握之中。“德意志号”和二人的联系极其紧密，确切地说，它才是二人真正的身体，那具英灵化的人形身体不过意念具现化的化身罢了。

　　“德意志号”全舰员超过一千人，但如果林汉和汉娜需要，完全可以抛弃船员，然后象操纵自己的身体一样地自由控制这条船，令其在“无人驾驶”的状态下也能正常进行战斗。

　　二人的意念，可以以意识象控制身体一样地，轻易地操纵船上每一个零部件的工作状。比发动机停机熄火或启动，火炮在无人操纵的情况下“自动”完成提弹、装弹、瞄准、射击等一系列动作。当然，这样做的话会消耗大量的信仰力。如果需要，两人可以让舰员在上厕所时厕所门被关牢卡死出不来。这艘船其实属于二人掌控的“小世界”，在“德意志号”上，林汉与汉娜完全就是等于同神明一般的存在。

　　舰上千余名船员，并不知道他们驾驶的这条船已有了自己的“灵魂”，不过接连十天的海试中，船员们谈论的最多的话题还是发生在桅杆顶上的“胜利女神”显身的灵异现象。海员是迷信的，这一吉兆在各方在有心人的宣传下，此时也已闹得举世皆知。

　　就在“德意志号”出航后的当天，英国泰吾士报在头版头条用放大的照片刊登了下水仪式时汉娜站在桅尖顶上的情景——照片是当时拍下这一镜头的英国记者，通过乘座客机航班赶回英国抢头条新闻，连夜赶印出来的。不过英国人并没有把这事称为“吉兆”，反而在报纸上嘲讽地称之为一次“伟大的光影魔术表演”，称“可怜的德国海军，现在已落魄到只能靠这种神怪的方式来挽回昔日的荣光了”，并很有预见性地把这事和最近在德国大流行的“萨菲罗斯教”联系在了一起，说这些“全是被经济危机折腾得死去活来的德国政府玩弄的把戏，山穷水尽的魏玛政府现在只能靠祈求上帝降临的方式来拯救他们”。

　　德国世仇法国人的报纸报道的情况也和英国人差不多，而后那晚轰动全市的“萨菲罗斯教大天使长降临”的仪式的消息紧跟着传出后，“胜利女神降临德意号不过是德国人搞的光影魔术”的说法更是甚嚣尘上。作为事件的发生国德国自身，已被经济危机折腾得坐在火上烤的德国政府，当然对此极力否认，反而将其视为凝聚民心军心的好机会而从中推波助澜。

　　而后阿莱斯特回到英国，依林汉的吩咐，将精心制造的假照片高价卖给泰晤士报后，照片上的证据更证明这是一次“精彩的魔术”。不过报纸登出后有“明眼人”指出照片上的一些刻意留下的破绽，将其定性为假照片，又将前面的证据推翻推倒。


第15章 融合与分离（下）

　　就象林汉猜想的那般，认定基尔事件是“骗人眼球的光影魔术”的人，自然而然地选择相信那些“假照片”的真实性。认定这是“神明显灵”的人，则当然不让地认定那些照片全是人为的造假。正方反方嘴炮打得不亦乐乎，倒是便宜了各国的媒体，借着这一事件的炒作，报纸销量在经济危机期间短暂性地上升了不少。林汉搞的“萨菲罗斯”教，也借着这一事件大大提升了知名度。而那些认为是“魔术表演”的人存在借此大作攻击，无形中也为他减少了来自世俗和教会负面的压力。对教会来说——伪神不过是骗子的魔术表演，真神降临才是真正严重的事件。无论是林汉自己还是他潜在的敌人，大家都皆大欢喜。

　　对林汉来说，更大的喜事还在后面。

　　媒体对基尔灵异事件的炒作逐渐降温，而到了三月十日这天，“德意志号”行驶到了一个极有意义的地点进行海试。

　　日德兰海！

　　1916年5月31日—6月1日，英德双方在丹麦日德兰半岛附近北海海域爆发的第一次世界大战中最大规模的海战。这是这场战争中交战双方唯一一次全面出动的舰队主力决战。

　　战斗的结果，舍尔海军上将率领的德国公海舰队以相对较少吨位的舰只损失击沉了更多的英国舰只，从而取得了战术上的胜利。然而这是一场皮洛士的胜利，德国海军取得了“帐面”上的战术胜利，却在这场海战后被打掉了胆子和勇气，战后德国公海舰队到战争结束几乎就一直毫无作为，直到一战战败后，在“彩虹行动”中全体轰轰烈烈地自沉在斯卡帕湾。

　　来到日德兰海战的旧战场，“德意志号”放慢速度，除去轮机舱和驾驶舱必须的乘员外，余下舰员在舰体上列队，行礼，鸣礼炮，然后投下代表纪念意义的花圈。

　　与“德意志号”融为一体的林汉和汉娜，两人静静地观看着德国海军的祭奠仪式。仪式结束后，原本阳光明媚的海上，突然瞬间狂风大作，海上扬起了近十米高的巨浪。

　　北海的气候，向来以变幻莫测而出名，万吨重的“德意志号”在海中有如一片漂浮的树叶，随着海浪不断地被颠起又落下。巨浪中，原本在海上举行仪式的德国海军官兵很狠狈地被赶回各自的岗位。

　　“德意志号”万吨级别的舰体，在凶猛的海浪中颤抖着，二人可以清楚地感觉到，舰体内的承重构件，在大自然巨力的作用下，呻吟着，颤抖着，变形着。在恶劣的海况下，舰体上许多部位都出现了轻微的变形和细微的损坏。

　　以舰体为身体，林汉和汉娜亲身感受着大自然的力量，二人过去长时间以“神明”自居，但在大自然狂暴的颠簸中，曾经狂妄过的二人，却再度感受到了自己的渺小。舰身龙骨在海浪的作用下发出受力的咯吱作响时，在二人听来就好象自己的骨头被压得咯咯作声一般。

　　“恐惧”，穿越两年多来，林汉与汉娜第一次产生了这样的情绪。

　　就在大自然引发的恐惧中，林汉与汉娜同时感觉到了有异物正在高速接近。

　　几乎在同一时间，“德意志”号桅杆的瞭望台上，也传出了呼声。

　　“有舰队过来了！好庞大的一支舰队！速度好快！”

　　就在距“德意志号”西北方约十五公里的远处，突然出现了一支庞大的舰队。超过二十艘的大型战舰，身边跟着一大串各类的中小型舰只，以极高的速度正朝“德意志”号猛冲过来，只过了十几秒钟的时间，就连舰上非瞭望台上的普通船员，用肉眼也可以看到有一支超过六十艘的舰队正朝“德意志号”猛冲过来，经验丰富的海员，甚至可以用眼睛目测出这支舰队的整体航速超过了四十节，而且这速度还在不断加快！

　　“难道是英国人对德国宣战了，要击沉我们？”

　　战斗警报声响起，“德意志号”号上一片大乱，上至舰长，下至普通船员，几乎每个人脑子里都涌起这样的念头。德意志号上三联装的280毫米主炮以最快的速度被填充了炮弹，炮口开始上扬。

　　“等等，我认得那些船，那个船型，那不是英国船，那是德国的军舰！那是……”

　　“是公海舰队！”

　　汉娜在心里冷冷地说出了答案，林汉感觉到她的心情正处于激动万分的状态。

　　“皇帝级战列舰，国王级战列舰，连没有建好的巴伐利亚级和马肯森级战列舰都出现了！”

　　和她一体的林汉，也很快判断了突然凭空出现在海面上的庞大舰队的类型与名字，而舰上那些参加过一战日德兰海战的军官，包括雷德尔司令官在内，同样也一一辩认出了突然出现的大舰队的类型。

　　“冯·德·坦恩号，塞德利兹号，德弗林格号，还有当年战沉的吕佐夫号……”

　　一一辩出突然出现的舰只，嘴里轻念着他们的名字，作为海军司令官参加这次海试的雷德尔，眼里早已泪如泉涌。

　　“那些全是沉了或拆了的，不存在的军舰！是鬼船吗？我怎么感觉他们和我们好象！”

　　当船上的舰员为突然现身的公海舰队而惊讶得不知所措的时候，以巴伐利亚级为首的公海舰队，排成密集的箭头形，高速逼近到了会发生冲撞的危险距离。

　　“要撞上了！”

　　“左满舵！”

　　“躲不开啦！全员做好防冲撞准备！”

　　甲板上和驾舱内一片大乱，唯有雷德尔却安然静坐，一副天塌不惊的模样。和他一样不怕冲撞的人，却是化为战舰的林汉与汉娜。

　　因为二人皆看出，以“德意志号”为目标，相对速度超过六十节撞过来的公海舰队，根本是没有实体存在的虚影！

　　当带头的“巴伐利亚号”狠狠地“撞”在“德意志号”身上时，看到这一幕的舰员几乎都做了本能的护头动作，但是预想中的冲撞根本就没有发生。巴伐利亚号巨型的舰体完全是个虚影，撞在“德意志号”上时就象乳燕归巢般投入其怀中，有如大江回归大海般地消失得无影无踪。

　　然后是同级的“巴登号”战列舰，接着是“马肯森”号战列巡洋舰，一艘接一艘已经不存在的战舰的虚影，不，应当说是舰魂，不断地投进“德意志号”的舰体上，确切地说，是投进林汉与汉娜的身体里。

　　每一艘舰魂入体，林汉与汉娜都有一种被人填满的充实感。

　　“我操，奶奶的，这种感觉，就象是被人操啊！”

　　林汉惨叫着，而汉娜则发出满足的呻吟。

　　“操，老子只想操人，才不喜欢这种被人操，不，是被船操的感觉呢！”

　　每一艘战舰的舰魂入体，林汉都生出一种被人菊爆般的撕裂痛感，而汉娜和他相反，完全是一副爽到几乎要“潮吹”状态。

　　原本虚化的状态的二人，随着舰魂入体，竟也被强制凝结出了人形，站在了桅杆尖端上，身体不住的颤抖。

　　当最后一艘舰魂入体时，升入天堂汉娜与堕入地狱的林汉，竟在极度的“高氵朝”与“痛苦”中，身体撕裂般地一分为二，重新凝为两具独立的身体。

　　暴风雨伴随着最后一艘舰魂入体不见，同步消失得无影无踪。最后，“德意志号”的桅杆顶端的十字横梁上，一左一右站着一男一女两个身影。

　　女的那位，金发碧眼，高个大波长腿，正是汉娜。

　　男的那位，黑眼睛黑头发黄皮肤，正是林汉。


第16章 非我族类

　　天色已暗。

　　“德意志”在海面上以十六节的巡航速度行驶着，舰长室内灯火通明正在开会。海军司令官雷德尔亲自下令，全体舰员都必须手按圣经，以德意志军人的荣誉和上帝的名义发誓，对今天发生的事保密，永不再提。物极必反，“祥瑞”的好事发生得实在太多了，多得让雷德尔都感到了一丝恐惧，而他此时更多的心情却是沉重。

　　而引发这一系列祥瑞事件的两人之一，林汉现在的心情也不是太好。

　　在“德意志号”上一个无人的角落里，啤酒瓶子丢了一地。林汉坐在一个啤酒箱子上，左手拿着啤酒瓶向肚里灌酒，右手拿着半截烤香肠，正一个人郁闷地喝着闷酒。

　　他饿了。

　　本来只要在“德意志”号这个属于他的小世界上，他根本不会有饥饿感，但白天的舰魂入体事件后，与汉娜分离，变成两个独立的个体后，他开始饿了。

　　因为现在“德意志”号已不再是属于他的小世界，而是归汉娜一人独享，他与德意志号的联系已被切断。

　　曾几何时，林汉一直千方百计地想脱“这条破船”，但今天终于和他分离了，林汉心中却惊恐有加，后怕不已。

　　一战德国公海舰队的舰魂入体时，带来的所有好处全被汉娜一个人吸收了，不仅如此，那些舰魂还将林汉视为异类，强烈地排斥着他。他和汉娜分离的真相，完全是被这些舰魂赶出来的，因为他们视他为异类。

　　被强行分离出来时，林汉原本和汉娜一起共享的针对“德意志号”的信仰之力，也被剥夺得干干净净，一丝不剩。唯一留下来的，只有他搞邪教收集到的信仰之力——即使是这份信仰之力，也和汉娜二作一添五，被她分走了一半。

　　如果不是穿越后这两年林汉搞了“萨菲罗斯教”，有了额外的信仰之力来源，遇上这次的强行分离，他当场就会直接消失掉。被强行实体化之后，林汉甚至失去了虚化的能力，无法离开高高的桅杆。直到汉娜帮忙，抓住他的左手，用自己的右手和他的左手融合，令两人处于短暂的“合体”状态，然后在汉娜的操纵下，林汉才得虚化离开危险桅杆顶端，躲到了甲板下层一间无人的货舱中。林汉和汉娜先前一直在设想远离信徒和德意志号后，自己的情况会有何变化，现在这个问题已经在林汉身上找到答案了。

　　现在德意志号已经不再是属于林汉的小世界，又远离了萨菲罗斯教的信徒们，如今林汉的英灵化身体的素质下降得极厉害。单臂的臂力只剩下二百二十公斤，感知距离更是萎缩到只余下五百多米，至于其他方面的能力……

　　林汉一记虚抓，一个啤酒瓶离地飞起落到手中，手掌按瓶盖上，瓶盖外圈的金属软化，上翘，然后被他轻松地翻开。林汉现在非人类的力量，现在也就只剩下这么一点了。

　　相比之下，汉娜目前倒是“功力大增”。光是全面感知距离就超过了五十公里远，如果将精神集中在一个方向进行单方向扫描，这个距离更远至接近二百公里。

　　两人分离后，在大世界的法则的作用下，几个小时后，林汉很快象正常人一样有了饥饿感，不得不要求汉娜帮他弄来啤酒面包香肠当晚餐充饥。

　　分离之后的两人，先前“亲密无间”的心灵链接也被切断了，双方都有了保持各自独立隐私的机会。林汉和汉娜要象从前一般，英灵化的身体再次融合在一起，变回那个又男又女的“扶他”状态，也是可以。只是要这样做，就算林汉愿意，拥有了自己灵魂汉娜也不愿意。

　　林汉沉默地拿起啤酒瓶，一气干个精光。这具英灵化的身体很有意思，吃下去的食物和饮料液体，全在入腹的瞬间被分解、所有有用的物质全被消化吸收得干干净净，少量无用残渣则迅速地化为细砂一样的物质被排出体外。这些被吸收掉的养分，全部被转化成类似能量的物质在身体里贮存起来，然后随着时间的推移而缓慢消耗掉。由于吸收率高，其实只要吃很少的一点东西就可以消除饥饿感了。

　　林汉现在的情绪并不高，并不是他失去绝大部分力量的缘故，而是一种明白到了所谓“非我族类”的觉悟。

　　对，就是非我族类！

　　那帮公海舰队的舰魂排斥他，将一切好处全给了汉娜，并将他从汉娜体内挤出分离开来时，他从他们身上感觉到了强烈的“非我族类”的意念。

　　林汉慢慢地喝着酒，理顺自己的思绪后，林汉问道：“说起来，汉娜，你认为自己算德国人吗？”

　　汉娜答道：“我的前身，是斯佩号的舰魂，而舰魂的诞生，始于一个国家的国民和舰上的水兵们对战舰的期望与信任。虽然我产生的自我意识的过程，又吸收了世界各国人类的意念，其中也包括你的意念，但从骨子里里本质的东西来判断，我应当算是德国人。”

　　林汉自嘲地笑道：“嗯，你这么说，我倒是想通了一件事，突然觉得自己过去两年好傻好蠢。”

　　“什么事？”

　　“你是德国人，我是中国人。可是过去的两年里，我这个中国人，却表现得比你这个德国人更爱德国，我突然觉得自己好蠢。当那些舰魂们不接受我，排斥我时，我才意识到，非我族类，果然是非我族类呀！我过去最大的错误，就是没有用‘非我族类’的想法去思考德国的问题，而是抱着一切为德国好的角度去看问题。”

　　说着说着，林汉突然哈哈地大笑起来，声音中充满了自嘲的气味。

　　汉娜不解地道：“你比我更爱德国？我不觉得。过去和你一体的时候，我从来没有感觉到你对德国有爱。”

　　“你和我，我们谁更爱德国。这不在于我们想了什么，而在于我们准备做什么，以及所做的事情产生的后果。”

　　林汉放下酒瓶，一板一眼地数落她道：“就先说你吧……你明知照着历史那样玩下去，帮着小胡子打二战，不管胜负如何，德国最终都要死掉好几百万人。就算打赢了这场世界大战，那又如何？德国周边的这些国家这些土地，民族意识早已觉醒，德国根本没有足够的人口去消化这些地盘。而且周围的这些土地，也绝对不适合玩老式殖民主义的那一套，因为时代不同了。而且德国这个国家，其实只是一个伪装成巨人的普通人，你的扩张，只是在太小的身板里装了太多会爆炸的食物。按小胡子的历史路线走，迟早会被吃下去的东西活活撑死。你明知会有这个结局，却还是要走这条路，你敢说你爱德国？相比之下，我从前的计划，才是真正地为德国的未来找想的爱德国的方案吧？”

　　汉娜沉默了一下，然后点了点头，承认道：“你说得没错，其实我只是在享受发动战争，参予战争的乐趣！”

　　林汉道：“那些舰魂入体后，你变得更强了，但是，我们分离前的那一刻，我感觉到你对战争的渴望和战斗的冲动，比从前任何时候都更加强烈。”

　　汉娜道：“那些舰魂，他们包含了那些沉没和消失的公海舰队的不甘。他们的怨念一直徘徊在日德兰上空，直到我的出现引发他们的共鸣。”

　　林汉冷冷地道：“所以你现在更加好战了？”

　　汉娜点头道：“是的！”

　　林汉道：“你知道我现在在想什么吗？”

　　汉娜道：“分离前，我感觉到你最后的念头，是非我族类这四个字，反复持续了很多遍，一直到我们分开为止。”

　　林汉大笑道：“是啊，非我族类，就是非我族类！你不觉得我过去很蠢吗？我又不是德国人，为什么要操心非我族类的德国人的死活，关心你们将来会不会过上好日子呢？”

　　汉娜道：“你并不蠢，你从前只是不想被我拖死而已。”

　　林汉问道：“没错！现在我们分开了，我已经不再是绑在这条船上了，那么，我为什么还要象从前那样，比你更爱这个‘非我族类’的德国，按操心德国人的生死的角度去考虑问题呢？”

　　汉娜：“……”

　　“我变主意了！你既然想打二战，想走那条路，那就走吧，对于这个时代的中国来说，要不是德国这个搅屎棍在白人世界里搅局，把旧殖民体系搅碎，中国还没那么快能从各国列强的联手瓜分中解脱出来。对于这个时候的中国来说，那些依附在中国身上吸血的列强各国都该死。既然你这么想发动世界大战和全世界战个痛快，不管你怎么个玩法，你的做法只会把白人世界的血流干！列强流干血，对中国的解放只有好处……”

　　林汉说着一顿，然后看着汉娜漂亮的碧色眼珠，而汉娜也盯着他回看着，眼神同样闪闪发亮。

　　“你终于决定站在阿道夫·希特勒这一边了？”

　　林汉纠正道：“不是站在小胡子那边，而是站在你这一边！”

　　汉娜不解道：“这有区别吗？我是支持希特勒的。”

　　“有区别的！”

　　林汉道。

　　林汉脸上露出阴森无比的表情，冷冷地道：“借助一个代理人发动战争，哪里比得上我们自己亲自下场，亲手发动战争更有意思？”

　　汉娜一惊。瞪圆了眼。

　　“你的意思是……”

　　“适当的时候，杀掉小胡子，然后化身成他的模样，你来掌控德国，让德国按你预想的剧本开战，享受战争！”

　　说出这话时，林汉觉得自己现在的表情一定象极了电视中的大反派。

　　这一次，汉娜没有直接否决他的提仪，反而陷入沉默。

　　“为什么不呢？你应当清楚，1938年合并奥地利，吞并苏台德，建立了前所未有的大德意志帝国后，当时的阿道夫·希特勒在德国人的心中，已经是神明一般的存在。无数的男人愿意为他去死，无数的女人愿意为他生孩子，八千万德国崇拜者，如果你化身成他，会吸收到多少信仰之力，而且这些信仰之力，又可以为你的战争机器做多少事？”

　　汉娜陷入长时间沉默……

　　林汉笑了，他知道，沉默就意味着心动。

　　林汉心说：“我又不是德国人，何必在乎德国是否会在二战中完蛋？借助德国的力量，让各国列强在战争中流干血，这才是一个穿越的中国人该干的正事啊！”


第17章 圣船和圣像

　　三月二十二号，德意志号袖珍战列舰在无数各国记者的注目下返回了基尔港。实际上，在海上训练的这二十天，他过得也不平静。发生在下水和启航时的两次灵异事件还在发酵，英国、法国派出军舰，而民间人士干脆雇佣快艇，对正在巡航测试的他进行远距离的“围观”，拍照。

　　德意志号靠岸后，海军司令官下令全体船员暂时禁止离船，而后以集中训练为由将他们圈禁起来，随舰出行的工程师和船厂工人也被禁足。在将他们受够教育，懂得“封口不说话”之前，这些人暂时是不得自由的。

　　这段时间，林汉的日子过得有些难过，失去了和德意志号的联系后，他被迫一直保持着实体化存在，而实体化存在，就意味必须适应大世界的法则。

　　他会饿，会困，甚至需要睡觉。对德意志号上的船员来说，他是“没有户口本的外来户”，被人发现只会惹来大麻烦。他没有一张属于自己休息的床，只能睡冰冷的钢铁地板。而在顛簸的海上，这简直是受罪。对于已经习惯了以“神明”一般姿态存在的他，突然要以“凡人”的习惯重新生活，这中间的落差产生的不适感，让他吃尽了苦头。

　　这段苦难的历程，在德意志号返港后终于结束了。在汉娜的帮助下，两人以一只手臂融合的状态为基础，林汉虚化瞬移离开了被严密封锁的德意志号，回到了萨菲罗斯教在海边的总部。吸收了公海舰队的舰魂之后，汉娜能力大增，带着林汉，虚化瞬移的最大距离，也超过了五千米。

　　没有实体的依托，林汉现在变得很“虚弱”，当然这只是相对从前而言。汉娜把从萨菲罗斯教教徒身上吸收来的信仰之力全注回给林汉，却也只是让他的能力稍稍提升了一点，回到别墅，回到自己的信徒中间后，他现在的单臂臂力，不多不少，正好二百五十公斤，这真是让人很囧的一个数字。

　　虽然林汉和汉娜的身体已经是类似英灵化的存在，但两人经过这段时间的研究后都意识，自己要想存在和更好的发挥力量，除了需要人类的信仰之力外，还需要另一件东西。

　　那就是寄托灵体的“圣物”！

　　“德意志号”回归基尔港后的两个月时间里，林汉和汉娜开始反复地选择适合寄托的“圣物”。

　　由于汉娜本身就是舰魂的特质，“圣物”的选择只能是船，最好是大型战舰，吨位越大越好。

　　和汉娜相比，林汉的本质是人类的灵魂，寄托灵体时没有她那么多的限制。

　　最初林汉尝试着以汉娜“降临仪式”那天穿的金银盔甲，被教徒们称为“大天使长的武装”为寄灵的思念物，那套盔甲在降临仪式后被萨菲罗斯教的教徒们视为圣物，变成了收集信仰之力磁铁，似乎是个很不错的思念物。

　　结果附身上去后林汉悲哀地发现，力量只提高了两成左右，臂力勉强上升到三百公斤，感知力增加到六百米。只比教堂之类的建筑作为思念物好上一点。后来林汉又以著名古迹，历史建筑等各种乱七八槽的东西做过试验，效果都不好，没有一样对他的提升能超过降临用的盔甲。

　　在反复的试验中，林汉发现了一件很重要的事情，被灵体寄托的圣物，一旦受损，灵体也受到严重的伤害。不仅如此，在灵体在一件思念物上寄托的时间“太久”。要脱离时就相当地费力，寄托得越多，脱离时消耗的信仰之力就越多。

　　林汉把这一情况称为因果，牵扯得越多越久，因果缠绕得就越严重。

　　冥冥之中世界的规则再次让林汉与汉娜这两个“非人类”的存在感到了畏惧。

　　试了几次后，林汉最终把思路又放回了“船”上。

　　在这期间，基尔港内曾有一艘“纽伦堡号”轻巡洋舰停靠在“德意志号”边上，林汉曾尝试着将灵体暂时转移到“纽伦堡号”轻巡洋舰上，结果一个异常的发现令他和汉娜都惊奇不已。

　　灵体的转移，居然失败了。“纽伦堡号”轻巡洋舰身上似乎有一层防护罩般，一股无形的力量强烈地抗拒着林汉的侵蚀。而后汉娜也亲自出手，想虚化瞬移到几百米外的“纽伦堡号”上，结果依然失败。

　　最后汉娜不得不使用最笨的办法：将身体实体化，跳下水，趁着天黑游到纽伦堡号边上，然后用爬舷梯上船的方式，方才完成了对该船的“零距离”接触。

　　而后汉娜用能力对“纽伦堡号”进行舰体尝试性地侵蚀，塑造时，同样遇到了阻力与反抗，在“纽伦堡号”上，她感觉到了微弱的舰魂存在，该舰魂虽然极弱小，甚至没有半点自我意识，但防护的本能，还是让汉娜短时间内无法用能力对“他”做任何事。

　　直到汉娜对其发出善意地讯息，“纽伦堡号”的舰魂才停止了反抗让汉娜得以侵蚀。

　　汉娜很快明白了原因：“我明白了，每一艘战舰，都是有自己的灵魂的，对他们来说，你是异类，他们不接受你。”

　　“纽伦堡号”的舰魂，是德国国民和水兵意志的聚合物，他们和汉娜是同类“同一国”的，要接受汉娜这一同族的存在并不难，而林汉这个“非我族类”就不行。

　　在当了近一个月没有思念体寄托物的孤魂野鬼后，林汉最终找到了一个令他满意的解决方案。

　　1931年四月，萨菲罗斯教的一件极其重要的教产，一艘六百吨级别的游艇改造完毕。这艘游艇本是一位德国富商的订货，经济危机暴发前昔已建成完工了大半。危机暴发后，该富商损失惨重，无力承担余下的建造费用，最后变成了烂尾工程。后来萨菲罗斯教从他手上以极低的价格接手了这条船，并为余下的建造工程付清了余款。

　　林汉要这条船，目的有二。

　　第一点：是将其改造成医疗船，作为传教的掩护。给穷人治病，从来都是传教中重要的手段之一，而船本身也是一个很好的移动传教基地。林汉和汉娜入微级别的探测能力，两人在这一点上根本就是两台人形的CT机，用来给人探病是再合适不过了。

　　不仅如此，白天用来给病人看病，晚上将教徒信众们一装，开到海上，就可以放开手脚大搞各种“跳大神”的把戏而不必担心影响周围惹来麻烦。在国外传教时，这一点尤其重要。

　　第二点，这条船其实是林汉为将来在中国的行动准备的。六百吨的船，吨位不大，建造时按林汉的要求，又对船体进行了改造，吃水很浅，可以在长江内大多数的河段内行驶。

　　林汉原本计划把这游艇变成传教用的“圣船”，而那具寄灵效果最好的圣物“金银盔甲”，他也没有浪费，他直接将“大天使长的武装”搬上船，作为装饰品放在了船上的传教礼堂上。

　　以圣船和“大天使长的武装”为思念物寄灵之后，林汉的力量终于有了大辐度的恢复，在船上时臂力提升到一吨，感知力达到一千二百米，离船的虚化距离为七百米。虽然远不如在德意志号上时，但作为一艘只有六百吨的小船，这已很让人满意了。

　　在这艘取名为“萨菲罗斯”号的“圣船”上寄灵之后，林汉和汉娜召集数百名核心教徒，又搞了一次“跳大神”的活动。

　　这次活动中，两人先是合体，以又男又女的扶他状态“降临”，这是两人在未来的几年里最后一次“合体”，然后在信徒们面前，林汉和汉娜分离为一男一女的两个独立存在。

　　女性的天使部分是汉娜，登场时以消耗信仰力为代价，背上幻化出白色羽翼的视觉效果，自称名字叫加百列。

　　而男性部分自然是林汉，登场时背上一对黑色的羽翼，不用他多解释，一干信徒们也知道这是一个“堕落天使”，他的名字叫“萨菲罗斯”。

　　两人相反的新形象，也顺便替教众们验证了他们心中疑虑了多时的猜想：所谓的大天使长大人，确实是天使与魔鬼（堕落天使）的集合体。

　　这一新形象令所有的教徒们都很满意。

　　而后，当着出场所有的教徒的面，林汉和汉娜改变了盔甲的造型，以“大天使长的武装”为材料，将他塑造成了背靠背站立的“双生天使像”，一半是女性大天使长形象的汉娜外貌，一半是男性堕落天使形象的林汉的长像，双方背靠背地贴站在一起。

　　而后这座雕像被寄放在圣船萨菲罗斯号上，将成为未来许多年里，“萨菲罗斯”教信徒们膜拜的“圣物”。

　　对于这件“圣物”林汉事后做了手脚，他将组成他的物质，大部分的黄金与白银，替换成了铁、铬、镍、钼、锰、钛、钨等合金，仅在外面外包了一层金光闪闪的黄金外壳，以代替原来的金银雕像，其底座则和船体的地板连接融合在一起。

　　林汉现在的寄灵状态，是以雕像为核心，通过雕像间接和“萨菲罗斯”号游艇连为一体。这样做的好处在于，可以享受到与船合体后，变成“舰男”形态强大的力量优势，安全性更是大大提高。如果萨菲罗斯号出了事故损毁，只要作为核心的雕像不受损坏，他受到的伤害也不会过大。而且将来找到更好的寄灵思念物后，要转移也很方便。

　　至于将雕像的大部分成份替换成极其坚硬的合金钢，则是为了安全起见。信徒们的信仰，针对的是他和汉娜，雕像只是一个传送信仰的座标，换成什么成份都没有关系，只要长期接受信徒的膜拜，就算是泥土塑也能达到圣物的效果。金银最大的问题就是太脆弱，万一意外遇上某个宗教疯子要搞破坏，作为林汉寄灵的核心，雕像用硬度堪比装甲钢的材料制造总比柔软的金银安全多了。


第18章 天使离人最远，魔鬼离人最近

　　1931年的四月，萨菲罗斯号在德国的内河里到处流动，所到之处，白天用于给当地失业贫民免费看病稍带传教，夜里则以船体为基地，组织虔诚的老教徒和新入教的教徒进行宗教仪式。

　　在德国，并不是每一座城市都很欢萨菲罗斯教的。从前萨斯罗斯教声势不大时，还能偷偷地传教，但现在，每当“萨菲罗斯”号停驻在内河城市的港口时，当地的新教或天主教都如临大敌，双方虽然不至发生大规模的冲突，但彼此间打口水仗、扔垃圾砸场的事也时有发生。新教或天主教势力强大的地方，甚至直接拒绝租借场地给萨菲罗斯教举行宗教仪式。

　　这时有一艘“圣船”当流动基地的好处就显露出来了，很多宗教仪式都是在停靠在内河港口，以船为依托进行的。白天，教内人员给当地居民放发宣传材料，随船的医务人员免费给当地居民看病，发放药物，分发“圣餐”。夜里直接就是在港口搭台搞祈灵仪式，林汉每次则在十二点钟时虚化降临。

　　虽然天主教和新教难得地联合起来，拿着林汉主动“提供”的各种“幕后照片”为依据，极力地抵制萨菲罗斯教的入侵和拉羊，但那些林汉故意拍摄用来“污蔑”自己的照片，全都存在着各种精心准备的破绽，基督教会的攻击之词，在实打实的神迹面前，和无数信徒的“眼见为实”下，那些有破绽被用来当“证据”的照片，反而成为了他们自己“造假”的依据。

　　在上了几次当后，教会也派出“自己人”想潜入“萨菲罗斯”号上探查真相，结果在林汉的帮助下，他们又拍到了不少很有“价值的”照片。遗憾的是，那些二十世纪三十年代的狗仔队前辈们拍到的场景，同样也是林汉精心为他们准备的“陷阱”，用出来攻击指责时，立刻就被人指出各种破绽，结果再次悲剧。

　　在此期间，小胡子的国社党也曾想利用自己在各地的势力帮忙传教，不过却被林汉和汉娜一致拒绝了，基督教的新、旧教势力在德国仍然强大，国社党和萨菲罗斯教有太过明显的牵扯，会影响他在民众中的“选票”。汉娜还指望希特勒能比历史上提前一年，在1932年就上台，并不希望他因此而失去在基督教徒中的支持。

　　从四月到五月，林汉赶场般的在德国境内河的二十几座沿河城市奔波个不停，大小宗教仪式举行了二十多场，平均两天半一场。在这期间，萨菲罗斯教在德国的信徒队伍急剧扩大到了二十万人，如果把那些信仰不够坚定的泛信徒也算进去，这个数字还要再增加一倍。

　　六月初，“萨菲罗斯号”德国境内的最后一站，是靠近荷兰的埃登姆市。在当地完成了在德国境内的最后一次传教布道仪式后，萨菲罗斯号缓缓驶出埃登姆港口，驶向荷兰的阿姆斯特丹市。

　　按计划，“萨菲罗斯号”将在荷兰停留三天，而后驶往英国，在那里待上一星期，接着驶往法国的马赛再待上三天，再然后，“萨菲罗斯号”将通过地中海进入苏伊士运河，穿过印渡洋，进入马六甲海峡，他最终的目的地，是中国的上海。

　　林汉计划，他将在九月之前，赶到中国上海。

　　对于中国来说，1931年九月，是永远不能忘记的一个月，东北三省，就是在这一年的九月十八日暴发的沈阳事变中开始沦陷。中华民族近代最大的灾难，就是在这一天开始的。

　　林汉早在1929年七月起，就开始在中国布局。而在得到了英灵化的身体，并和汉娜分离后，林汉走穴一般疯狂地在西欧传教，吸取信仰之力，一切都是为了在中国的行动积蓄本钱，因为他需要更强的力量和更多的信仰之力去执行他的计划。

　　六月二号，汉娜在埃登姆港亲自为林汉送行。

　　在传教期间，汉娜也曾远离“德意志号”和他一起“周游”全国。就象林汉遇上过的一般，远离“德意志号”这个思念体依托物后，汉娜也失去了绝大部分的能力，变得象常人一样地会饿，会累，会困。汉娜曾试验过想象林汉一样，造一座属于自己的雕像圣物作为寄灵的核心，将自己从德意志号上解放出来。

　　但是这一计划失败了。

　　德意志号象黑洞一般牵牵地绑定了她，冥冥中说不清的因果之力，将她死死地束缚在德意志号上，怎么都无法将寄托的灵体转移出来。

　　对于一心想打世界大战的汉娜来说，其实这种状况是相当危险一件事，一旦在战争中“德意志号”受损甚至被击沉，她也会受到相应的伤害甚至消失。

　　相比之下，以可移动的雕像为寄托物思念体的林汉自由度就大得多。一旦汉娜的战争游戏玩砸搞成gameover，他只要叫信徒们移走雕像，找个地方躲起来。只要世间还存在着萨菲罗斯教的信徒，他就能长久地存在下去。

　　萨菲罗斯号启航前，汉娜对林汉道：

　　“我并不希望你在这个时候离开，德国现在的形势很微妙，少了你，很多地方我无法把握。”

　　林汉回答道：“你一切只要按照我们从前商量好的计划行事就行了。这次中国之行，我明年二月前一定会回来。”

　　此次中国之行，实际上应当说是环球之行，可以自由行动的林汉，除了要在中国为将来的全面抗战布局外，另两个布局的地点，一个是东南亚，另一个是美国，又以美国的布局最重要。在美国，林汉除了要挖坑坑惨美国人外，另一个任务就是杀人，杀掉那些对未来历史有重要影响的人物。

　　和林汉交谈了几句，汉娜戴上银制的面具，身穿厚重的教袍，在四名圣女的簇拥下下船离去。

　　汉娜是上帝派来的使者，高高在上，和信徒保持距离，让他们敬仰、崇拜而又畏惧，这是林汉和汉克教主联手为她设计好的形象和定位。神灵和信徒间的关系，具有神秘性才能让信徒信仰更坚定，贴得太近，被人看得太透，信仰就会大辐度贬值。这个道理，就好象明星与粉丝群的关系一般，再大牌的明星，熟悉他的家人和朋友，都是不会追星的。

　　和林汉相比，汉娜并不是人。即使在现在她逐渐拥有了人类的情感，但情商仍然非常地不完全。这些日子汉娜和林汉无数次地双双出现在信徒面前，“大天使长大人是天使和魔鬼”的混和体，这在信徒中间早已不是什么秘密。

　　两人分离后，教中的信徒也开始分化。在萨菲罗斯教的信徒中，信奉基督教，信仰大天使长“加百列”的信徒要占了七成，信仰林汉这个“魔鬼”、“堕落天使”的则有六成——七加六等于十三，多出来的三成是两边都信的。

　　教徒中的信徒总量里，信仰汉娜的教徒更多一些，但两人接触较多的核心人员中却是倒过来，超过接近八成的核心成员，更愿意和林汉打交道，对汉娜却是敬而远之存在着不小的隔阂。

　　原因，是汉娜不是人。

　　神明，就象是太阳，只可远观，站近了就会被灼伤甚至焚毁。

　　林汉和信徒交流时，总是本能地透出他身为人的“人性”一面，而非人存在的汉娜，那种近性神明的“机械性”，却让她和信徒之间多了一层隔阂，让信徒对她，敬畏之余，避而远之。

　　信徒中分化最严重的是教中的十二圣女，有八人全是林汉的狂信徒，信仰之力只对林汉供应，余下的四人则是汉娜的狂信徒，信仰之力同样只针对汉娜，而信仰汉娜的那四名少女，在入教前清一色都是基督徒出身，她们只是真的将她当成是基督的代言人而被拉羊过来。

　　林汉对自己的定位则是“魔鬼”！

　　魔鬼，其实是集人类各种负面思想幻化出来的，代表人类劣恨性的大集成。汉娜这个“光明的使者”需要和人类保持距离以体现其高贵不容侵犯的权威，而林汉则正相反。

　　站在“萨菲罗斯”号上最高处的舱房内，林汉透过窗户静看着汉娜登上一辆加长型奔驰汽车离开。那车是两人消耗信仰之力改装加长的作品，参考了后世加长型林肯车的设计，全世界独一无二。行驶在大街上，无论在哪都是最引人注目的存在。

　　端起一杯红酒，林汉静静地品着。

　　四只玉手从身后攀了上来，揽住了林汉的胸口，然后他感觉到耳根后有人在不住地吹热气，更有人在用自己的胸部在磨擦他的后背和手臂。

　　“萨菲罗斯大人……”

　　汉娜前脚刚离开，海莲娜和娜塔莎带着余下的六名圣女，就偷偷地钻进了舱室，将他团团围住。娜塔莎带着俄国腔调的德语口音，香甜得几乎将林汉化掉。

　　林汉将手中的红酒一饮而尽，随手将酒杯抛出窗外，他的意念的控制下，通往他现在所在顶舱通道的大门被锁死。然后林汉当着八名美丽少女的面，身体虚化消失。

　　再度现身实体化时，他已全身赤裸地呈大形躺在了舱内唯一的大床上，两腿之间，一柱擎天。

　　八名少女，脸上怀着圣洁的虔诚，四左四右，一齐爬上了床。

　　床上，铺了一条雪白床单，一会儿，她将被纯洁染红。

　　天使离人最远，魔鬼离人最近，这就是林汉和汉娜的区别。

　　“萨菲罗斯号”缓缓地离开港口，位于顶舱的大床，也开始摇动起来。


第19章 NICEBOAT

　　1931年6月9号，萨菲罗斯号穿过直布陀罗陀，进入了地中海。

　　过去的七天里，他在荷兰的传教之行取得了轰动和成功，随着林汉以虚化降临的方式现身信徒面前，大批抱着将信将疑想法念头的信徒，信念一夜之间坚定地朝狂信徒进化。只三天的时间，萨菲罗斯号在荷兰招式到的正式信徒数量，就猛增到了三千人。

　　但在英国的传教活动却遇上了大麻烦。得到了荷兰传来的消息后，当地的基督教新教、旧教势力联合起来给英国政府施加压力，英国政府拒绝“萨菲罗斯号”入境。

　　最后林汉只能电报命令阿莱斯特租了一条客轮，将英国的信徒拉到公海上与萨菲罗斯号并行前进，在船上举行仪式。由于在英国传教受阻，林汉比计划提前了好几天离开英国，于6月9日这一天来将船停靠在法国马塞港。

　　比起保守而排外的英国佬，浪漫且追求新奇刺激又生活糜烂的法国人，无疑是极好的传教地。

　　萨菲罗斯教在法国的传教引发比在荷兰更大的轰动，经济危机导至贫民生活困难，精神普遍空虚，无疑是最好的传教土壤。林汉在法国大把地撒钱烧钱，免费向马赛内的贫民发放“圣餐”。这种烧钱吸引眼光的行为，配合已日渐成熟的宗教仪式，待在马赛的五天，萨菲罗斯教新增的教徒数量竟猛增了三万人。

　　受全球性经济危机的影响，法国现在的社会环境也非常地不好。每当饥肠辘辘法国贫民，从传教士手中拿走一份由土豆和黑面包组成的“圣餐”时，他们都依照事前的吩咐，虔诚地说一句：感谢伟大的萨菲罗斯大人。

　　并不是每一个贫民喊出这句话时都心存虔诚，但基本上每个人都是心怀感激，由此收获的信仰力，更多得让林汉开心得在马赛多停了两天——当然，他付出的代价是多发了两天的圣餐，多费了一大笔钱。

　　林汉在马赛的五天是过得很浪漫舒服的，除了照例和八名崇拜他的“圣女”进行激烈的床上传教运动外，他也换换口味，和被他看上眼，漂亮的法国女信徒进行一番深入身心的接触。

　　林汉在法国的五天是过得极其充实，在他安慰了大量欲求不满的法国女信徒，乐不思蜀般地离开时，住在萨菲罗斯号顶舱房间里的女性成员，其数量已由离开德国时的八名增加到了十二名。新增的四名圣女，一人是来到自荷兰的少女，林汉在荷兰传教的收获，一位是英国妞，这是阿莱斯特的进项，而余下两人则全是法国出产。

　　林汉和汉娜分离后，两人在教中的势力也开始分化。林汉与汉娜毕竟目标、性格都不同，双方虽然是同盟关系，但都开始组建自己的势力班底。对此林汉与汉娜都心里有数，也达成了相互的妥协。

　　离开法国后，“萨菲罗斯号”以二十四节的高速在地中海上行驶，作为一艘原为近海航行设计的游艇，标准吨位只有六百吨的“萨菲罗斯号”并不适合进行跨大洋的航行。所以在接手这船时，林汉特地要求船厂对其进行相应地改造。萨菲罗斯号原设计的最大航速只有二十二节，林汉和汉娜接手后，除了改进船型使其更符合流体力学外，更花大价钱从MAN公司购进最新型的大马力柴油机提高航速，同时以消耗信仰之力为代价，又对这条船舰体结构进强化，同时对动力系统也进行强化和升级以提高马力，当其打开涡轮增压设备满功率行驶时，最大船速甚至高达到二十七节。

　　不过由于“萨菲罗斯号”吨位毕竟太小，先天不足下，高速跨洋航行时航程还是严重受限，穿越苏伊士运河进入印度洋后，行进的路线并不是最短的直线距离，而是根据沿途的补给港口的位置不断地修正航线。尽管萨菲罗斯号一直以超过二十一节的平均速度在海上高速行驶，直到八月十五号，他方才到达了进入中国南海前的最后一个补给基地：新加坡。

　　虽然在英国受到了抵制，但在远离英国本土的新加坡，“萨菲罗斯号”的停靠却没有遇到麻烦。

　　经过无数次以船为基地的祈灵仪式的催号，现在“萨菲罗斯号”已和林汉完美地融为一体。林汉可以象控制自己身体一样地控制这条船任何一个零件地动作。在选择寄灵物时，林汉并非没有想过选择更大吨位的船只，但实际运作用，他发现越大的船越难侵蚀寄灵，就算是“萨菲罗斯号”这艘六百吨的小游艇，也是靠着无数信徒的长达两个月的祈灵仪式的帮忙下，他才完成了核心与舰体的融合。

　　离开法国后，萨菲罗斯号的余下的旅途，除去林汉和十二个已快被他玩得崩坏的少女外，萨菲罗斯号上只有十五名负责开船的海员，数名雇来为海员解决个人生理问题的法国女支女，至于其他随行办事的核心成员，都在马赛坐上开往东方的高速邮轮，先一步到中国去了。由于路线问题和船船只性能的差距，他们所乘的邮轮比林汉的游艇早两天到达了新加坡。除了手下这些圣女（玩物）外，林汉同样也不想和手下的信徒有太过长时间的接触。所雇的船员和女支女都不是萨菲罗斯教的教徒。即使是“魔鬼”，和人类长期太过接近，也一样会暴露出不足被人看出破绽。

　　当萨菲罗斯号来到新加坡外海时，位于船上顶层的露天泳池内，一场糜烂的无遮大会正在进行着。游艇改造的时候，为了“幸福生活”，林汉在最顶层的舱顶上方修了一个一米五深的大水池。

　　在大洋上行驶，淡水是很珍贵的资源。不过印度洋上多雨，每次下雨的时候，萨菲罗斯号周围数米是完全由林汉掌控的领域，每次下暴雨时，林汉都能轻易地给池子集满雨水。所以这两个多月的海上行程中，船上从来不缺淡水，更奢侈得可以十二圣女一起玩“水战”。

　　林汉现在就站在池水中央，海莲娜象树袋熊一般地挂吊在他身上，两腿攀着他的腰，身体在一股无形的力量的操纵下上上下下起伏着。弄得池水哗哗作响。林汉的双手也没有空闲着，两手一左一右抓着两团来自不同身体的香肉美乳。除了海莲娜外，他的身体周围，众星拱月般地围绕着十一名年龄不过二十的美丽少女，每个少女都正在用舌头狂热地舔着林汉的身体。

　　在“萨菲罗斯号”开出埃登姆港前，她们都曾是纯洁的少女，但在不到三个月的海上行程后，现在个个身上每一个部位，都被林汉调教得滚瓜烂熟。

　　林汉是魔鬼而非人类，在她们心中早已是没有丝毫怀疑的共识。

　　证据嘛？

　　被池水遮盖的水面下，海莲娜的身体和林汉紧密地联系在一起，可是林汉联系她身体的部分，却还分出了另外十一个分支，延展，然后和余下的十一名少女在水下紧密连接。

　　英灵化的身体，令林汉可以根据自己的意志随意塑造自己身体的部分，而下身那里，完全是他潜意识里幻想的产物，甚至使用这种“能力”时，几乎不消耗额外的信仰值。

　　“萨菲罗斯号”进入新加坡港前，林汉和已被他玩成“痴女”的“圣女”们，正进行着疯狂地狂欢。水池里水花四溅，少女们的呻吟夹杂着粗重的喘息声，在“萨菲罗斯号”属于林汉的小世界里，林汉的体力是无穷无尽的。

　　无尽的狂欢中，林汉感觉到了数千米外的新加坡港上那个年青人的存在，那个叫吴小雨的年青人，是林汉一年前的猎物，现在是“萨菲罗斯教”在东南亚华人区分部的负责人，是他在东南亚布局最重要的棋子之一。

　　以海莲娜为首的十二名少女，自愿地将身心全献给了伟大的魔神“萨菲罗斯”大人，也因此在教中获得了特殊的地位。而正站在新加坡港，冒着烈日焦急地等候林汉的吴小雨，他和林汉有一个约会。


第20章 我和魔鬼有个约会（一）

　　“萨菲罗斯号”缓缓停靠在新加坡的码头。和当地海关人员的交道，自有船员去办理，林汉此时正待在船舱的床上，娜塔莎和海莲娜对抱着被叠在一起，林汉站在床边，先前十二等分的部分变成了两等分，同时对两人疯狂地冲刺个不停，以奖励她们当年将吴小雨带到他的面前。

　　在萨菲罗斯教的十二名圣女中，被林汉引为心腹的是金发的德国妹子海莲娜和黑发的俄国移民塔娜莎。她们二人在入教前都是德国基尔大学的女学生，家境皆是中产阶级。

　　“哦，萨菲罗斯大人，哦……”

　　“哦……”

　　林汉眯着眼享受着两女如泣如诉的娇啼，感知力却已经扫描到千米外的码头出口处，正焦燥地来回踱步的吴小雨。

　　那个二十出头的年青人，如今一扫和他初遇时的颓废，精、气、神，都已恢复到了同龄人应有的朝气。

　　穿越前，林汉的职业是个远洋货轮上的水手，他幼时的梦想，却是做一名空军飞行员，和海军的关系倒是不大。之所以后来成为海员而没有去报名参加飞行员，却完全是父母教育的结果。

　　“在我那个时代，其实是个比烂的时代。各国不是在比拼谁的制度更优越，而是在比谁的统治阶级更王八蛋。而这个时代则不一样，这是一个比谁的英雄更出色的时代。”

　　林汉一边用力地冲锋着，一边却在胡思乱想着。

　　“和现在正在为新中国抛头颅酒热血的那帮人相比，现在的我，才是不折不扣的混蛋王八蛋吧……算啦算啦，就算我是个王八蛋，也做个不算太糟糕的王八蛋吧。”

　　林汉是生于七十年代末，成长、受教育于改革开放后的一代。和九十年代末出生，接受二十一世纪教育那批人完全不同，他成长接受教育的是时期，正是中国由红色向橙红色转型的时代。

　　主体思想、意识形态混乱就是那个时代中国的标记，崇洋媚外在当时甚至成了民间的时髦。

　　林汉从小接受的教育，父母告诉他：“小汉，要好好学习啊，努力学习，读好书，将来出国到美国去，那里才是自由的天堂国度。”

　　学校的老师，私下里教育他要好好读书时，同样也是：“小汉，要好好学习啊，努力学习，读好书，将来出国到美国去，那里才是自由的天堂国度。”

　　家中的亲戚，父母的同时，私下里鼓励他好好读书时，说的也都是类似的话。

　　可怕的是，这样的情况并不只发生在他一个人身上，他的同学，朋友，闲聊交流起家长的教育时，惊讶地发现大家接受到的教育都差不多。

　　以至于许多年后，当林汉世界观成熟，不再中二，回忆起这段往事时，也为当时的中国后怕不已。

　　在这样的环境成长起来的林汉，很自然地就成长为比现代网上令人作呕的“公知”还要哈美的美分、带路党，达到了外国的月亮最圆的那种地步。

　　为了实现投奔“自由天堂”的理想，曾经调皮不爱读书林汉真的好好读书，然后高考时选了一个最容易“投奔自由天堂”的专业：海员，大学毕业后上船当了水手，终于有机会合法地出国。

　　然后，然后就象明星只可电视上看，鲜花只可远观一般。当真正有机会踏足外国的土地，亲身体会到那边的“风土人情”之后，就象粉丝一不小心凑近了明星，看到了他们厚重化妆品下掩盖的雀斑，闻到身上的狐臭一般，少时周围环境塑造出来的“想象中的美国天堂梦”，很快被击碎了。

　　再然后，随着中国的日渐发展，崛起，美帝的“民煮”遮羞布越来越掩盖不住身上的杨梅大疮，林汉年龄和见识也日渐增长，看清了世界原来处在比烂的时代后，逐渐脱离中二期，年龄也突破三十的林汉，个人的世界观和政治观点，也一点一点地从最初的美分带路党，向右派，中间派，以至于到现在向伪左派伪毛派转变。

　　“被你绑架前，其实我就是一个叶公好龙的伪毛派而已。”

　　这是在对吴小雨进行思想上的终极调教前，林汉对汉娜说的话。

　　长期跑海的他，收入颇丰，正所谓饱暖而思淫欲，个人私生活其实很糜烂。但在政治观点上，他认为只有真正的社会主义制度的那一套，才是拯救这个日渐腐朽的“比烂”的世界唯一希望，但个人情感上，他还是喜欢资本主义糜烂的生活。

　　“汉娜，一切革命问题，皆是屁股问题，这是放之四海皆准的道理！”

　　林汉自嘲道：

　　“我常嘲笑你精神分裂，爱德国人却要把德国人往死路上赶。其实真正精神分裂的人是我！中国的那个男人，当他革命成功之后，先镇压的人，一定是我这样的混帐东西吧，可是我出于个人的民族感情，现在却在绞尽脑汁要去支持他，因为我这个穿越者知道，他所走的路，才是这个时代中国唯一正确的道路。可是我自己，是说不什么也不会在将来回到他的治下去生活……”

　　说着说着，林汉对着汉娜大笑起来。

　　“这就是人类，矛盾的人类！矛盾是人类和非人类最大的区别！哈哈！汉娜，你明白吗？”

　　汉娜听了林汉的话，摇了摇头，表示难以理解人类如此复杂的情绪。

　　和纯粹是民族主义情怀的原因，理智与情感冲突严重导至行为矛盾的林汉不同，林汉的“猎物”吴小雨的情况，要简单得多。

　　这个年青人一年多前多前遇上林汉时，只是处于迷茫状态，而在来德国基尔留学前，吴小雨曾是一个热血青年。

　　吴小雨，是侨居东南亚婆罗洲的第二代华人，家境还算逾实，家中一拥有一片不大不小的橡胶林场。原本他对中国的归属感并不强烈。直到东南亚的特产：排华运动对他的家族造成了冲击后，年少的吴小雨的心中才诞生了民族意识。

　　1927年，在第一次国共合作时期，以广东为首的北伐军，一路高歌猛进，拦在他们面前的北洋军阀的部队一路溃逃，革命军高歌猛进。

　　北伐军打下上海的消息传到南洋后，当时身在南洋的吴小雨，年仅十八岁的他热血冲动地买了张开往上海的船票，准备投军加入当时如火如涂的北伐革命事业中去。

　　当是吴小雨的想法很简单，只有中国崛起了，东南亚华人的地位才能提高。

　　谁知风云骤变。

　　吴小雨到达上海，下船的那天，恰好就是四月十二日。曾经的“革命先锋”郑三发子常凯申校长，在上海抱上了江浙买办们的大腿，对着革命战友举起了屠刀。

　　那天，怀着一腔热血赶到上海的吴小雨，看到的不是红旗招展的革命海洋，而是无尽的革命者的鲜血。而后，急转而下的中国政局，KMT右派对左派的大屠杀，更令吴小雨寒透了心。

　　吴小雨只是个向往革命的浪漫主义者，而不是坚定的革命战士。骤变的中国形势，令他在理想破灭之余，更是对中国的前途陷入绝望。他没有象真正的共产党员GCD那般，敢于面对淋漓的鲜血提着脑袋干革命前行，又不愿意加入背叛者郑三发子常凯申之流，怀着热情而来，带着失望离开。

　　回家后，吴小雨颓废了一年，然后被父母送往欧洲留学。失去了奋发朝气的他，在欧洲的几年一直无所事事地混日子。他对家里说现在在基尔大学就学，但实际上也不过是一个后排的旁听生。平时也就是在德国打打短工，靠着家中的接济，过着浑浑噩噩的生活。

　　林汉和汉娜穿越回到1929年后的德国基尔，闲得无聊的林汉创立了萨菲罗斯教，吴小雨的校友、学妹海莲娜和纳塔东莎先后入教成为“圣女”。

　　当时的林汉还没有属于自己的身体，他也没想过自己会拥有实体，关于在世界各地的布局，都只能通过代理人进行。而在中国的布局，最好得是由中国人来执行。当林汉开始物色对象时，在基尔大学就学的海莲娜和娜塔莎注意到了吴小雨的东方面孔，告之林汉后，很快引起了他的兴趣。

　　在林汉的命令下，海莲娜和娜塔莎使用了一点小手段，很快就将吴小雨的老底全套了出来。

　　吴小雨的烦恼很快通过二女之口，转诉给了林汉听。

　　林汉听后，命二女拿来纸笔，用念力，默写了一篇文章，然后交给二女命他们转交给吴小雨。

　　文章的名字，就叫《中国现阶段各阶级分析》。

　　英灵化的身体，最大的好处之一，就是林汉能清楚地回忆起从前看过文章每一个字句。林汉是在二十八岁后才不再中二，三十岁时才饶有兴趣地捧起从前根本不屑一顾的毛选，读了之后拍案叫绝，然后思想一夜之间向左转，走上了叶公好龙的伪毛派之路。

　　林汉未曾相到的是，穿越之后，自己居然当了一回无耻的文抄公，在现作者还正当年时，居然拿他的作品去教育一位年青人。

　　吴小雨看了海莲娜和纳塔莎带来的文章后，很快就坐不住了，然后就在她们引诱下，主动来到啤酒馆，求见能给他解惑的“先知”。


第21章 我和魔鬼有个约会（二）

　　吴小雨被林汉盯上时，时间已是1930年二月，经济危机的狂潮正席卷整个德国，此时的萨菲罗斯教，刚刚完成了从上不了台面的“邪教”到衣着光鲜的“基督分支”的转型。那一天，正是月圆后的午夜，在汉克神甫的指点下，上千名信徒在离基尔船厂最近教堂里，进行着一次中型祈灵活动。

　　吴小雨受邀参加了这次祈灵，仪式结束后更得以进入教会活动的核心区域。在那里，他看到了十二名身披教袍的洋人，正挨个排着队，对着一个由红酒组成的人形液体交谈的场面。

　　眼见为实的“灵异”事件，顿时让接受了不少“子不语怪力乱神”之类无神论思想的吴小雨世界观崩溃。然后纳塔莎告诉他，那团正在说话的“人形红酒”，其实是一位伟大的“存在”、“先知”，那篇文章就是他写好了交给他的。这话的后果，令吴小雨费了很大的劲，才将张得太大的下巴合上。

　　在德国厮混了几年，吴小雨的德语还算不错，林汉和十二使徒用德语交谈并没有避讳他，他们说的内容他基本都能听懂。

　　谈话的内容五花八门，让吴小雨大开眼界。

　　最“基本”的向林汉做的各地传教，吸收新信徒的成果报告，在德国各地针对贫困信徒的救助，这些在吴小雨听来都不稀奇，稀奇的是其中透出来的“先知”对人类心理的理解。

　　“救助那些信徒的时候，不要简单的给他们一顿饭吃饱就行。得给他们找点事做，哪怕是做无用功地把一堆砖头从一个地方搬到另一个地方往复地来回搬都行。总之，除非是真的丧失劳动力者，否则一切救助都要围绕着不劳者不得食的标准进行。”

　　在德国方面的问题，他们的交谈还算“正常”，关于在外国的话题，内容就很不正常了。

　　有公然搞黑暗魔法仪式，招收吸引魔鬼信徒的，其间还提到了在仪式上使用某种迷幻类的药物。有在美国贿赂军械库官员，走私盗买军械弹药的。还有招收各地参过军，打过一战，有实战经验退伍老兵的。这伙人怎么看都象是要搞大破坏的“恐怖份子”

　　在吴小雨看来，短短的一个小时里，他听到了太多他现在的身份不该听到的秘密。以至于当十二使徒纷纷告辞离开时，吴小雨的脚都有点软了——是吓出来的，他生怕自己知道得太多，会被人灭口。

　　当周围所有人在林汉的暗示下一一离开，现场只剩下吴小雨一人后，林汉这才用“潮洲话”对吴小雨道：

　　“不必害怕，年青人，我的同乡，我不会伤害你的。”

　　汉娜精通世界上发达地区的所有语言，而中国庞大的地方语言群中，她也精通超过二十种。林汉和她“合体”后，也获得了这一技能。

　　“啊，你不是魔鬼和天使的化身吗，你怎么会我的家乡话？”

　　吴小雨惊讶地结巴回答道，他有些语无伦次，前半段话是用生涩的德语说出来，后半句才切回了潮洲话。

　　“从某种意义上说，对于这个世界来说，我可以算是神明一般的存在。只不过，我到底是什么，这得看站在我面前的人类，希望我是什么。”

　　林汉边说边操纵着吴小雨面前的红酒在空中“扭动”，变化出不同的形态，羽翼天使的形态，长角恶魔的形态，以及吴小雨很熟悉的佛祖形态。

　　“在寻找光明的人面前，我是天使，在追求权欲的人面前，我是魔鬼。而在追求真理的人面前，我是拔开时代迷雾的先知。相由心生，你站在我面前是为何而来，我就是什么。”

　　一阵沉默过后，吴小雨陷入短暂的沉默，而后他鼓起勇气道：

　　“我想知道真理！”

　　“哦……”

　　吴小雨吸了口气，大声地道：“把中国从现在这种被列强瓜分，军阀混战的环境拯救出来的真理！还有，如何提高我们华人在海外地位的真理！”

　　林汉答道：“你其实问的是一个问题。”

　　吴小雨道：“是的！我其实想问的是如何让中国崛起，只有祖国崛起了，我们海外华人的地位才会提高。”

　　吴小雨说着跪了下来，对林汉做五体投地状。

　　“伟大的先知，请你告诉我如何将中国从困境中拯救出来的道路吧！”

　　林汉感知到了一体的汉娜的情绪，她现在对吴小雨也有了关注，只是汉娜谨守从前和林汉的协议：中国的事情，归林汉管，她不插手。

　　林汉道：“我给你的那篇文章，不是已经写得很清楚了吗？”

　　吴小雨道：“那篇文章，给了我前进的坐标，可是，可是我不知道该怎么走。”

　　林汉轻轻地驳诉道：“该怎么走，那篇文章里面已经写得很清楚了。你不是不知道该怎么走，只是你没有勇气和不愿意认同走那条路罢了。因为人间正道是沧桑，以你资本家地主的出身，你要走那条路，首先就要革自己的命，这是和自己的战争，与自己为敌！”

　　吴小雨再度沉默，初来时以为找到一点希翼带来的意志风发，重新变回一九二七年时的颓废与失望。

　　林汉静静地看着吴小雨，在他身上，林汉终于理解到前人为什么对“小资产阶级”给出了革命的动摇性极大的骑墙派这样的评价了。小资们追求浪漫，“革命”在他们心中无疑是极浪漫时髦的东西，但小资们又怕吃苦，所以在真正地参加“革命”，见识到“革命”血淋淋的另一幕，明白“革命”不是请客吃饭而是赤裸裸的你死我活的阶级斗争后，小资们大半就会退缩，只有极少数人可以坚持到底——不过大浪淘沙过后，这些留下来的极少数人，最后都是革命的精英力量。

　　看吴小雨被打击得差不多了，林汉又拉了他一把：“你也不必一下子那么颓废和恐惧那条道路。真理，又岂是一篇文章，三言两语就能说清的事情。如果你有兴趣，那就留在这家啤酒馆里，我给你上课。”

　　吴小雨讶然道：“上课？”

　　“你读过书，从前上的应当是旧学堂。不过学堂里的那些东西，四书五经，全是把人往蠢里教的东西，我要给你上的课，教你的东西，才是这个世界运行最本质的真理。你愿意听吗？”

　　吴小雨大喜道：“愿意，当然愿意！”

　　林汉最后提醒了他一句：“我将要教你的东西，你应当有所耳闻。放在中国，放在历朝历代，都是绝对被皇帝严厉禁止传于民间的。在中国，这个真理有一个很通俗的叫法，你知道是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“屠龙术！”


第22章 我和魔鬼有个约会（三）

　　站在新加坡港的码头的凉棚下上，吴小雨烦燥地来回踱着步子，头上骄阳似火，时间已过十二点，但他等的人还没有出现。

　　那天见面之后，吴小雨就结束了在基尔大学旁听的日子，来到了啤酒馆当起了洗碗工。如果不是遇上林汉，到处是经济危机工作难找，吴小雨在德国已经混不下去了。

　　吴小雨现在的第一人生目标，已经不再是帮助中国摆脱军阀混战崛起了，而是在东南亚建国，让消失了数十年的“兰芳”共和国重新复活。

　　“有一个书生，在一个干涸的水塘边，看到了因为缺水一条快要干死的鱼，鱼儿向他求救，书生说，你等等，我回头去引长江之水来救你。”

　　这是林汉给吴小雨授课时对他说的寓言故事，林汉借此告诉吴小雨，他希望能靠中国崛起来提高东南亚华人的地位，想法不能说错，但结果，他就象书生对那条鱼一样，远水解不了近渴救不了命，指望中国的崛起来提高东南亚华人的社会地位，为什么不自己解放自己呢？

　　“非我族类，甚心必异！”

　　“华人在东南亚的地位低下的原因，上面这句话就已经说得清清楚楚了。因为你们命运一直就把握在别人手中。当地的外国殖民者将你们视为异族，在他们的心中，你们不过是家里的牲畜而已，牲畜还能指望养肥了主人不吃肉？”

　　“排华，这是必然而不是偶然。华人在东南亚的地位，就象犹太人在欧洲的地位一样，统治者不过是将你们视为圈养的猪，一旦发生经济危机，手中缺钱需要吃肉的时候，就磨刀开宰，顺便还可以转移殖民地的矛盾，将一切全推到华人头上。”

　　“中国崛起是可以改善你们的地位，但这太远也太久！从来没有救世主，真正能解放东南亚华人的，只有靠你们自己！只有武装起来，建立属于自己的华人国家，才是你们唯一的出路。”

　　林汉对吴小雨讲的道理，在后世都是很平常的知识，但在这个时代，对于吴小雨来说，却是全新的。待在林汉身边的两个月，林汉除了对他灌输了一大堆民族主义思想外，给他上课所用的教材，都是自己初中、高中时历史、政治课本的内容。林汉添添减减，加了自己的私货，夹杂着一并教给了他。

　　吴小雨只是一个开始，拔出萝卜带出泥，林汉真正想要的是能借吴小雨为契机，找到适合在东南亚发展势力的各种人才。东南亚的布局是林汉的重中之重，他不可能将全部的砝码都压在一个人身上。经过他的教导过后，这一年来，吴小雨在东南亚热心地为林汉寻找各类“有志之士”，然后送到德国基尔去接受他的“调教”。

　　林汉真正的目标，是要借二战的时机，在东南亚建国，建一个真正属于华人的国家，而且这个国家，将以萨罗斯斯教为国教。

　　在林汉看来，德国虽好，可是汉娜太疯狂。德国的地理位置太糟糕，身处四战之地还要与几大强国同时为敌，就算打胜了二战，下场也不会太好，所以他得为自己多准备退路。而“德意志号”在日德兰海上的遭遇，更让他明白了，他在德国是“非我族类”的存在，自己的根在中国，在华人圈里。

　　回到中国去，成立第三势力，和李润石、郑三发子两位大能打擂台争天下？林汉自认自己没这个本事也没这个能力。治理中国这样的大国更是伤透脑筋的难事，更何况他也只想做一个小国的太上国王躺着天天睡妹子而已，叫他当个白纸扇师爷跟在后面提提意见可以，要他当管理大小事务的大龙头，林汉是说什么也不肯干的。回忆起后世，几个大国的新任领导人，刚上台时，每个看上去都是年青精干，意气风发的老帅哥，在“大龙头”的位置上干了几年后，个个全成了满脸皱纹的糟老头子，全是劳心劳力劳神累成了风干的茄子，林汉才不想这么辛苦呢。象现在，他躺在床上，一群年青漂亮的妹子排着队轮着“骑”他的日子，才是他想要的。

　　“萨菲罗斯大人，船靠岸已经很久了，中国吴应当在外面等得不耐烦了，您是不是……”

　　娜塔莎骑跨在林汉身上，腰肢不停地起伏，一前一后吞吐着林汉一分为二的分身。林汉躺在冰凉的竹席上，双手把玩着她的双峰，嘴巴张开，自有少女送上清甜的热带水果，洽意得不得了。

　　“唔，叫人通知他到渔港等我们。今晚十二点，我会在渔港降临。”

　　林汉边说凑过嘴，用牙齿轻咬面前跳动不止的两颗红樱桃，娜塔莎这个来自俄国的毛妹，是十月革命后移居德国的前俄罗斯贵族的后代，在十二圣女中，她的胸部最丰满，无法一手把握，林汉也最喜欢埋首其中。

　　林汉本来是想在吴小雨接人时，虚化瞬移到在他身边给他一下马威，但是萨菲罗斯号在新加坡港码头的锚地距离他太远，已超出了林汉虚化瞬移的极限。好在一年前林汉就考虑到类似的问题，早就在派人在离新加坡城市较远的偏僻地区，找了个适合小吨位船舶停靠的小海湾，并将附近的那一片地买了下来，经过近一年的建设，那里已是“萨菲罗斯教”在马来半岛的传教基地，此外在加里曼岛那边林汉也派人建了一个类似的基地。

　　为了应付英国人，出面买下小海港那片地的人是英国信徒，而在这里传教时，招收的信徒则是以中国人和华侨为主，为了适合东方国情，他甚至给萨菲罗斯教在传教时，改了一个东方式的名字，甚至连教义的一些内容，也做了相应的调整。

　　原本按林汉的计划，他将趁着二战的机会，战后设法在东南亚加里曼岛建立一个政教合一的华人国家，新加坡地理位置太敏感，他根本就没有考虑过在此建国。九一八马上就要到了，此次路过新加坡只是暂时停靠补给，林汉准备处理完中国的事务后再回头到加里曼岛去“显灵传教”。不过依照事前发出的电报，萨菲罗斯教在新加坡传教一年招收的信徒，以及从加里曼岛赶过来的部分信徒，现在都聚集在那个小港湾旁的小渔村里，恭候他的降临。

　　在港口苦候“先知”不至的吴小雨，最后还是得到了林汉的通知，略带失望地离开了码头。林汉是故意“吊”着他的，得之容易就不知道珍惜。这一年多来林汉在德国找到了几个东南亚布局的代理人，但都没有吴小雨的身份、性格让他满意。从前林汉没有身体，一切只能靠代理人进行，但在他拥有了可以自由行动的实体后，许多方案计划都要重新调整。

　　当吴小雨坐上过来接人的轿车，略带失望地离开时，林汉正躲在百米外的一个角落里看着他。此时萨菲罗斯号已经完成了在港口码头的海关登记程序，补充了燃料和淡水，正驶出港口开往萨菲罗斯教在当地的基地港口。依照林汉的吩咐，那里现在已经搭建好了一个祭坛，林汉时间计算得很好，今天恰好是十五，又是一个“跳大神”的好日子。为了适合中国国情，萨菲罗斯教在东方传教时的名字，计划叫“玄武教”。

　　林汉不喜欢过多地插手过于繁重复杂的国家事务，但不等于他想为人作嫁衣裳，辛苦建了一个国家，然后白送给别人，乾隆皇那样的太上皇，中世纪的罗马教皇这样的地位，才是他追求的目标。接触后林汉发现，吴小雨并不是个有坚韧毅力的人，一遇麻烦就想找靠山和“先知”，这正对林汉的胃口。如果他真的拥有坚韧不拔的品质，林汉才是真的要头痛了。

　　林汉见车子离开后，从角落里走了出来，开始了独自一人在新加坡城内的半日游。新加坡虽然不是他的目标，但当地华人众多，林汉要做大事，最缺的不是资金而是人材。趁着天黑前的这点时间，他也想亲身体验一下，二十世界三十年代，殖民地时期的新加坡到底是什么样的世界。

　　新加坡港内，停靠着几艘英国的战舰，吨位不大，大的不过四五千吨，小的只有百来吨。萨菲罗斯号入港后，停靠地附近三百米远，就有一艘两百多吨的小型巡逻舰，林汉曾试着想使用虚化瞬移的能力，但结果和他欧洲做过的测试一般，还是失败了。这个世界各种各样的规则，在强烈地限制着他和汉娜这两个不科学存在的能力。如果没有这些限制，林汉和汉娜完全就是这世界上最可怕的军舰杀手：只要近距离经过敌国的军舰，然后虚化瞬移到敌方军舰的弹药库里，引爆弹药，或者瞬移到军舰底部的龙骨等要害部位，在龙骨上做手脚……

　　现在是炎热的盛夏，新加坡港湾内依旧热闹非凡，来自世界各地的货船在港口里进进出出，加水、补充燃油，卸载货物，这一切都在林汉的感知力里被扫描得一清二楚。港口附近的几座炮台也在他的扫描范围内，一门门岸防炮的炮口都朝着大海的方向——十年后，当山下奉文的六万大军沿着马来半岛杀至时，这些炮口只能对大海发射的大炮，最后几乎一炮未发，全成了日本人的战利品。日本人占领东南亚后，照例对当地的华人进行了大规模的屠杀，而当地的土著也更趁机落井下石——华人在东南亚的地位，一直到二十一世纪，中国完全崛起后才稍有改善。但即使到了二十一世纪，他们在东南亚仍然是被歧视和提防的存在。

　　林汉站在港口，看着港湾内来来往往的船只，想象着六年后在中国土地上发生的种种灾难，后世纪录片和老照片上记录下这个时代的种种画面，心中波澜起伏。

　　就象汉娜所说的，林汉虽然经常经精虫上脑，生活糜烂，可是他终究无法抗拒被深植于他灵魂深处的民族主义情怀，那些情怀对他的影响，就是战争情怀对汉娜的影响一样。

　　“中国的问题，自有那个人来解决！而这里需要一个纯粹的华人国家，这里才是我的根。”

　　林汉伸出手，对着港湾虚抓了一把，心中已是坚硬如钢。

　　“日本人，英国人，美国人，还有北方的毛子，洗好脖子等死吧，我会让你们在二战中流干血！”


第23章 尊严是有代价的

　　头上骄阳似火。

　　接近赤道的新加坡，八月的阳光有如烤炉一般，林汉在日头下站了几分钟，很快也感觉浑身难受。英灵化的身体不会流汗，但仍然要尊从炙热带来的不适感。

　　林汉现在的面貌和出现在信徒面前时稍有不同，和汉娜不同，林汉拥有两张面孔。一张是出现在信徒们面前带有“神性”化的面孔，那张面孔是信徒们对“天使”相貌幻想具化的产物，受信徒们幻想的影响，林汉原有的五官模样被自动地调整了，口眼耳鼻唇的大小位配合得恰到好处，和自己的原貌相比，最多只有三四成的相似。在船上和一干圣女们鬼混时，林汉一直都是用这张英俊完美的非人类面孔出现。

　　走在新加坡的街道上时，林汉使用了自己原本的那张脸，这两张外貌他可以随意选择，只有切换时会消耗微量的信仰值。他穿着当地常见汗衫短裤，头上戴着一顶遮阳的草帽，脚踢凉鞋，尽可能地挑着阴凉的地方走路。

　　夏日正午的骄阳，驱散了大多数的路人，只有街道的两旁的树荫下，才可以看少数的水果摊在贩卖。

　　新加坡是东南亚华人的集中地，从明朝到清末，国内战乱不断，民不聊生。福建、广东一带在当时慌乱穷困，人多地少，老百姓生活极度难以维持，大批中国人一批又一批批地到南洋谋生，几百年下来，新加坡成了东南亚华人最重要的聚集地。

　　由于西方殖民者早期的屠杀，东南亚地区的真正原产土著居民所占的比例并不大，华人也只是少数裔，占大多数的是来自中东和印度的移民，这两地方的移民是啥德性，二十一世纪的人都清楚。由于华人远比当地土著和其他地方的移民更能吃苦耐劳，下南洋的华人，只要勤劳肯干，往往几十年后都能积起一笔丰厚的家资，渐渐地成为当地相对较富裕的群体阶层。相比之下，无论是土著居民还是阿拉伯或印度移民，由于特有的“热带居民懒散综合症”，在竞争始终处于下风。

　　财富不会天上掉下来，除去坑蒙拐骗抢外，只有勤劳才能致富。林汉光顾了路边的每一个水果摊，他发现每个摊子全是华人在经营。

　　但那些“卢瑟LOSER”不承认这一点，加上外来殖民者的有心挑拔，仇华、排华，就成了东南亚持续几百年的特产，甚至到了二十一世纪也依旧流行。

　　而东南亚的华人自己也有问题，华人小富即安的天性，不愿涉及政治，追求政治上的发声，一盘散沙，加上内斗严重，几百年来始终无法团结起来凝成一个拳头，用一个声音说话，缺少足够保护自己力量的他们，身上又有些财富，不上不下的社会地位，尴尬的外来者身份，诸多原因综合起来，华人在这里就成了“小儿持金于市”，每隔一段时间，就成为当地殖民者“剪羊毛”，转移矛盾的对象，排华运动就是由此而来。

　　“以斗争求和平，而和平存；以妥协求和平，则和平亡！”

　　“东南亚的华人，要想取得应有的地位和尊严，不是象甘地那样，一味的跪舔就能得到的。一个民族的独立与尊严，从来都是用铁和血浇铸出来的。”

　　“今天的东南亚华人，你觉得中国历史上的那个朝代很象？宋朝，对，就是宋朝。一次次地跪舔，只会让屠夫和食客永远视你们为猪羊！只有当你们手持利刃，身上沾着屠夫的血时，他们才会在意你们的声音。”

　　在给吴小雨上课时，林汉反复地灌输着类似的民族主义思想。即使是穿越前的中国，中国人民真正在世界上挺直了脊梁，不是郑三发子抱美国大腿打胜了二战，而是1950年后，中国人民志愿军在朝鲜，将以美国为首的十七国联军挨个痛打之后，才让列强真正不敢再轻视这个东方古国。

　　尊严是有代价的！

　　三十年代的新加坡，虽然是东南亚最重要的港口要塞，城内的建筑新旧参差不齐，沿街走来，既可以看到新式的西洋式建筑，但老式的东方泥瓦砖房也更多。在一条街道的拐角处，林汉看到一个英国巡警经过一个水果摊时，随手拿起上面的一片切好的西瓜，也没付钱，吃了几口后就随手扔掉，摊主也将此视为习以为常的平常事默认了。

　　“嗯，就是你了！”

　　林汉眼神一亮，轻轻地跟了上去，他的感知这时已全面释放，方圆米数百米内人类的一举一动全在他的感应中。

　　那个英国巡警并没有意识到身后已跟上了一条尾巴，自顾自地贴着墙根阴影处走着，当他来到一个旁人视线的死角处时，林汉快步上前追近贴上他的后背，在对方反应过来之前，林汉的双手握住他的脑袋一旋。

　　咔嚓一声，巡警的脖子断了，随着林汉的手一松，整个人象抽了骨头的蛇一样软倒在地。

　　林汉没有理会巡警身上的短枪，丢下尸体后装作没事的人一样快步离开。

　　“这就是第一次杀人的感觉吗？我没有心跳，可是还是觉得紧张得不得了……这可不行，到中国时，我可是要杀个大人物，到时候手抖可就麻烦了。为了尽快适应这种杀人的感觉，到达上海的时候，先找几个值得一杀的家伙再练练手。”

　　林汉不远万里，把“萨菲罗斯号”辛苦地开到中国来，是要做一件影响堪比九一八的大事，他要杀的人，是可以直接影响现在中国历史走向的大人物。

　　在德国的时候，林汉虽然也干过叫信徒把多事的记者扔海里喂鱼的事，但那毕竟不是自己亲自动手。在拥有身体后，他花钱在参加过一战德国暴风突击队的老队员手下学了一段时间的杀人技巧，但毕竟从未亲手杀过生。

　　但今天，林汉破了杀戒。

　　为了让自己尽快地适应杀手的心态，林汉故意找了这个仅犯下小恶小过的英国巡警路人，以“扭断一只鸡的脖子”的“平常”心态，“顺手”杀了他。

　　杀掉那人后，林汉快步离开现场，一路上，他拼命地强迫自己从杀人后的紧张和亢奋中平静下来，恢复成普通人的平常心。

　　“不过就是一个人而已，按我的计划，将来我要亲手干掉的家伙，少说也要超过四位数了！死一个人是悲剧，死一千一万个那只是数字罢了。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗；神明不仁，以众生为献祭。现在的我，是非人类，得快点象汉娜那样，学会用非人类的心态看世界和生命！”

　　“我的目标，可是要整个白人世界在二战中流干血，现在杀个人算啥？”

　　心里不断地对着自己说着类似的话，当林汉走进街道旁的一家玉石店时，他的心情已逐渐平复下来。

　　林汉走进了这家名为“金福来”玉石店。酷暑天气，店里只有两个伙记无精打采地坐在柜台后面打嗑睡。这家玉石店是去年刚开的，连续卖出了几件价值连城的珍品给东南亚的华人富商后，在同行中名声大震。

　　林汉走进这家玉石店，并不是为了摆放在柜台中那一件件看似珍贵的玉器，因为这些玉器几乎全是林汉的作品。

　　两伙计看到有顾客入内，白了一眼林汉身上褴缕的服装后，脖子一歪，又继续打盹。

　　林汉冷冷地道：“把你们的老板徐寅叫出来，我要见他！”

　　其中一个伙计歪眼看了林汉一眼，正想说什么，旁边另一个较机灵的，觉察出林汉来者不善，放在柜台下的手轻拉了他一把，然后很恭敬地问林汉：“请问，先生您是……”

　　林汉拉过一张椅子坐下，曲起食指轻敲着玻璃板道：“你们老板的主人！”

　　那个看似机灵的伙计，瞧了林汉一眼，愣了愣，然后象是明白了什么，又拉了拉正要发作的另一个伙计的衣角，在他耳边嘀咕两句后，匆忙朝后堂跑去。

　　一分钟后，珠宝店老板徐寅跟在伙计后面出现在林汉面前。

　　林汉翘着二郎腿坐着，瞧也不瞧徐寅一眼，用闽南话道：“徐胖子，半年不见，你又胖了不少，老实答我，这半年来，你少交了多少进贡？”

　　徐寅听出了林汉的声音，身体一抖，竟吓得在林汉面前跪了下来，双手抱紧他的大腿：“伟大的主人，您终于降临尘世了！”

　　“好了，别演戏了！你是不是真的信仰我，我很清楚！”

　　林汉说着不轻不重一脚将他踢开，而徐寅也知机地用眼神向两个伙计示意关店门，招待贵客。

　　林汉在中国布的线，并不只有吴小雨一条，面前这个叫徐寅的玉石商人，也是其中之一。

　　穿越后，林汉和汉娜利用能力疯狂地在宝石行业圈钱，玉石这种带东方特色的奢侈品他们自然也没有放过。


第24章 拜月，跳大神（一）

　　穿越前，汉娜对玉器并没有研究，而身为中国人的林汉对玉石的了解，也仅仅止步于网上看到的，几本起点出品的赌石之类的小说里的扫盲。林汉得感谢那些喜欢复制粘贴大段资料灌水的作者，他们在小说文章里记述了大量通过化学手段提高玉器品级的文字资料。身体英灵化后，林汉一字不漏地忆起了这些资料，然后他把资料交给了教中的科学家——基尔大学几名化学系的教授，这些人不全是萨菲罗斯教的教徒，但却顶不住林汉大把撒钞票的收买，早早地加入林汉的宝石造假活动的伟大事业中去。

　　虽然那些二十一世纪网上流传的玉石造假的方法有不少缪误，但有了指引方向后，在正牌科学家们长期专业性的研究以及林汉和汉娜这两个超能力造假专业户的干涉下，只过了半年，两人就在正规大学化学家们的帮忙下，找到了使用化学手段配合超能力，大规模提升劣质玉石品质的办法。

　　不过由于东西方文化有别，林汉手下的德国死脑筋们并不知道中国市场的顾客对玉石品质的评判标准以及市场需求。最初试生产后投入中国的第一批玉石玉器，在市场反应并不太好。直到萨菲罗斯教的教徒在中国找到了几个精通玉石的专业人士作为指导后，才找正了生产方向，开发出了大受市场欢迎的各类玉石产品。

　　徐寅原本是一个精通玉器，却是靠卖假玉石维生的骗子，只不过他运气不佳，某次朝客人推销假玉石时惹上了不能惹的人，而且还不小心被识破，然后被对方送进监狱吃牢饭。恰好萨菲罗斯教在东方的教徒正满世界在寻找懂玉的中国行家，看中了这人对市场的了解，于是花钱打点关系将他捞了出来，而后绑架一般地塞上船，强行送到德国的林汉面前。

　　林汉在徐寅面前展现神威，唬住了这个旧日的卖假玉石的骗子后，收服了他，而后在他这个“专业人士”的指点下，开始大规模地量产高品质的玉器，贩运到中国和东南亚的华人圈出售。

　　由于徐寅在上海名声大臭，难以立足，所以林汉将东南亚的销售渠道交给他处理。徐寅虽然在销售玉石时有小偷小摸中饱私囊的行为，但林汉看在人材难得的份上，对他也是睁一眼闭一眼，也只是偶尔敲打一番。

　　林汉亮明身份后，徐寅立乖得象猫一样，把林汉迎进贵宾房后，立刻好茶好点心好水果招待，而本人也恭敬地立在一旁听候林汉的吩咐。

　　由于距离的因素，在得知“萨菲罗斯”大人已降临人世后，徐寅还来不及去德国朝拜主人，今天他是第一次见到林汉的“真身”。不过徐寅不愧是骗子出身，脑子转动得特快，很快就调整好了自我的心态。

　　林汉一边喝着产自福建的“铁观音”茶，一边道：“我不是过来查帐的，我是过来问你，吴小雨在新加坡给我拉来的那些人，都是什么人？他们的老底你查好了没有？”

　　“都查好了。”

　　徐寅边说边递上了一个册子。

　　林汉接过，开始细细地翻看，其间时不时地和徐寅交谈询问。

　　相对于汉娜的疯狂，林汉野心并不大——也只是想在东南亚建一个被他暗中控制的政教合一的宗教国家。

　　要做建国这样的大事，一要钱，二要人材，三要等时机，三者缺一不可。

　　钱，林汉并不缺，时机对穿越者来说最不是问题，真正让人头痛的是人材难得。

　　穿越前，林汉网上看书时，看到无数的穿越者前辈穿回明末清末，呼风唤雨，在钱和人这两项上，皆各使神通，金大腿金上帝开得啪啪作响。

　　为了捞钱酬集军费和建设资本，从雨辰雨大头开始，无数穿民国初期的穿越者前辈，排着队在墨西哥大挖石油，浑然忘记了洛克菲勒老爷子手下的几万干脏活的私兵手中的斯普林步枪早已饥渴难耐。此外还有造青霉素的，搞科学卖专利的，全然忘记了二十世纪的美国是世界有名的盗版专业户。当然，最无节操的穿越者干脆使用了双向传送门这种大杀器，疯狂地往旧时空运送装备以及高价倾销原时空的超时代产品。相比起来，不久前那个卖丝袜赚了四十亿然后被人浇铸在帝国大厦地基里的穿越者，已经算是很有节操的了。

　　钱的问题，林汉虽然这两年赚钱赚得辛苦，倒还有办法解决，真正让他头痛的，却是人才。

　　人才问题，干部问题，才是穿越者们使用的最大金手指外挂。

　　穿越者雨辰同学金手指一划，一堆优秀的悍不畏死的青年军官团就变了出来。

　　远东狂人赵北同学同样大手一挥，眨眼间就生成了无数优秀的锄社干部。

　　至于那些穿越后附体变成历史上有名军阀的穿越者们，他们在人才方面金手指，就开得更加地丧心病狂了。

　　而在真实的历史位面中，虎躯剧震下，小弟嗑头来拜，人才似流水滚滚而来，这样的人物这个时代中国倒真有两位——新中国的两大领袖，李润石和伍豪同志，都有着这种虎躯一震，大把小弟嗑头来拜甚至外带送妹子的人格魅力，和林汉这位正牌穿越者相比那两位的传奇人生比穿越者更象穿越者。

　　在小说世界，人才的问题就好象皇帝的新衣，大多数时候都被读者们选择性无视了。

　　当然，穿越者前辈们中，也有少数节操满满的，用心培养干部的穿越者。捅破了这层皇帝新衣窗户纸的作者，下场就象那个小男孩一样，不会太好。

　　人送外号生化狂魔的穿越者陈克同学，他又开讲座又上学习班，用了几年的时间，苦逼地培养了一堆的干部，却因为过度用心了，犯了“皇帝的新衣”的毛病，结果挑刺的读者们，就开始指责这件实打实的新衣不够漂亮，名不副实。

　　穿越之后，林汉只带了造钱的金手指，却忘记点亮量产人才的技能，想干大事，没人才怎么行？

　　他费尽心思搞邪教，还不是为了借助宗教的力量收罗一批忠诚度过得去的人才，但要在东方布局，光靠欧洲收到的那些白皮洋鬼子，是远远不够也靠不住的。

　　离抗战的全面爆发，还有好几年的时间，依照林汉的计划，他将在东南亚收罗一批年青人，然后全部送到德国去留学。

　　至于是什么学校，当然不是基尔大学，而是林汉自己开的野鸡大学。

　　教师也好说，经济危机期间，德国到处得是各种找不到工作的人才，招几个便宜点的过来用就行了。不过林汉将自封校长，学郑三发子常凯申的路线。

　　至于留学的费用，林汉也想好了，他的学校，只管饭，千把个留学生几年的饭钱，林汉还出得起。最多再过一两年小胡子就要上台了，对于这种在东方布局，培养亲德势力的作法，小胡子是会很热心帮忙的。

　　而这些留学生，在几年后抗战爆发时，将是林汉计划最重要的骨干，未来的建国计划里，更是他的核心。

　　吴小雨就是林汉的第一个学生。经过他的半年调教后，吴小雨带着被鼓动起来的热血回到了新加坡。此时的他已在心里将林汉视为神明，而两人更以师徒互称。

　　拿着林汉提供的资金，吴小雨在新加坡不遗余力地寻找和他拥有相似理想的年青人。依照林汉的吩咐，吴小雨寻找的对象都是中产阶级家庭出身的年青人为主，套用现在的话来说，他所找的人，基本上都是“小资”阶级，林汉计划拉拢的阶级也基本上都是东南亚华人中产阶级。

　　革命开始的时候小资是最骑墙的，但小资也是冲在最前面。

　　和农民、工人不同，小资最大的优势之一就是有文化，经济地位尚可，却不上不下。

　　小资的上进心和浪漫令他们拥有追求革命冲动。君不见我党建立时的数十名党员，都是家境尚可的富农或中产阶级出身。而工、农阶级一为文化有限，二来不劳不得食，在革命的起步阶段要他们承担思想指导的任务明显力有未逮。而东南亚地区特殊的经济环境，当地华人以中产阶级居多，而在历次的排华运动中，也是受冲击和伤害最大的群体，这个群体才是将来林汉势力的骨干核心基础。

　　至于当地的华人大资本家，林汉根本就不想依靠他们。那些混得很不错的华人大资本家，他们中间虽然也有爱国者，但这些人和殖民政府牵扯太深，在排华运动中受伤害不大，由于家大业大，先天上也缺少敢砸烂坛坛罐罐豁出去拼一把的勇气。而且将来林汉“事业有成”之时，他还指望将这些人宰了杀猪分肉呢。

　　所以今晚举行的“降临”仪式，依林汉的吩咐，被请来的人物都全是华人中的中产阶级，几个月有名的大资本家大庄园主是一个都没有，徐寅递上来的资料，就是这些人背景报告。徐寅虽然是个骗子出身，但观言察色识人的本领却是一绝，在东南亚收集情报的事就由他来负责，他也是萨菲罗斯教在东南亚这一带传教的负责人。

　　这一年来，徐寅和被派往这里的英国、荷兰的传教士合作，不断地在华人中间布道。一方面，他们以林汉提供的各类“人造宝石”为奢侈品，贿赂英、荷殖民政府的官员，取得传教的资格；另一方，当教徒中的中国人和当地人或别国移民发生冲突，遇上麻烦时，教中的英国人、荷兰人也多次出面，帮着解决问题甚至是打官司，维护他们的利益，收买人心。

　　在信教方面，华人最现实的。进行中国化后，改名成玄武教的萨菲罗斯教的教义是什么东西，大多数华人都弄不明白，但入教后，会有洋人维护他们的利益，却是实打实摆在面前的好处。

　　萨菲罗斯教1930年七月才开始在东南亚传教，仅一年的时间，登记在册的信徒数量就突破了十万人——当然，这十万信徒数量看似吓人，真正信教的虔诚者连十分之一都不到，大部分都是出于“入教利益就会受到保护”的想法而入教。和在欧洲不同，在信徒质量上林汉没有任何要求，本着宁滥勿缺的原则，只要有人加入就收。

　　今晚，那距此地不远的那个小渔村里，将举行一次盛大的祈灵仪式，早在半月前那里就开始做准备了。当地殖民政府，也已事先打点好。和林汉一同出发的来自欧洲的核心人员，早在三天前到达此地为做好事前的准备工业作。几万人的宗教仪式，一不小心就会发生严重的踩踏事件，好在萨菲罗斯在欧洲已有丰富的经验。

　　在林汉的心中，华人圈子才是自己的基本盘，他避开手下的洋人信徒单独来见徐寅，也是不想让那些洋人过早地知道他的打算。


第25章 跳大神（二）

　　在进步青年吴小雨面前，林汉是先知，追求“真理”的吴小雨，对他的感觉是尊敬和崇拜。

　　在玉石骗子吴寅面前，林汉是魔鬼，眼里只认钱的徐寅，虽然畏惧林汉的“神力”，但他更恐惧没钱，他对他的感情则是敬畏。

　　而在“铁板神算”，梅花易学的第三十八代传人何道泉心中，林汉是不折不扣的神明化身，每次站在林汉面前时，他的身体都忍不住战战兢兢地微打着抖。

　　萨菲罗斯号顶层舱室里，何道泉独自一人面对着位于舱内的玄武帝君像，心跳速度仍然比平时快了两成。

　　一年多前，当林汉开始在中国布局时，他满世界地在寻找可堪一用的人才。徐寅是因为懂玉而看被看中，而何道泉则是因为他是个能从有钱人身上忽悠到钱的“神棍”，人送外号“盗泉子”道长。因为太出名了，结果他被林汉派到上海寻找人才的“猎头人”看中，半夜绑架，然后和徐寅一起被塞进开往德国的客轮送到了基尔的那间啤酒馆的地下室里。

　　与何道泉一起被绑架的人，除去徐寅外还另有两位，那两人和他一样，他们一个法号癸变泉，一个法号将道子，都是忽悠愚夫愚民为生的职业神棍，被囚禁期间，在开往德国的船上何道泉还和同行们互相交流了彼此的“工作经验”。

　　海上颠簸了几个月后，一辈子都在装神弄鬼的何道泉，在基尔见到了“真正神迹”，确认了神明真地存在后，和另外两位同行一起被吓坏了，然后三人一起屁滚尿流地跪在“真神”面前乞求宽恕。

　　为了适应中国国情，林汉使用的化身形象是脚踩乌龟，身缠大蛇玄武帝君的形象。他并没有轻易地宽恕这三个神棍，而是将他们关起来，强迫他们读书和学习。

　　首先是学习德语或英语，其次是学习国外先进的“传教经验”，最后还要学习林汉亲自编写的神话典故。每隔两个月，都要进行一次考试，除了头名外，二、三名会受到各式各样的酷刑严惩。

　　吃尽了各种苦头后，在今年一月，三人终于出师，然后被送回东南亚和中国。长达八个月的强化训练和非人折磨的鞭策下，盗泉子，将道子，癸变泉三个神棍妖道，被逼得掌握了一门外语，同时身兼东、西方传教手法精髓于一身，又吸收了林汉带来后世的洗脑手法经验，三人的业务水平提高了一大截。

　　法号“道泉子”（外号盗泉子）的何道泉，被往新加坡传教，同时也是东南亚教区的负责人；将道子被派往上海，而癸变泉则被送到越南金兰湾。

　　在几个神棍的联手下，加上林汉这个穿越者在后世网络神怪小说里学到的各种乱七八糟的东西结合，今天的林汉已经整出了一套兼容东、西的独特教义。

　　按林汉的说法，世界本是在一团混沌，直到某大神开天辟地，将天地分离后，才有了现在的世界。

　　由于东西方文化有别，在东方这位大神被称为盘古，而在西方被称为上帝，其实都是同一人。

　　开天之后，盘古（上帝）身陨，身体化为世间万物。而灵魂化为四十九份，四散各处，最后转生成为东、西神话传说中的神明。按林汉的说法，亚伯拉罕三大教中的耶酥、先知，佛教的准提和接引，道家的三清、希腊的宙斯，北欧奥丁等等，其实全是盘古的灵魂分身之一。

　　不算这些“正派正统”的神明，各国神话中的妖魔头子，其实也是盘古的分身，比如希腊神话中的提丰，北欧神话中的芬里斯，基督教中的魔鬼撒旦，佛教中的他化自在天，这些皆是盘古的灵魂分身所化。

　　按林汉的说法，其实历史的真像是，这些盘古的灵魂分身无时无刻都想重归于一，但由于分身灵魂受世间不同人种的崇拜而独自成神，有了各自独立的思维想法，于是神话传说中的“神战”就这样产生了。

　　数千年前，一场空前的“神战”，诸神的黄昏过后，上面提到的神明无论正邪都陨落了。但这些神明的灵魂并未因此而消亡，随着时间的推移，无论正邪，逐渐融合成一个全新的存在，也就是今天的萨菲罗斯教的神明：加百列·萨菲罗斯，而在东方，他的化身则是玄武帝君。

　　拥有身体后，林汉加快了传教的速度。为了给这套教义学说圆场，林汉这半年来甚至下场写书。他从后世洪荒流的小说里东摘西抄，编写了一本反映上古时代神明间战争的小说，名为《众神之陨》，总字数超过五十万字，作为宣传的材料到处发放。

　　1931年，还珠楼主还没有开写后世修真流的祖师爷《蜀山》。林汉编写的《众神之陨》三个月前完工，而后大量地印刷发放。深知人性心理学的林汉假小说之名行传教之实，在亚洲华人圈取得了很好的效果。而在欧洲，这种将所有宗教一网打尽还给各宗教认个“祖宗”的作法，为他招来了巨大的敌视。罗马天主教皇就曾手持此书，愤怒地将萨菲罗斯教称为异端。而在中国和东南亚，华人圈里暂时只是将这书当成是一本类似“封神演义”的神怪小说看罢了，不过今夜过后，这一情况将会改变。

　　萨菲罗斯号现在就暂时搁浅在小港湾的浅滩上，他先前利用涨潮的机会进入港湾，最大限度地靠近这座新建的小村落，而后由于海水退去被搁浅在浅滩上，想要重新浮起，得等到下一次涨潮的时候。

　　这座位新加坡边缘的小村落，今年三月前是个只有几户人家的小村落。三月，林汉得了实体的身体，可以自由行动后，待“德意志号”刚返回基尔港，他就立刻命令信徒发电报给新加坡分部的何道泉，命他在这里早做准备。

　　何足道花钱在这里建了一座玄武真君的庙，而今天正是将“玄武真君”请入庙中的好日子（其实就是将雕像搬入庙中）。

　　为了增加神秘气息，林汉命何足道选择了午夜子时进行。为了增加影响力，何足道事前向当地的华人宣传，凡是今晚参加玄武真君开光请神的华人，“请神”过后，与会的华人每人发放一美元。

　　消息传出后，虽然真君庙地处偏僻，交通不便，但参加庙会就有钱拿的消息传出后，附近的华人立刻闻风而动，拖家带口的光临此地。天黑之后到午夜子时前的几个小时内，小村内竟聚集了超过两万人，人头涌涌的场面直把组织活动的吴小雨和何足道吓了一大跳。

　　位于海边的真武庙前，搭了一座祭坛，上面堆满了柴火，柴火下压着一大块装甲钢。这里离萨菲罗斯号的停靠地点只有三百米外，正属于其辐射的领域内。

　　三个小时前，“请神仪式”前的各式各样的娱乐宣传把戏就轮番上演。为了这场“请神”活动，林汉特地派人回中国，用重金请人以《众神之陨》为参考，编排了专门的戏剧段子，同时还根据中国各省戏剧唱腔的不同，进行分类的细化，演化出京剧版、黄梅戏版、闽剧版、越剧版等十几种版本。而今晚上演的，是首场演出，日后这些融合了东、西方神话大战剧情的大杂烩，将在中国各地轮番上演。

　　对于听腻了各种陈腔老调当地华人来说，林汉搞的这一套无疑让他们眼前一亮，加上事后有钱拿，现场有凉茶供应，窝头作夜宵，来到现场“看请神大戏”的华人几乎一个不离的全等到了子时。

　　临近子时，边上戏台上的神话大戏唱毕，正戏方才正式开演。

　　堆满柴火的祭台前，林汉从欧洲带来的十二圣女，外加三个妖道从各地运来的三十七名少女，共七七四十九人，围成一大圈，以对着祭台唱着林汉编写的“神曲”。

　　十二个已再不是少女的洋妞不懂得中国话，三十七个中国少女也不全会粵語，好在“神曲”歌词不长，死记硬背，强行硬记强化训练过后，东、西方四十九名少女，倒也唱得有鼻子有眼的。

　　子时将至，本应在此主持请神仪式的何道泉，此刻却在“圣船”的顶舱上，作五体投地状地趴在地上，气喘如牛，舌头几乎要吐出来。他之所以这么狼狈，是因为“玄武真君”林汉以“神力”加持在他的背上，让他趴在地上的身体被加持了超过五百公斤的重量。

　　比起从前基尔因为学业不过关而受到的处罚，现在的这点处罚已经算轻的了。林汉之所以处分他，是对他送到的这批少女的素质极不满意——她们中竟没有一个大学生，甚至连上过高中的都极罕有，近一半的人甚至目不识丁。

　　林汉没有现身，但他质问的声音却在何道泉耳边回响：“我从前和你说过多少次了，素质，素质！作为宣传我的教义存在的圣使圣徒，没有什么比提高他们的内在素质更重要的。分布在各地的圣女，是玄武教的脸面，必须拥有极高的素质，渊博的知识，才能让广大的愚民听明白我的教义。可是你今天给我找来的都是什么人……”

　　何足道满头大汗，忍着身上的负重答道：“真君大人，您要的人实在太难找了。相貌端庄，读书识字，还要上过大学……这样的条件，实在……”

　　“闭嘴！”

　　一声厉喝，何道泉的舌头被拉了出来，象吊死鬼一般地被拉得老长。

　　林汉知道何道泉说得没错，现在的中国，甚至哪怕是在全世界里去找，要在华人中间找出几十个相貌过得去，同时还接受过大学教育的女孩子，实在是勉为其难。但不讲理从来都是神明的特权，对于手下的神棍，太过讲理就说不过去了。手下的潜力，有时是要用鞭子抽地压榨他，适当地不讲理，可以提升他们的办事效率。

　　林汉训斥道：“你只是没有用心在各地的大学里传教罢了。”

　　林汉当然知道何道泉招不到“大学生美女”的原因，萨菲罗斯教虽然在西欧搞得风风雨雨，但毕竟是新生的东西，在林汉无法施展神威唬人的亚洲，何道泉要想在各地大学卖他的狗皮膏药并不是太容易。

　　林汉对何道长一番小惩后，说出了他的要求和答案。

　　“临渊羡鱼，不如退而结网。除了到大学里去传教外，你还要学会自己培养圣女。国内到处都有人在卖儿卖女，你和将道子商量好了，收集一批资质过得去的十来岁的女童，集中起来，好饭好菜地养着，从小接受教育，进行各方面的针对性培养，十年后就可以大用了。我在人间收集信仰、香火的日子长得很，这点时间还等得起。”

　　用力地“鞭打”何道泉一番，林汉放过了他，让他出去主持子时的请神仪式，林汉策划许久地招拢人心的大剧，也随着何道泉身穿道袍，挥舞桃木剑，口中念念有词之时拉开了序幕。


第26章 跳大神（三）

　　林汉对何道长一番小惩后，说出了他的要求和答案。

　　“临渊羡鱼，不如退而结网。除了到大学里去传教外，你还要学会自己培养圣女。国内到处都有人在卖儿卖女，你和将道子商量好了，收集一批资质过得去的十来岁的女童，集中起来，好饭好菜地养着，从小接受教育，进行各方面的针对性培养，十年后就可以大用了。我在人间收集信仰、香火的日子长得很，这点时间还等得起。”

　　用力地“鞭打”何道泉一番后，林汉放过了他，让他出去主持子时的请神仪式，林汉策划许久地招拢人心的大剧，也随着何道泉身穿道袍，挥舞桃木剑，口中念念有词之时拉开了序幕。

　　石头搭建的祭台上，柴火烧得正旺。熊熊火光的照耀下，身穿八卦袍的何道泉披头散发，正在表演“跳大神”。他单手持剑，在高出地面数米的祭台上又是舞剑，又是飞跃，时不时地表演一下“飞龙在天”，空中“鲤鱼打挺”之类的轻功绝技。

　　何道泉这把四十多岁的老身子骨，就算是再年轻二十年，也做不出二十一世纪武侠电视电影里的那些种种违反牛顿定律的动作特技。这完全是林汉隐身在暗处，暗中用念力操控着他的身体在行事的结果。这里距林汉的寄灵物，萨菲罗斯号距离不过三百米，周围又被大量的信徒包围，林汉在这个距离上使用念力可以举起一百多斤重的物体，刚好够操纵何道泉的身体完成各类特技表演动作。幸好何道泉是个百斤刚刚出头的瘦子，“身轻如燕”，如果换成将道子那体重超过零点一吨的大胖子，林汉也只能干瞪眼了。

　　何道泉的脖子上戴着一个银制的倒十字架，右手持一柄桃木剑，桃木剑的造型，却是西式的西洋大剑形状，这种不伦不类的打扮可谓中西结合，与玄武教的教义相符——最初林汉是计划取名为拜月教的，后来有感于此教名称苗族的味道太重，后来才改为玄武教这个名字。

　　祭台周围，立了七个大型的火盆，排成北斗七星状拱卫着祭台。何道泉一把桃木剑舞得密不透风，每次当他的口中发出“呔”的一声时，桃木剑就顺势对着台下的一座火盆一指，台上燃烧的火堆里就自动飞出一个火团落在火盆中将其引燃。待何道泉连喊七次“呔”，将七个火盆全部点燃后，何道泉收剑而立，喘气如牛，先前虽然有林汉暗中以念力助阵，但四十多岁的中年人，做如此激烈的肢体动作，几乎将他的老腰扭断。

　　此时全场全场鸦雀无声，前先何道泉的表演非常地成功，不管是在场的玄武教信徒还是为了一美元的出场费过来凑热闹村民，全被咳得目瞪口呆，个个在不知不觉中，对那所谓“玄武大帝”生出了敬仰之心。

　　祭台上的柴火堆在海风的吹拂下，噼里啪啦地烧得正旺。何道泉缓过气来，双手捧剑，举过头顶，对着火堆恭恭敬敬地跪下，大呼：

　　“有请玄武大帝降临凡尘！”

　　全场一片鸦雀无声，只有何道泉的声音在海风中回响！

　　“有请玄武大帝降临凡尘！”

　　何道泉又重复了一次，场面依旧没有变化。

　　直到何道泉第三次高呼“有请玄武大帝降临凡尘！”后，异变突起。

　　被何道高举过头捧起的桃木剑，平平地从他掌中飞起，投入面前燃烧的篝火中，十余秒后，就在旁观的众人目瞪口呆中，篝火正上方突然降起了瓢泼大雨，过雨面积不大，不足一平方米，却全部落入大火中，祭台上顿时水汽腾腾。

　　台下离祭台较远的众人，只看到水汽腾腾的雾气中，一个人形的身影从余火未尽，同时喷着大量水蒸气柴堆中缓缓移出，移动到跪着的何道泉面前。而离祭台较近人，则看到那个身影原本似乎只是一团浓密的水雾，从火中踏出后，身体从脚步开始，朝上不断地变得清晰。而跪在祭台上“施法”的何道泉，却是瞧得最清楚的一位：从火焰中移动而出的，原本只是一个大铁块，在移动的过程中，铁块象果冻地样地软化，然后迅速地塑为人形。

　　该人形，身缠大蛇，足踏龙龟，正是道家中玄武大帝（又名真武大帝）的形象，只是外貌被替换成了林汉自己那张“神性”化完美的面孔。

　　“恭迎玄武大帝降临凡尘！”

　　混在人丛中的萨菲罗斯教的信徒们，无论是黄种人还是白种人，此时都用同一个声音高呼着，这也是跟随林汉来东方的洋人们学会的第一句中国话。

　　“恭迎玄武大帝降临凡尘！”

　　“恭迎玄武大帝降临凡尘！”

　　在眼见为实的神迹面前，现场的两万多人，无一例外地全体跪了下去，对着立于何道泉面前的那尊雕像，一起高呼同一个声音：“恭迎玄武大帝降临凡尘！”

　　海量的信仰之力滚滚而来，就象在德国无数个城市里玩过的那般，此次“神降”大获成功。

　　一夜之间，参加过此次神降仪式的所有华人，以及凑热闹和装成华人过来骗领出场费的当地土著，全成了林汉的狂信徒。

　　第二天，新建的玄武（真武）大帝庙香火大盛，新加坡城内未参加仪式的华人也闻风而动，几乎将玄武庙的门槛踏破。而后面的几年里，玄武庙所在的渔港附近的地价也随之大涨，原本是偏僻的渔村，几年内就在香客们带来的经济效应的刺激下快速发展成了一个热闹的小集镇。早有先见之明的林汉事先买下了周边的大片土地，借着这股风头靠卖地又大赚了一票。

　　不过，这笔炒地皮赚来的钱，事后并不是全部落入林汉的兜里，而是和新加坡总督及相关的各方殖民地官员分成。在举行“请神”仪式前，林汉命令何道泉准备了一堆造假用的“魔术装备”，比如橡胶制造的充气玄武大帝像。在西欧传教举行宗教仪式时，类似的这些东西都会事前准备一批并有意地暴露出去让外人知晓，在新加坡也不例外。

　　神棍们总是拼命地想把自己伪装成真神，而林汉和他们却相反，他一直认为，这个世界，并不能容纳真神存在。只有让世俗的掌权者认为自己是“伪神”、“魔术师”和骗子，才能让传教时受到的阻力和威胁减至最少。

　　接下来连着数天，新建的玄武大帝庙香火鼎盛，香客来往不绝，为林汉带来了海量的信仰之力，加入玄武教（萨菲罗斯教）信徒的数量也连续攀升。林汉在新加坡接连停留了四天，而当地的一些有影响力的华商首脑，也在这一事件后秘密加入了玄武教。对于这些人林汉进行了筛选，后世闻名的李家被排斥在外，过于富有的华商，同样也被他剔除，他们虽然富有，但是和殖民政府勾连太深，林汉才不想和他们有太多的交道。

　　林汉为自己勾画的未来势力蓝图里，以中产阶级为主的普通华侨阶层，才是他的势力核心。待他建国成功之后，第一批要对付的，就是东南亚的华侨阶级中的最上层。

　　八月二十号，萨菲罗斯号离开新加坡，驶向上海。除了必须的靠岸加油补给外，几乎是一路不停地高速行驶。

　　八月三十日这一天，萨菲罗斯号终于到达了有东方巴黎美喻的大上海。

　　在上海外滩的码头上，林汉一行人受到了以将岸为首的一干萨菲罗斯教徒的欢迎。林汉并没有出面，直到夜里举行“神临”仪式时，他才出场。中国的情况和新加坡不同，加上此行林汉另有目的，此次神临仪式规模不大，仅有数百名信徒参予，事后林汉正式向信徒宣布，萨菲罗斯教在中国的传教教会的名字，定性为玄武教。

　　林汉在东方的布局时，一般不设立地区的总负责人，而是采用多头合作的方式。以新加坡地区为例，神棍道长何道泉负责当地的传教事务，徐寅负责倒卖玉石赚钱外加情报工作，吴小雨负责寻找热血青年拉其入教并送往德国接受林汉的培训，而从欧洲派到此处的洋人负责监察三人是否失职赎职。之所以不设立地区的总负责人，实在是人材难找，目前暂时还没有能让林汉满意的对象。

　　在中国上海的布局，林汉差不多也是采用类似的方式，负责地区传教任务的是神棍道长将岸子，倒卖玉石挣钱的是徐寅介绍的一个同行，寻找热血青年的任务，因为缺人，这个暂时没有。至于情报工作，这一点上汉娜甚至小胡子都帮忙提供情报，帮忙布局并提供相关的人力、物力资源。

　　林汉在中国想要做的事，汉娜帮了大忙，并帮他对希特勒说了谎。为此林汉欠了汉娜好大一个人情。

　　降临后当晚，和事先派往中国的情报人员接触后，林汉开门见山问的第一句话就是：郑三发子常凯申现在人在哪？

　　不错，林汉回到中国后，要做的第一件大事就是，抢在九一八事件暴发之前，杀掉常凯申。


第27章 郑三发子，你将被终结

　　穿越前，林汉在网上，看那些历史穿越小说时，很不爽的一点就是，绝大多数的穿越者前辈，穿越后只敢顺着历史走，根本没有轰杀未来的危险人物，大BOSS于萌芽之中的勇气。

　　在无数次被类似的剧情烦不胜烦之后，林汉在网上发贴向作者质问过这个问题，然后被作者一句话噎得半天喘不过气来。

　　“按你说的，我这书还写个屁啊！”

　　林汉记得当时自己回了一句：“只有没创造力的作者，才会被历史绑架着拖着走。”

　　然后，然后就没有然后了，他被封号禁言加黑名单了。

　　穿越后，面对着来自小胡子的野望这个无解的副本，林汉的第一想法，就是直接杀掉小胡子不玩这个游戏来掀桌子，可惜被汉娜阻止了。

　　但在中国，只要不影响德国从中国获取资源，汉娜才不会管郑三发子常凯申的死活。

　　林汉一心想尽早杀掉常凯申的办法来解决中国面临的问题，理由很简单。

　　在民国时代的所有军阀中，只有常凯申为首的炮党势力才拼尽全力地围剿红军，其余的军阀势力，只要能保住自己的地盘不失一般不会主动出手。常凯申一死，炮党内部为争权夺利必然大乱，红军也可以趁机获得更多的休养生息，发展建设的时间。

　　从右变左，世界观回归原点后的林汉已完全认同：只有共产党才能救（旧）中国这一真理。

　　在林汉看来，四一二事变前的炮党，还是可以称为一个先进的政治团体。但四一二后，常凯申带头背叛了革命，以清党为名，大杀共产党人的同时，将自己组织内最精华的部分也一并消灭了。四一二后，常凯申为首的炮党杀了上万名共产党员，但被他们自己干掉的炮党的成员，数字却接近四十万，炮党内大量的左派进步人士，超过三分之二的党员，被常凯申，汪兆明之流，以“被共产党”的方式干掉了。

　　穿越前，林汉在网上和果粉这种奇芭生物打嘴仗时，最爱说的话就是：“从前那个追求进步的炮党，其实在四一二之后就已经死掉了，活着的那个，不过是披着他的皮在跳舞僵尸罢了。真正毁灭炮党的人，其实是常凯申委员长自己。”

　　一个政权，一个政党，他会走上一条什么样的路，是由他的力量背景靠山决定的。

　　买办这个词汇，即使在二十一世纪，也是一个臭名昭著的贬意词，而在1949年前的中国，这个词更是罪恶、掠夺、贪婪紧密地联系在一起，买办这个阶级，更是可以说是中国最反动的阶级。

　　1949年前的中国买办阶级，其名称前还要加一个字才算完整，那个字就叫洋字。

　　在洋买办们控制下的中国，是不可能进行工业化的。因为进行工业化的后果，就是严重损坏洋买办们的靠山，各国洋人的在华利益，会和洋人争夺中国市场的份额。

　　后世被无数果粉HIGH得不得了的所谓“黄金十年”，实际的情况却是黄金十年无黑铁，清末、北洋时留下不多的工业基础在这十年里纷纷完蛋。而在抗战时期，常凯申领导下的炮党政权，更闹出了前所未有的大笑话：战争时期，位于四川的四家兵工厂之一，居然破产倒闭了。清末和北洋时的中国，能造大铁船，能造大炮，经过了炮党所谓“黄金十年”后，国内工业已褪化得连弹药的弹盂底火都不能自产需要进口。原因很简单：如果这些东西都能自产，那些靠从洋人那儿进口这些东西从中抽水的买办们吃什么？“黄金十年”过后，炮党手中的军工业，甚至还不如山西阎西山的兵工厂出色。

　　洋办买阶级，实则是旧时代的中国最反动，最该吊路灯的一个阶级。

　　常凯申领导下的炮党的背景靠山，决定了这是一个逆向淘汰组织，有识之士，进步青年，在这个组织根本不可能待下去。在林汉看来，那些穿越小说中，妄想通过改良炮党来救中国穿越者们，无论开多大的金手指，只要这个政党还是以洋买办和土壕劣绅为势力基础，他就根本没有一点希望。在没有穿越者的真实时空里，1936年后，常凯申的儿子尼古拉同志从苏联回国，在苏联学到了许多东西的他，妄想在江西进行一些有益的改革，结果这些政策不但根本执行不下去，甚至连跟着尼古拉一起跑去基层办事的那些热血青年，都被地方劣绅们以“通匪共党”的罪名直接杀掉。帮常凯申改良炮党？连常凯申的亲儿子都做不到的事，穿越者这种外来人，还能怎么样？

　　常凯申时代的中国，任何国家有益的改革，都会损害他的势力基础的利益。这才是炮党这个团体，在四一二后不断地腐化堕落，到1949年时烂成连狗屎都不如的真正原因。炮党的问题，其实是屁股问题，不纠正他的屁股所在的位置，中国在他们的统治下就没有半点希望。

　　所以从一开始，林汉就对这个政党直接点叉。

　　而对于他们的党魁常凯申，唯一让林汉对提早干掉他感到犹豫的，就是杀了这位喜欢纸上谈兵，越级指挥部队到营到连的常校长后，到哪里去找比他更好的运输大队长给李润石运装备？至于杀了常凯申，会让中国重新陷入从前的军阀混战，关于这点林汉根本不在乎。

　　1931年的中国，常凯申领导的炮党也只不过是名义上完成了中国的统一，山西阎西山，广西的白崇喜李宗仁，广东的陈济棠，还有四川，湖南，贵州，云南甚至山东还有东北，国内大大小小的军阀势力足足有十几个，常凯申实际上不过是控制着最大一块地盘的军阀罢了，其余的区域，他的手根本插不进去。少了常凯申，不过是他这一系的军阀势力会再次分裂成更多的派别分支罢了。

　　至于日本的威胁，历史上日本是在1931年吃下东北，大补一番后，经过六年的消化膨胀，才拥有了后来全面侵华的实力。在1931年，吃下东北已是他们的极限。

　　在林汉看来，无论哪个地方军阀上台入主中央，中国的情况都不会比常凯申控制下的中国更糟糕。林汉不是中二少年，也不是智商有问题的果粉，林汉做出了郑三发子常凯申必须早死的结论。

　　“我可不是离开历史，就不会编故事的作者。”

　　“我最爱作的事情，就是掀桌子，粉碎历史！”

　　“所以，郑三发子常凯申，终结者从未来穿越过来提前终结你的历史了！”


第28章 被终结的常凯申

　　1931年，对于中央根据地的红军来说，这一年是战事多多的一年。当年，2月，何应钦任南昌行营主任，指挥部队对湘赣地红军进行第二次围剿。但红军在当年五月的最后15天里连打5个胜仗，一气打垮了他的15个师，歼敌三万余人，缴枪二万余支，痛快淋漓地打破了敌第二次“围剿”。

　　刚当上国民政府主席的常凯申此时意气风发，他亲任总司令，赶赴南昌指挥，并请德、日、英军事顾问参与战事筹划。时隔一个多月后，也就是当年的七月，出动三十万大军，发动了第三次围剿。

　　林汉到达南昌的这一天，正是九月五日，按历史发展，再过两天，也就是九月七日，红军将在兴国地区发动猛列攻击，只用一天的时间就全歼炮党军第4军团的先头独立旅。

　　按历史发展，九月七号后的后十余天里，红军连续发动反击，一口气从运输大队长常凯申身上啃下了七个师，十七个团，俘敌一万五千余人，缴枪两万多只，逼得常凯申不得不停止“剿匪”作战后退休整。此战过后，中央红军的实力急剧膨胀，李润石在红军中的声望也在此战过后达到人生中的第一个巅峰。

　　九月五日这一天，常凯申照例待在南昌的行营内进行他最爱的远程“遥控”前线部队作战的大业，浑然不知再过两天，他命中宿敌李润石领导的红军，将用一连串的组合拳打得他的“剿匪部队”七窍喷血，更不知道，某个不属于这个时空，同时也不愿意按历史剧本下棋的家伙，已经带着一把十三毫米口径的狙击枪来到南昌，要彻底将他“终结”。

　　林汉在中国的布局，最初只是计划以上海为基地，开设几家表面上互不来往的船运公司，再弄几条船到长江里跑运输。林汉最初想法只是等到红军长征过湘江、渡赤水时，派出这些船运送一批作战物资帮他们一把。

　　在获得了英灵化的身体，可以自由行动之后，这一计划方案被取消了，取而代之的就是现在的杀常凯申的“斩首计划”。

　　这两年来，林汉派往中国的部下，一直和南京国民政府的高官们保持着良好的关系。大把的人造宝石和人造玉石，不要钱（本来就基本不要钱）似地往宋家、孔家、陈家这三个常凯申的铁杆支持者家族中送。

　　正是所谓有钱能使鬼推磨，大把的珠宝洒出去后，作为回报，萨菲罗斯教轻易地得到了在中国传教的许可。在常凯申统治区的几个关键点，上海、南京，以及其剿匪的指挥中心所在地南昌，都有萨菲罗斯教（玄武教）新建的庙堂分部。

　　今年五月，当林汉定下了提前杀掉常凯申，彻底粉碎民国原有的历史的方案后，大量的情报人员从德国被派往了中国。在汉娜的帮助下，小胡子也误以为杀掉常凯申能为德国提供更多的利益，于是他也利用纳粹党在德国军方中的人脉，提供了一些情报帮忙。1931年时，常凯申和德国军方已有许多合作，按历史的发展，他正准备在德国军事人员的帮助下，组建一批德械师，而这些年来，南京国民政府和德国的经济尤其是军工方面的往来力度也在不断地加大。

　　此时的萨菲罗斯教，在德国已有不小的影响力。在林汉的命令下，一名萨菲罗斯教旗下的忠诚信徒，名叫弗朗西斯的，打着投资建厂的旗号联系上了常凯申。那人原本是商业骗子出身，林汉收服他后，发挥其职业优势，派此人来到中国，在大把的送珠宝美玉“撒钱”后，很快就在国民政府上层中混得如鱼得水。借助他之手，林汉轻松地掌握到了常凯申的行踪走向情报。

　　常凯申在八月底来到南昌的行营中，坐阵那里开始遥控指挥剿匪大业，而后一直就待在南昌至今没有离开。一直关注他行踪的弗朗西斯依林汉的吩咐，于九月二日来到南昌，打着投资建厂的旗号求见常凯申。虽然常凯申忙于前线的军事没有时间接见他，但常凯申的住处和办事所在地，却在这些日子里被他通过和其手下的交流中，查得清清楚楚。

　　常凯申设在南昌的“剿匪”大本营，位于城内的警备司令部内，该地戒备森严。周边数百米的街道更被严密封锁。剿匪期间，加上“委座在此”，保安等级更是提升了一个档次，明哨暗哨，加上伪装的蓝衣社特务到处都是，常人连警备司令部周围几百米外都难靠近。

　　但林汉不是“常人”。

　　南昌紧靠赣江，旁边就挨着鄱阳湖，萨菲罗斯号勉强可以进入。但警备司令部离河道的距离超过了五公里，远在其辐射的范围外。林汉的能力离寄灵体一远就急剧下降。他所有的异能几乎全部消失，除了力气较大外，他唯一剩下的能力，就是不到六百米的全方位感知距离，以及英灵化的身体，“使力时”不会颤抖的特质，尤其是在开枪的时候。

　　在德国时，林汉和汉娜就测试过，只要计算得当，两人都是极出色的狙击手，拿着狙击枪射击千米外的靶标，可以做到打出的子弹散布范围在五厘米之内。如果射击时不惜消耗更大的信仰值，两人千米外狙击时，甚至可以做到五发子弹在靶子上只有一个弹着点。

　　只要给他们一把好的狙击枪，两人有信心在两千米内随意狙杀任何目标。为了杀常凯申，林汉带来了一把13毫米口径的狙击枪，该枪是一战时德国13毫米反坦克枪的改装版。林汉和汉娜改造了一把一战留下来的反坦克枪，加装了两人自制的八倍数的瞄准器，用自己金属塑化的能力，修正了枪管膛线和枪身结构的误差。

　　为了此行万无一失，八倍数的瞄准镜完全是两人用自己的能力制造的超时代产品，准备射击用的子弹，也是两人纯手工自制的。林汉测试过子弹的威力，千米内，不管是谁挨上一发，13毫米的弹头动能足够在目标身上开一个面盆大的洞，堪称是打在身上必死的大杀器。

　　在确认了常凯申的行踪后，林汉在警备司令部外围等了两天，期间观察好了周围边的环境，选择了最佳狙击地点，于九月七日深夜，悄悄地潜入距警备司令部八百米外的一座三层高的木楼楼顶，在那里架起了狙击枪，那里正在安全警戒圈外。

　　九月七日正是在红军在兴国大反击的日子，只用了一天的时间就全歼了常凯申手下的一个旅的兵力。当晚身在警备司令部的常凯申几乎是一夜未睡，从前线传来的，只有一个又一个的坏消息。

　　九月八日清晨，焦头烂额常凯申离开作战指挥室，身后跟着两名警卫和秘书陈布雷，来到外面透气散心。听了一夜的坏消息，也骂了一夜的“娘希匹”的常凯申，在户外跺了几步，停下脚来，回头和跟班陈布雷正要说些什么，眼角的余光却看到了远处火光一闪。

　　然后，他感到小腹一阵剧痛，整个人象被重锤猛击了一般，重重地向后摔去。

　　那点火光是他最后看到的光明，然后就是无尽的黑暗。

　　接近三秒后，他身边的随从人员，才听到了远处传来的枪声。待反应过来的警卫奋不顾身地扑向腹部多了一个大洞的常凯申时，他们又听到了第二声枪响，一名警卫的胸口血肉飞溅，而倒地的常凯申左胸处同样也鲜血狂喷。13毫米的狙击枪威力巨大，飞过近九百米的距离后，强大的穿透力还是产生了一枪穿瓢，连中两人的效果。

　　林汉连开两枪，是为了保证能百分百送常凯申归天。

　　常凯申，小名郑三发子，被无数果粉称为千古完人空一格的他，就在一九三一年九月八日清晨，被林汉这个不肯按历史发展剧情走的穿越者，使用一把13毫米口径的狙击枪在九百米外狙击，七秒内连发两枪，将其打成了一团上帝也救不回来的烂肉。

　　“你被终结了！常校长！”

　　木楼上，透过瞄准镜确认目标不可能存活后，林汉轻轻地念出电影《终结者》里的台词，他强抑着杀死历史名人而产生的兴奋感，拆下狙击枪的瞄准镜，抛弃手中的狙击枪，迅速地离开现场。

　　为了那两枪，林汉在这里趴了一夜，穿越成船的这两年，林汉早就被磨练出了耐心。远距离狙杀目标，最大的困难不是命中，而是确认目标。常凯申最大的不幸，就是他年青时不该得了梅毒导致头发掉光，那颗光溜溜的白面馒头似的脑袋，实在太好确认目标了。

　　在现场，林汉留下了一些有“价值”的东西，日本产的香烟屁股，日本产的望远镜，以及日本产的大头皮鞋的鞋印等等。

　　常凯申是无节操不讲规则的穿越者林汉杀死的第一位“国家领导级别”的二战名人。为了还欠汉娜的人情，此次环球之行，他还会再杀更多这样的“历史名人”。


第29章 群魔乱舞

　　九月九日，英国的泰晤士报，在头版头条，刊登了常凯申遇刺身亡的新闻。除了用简单几句话，描述了常凯申遇刺的消息外，余下的篇幅，则是大段叙述分析着谁是最可能的刺杀常凯申的凶手。

　　文中犯罪嫌疑人提了好几个：常凯申国内的各个军阀政敌、共党份子、苏俄派出的杀手等等，但若仔细看了这篇文章，读者容易就感觉出，上面提到的这些嫌疑人，全是被拉过来凑数的，因为还有一个嫌疑人最引人注目，那就是日本。

　　文中用三分之二的篇幅在分析日本现在糟糕的经济状况，不久前在东北发生的中村事件暴露出的其对中国，尤其是对东北的野心，常凯申遇刺给日本带来的种种好处，此外还提到了日本的特产：下层军官“独走”和“天诛国贼”的嗜好。整篇文章，简直就是在拐弯抹角地在告诉读者日本才是刺杀常凯申最有可能的凶手，因为杀了常凯申就可以引发中国重回大规模的军阀内战，好让日本鱼翁得利。

　　在篇末，文章的作者甚至对中国的局势作预测：常凯申遇刺，只不过是日本发动对华战争的前奏，借机引发中国的新一轮军阀混战。甚至声称，最多只要一个月的时间，大家就会看到日本在东北搅事。

　　不光是泰晤士报，美国当天的《纽约时报》也有类似的文章出现，只不过作者更加露骨地在文中指出这一切全是日本的阴谋，甚至作者还神经兮兮地赌咒说明，从中国得到可靠的消息，在发现凶器的现场找到了日本特工出没的证据。

　　法国、德国当天的报纸，同样也旁敲侧击地点明日本是最大的嫌疑人，理由都一致：此次刺杀事件，各国中获益最大的人就是日本。而证据就是，未来的一两个月里，日本一定会在中国尤其是东北挑事动手发动侵华战争。而在中国国内的报纸，也有类似的声音发出。

　　从一开始，各国舆论就一边倒地指责日本才是最可能的凶手。

　　报纸上的新闻登出后，全世界一片哗然，正在东北暗中策划关东军“独走”的石原莞尔和板垣征四郎等人在得到消息后，当时脑海里瞬间有一千头“马鹿野郎”跑过。

　　石原莞尔愤怒地咆哮着：“巴嘎亚路，写这篇文章的人，才是真正的凶手！”

　　石原蒂尔纯为咆哮的发泄却在无意中点出了真相。

　　各国舆论几乎一边倒地在影射甚至明着指责日本才是最有可能的刺杀常凯申的凶手，这完全是林汉在幕后策划的结果。早在前往中国之前，林汉就亲自动笔，写好了在美国、英国、法国媒体上发表的关于“刺杀评论”的稿子，交由汉娜代为处理。这些几乎清一色指责日本是凶手的文章，全是在林汉在做幕后推手搞的鬼。

　　林汉花大力气在宣传舆论上往日本身上泼脏水，原因是他想推迟甚至妄想阻止九一八事件的爆发，尽管他自己心里也认为阻止九一八的发生不可能成功，但不去试试，总是不甘心。

　　侵华，首先从占领满蒙和东北开始，这是一战后日本的“基本国策”，唯一的争执仅仅是蚕食和鲸吞的不同罢了。

　　1931年，全球性的经济危机同样波及日本，此时的日本陷入极端困难的境地。日本政府急于发动一场对中国的战争，借以转移国内人民的视线，缓和阶级矛盾。石原莞尔和板垣征四郎“日本特色”的“独走”，不过是加快了这一进程。

　　林汉在国际宣传上来的这一手，无疑给正在策划“九一八”的石原莞尔带来了很大的麻烦，但这也只是麻烦。在心里林汉也明白这一点，他玩这一手，最高的期望，也不过是希望能推迟九一八暴发的时间，哪怕是多拖半年或几个月都好。按林汉的设想，日本现在面临着刺杀他国首脑的指责时，对东北的军事行动，也只能暂时缓行。

　　常凯申遇刺发生后不到一个小时，蓝衣社的特务们就找到了林汉的狙击地点，在那里他们发现了被遗弃的狙击步枪（拆了瞄准镜的）以及林汉留下的各种线索。

　　林汉的那两枪，第一枪在常凯申的肚子上开了一个穿透的天窗大洞，第二枪击穿他的警卫后才击中他左胸，弹头受到警卫身体的阻碍反而产生了更为严重“弹头翻滚”效应，结果将他的左胸绞得一塌糊涂，中弹的心脏直接被绞得稀烂。

　　常凯申一句遗言都没有留下，就当场嗝屁了。事件发生后，整个警备司令部一片大乱。此番“剿匪”，常凯申请来英、德、日三国的军事专家帮忙助阵，结果狙击枪一响，这些人全成了现场的见证人，常凯申身上的那两个大洞，明眼人一看就知道没救了。现场的英、德、日的军事顾们都是政治嗅觉敏锐的家伙，随即意识到常凯申一死，中国的政治局面要变天了，三个国家的军事顾问们几乎在第一时间通知手下将这消息尽快地传回国内。

　　而此刻的“剿匪”行营总部，群龙无首，一片大乱。身在南昌的何应钦费了老大的劲才压住局面，而后封锁全城，搜捕凶手的命令虽然下达，但此刻他的心思已全然不放在抓捕凶手上了。

　　常凯申突然遇刺暴亡，留下了巨大的权力真空，谁来坐这个位置，无疑是充满诱惑的大问题。国民政府黄埔系中的二号人物何应钦看来，在南京留守的汪精卫汪兆铭，无疑是他登上权力巅峰的最大障碍。

　　当何应钦动起了小心思时，常凯申手下的实力派军头，各个师长、军长，手中有兵权的那些人，在失去了效忠主子后，也陷入了对前途的迷茫之中。

　　南昌城搜捕凶手虽然做得声势浩大，大有挖地三尺也要找出真凶的气魄，但实际上南昌城内炮党的高官们，心思全然不放在这事上，大家都在考虑自己未来的前程。对他们来说，是谁杀了常凯申，并不是最重要的，真正重要的，是谁能接常凯申的班。

　　“旧王”突然倒下，新主还未上位，该抱谁的大腿，投奔哪位主子，或者自立为王，成为常凯申这一系势力中每一个人不得不面对的问题。

　　不仅是常凯申这一系的人内部大乱，中国各地的实力派军阀，此刻同样开始动起了各自的小心思。他们在心中欣喜若狂之余，一边作“容我露出个悲伤的表情”状，拿出洋葱对着眼睛挤一挤，为常凯申流两滴“难受”（是难受，不是难过）的眼泪，一边却开始联系常凯申手下的掌握兵权的实力派军头，打起了侵吞“常系”军阀地盘的主意。

　　至于常凯申从前的背景靠山，江浙财阀为首的买办财团们，此刻同样也一片大乱。他们千辛万苦捧起的保护他们利益的“常委员长”，居然被人两枪干掉了，前面的投资尽化水漂。常凯申在刚结束的中原内战中，能力压冯、阎、李三系军阀，不是因为他会打仗，而是因为他有钱，在江浙财团提供的“银弹”面前，各地军阀手下的师长、军长，总是大面积地反水卖主地倒戈。现在常凯申倒下了，他们在“难受”地悲伤之余，也不得不重新物色一个新的扶持对像。

　　国民政府的上层，因为常凯申的突然暴亡而乱作为一团的时候，位于最前线的各路剿匪大军，此刻也因为失去了后方的统一指挥，更是乱作一团。忙于争权夺利的炮党高层，此时早已无心“剿匪”。

　　本来在没有穿越者的真实历史里，这段时间正是红军全力反击，几天一口，一口一个地吃掉常凯申的剿匪大军，粉碎第三次围剿的转折点。常凯申一死，群虫无首，已深入苏区的三十万剿匪大军一片大乱，没等总部的指令下来，就本着保存实力地念头不约而同撒腿后撤。

　　按常凯申喜欢借刀杀人的习性，每次他派出大军进入中央苏区“剿匪”，使用的手法都是“嫡系”中央军压阵，杂牌部队探路前进。以中央大义的名义，驱赶着杂牌军和红军火并，此等做法，大有未来的“皇军进村”的范儿，此次也不例外。如今常凯申暴亡，压阵的中央军人心大乱，无心恋战，地方杂牌军同样也不愿意卖命当炮灰，三十万剿匪大军互不配合，各顾各地一起齐步后撤。恰好遇上红军正要展开全力反击的当口，真是屋漏偏遇连夜雨，撤退很快就演变成了成了无序的败退，接下来的半个月里，李润石指挥的红军抓紧时机连续追击作战，一口一个，各个击破，八战八捷，缴枪三万余枝，无论是战果还是俘获人数，都超过了原历史位面。

　　常凯申手下的剿匪部队，本就相互间矛盾重重，有常凯申在上头压着，还能勉强配合，如今光头一去，立刻回复本性，谁还愿意当傻子去和红军拼命？跑不过追击的红军没关系，只要跑得过拖后腿的友军就行。剿共时出发的三十万大军，象赶猪一般地被三万多红军赶出了苏区。终于逃脱红军的追击后，参战各家师长旅长检点各自的部队，个个欲哭无泪，损失最轻的也少了数百号人，丢枪无数。除去被红军围住逃不出被全歼的和重创击溃的，其余的损失，都是在溃退中散落掉的。这过程中散失的军用物资更是无数，喜得身后追击的红军只恨少生了两只手来不及捡漏。

　　常凯申一去，发生在江西的三十万“剿匪”大军拙劣的表演，在1931年时除了他们自己外，根本就无人重视。此时无论是南昌的剿匪总部还是南京政府，各方势力都忙着瓜分争抢常凯申暴亡后留下的大笔政治遗产。在由常凯申遇刺引发的九月风暴中，江西剿匪前线的战事，被大多数人无视了。

　　1931年九月八日，常凯申遇刺不过是后面一系列事件的开始，事情才过了两天，关于这一爆炸事件的余波还在荡漾未散的时候，另一件震惊中国的大事也紧跟着发生。

　　事件的发生地在北京，奉系军阀的年轻少帅张学良府邸，遭遇不明炮击。


第30章 从北平到奉天

　　两枪干掉常凯申之后，林汉抛弃狙击枪，直奔南昌附近的机场。该处机场有一架教徒弗郎西斯为他准备好的客机，他以弗郎西斯手下高级职员的身份进入机场登上客机，然后直飞当时还叫北平的北京。由于动作快，当何应钦封锁全城进行大索的命令传达到机场时，林汉乘坐的飞机早已起飞。至于停在南昌附近鄱阳湖里的萨菲罗斯号，作为林汉撤离南昌的第二备选，这时也启动发动机离岸，其目的地是东北。

　　此次中国之行，林汉在得到实质性的身体后就开始策划布局，北平是他的第二站，而第三站将是奉天沈阳。

　　针对北平少帅府的炮击，是林汉亲自指挥的。早在两个月前，一门英制的81毫米迫击炮被秘密送进北平城。林汉在当日傍晚抵达到北平城内。萨菲罗斯教在北平没有设传教点，但在这里却有一座“金福来”的玉石店，这里的负责人傅天邦是徐寅介绍给林汉的骗子同行。能做骗子的人，虽然心术不正，但脑子都是十分地活络。面对林汉的招揽，他很快就投入萨菲罗斯教旗下成为驻京情报员的一员。

　　要做大事，最稀缺的资源就是人才。事业才刚起步的林汉现在很郁闷，他倚重的人，不是德国的商业骗子，就是中国的玉石骗子，要么是跳大神的神棍骗子，骗子骗子，全是骗子，自己都快成了骗子之神了。

　　依林汉的吩咐，傅天邦一直游走于北平的权贵上层。他根据北平各方权贵的爱好，向林汉“订购”了大批玉器，这一年来为林汉赚了大量的暴利。为了加强和张学良“少帅府”的“友好联系”，林汉依他的意见制作了以青龙、白虎、朱雀、玄武四灵为形象的玉器，赠送给张学良。对张夫人于凤至和二房赵四小姐，傅天邦也投其所好馈赠了大量的珠宝——当然，那些珠宝玉石，全是“人造”的。

　　钱能通神，很快傅天邦就成了张府的座上宾，金福来在北平越开越大，业务也极顺利，通过他，张府中几位重要人物的行踪林汉也把握得一清二楚。九月八日傍晚，林汉到达到北后，在张府附近转了一圈，观察周边环境，确定好架炮阵地，决定在九月十日凌晨开始行动。

　　九月九日，常凯申遇刺的消息传来，中国国内政局面临大变，张学良在北平军部召集高级军官连夜开会，直至第二天凌晨方才回来。就在张少帅车队归来，即将进入张府大门的当头，早已潜伏在附近的林汉亲自操炮，对着张府连发三炮。

　　在林汉精确地测距计算下，第一发炮弹直接砸在张少帅的座车旁两米外，将这后世著名的“不抵抗将军”吓得屁滚尿流，却是一枚臭弹没有爆炸。余下的两发，在林汉的控制下，一发打在张府的园子爆炸，横扫了大片花草，飞溅的弹片擦伤了几名仆人，另一发则落在张少帅的卧室内，“幸运”的是，张少帅的夫人和二夫人，此时都恰好出门迎接张学良，爆炸的炮弹摧毁了那间卧室。由于当时屋里的人都出来迎接张少帅，除了造成严重的财产损失外倒是无人伤亡。

　　和针对常凯申的斩首行动不同，林汉针对张府的行动，并不是为了杀人，而是为了吓人。打死张学良，只会令东北军群龙无首便宜了日本人。打出去的三发炮弹，落在张学良车帝的那一发的引信被他做了手脚成了臭弹，余下的两发，他也是有意朝无人的区域发炮。那门英制的迫击炮林汉亲自校正维护过，命中精度极高，配合他本人的感知力和测距能力，令他操炮时能做到指哪打哪。

　　历史上的九一八事变，东北迅速沦陷，最大的罪人之一就执行不抵抗政策的张学良。穿越前林汉看过张学良晚年写的回忆录，九一八当晚他下令不抵抗的原因，一是对局势产生误判，认为日本人只是在挑衅，二是骨子里对日本人的惧怕，在心里总是担心抵抗会导致战事扩大，幻想不抵抗让日本人咬一口就可以满足他们胃口。

　　而后世各方面对这段历史的研究，比较公认的看法是，实际上“不抵抗政策”是张学良和常凯申在面对日本威胁问题上的共识。张学良之“不抵抗”，是由于东北军没有能力单独抵抗日本的军事攻击，日本最希望能够挑起战端，所以不断升级挑衅行为，而张一旦与日本开战，他也不可能得到任何来自中央政府的支援，结果只会是丢掉东北的领土和损耗自己的军事实力，所以他严格命令军民百姓“打不还手，骂不还口”，不给日本人挑起战端的借口；而常凯申之“不抵抗”，则是为了贯彻他的“攘外必先安内”的政策路。

　　如今郑三发子常凯申已被林汉两枪终结出局，中国国内政局大变。林汉希望用这次“失败”的刺杀行动，让张学良想起日本人对他的父亲使用过的手段，打碎他对日本人的幻想。

　　“就东北军那糟糕的战斗力，你们全力抵抗，日本人一定会加大对关东军的增援投入，东北估计还是难逃沦陷，但至少，也请输得象爷么汉子一样。”

　　这是林汉的想法。

　　连发三炮后，林汉立刻弃炮而走，他照例在现场留下了一点日本人到过的蛛丝马迹。

　　这次“失败”的刺杀事件，导致北平全城戒严，不过林汉有“金福来”珠宝楼的帮忙，凭着其和少帅府亲密的关系，林汉很轻易地就离开了北京，当天早晨就坐上飞机，直飞奉天沈阳。

　　之所以这么赶时间，是因为林汉很担心，他这么刺激日本人，很有可能导致石原莞尔和板垣征四郎这伙发动九一八的元凶挺而走险，提前发动九一八事变。

　　此次中国之行，林汉能够得到汉娜和小胡子的联手支持，最重要的原因，就是他们两人都看中了奉天银行存备的黄金。历史上，奉天银行里存放的八万根金条，在不抵抗政策下，全成了日本人的战利品。这两年来，汉娜虽然绞尽脑汁满世界地赚钱，但相对于一个国家来说，那些钱远远不够。

　　为了这笔黄金，早在今年三月汉娜和林汉就在奉天做准备。纳粹党派人装成商人到东北和张学良谈判，假装在要在奉天建厂，并且前期投入了一笔资金，装模作样地在当地进行一些前期的基础设施建设。借此为掩护，上百名训练有素的特工人员打着技术人员的旗号先后进入沈阳，一批武器和装备也秘密运入，就等着“九一八”柳条湖的爆炸声一响，他们就要趁火打劫地抢上一笔。

　　林汉并不愿意中国人的血汗钱这么轻易地被汉娜和小胡子这两个疯子拿去打世界大战。但是正是所谓弱国无外交，舰魂入体后，两人分离，汉娜的实力远在林汉之上，而林汉在中国的行动也离不开汉娜与小胡子的支持，虽然心里不愿意却也只能和她妥协。作为补偿，汉娜答应林汉：奉天银行里的那笔黄金，如果能到手，汉娜可以全部挪去用。但做为交换的代价，他必须折算成军火、机器设备和派德人员的留学费用，作为林汉计划的预支。

　　别看林汉现在在全世界大卖各种宝石类奢侈品，似乎富可敌国，但实际上他和汉娜都认为自己是穷鬼。钻石也罢，玉石也好，这类奢侈品全世界一年的消费力度是有上限的。投入量过多，其价格反而会下跌导致得不偿失。

　　钻石市场方面，就是因为林汉在前一年疯狂地在全世界倾销钻石，几乎导致市场价格崩盘。林汉和老奥本海默联手导演了一吨的钻石被大火“意外”烧毁的闹剧，才勉强将价格拉了回来。玉器的市场虽然同样是暴利行业，但只有华人圈子才把玉当宝，其消费市场更是狭窄。更多的时候，林汉只是将钻石和宝玉当贿赂官员的钞票用，也是借此变相地“省钱”。

　　而要花钱的地方实在是太多了，德国要重启战争机器，那里根本就是一个烧钱的无底洞。在汉娜看来，林汉在中国和亚洲的布局，和德国关系不大，完全是他自己个人的“私活”。林汉费了好大的劲才说服汉娜，告诉她在中国和东南亚的布局，一样可以为德国带来巨大的好处，所有的投资投入，都会很快得到回报。

　　钱钱钱，无论是援共还是在东南亚建国，做什么都离不开钱。除了针对奉天银行的抢劫外，林汉甚至还把主意打到了其他地方。

　　此次奉天之行，除了针对奉天银行的打劫计划外，林汉还要杀一个人，这人就是东北边防军驻吉林省副司令长官公署参谋长熙洽。“九·一八”事变前，负责关外事务的张作相回锦州为父治丧，把吉林军政大权交其参谋长熙洽代行，而熙洽早已和日本人暗中勾结，更于二十一日率部投日。

　　对于九一八前缺钙严重的张少帅，林汉还抱有一丝希望，而对熙洽这个败类，林汉决定在他对东北抗战造成更大的破坏之前，提前将其终结。

　　在刺杀常凯申成功后，现在林汉对刺杀历史“名人”，已经有些上瘾了。


第31章 江山如此多娇

　　九月的东北平原就象一副金色的画卷，到处充满着丰收的气息。从飞机上往下看，辽阔的原野上，起伏的稻浪向北一直延伸到天边尽头。这里的黑土地是地球上仅有的三大黑土地之一，抓一把土，用力一挤，都能捏出油来。

　　从天上俯看地面时，望着被金色的丰收掩盖的黑土地，林汉突然忆起了苏东坡的那句名词：江山如画，一时多少豪杰，而后又想起了主席的那一句“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰”，最后，他自己就自己面临的情况，也编了狗屁不通的一句：“江山如此多娇，乌龟王八竞伸咸猪手”。

　　今天是九月十号，如果不是自己插手，再过八天，也就是九月十八号，东洋的那个倭人小国，也要对这片大好河山伸手。即使他现在插了手，也依然无力斩断东边和西边一起伸过来的咸猪手——远在天边的德国佬，现在也开始在打东北奉天银行里黄金的坏主意了。

　　汉娜和小胡子打奉天银行里黄金的主意，完全是因为汉娜从林汉身上得到了情报：在穿越前，林汉看过的不少本穿越民国的穿越小说，那些没节操的作者，为了省脑筋总是抄袭历史，坐视九一八发生，看着东北沦陷，然后这些家伙趁着这个时机去奉天银行搬金子发国难财。

　　当然，为了抄袭历史，这些家伙经常编出，主角种田十年二十年，1939年坦克飞机都大批量出口欧洲赚外汇了，居然还让日本人打进占了半个中国的笑话故事。

　　穿越后，林汉和汉娜融为一体的那段时间，他的人生阅历，他阅读过的东西，全被汉娜一点不漏地复制过去了。然后知道了历史的汉娜和小胡子，就象那些书里的穿越者一般，打起了东北奉天银行里那八万根金条的主意。

　　林汉可以无视德国人的死活，看着他们发疯挑战全世界，并顺势推一把，借他们之手将帝国主义国家的血流干。但汉娜和小胡子一样也不是省油的灯，东北这块肥肉，日本人要吃下去，德国人吃不到却也想趁机揩点油。

　　林汉虽然愤怒二人这种落井下石的行为，但有求于人的他却也无能为力。他在北平针对张学良的刺杀，是超出计划外的私自行动，只希望那三发炮弹能唤起张少帅的一点骨气，用心地在沈阳抵抗十天半个月，那样东北军也有机会将奉天银行里的财富转移出来，这样汉娜和日本人都只能干瞪眼。林汉虽然淫荡糜烂，但这点民族主义情怀还是很坚持的。

　　林汉心事重重一路飞至奉天，待飞机开始着陆时，林汉险些从座位上站起来，因为他感觉到了汉娜的存在。

　　“她，她怎么来了？也对，好歹也是四十吨黄金，这个贪婪的女人……”

　　汉娜的出现，出乎意料却并不意外，林汉在心里骂娘的同时，第一次生出了想“操”这个女人，错，操这条船出气的念头。

　　待私人客机在奉天机场的跑道上停下的时候，一辆轿车很快驶了过来，在车的后座上，林汉看到了久违的汉娜。她身着暗灰色的男式西装，留着及肩的短发，那张“神性”化的完美面孔和剪裁得体的男式西装配合在一起，那股英姿飒爽的气质无论对男性还是女性都有着致命的吸引力。

　　林汉和汉娜“一体”多时，并没有被她的气质镇住，如果林汉是切换成属于人类“幻想”具现完美的那张男性面孔，一样也可以达到和她相当的水平。

　　无论是林汉还是汉娜，两人“神性”化的面孔都不是一成不变的，又以林汉为甚。在日德兰海分离时，林汉当时的外貌形象和他本人的模样一模一样。但当萨菲罗斯号建成后，林汉和船融为一体到处“跳大神”后，他就多出了一张象汉娜一般的神性化面孔，那张面孔是信徒们幻想综合化的产物，不但皮肤的颜色变了，就连外表和他原来的模样都只余下两三成地相像，在离开法国时，当时林汉的神性化形象，已是不折不扣的白种人：白皮肤，头发变成棕褐色，鼻梁也高高地挺起。林汉心里并不喜欢那张脸，虽然用他来诱惑法国熟妇和圣女时是无往不利。

　　这一情况直到到达新加坡才有所改变，林汉在华人圈里“跳大神”时，来自华人的信仰之力，将他的形象从白人向黄种人这边拉回了一步。

　　所以当林汉走下飞机，以神性化的形象出现在接机的人面前时，他的外表是中西结合的混血儿模样。

　　开车迎机的人，很恭敬地将林汉迎上了车，而他和司机的身份更是让林汉一惊。

　　开车的年青司机，脸上有着一道吓人的伤疤，林汉一眼就认出了他的身份：奥托·斯科尔兹内，德国特种部队的创建者，被盟军称为“欧洲最危险的男人”。熟悉历史的汉娜早早地使用手段将他提前拉进了纳粹党的党卫军，为了挣取更多的战争军费，自从和小胡子接上头后，小胡子在汉娜的建议下，就花大力气在党卫军中挑选精锐组建“特种部队”，斯科尔兹内这么有名的人物，汉娜怎么可能放过他。

　　坐在副驾座的那年青人，林汉也认出了他。他的身份更是吓人，莱因哈德·特里斯坦·欧根·海德里希，是未来盖世太堡中地位仅次于希姆莱的二号人物。

　　因为汉娜的出现，希特勒早早地就将此二人收入麾下加以重用。而曾和汉娜一体的林汉更知道，这两人也是汉娜的目标，她利用自己“神明”的身份，更是将这两人轻松地拉入萨菲罗斯教中，成为她组建的私人卫队“护教圣骑士团”的一员。

　　如今的小胡子在德国虽然名气不小，但毕竟还只是一个在野党的领袖，能做的事只是“打打嘴炮”进行演讲，离他整合德国与奥地利，建立大德意志的不朽功绩还远得很。相比之下，汉娜与林汉“这一位”神明，却是实打实地“神迹”存在，小胡子虽然不想萨菲罗斯教对党卫军有太过多的渗透，但现在的他还远没有几年后堪比神明的声望，汉娜没使用多少手段就拉得党卫军中的许多成员拉成了自己的狂信徒。

　　对于林汉的身份，两人现在对外的解释是，他是与汉娜一体的存在——这一点信徒们并不难接受。而对小胡子，汉娜的解释是，林汉是她为了执行在中国行动的“中国版”的分身，他搞出的所谓“玄武教”，也不过是为了吸收更多的信仰之力为德国的战争机器服务，毕竟那是一个有四亿五千万人口的国度。

　　奉天远离海岸，船只无法靠岸。由于远离自己的寄灵体，这里的信徒又极少，林汉和汉娜的能力被削弱得极厉害，两人甚至连隔空意念交流都做不到。林汉上车后，伸出右手和汉娜的左手握在一起，当着斯科尔兹内与莱因哈德的面，两人的一只手融成了一体，数秒后又分开了。

　　这一神迹般的动作，令二人敬畏之心大起，贡献的信仰值狂增，而林汉与汉娜，也在这握手融合又分离地过程中，迅速地完成了无声地交谈和谈判。

　　林汉：你怎么来中国了？

　　汉娜：这么重要的事情，我怎么可能在欧洲袖手旁观？再说，我要是不过来，喜欢掀桌子的你，也不知道会把计划折腾成什么样子。

　　林汉：……

　　汉娜：你在北京的那三炮可是计划外私自行动偷打的。如果那个张少帅用心拼命抵抗，奉天的黄金就很难到手了。那些东北军的战力你也很清楚，这几天我手下也观察过他了们了。用你的话来说，他们正是你过去在论坛上提到过的，战斗力最渣的土匪气息极重的军阀部队，就算是用心抵抗，也不过是土鸡瓦狗。而他的对手……

　　林汉：不需要你多废话，你说的都是从我脑子里拿过去的东西。

　　汉娜：我知道你在想什么，全是你的民族主义情节在作怪。作为回报，我再答应你一次，当我成为希特勒之后，关于你在中国和东南亚的布局，我会全力支持你的。四十吨黄金就能得到一国元首的承诺和支持，你并不亏本。

　　林汉：什么？你终于决定取代希特勒了？

　　汉娜：有一点你没有说错，借助代理人发动战争，哪里比得上我亲自下场更有趣？

　　林汉：……

　　短暂的交流中，林汉发现汉娜开始懂得人心了，居然在这个时候说出了最令林汉心动的协议，他再也无法用“脑残”来说面前的这个女人，不，是这条船。

　　林汉与汉娜“手牵手”的时候，大量的讯息在互相交流着，包括汉娜过去三个月的经历，她是何时来到东北，如今奉天的现状如何。同样的，林汉这段时间做的各种龌龊事，汉娜也一点不漏地接收了。

　　双方分离的时候，汉娜给出了评价：“你这个脑子里全是精虫的男人……”

　　林汉则反唇相讥道：“你这个脑子里只有战争的铁处女……”


外传 戏说穿越冥国某个果粉的遭遇

　　某男，有理想，有抱负，成功地穿越民国，怀着三冥主义的远大志向，抱着主角光环的大杀器，加入KMT，投奔光头校长而去。

　　由于某男是果粉共黑，所以坚决不投共产党，于是此君投了KMT。

　　为了能混个好出身，此君在黄浦军校开张时，入校当了蒋校长的门生，

　　北伐前此君加入学生军，战陈炯民时，某次战役战斗英勇，冒着枪林弹雨冲上城头插旗，成了英雄一飞冲天（陈明仁），让老蒋看中了，赏识，号召全军学习，授黄埔虎将之名，当上了个连长，而后北伐开始时，随着一系列军功，不断升官，最后升成了团长，旅长……

　　412的时候，校长开始清党了，校长清党可是很狠的，杀了两万XX，却把六十万KMT，一年内杀得只剩下二十万——这还是这期不断补充进大量的投机者的情况下，以至于十年后KMT党员数量都没有恢复。

　　这下完蛋了，由于某男是有理想有志向的大志者，412前说了不少进步倾向的话，这些话和XX那边很相似，早就被有心人记下，被当成是倾向份子的左派人士了——要知道被光头KO掉的四十万KMT里，全都是象某男这样，有理想有志向的KMT左派，这回惨了，被当成XX了。

　　某男：我不是XX呀，我不是XX呀，我是校长门生！

　　刽子手：你堂堂一个旅长，家里的沙发都是补的！凭这个，你不是XX谁是XX？还有，小本本上这是某年某日某地你说的话，兄弟这儿一条条都记着呢？这些不是XX的言论那是什么？

　　怦！怦！怦！

　　没办法，身上多了几个洞，有出气没入气的某男在咽下最后一口气前，使用主角光环大杀器，

　　使用主角光环过程中……原地复活，时间倒流

　　某男：嘿嘿，仗着主角光环，没人把我当XX份子了，412，仗着穿越者大能，我又站对队，过关了，逃过了光头和右派的屠刀。

　　光头继续北伐，济南城，日本人在济南大屠杀。

　　光头下令，要某男装做没看见，没看见，没看见……

　　某男：乍办，乍办……

　　某男：我再使用主角光环，这事被我提前制止，没有发生了，没有发生了……

　　北伐结束了……

　　北伐军内部开始为分蛋糕内斗了……先不提中原大战，李阎冯蒋内斗，先说说光头手下争宠。

　　某男以为以为自己可以仗着穿越者先知，在校长手下大展拳脚的时候，却发现自己虽然是黄埔出身，却不是江浙系，进不了谪系的圈子，所以结果在光头手下屡受排挤。身边一个个不如你的家伙早早滚成师长将军往上爬了，你却还是个准将旅长（陈明仁再次泪目）。（这时，一堆江浙派的师兄弟，顾祝同师兄，刘峙师兄，陈诚师弟，戴师弟聚在一起对你唱：给你穿小鞋，给你穿小鞋……）

　　你很郁闷，郁闷，不过，你千万别发扰骚，否则你身边的军统前身蓝衣社会告到老头子那儿去的，说你有倾共倾向，那可就死啦死啦地。

　　我忍，我忍，我忍，忍无可忍了，老子再使用主角光环和金手指

　　我擦，现在我是江浙系了，老子还是奉化人……

　　读档，重来，哈，我现在是奉化人了，有机会当上师长了。嗯，跟着光头打内战，先车翻阎，李，冯三派，然后去江西打第五次围剿战太祖……嗯，太祖这时不当政，是战博古和领教宰相的军道杀拳……

　　啊，差点忘记了，这段时间九一八发生了，某男该乍办啊。

　　校长不给力，张大少也不给力，我又没法带兵杀去东北，校长又不让我去东北，乍办，乍办，乍办……

　　某男大脑死机中……

　　得，某男自我催眠：我没看见，我没看见，我没看见……

　　这事跳过……

　　长征开始了，然后，西安事变了，某男仗着历史的先知抱宋师母的大腿对校长大表忠心，这回兄弟总算得到重用大用了……

　　校长回敬你的忠心，把你师长升成军长……

　　抗战暴发。

　　某带着兵上战场，发现手下的兵的军饷被上级苛扣了，不顾一切和上级翻脸，讨钱，却发现……

　　什么，苛扣军饷的人叫孔二小姐，吞了买飞机钱的人姓宋……

　　（好吧，算你有王八之气，得罪了师母和孔家小姐后，在校长的发怒下，总算把钱要来了。）把银子要来发给下面，结果发下去的钱，又被下面的小军官给扣了吞了。

　　你怒了，要枪毙这些喝兵血的混蛋，结果身边的一堆兄弟一起来求情，告诉你这是潜规则。

　　你准备和大家对着干坏大家的财路？

　　望着一帮子眼睛里冒着血丝的师长，旅长，团长，营长、连长的部下……某男又犹豫了。

　　某男：我擦，你们这帮孙子不喝兵血会死啊？

　　部下：这是潜规则……

　　某男：你们就不会象XX一样吗？

　　部下转身，拿起电话：报告校长，XX有倾共倾向……

　　某男杯具了。

　　好吧，某男再次发挥主角光环大能，小弟被催眠，不喝兵血了，银子补给也发给下面的士兵了。

　　部下：我们还是很穷。

　　某男：银子不是都发下去了吗？

　　部下：现在物价飞涨，这点钱，昨天可以买包子，今天只能买窝头了……

　　某男：XX大兵连窝头都没得吃，却都能打仗，还能打胜仗……你们这帮家伙……

　　部下转身，拿起电话：报告校长，XX有倾共倾向……

　　怦怦（门外音）：XX军长，戴局长有请……

　　某男再次使用主角光环。

　　好吧，为了兄弟们能吃饱饭，某男再开金手指。嗯，这回是从入黄埔军校时就想办法发财了，利用对历史的先知，买股票在股市上大赚一票。有了银子，也有了女人，可以三妻四妾，这回也不会被人误会成是XX了……

　　有银子了，某男一挺胸：得，老子败家为国，每月自己掏腰包给你发补助。

　　部下：多谢军长

　　部下转身，打电话：报告校长，某男有异心，用银子收买人心，良心大大地坏。

　　校长：雨农在吗？

　　雨农：嗯，嗯，嗯……

　　怦，怦，怦！

　　某男：为啥米会这样……我不是杨永泰啊！

　　主角光环再用，某男原地满血复活，光环照耀下，校长也不为这事叫人打他黑枪了。

　　淞沪会开战了，你却发现后方送来的补给又被哪里冒出的乌龟王八蛋七折八扣了……你又想杀人了，忍忍吧，这是国情。

　　你的部队奋勇战斗，顶住了鬼子一波波地进攻。正准备使用大招“天地无用”一举垫定胜局。

　　嗯，怎么我的侧翼有鬼子摸上来了，后面也有鬼子了，呀，后路被断了？

　　我操，乍回事？我的友军呢，预备队呢？

　　边上小弟答：军长，我们左翼的友军是孙元良，右翼的友军是汤恩伯，

　　某男：……那预备队怎么突然不见了？

　　部下：昨天部队拉好了电话线，可以和校长直通电话了，然后……

　　某男：然后怎么了……

　　部下：所以校长可以指挥到团，昨天夜里他把预备队调走填到别的地方去了……

　　某男晕倒。

　　撤退吧……

　　撤退？

　　有这么容易吗？这帮平时不好好练功的孙子，一退就退成了溃退，散沙一盘。

　　某男：你们乍就不会象XX部队的延安撤退一样，做到井井有条呢

　　部下转身，拿起电话：报告委员长，XX有倾共倾向（倾向共产党的倾向，简称，倾共倾向）

　　某男无奈之下，再次使用金手指

　　成功撤退到后方修建的现代化水泥土防线，号称东方马其诺的那个啥防线来着。

　　某男：怎么地堡的大门打不开？

　　部下：报告，管理地堡大门的人先撤了，钥匙丢了找不到了……

　　某男：……

　　继续转进，退守南京

　　光头召集某男开会，商讨南京守不守问题

　　某男知道南京大屠杀历史，坚持反对守南京。

　　这时唐司令又跳出来：国都不能丢啊……然后一大堆高大全的话喷出来……

　　道理都被占尽了，某男只好守了。

　　会后，校长拉某男到边上的小黑屋

　　校长：你是我的心腹弟子，爱将，南京这死地你就别去了。

　　某男：我是中国人，我爱国，死地我也要去……

　　校长（抹眼抹泪）：嗯，不愧是我的爱徒，你就守吧……

　　某男守了一个月，由于缺少后援，终于还是守不住退入城内，某男想好了，准备把这变成另一个斯大林格勒……

　　部下：报告，校长来电，要你撤。

　　某男：我誓与南京共存亡

　　部下：唐司令已经先走了……

　　某男：那我现在就是司令……

　　部下：友军也跑了……

　　某男：还有我军

　　部下：我们也想走了……

　　某男：你们乍就不向XX上甘邻的兵学学呢？

　　部下转身，拿起电话：报告委员长，XX有倾共倾向

　　某男有心杀敌无力回天，撤吧……

　　带兵来到长江边。船呢？嗯，原来前面唐司令为了显示与南京共存亡的决心，提前把船烧了……

　　某男：唐司令自己怎么走的呢？

　　部下：他给自己留了一条。

　　某男：……

　　某男，继续使用金手指和主角光环中。

　　后面的剧情，谁帮我继续补充一下。把某男投KMT后，在抗战，内战，转进台湾后的命运写出来，

　　追加更新

　　站在长江边，被友军和日军逼得走投无路的某男，再次使用主角光环大杀器。

　　在主角光环的照耀下，某男进行了一次史诗般的敦克而克大撤退，带着部下撤出南京转进后方进行修正。

　　这一番苦战下来，某男损失极大，一手打造的部下死伤惨重，装备也是损失极大。好在是校长的谪系部队，人员和兵力补给都优先，并不象杂牌军那样打完就取消番号。

　　拿着校长的批条，某男带人去装备库领取装备，结果军械部的人却推三阻四要啥没啥。一打听，又是潜规则。

　　某男：我擦，你这帮孙子！乍就不象……

　　由于前面被人打了无数次小报告挨了无数回黑枪的教训，某男这回没有把XX拉出来对比，虽然发了火恨不得架起机枪扫射，最后还是老实地掏钱送红包才拿到补给。

　　部队在补充恢复的过程中，某男开始反思这段时间的得失。

　　有感于猪一般的队友和不给力的部下的危害性。某男意识到得力的部下的重要性。于是，某男再次使用主角光环，

　　某男：主角光环最大输出，王八之气全面暴走！

　　结果，某男召唤出了上帝。

　　上帝：你想要什么？

　　某男：我要得力的部下，

　　上帝：什么类型的。

　　某男：嗯……要勇敢的，不怕死的，而且也不贪财不喝兵血，最好是能象我这样有点王八之气，主角光环一开，小弟士气值全满……上帝啊，把国军中拥有这样品质的军官都送到我部下吧！

　　上帝：OK

　　在上帝的帮助下，几天后，委员长调补的军官来向某男报道。

　　军官一号：我叫廖运周

　　军官二号：我叫熊向晖

　　军官三号：我叫郭汝瑰

　　某男：怎么这几个家伙的名字，一个比一个熟悉啊……想起来了，他们全是共谍……哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你们倒主动送上门，我马上向校长报告……

　　某男一番应付之后，叫来夫人稳住这三个共谍。

　　夫人：怎么回事？

　　某男：你不知道，夫人，这三个人都是共谍，你们稳住他，我这就亲自去向校长报告。

　　夫人：直接打电话不是更快吗？

　　某男：也对。

　　转身，拿起电话。

　　怦！

　　某男倒在地上，背上冒烟。

　　夫人：对不起，我也是共党……

　　某男：主角光环……

　　原地复活后，某男：XX这么厉害，连我夫人都成了XX，我不信我二姨太也是XX。

　　某男叫来二姨太，重复上面的话和将要做的事。

　　砰！

　　头上挨了一花瓶的某男躺在地上。

　　二姨太：对不起，我去年刚被姐姐发展成党员。

　　某男（恶向胆边生）：有总你们把我三姨太也拉过去！

　　二姨太：小三他现在正在考察期……

　　某男：这是你们逼我的！

　　某男决定，再次使用主角光环大杀器，穿越到过去改变了自己找三个老婆的历史，然后再次时间调到发现三个XX的时间段。

　　吸取前面的教训，某男决定不告诉任何人，直接去找校长报告。

　　校长恰好有事外出，接待他的是漂亮的女秘书。

　　刚刚用主角光环大杀器抹掉自己三个老婆的某男，看到女秘书后心猿意马，聊了几句。

　　秘书：XX军长找校长什么事？

　　某男：我发现了三个隐藏得很深的XX间谍，特地赶来向校长汇报。

　　秘书：嗯嗯……

　　女秘书为某男泡了一杯热茶，说了很多然仰慕他这个抗战英雄的话。

　　五分钟后，某男被抬上了医院的救护车。

　　再次看到上帝时，某男得知，这个女秘书，名字叫沈安娜……

　　某男向上帝哭诉：太过份了，连检举个XX都这么危险。

　　上帝：要不你换个名字？这样主角光环会更强一些。

　　某男：嗯好吧，我的名字就叫王启年吧

　　上帝：这个……果然是主角的名字（转过云，捂着肚子大笑）

　　某男原地复活后，终于见到了校长。

　　现改名叫王启年的某男：报告校长，我发现了四个隐藏得很深的XX

　　校长：是谁？

　　王启年：他们是XXX，XXXX，XXX，XXX，这四个家伙又能干能肯干，一个人能干三人的活，而且还很清廉，象从前的我一样，家里的沙发都是补的。

　　校长一个耳光盖过来：娘希匹的，我党国就不能有清廉肯干的人吗？

　　王启年泪流满面……

　　王启年于是再次找来上帝，他向上帝要求，把那三个XX和沈小姐都变成非XX人士，顺便把自己的三个夫人也改了过来。

　　上帝同意了。

　　这回，王启年乐了。

　　某男，嗯现已改名叫王启年：嘿嘿，老子现在有了能干忠心的部下，几个校长身边要害部位的XX也别被我拉过来变成KMT了，嘎嘎，主角光环就是爽，我王启年才是这个时代的主角啊！

　　部队在恢复训练中，三个前XX，今天的KMT也在努力地练兵，这三个前XX真好用，又能干又清廉又有王八之气，教出来的兵也很让人放心，某男心里那个乐啊。

　　校长来了。

　　校长：我说王启年啊，你黄埔的同学们有意见了。

　　王启年：乍了？

　　校长：你的部队总是按人头发饷，你的陈师兄，黄师兄，汤师兄，一堆的师兄弟都过来提意见了，他们说你这么搞，弄得他们都没法带兵了……（孙立人哭了）

　　王启年：主角光环

　　于是，在主角光环的照耀下，校长也没有再为这事要求他了。

　　部队还在恢复中，因为有了三个得力的部下，王启年现在有了更多的休闲时间，他决定上街轻松一下。

　　走在街上，王启年遇上了KMT抓壮丁的部队，抗战时KMT部队抓壮丁的本事可是很牛B的，抓一千个壮丁，路上饿死一大半，剩下两三百送军营。平时没打仗，部队的减员率都能达到个百分十几，只能靠不停地抓壮丁来补充损失。

　　由于有三个前XX人士的加盟，加上不喝兵血，王启年部队倒没有这种事，可是他逃不过兄弟部队的减员缺人啊，结果运气不好。

　　王启年：混蛋！睁大你的狗眼看看，老是王启年军长。

　　抓壮丁的：老子还是蒋委员长呢！（一砖拍倒，绑走）

　　王启年：主角光环！

　　王启年：这是证件看清楚了！

　　抓壮丁的：啊，还真是军长！这下惨了

　　转过身去。

　　士兵甲：惨了，我们怎么得罪了这尊大神。

　　士兵乙：索性一不作二不休……事后找个茅坑丢进去也就天知地知你知我知了，反正世道这么乱（做了个抹脖子的动作）

　　士兵甲：嗯嗯

　　怦，怦，怦！

　　再次使用主角光环，从茅坑里原地复活的王启年，洗掉一身臭味后，王启年虽然洗了大半天，可是那股粪臭味一直徘徊在鼻孔，怎么也去不掉。

　　王启年越想越郁闷，越想越恼火。

　　王启年：泥玛的常凯申，泥玛的炮党，不带这么玩人的！老子不干了。

　　王启年恶向胆边生……

　　王启年“老子决定了，老子从此要单干了！”

　　王启年：主角光环同步率百分四百！全开暴走状态。

　　王启年决定了，他要再回到过去，回到那个关键的时间点去。

　　1912年1月14日，

　　一男性，身穿修女服，闯入上海广慈医院某病房。

　　待他一脚踢开房门，屋内有声音传出：“郑三发子，我等候你多时了……”

　　登时弹如雨下。

　　常凯申卒。


第32章 九月十八日，东北无战事。

　　当林汉与汉娜再次达成了妥协之时，沈阳奉天城外，关东军的大本营里，关于对华政策，也早已吵翻了天。不光是东北驻军，事实上在东京总部，面对着常凯申突然暴亡产生中国政局的变数，日本军部上层同样也争得面红耳赤。对于日本政府来说，常凯申的暴亡令他们的对华政策又到了面临变化的关口。

　　争论的焦点，除了老一套的“鲸吞”和“蚕食”中国之争外，另一个焦点就是“急攻”和“缓攻”中国之争，其焦点目标，正是东北。

　　所谓的急攻，就是趁现在南京国民政府上层群龙无首之机，立刻发动对东北的攻击，拿下东北三省，夺取这里的丰富资源以帮助日本渡过严重的经济危机。

　　缓攻就是暂时停一停，等中国变得更衰弱之后再发动攻击。理由就是常凯申一去，中国各地军阀现在都在蠢蠢欲动，新一轮的中原大战似乎又将重启。何不坐山观虎斗以求渔翁之利。在这过程中，日本可以趁机扶持国民政府中的亲日派，如何应钦或汪精卫之流上台，然后诱其签定类似“二十一条”之类的条约，为逐渐蚕食中国打下基础。

　　而正在暗中策划“九一八”的石原莞尔和板垣征四郎等关东军中下层的军官，现在则是郁闷无比。各国报纸几乎是一边倒地在影射甚至指责日本才是最有可能的刺杀常凯申的元凶。这一事件虽然是林汉策划，但英、美、法三国却也乐见其成。这些年来日本频频向中国伸手，大有独霸中国吃独食的气魄，担心其损害列强在华利益。常凯申遇刺案，林汉在媒体上推了第一下，三国中的反日人士，对日本心怀警惕的人，也顺势打蛇随棍上地跟进，炒作起这个题材来。

　　九月十日，北平张少帅府挨了炮击后，各国的媒体顺势而上，很自然地将这一事件和数年前的皇姑囤事件张作霖之死案联系起来，英、美媒体在报道这一事件时，不约而同在头版用大标题称此事件为“第二个皇姑囤？”。

　　日本官方此时也注意到西方媒体近日的报道，明显是有人在暗中炒作，推波助澜。他们虽然已展开调查，但要查出真相哪有那么容易。而来自西方的压力，还是让日本不得不推迟了在东北的动作。

　　关于历史上的九一八事变，名义上九一八事变是石原莞尔自行其是的结果，不过林汉这个后来者，过去在论坛上和坛友讨论此事时，许多人的看法却是这不过是日军上层藏奸耍滑的把戏借口而已。

　　石原莞尔当时不过区区一个大佐参谋，居然能指挥的一个师团加上六个独立守备队，岂不太像笑话了。按日本人喜欢豪赌国运的天性，这正是他们最爱玩的伎俩：事情顺利的话上层自然乐意接受，事情不顺利了把石原打发滚蛋了就是。历史上河本大佐炸杀死张作霖时，军部就玩了这么一手。

　　日本陆军的“独走”虽然嚣张，但军部真的要处理，派几个宪兵就可以分分钟教育他们重新学做人。九一八与其说是中下层的“独走”，不如说是军部的有意纵容。1931年的日军还远远没有做好战争准备，林汉玩了这一手，面对着来自西方列强各国的舆论宣传上的压力，各国驻日大使的“警告式地询问”，喜欢“豪赌国运”的军部，此刻又开始收缩了。

　　在接到了军部要求“驻华关东军加强整肃”的敲打命令后，石原莞尔就意识到即将实施的针对沈阳的攻击行动要“黄”了。张少帅府挨炸后，日本的国际形象更加不堪，虽然官方极力否认与这两件刺杀事件的关联，但英、美、法三国都乐见日本背黑锅。而宣传者更是恶毒地将刺杀和即将展开的对东北行动联系在一起，如果强行发动九一八，岂不是恰好落人口实？

　　面对着来自军部上层的压力，板垣征四郎开始萌生退意。他刚刚接到电报，关东军大本营即将派出专员来到奉天，监督防范下层的“独走”行为。眼看箭已上弦，就差最后松手放出，为此准备近一年的石原这伙人又怎么甘心。

　　在过去的6至7月间，板垣征四郎蓄意在中国东北相继策划制造了万宝山事件和中村事件，后者直接成为日本发动九一八事变的导火索。

　　有了紧张事件的铺垫，在日本国内，日本军国主义者乘机煽起“满蒙危机”的紧张气氛。8月4日，陆军大臣南次郎对“满蒙问题”发表强硬言论，要求军队“随时准备尽军人的天职”。内阁首相也在会上宣扬为了保卫“满蒙”权益，国民应准备“不惜任何牺牲，勇敢奋起”。而且早在6月，日军参谋本部就已制作了《解决‘满蒙’问题方案大纲》，要求以一年为期，争取国内外的“谅解”，做好准备，分三个阶段完全占领中国东北，解决所谓“满蒙问题”。总之，日本政府、军部以及关东军准备以武力解决“满蒙问题”方针已定，只是寻找有利“时机”而已。

　　与此同时，7月，永田铁山答应支援的两门24厘米口径的重炮运抵奉天日本守备队，秘密安装妥当，炮口对准中国东北军北大营和奉天飞机场。随着8月初日本军部内部重大人事调整告罄，组织上的保障基本形成——暗中放纵和支持侵占“满蒙”的建川美次少将调任作战部长，“中国通”本庄繁中将任关东军司令官，土肥原贤二大佐任奉天特务机关长。

　　一切准备就绪，只待行动。然而就在这时，消息走露，传到了东京，内阁向参谋本部施压，认为此时挑起事端，时机尚不成熟。板垣等人见事已至此，只有争取主动了。于是，他们先以关东军参谋长三宅光治的名义致电日本参谋本部作战部长建川美次，说明关东军对“最近之暴虐侮辱实所难忍”，要求派人来满洲“视察”，以“使政府对现状有适当认识”。参谋总长金谷范三接到电报后，以国内外时机尚不成熟为由，力阻他们操之过急，要他们“再隐忍一年”，并派作战部长建川美次前往满洲“安抚”关东军。

　　建川美次实际上是支持侵占“满蒙”计划的，他表面上奉命去东北劝阻板垣等少壮派军官的行动，其实，已经将参谋本部的决定透露给当时陆军法西斯青年军官组织“樱花会”头子、参谋本部俄国班班长桥本欣五郎，桥本接连给板垣发出三封密电，急催他赶紧行动。

　　所以说，九一八绝对不是几个中下层的军官“独走”就会发生的，他的背后其实站着日本陆军部的影子。

　　如果没有林汉的插手，从刺杀常凯申到发动国际舆论攻势，石原莞尔和板垣征四郎的计划就要顺利实施了。可是如今常凯申遇刺，中国的情况出现大变局，“缓行”的声音开始占上风。

　　常凯申一去，中国最大的军阀势力面临四分五裂的局面，而此时的东北军一举取代常系成中国最重要的势力。在面临强大的国际压力的情况下，如果使用当年针对袁世凯玩过的手法，支持张学良为首的东北军入关争夺入主中央的权力，挑动各路军阀和名义上的南京国民政府内战，岂不是更符合日本的利益？无论是趁新一轮的中国军阀内战还是作渔翁之利，待东北军调走入关，东北空虚后再动手，都比现在风头浪尖的关口举事更有利。

　　这两天，无论是日本军部上层，还是正准备独走的石原一伙人，这种声音都占了上风，最终，包括石原莞尔在内，离奉天北大营不远处的关东军驻军的九一八参予者，甚至都暂时放弃了发动九一八。

　　但是，林汉为了挑起张少帅男儿血性的那三发炮弹打出后，国际的压力更甚，又将看似明朗的东北局势搅乱。尽管事后日本驻北平特使找上门，不断地向张学良解释此事决非日本所为，但是张学良还是对日本警惕性大起。

　　炮击事件发生后，全中国更是一片哗然，反日之声此起彼伏，几个大城市里甚至出现了抵制日货的声音。张学良甚至下令驻奉天的东北军提高警惕，而刚刚回乡治丧的张作相，在林汉那三炮打出后，在得到张学良遇刺的电报后，也于九月十二日紧急赶回奉天，很明显，其这一作法是为了防范日本人。

　　而就在九月十三日，张作相赶到奉天的当日傍晚，先前暂代司令官一职的吉林省主席熙洽，在乘车回家的路上，突遭路边炸弹袭击，熙洽当场身亡。

　　炸死熙洽的人，自然是林汉。这一回他使用的是“高科技”无线遥控炸弹：在熙洽回家的必经之路上，将一个四十公重的炸药包装在板车里停在路边，待熙洽的专车经过时遥控引爆，将熙洽这个在九一八勾结日本人的“带路党”连人带车被炸得粉碎。

　　在这微妙的时刻，熙洽被定点清除，不用林汉泼脏水，此时自然有人将这一事件联想到日本人身上。消息传出后，九月十四日中国爆发了大规模的反日游行。

　　年青的少帅是个感情冲动，意气用事的年青人。熙洽的遇刺，令其再次加重了他对日本人的警惕。在各方势力有意无意地作用下，发生在九月的一系列刺杀事件，现在全成了日本将要侵华侵占东北的“罪证”，在国际压力的作用下，日本陆军军部此时也不敢犯重怒，已经搭在“弦”上的那根箭，被放了下来。“缓行”，“待中国的局面明朗化后再做行动”的声音终于完全占据了主流。

　　在这过程中，石原莞尔却看出了林汉玩的把戏。

　　“这一系列的事件，明显是有人在暗中搅局搞鬼。我不知道搅局搞鬼的那人是谁，但我们关东军绝对不能按照那人的节奏走。”

　　“杀常凯申，炮击张学良，炸死熙洽，那人搞出了这么多事，明显是针对我们大日本帝国的。他的目的是什么？”

　　“他在害怕，对，板垣君，他就是在害怕！他害怕我们关东军对东北伸手。所以不惜一切手段发动国际舆论压制我们，让我们动弹不得。我们关东军不该顺着那个人的节奏走，我们的行动计划，不能停止！”

　　虽然石原莞尔不停地叫嚣着，板垣征四郎在听了他的说辞也有所心动，但此时“观望”的态度占了主流，两人也只能和旁人一起被迫静静地观望中国局势的变化。

　　时间很快到了九月十八日，那一天，柳条湖的铁路没有被炸，东北无战事。


第33章 迷乱十月

　　一九三一年，在林汉这个穿越者制造的连环暗杀中渡过了金色的九月。常凯申遇刺，张少帅挨炮击，主宰中国的两位大人物的遭遇，着实把当时中国实权派的各路军阀头子们吓了一大跳。在熙洽被林汉用四十公斤的苦味酸炸药连人带车炸成碎末后，各地实力派的军阀头目皆大大加强了自身的护卫力量。而林汉的暗杀路线，从最高级别的常凯申到次一级的张少帅再到第三级的地方大员，从上到下一路望过去，所有人都不由而同地把注意力投向了东北，都忍不住在心里嘀咕：难道这一系列的暗杀真的是日本对东北动手的前奏？

　　少帅府挨了三发炮弹，死里逃生的张学良在那枚近在咫尺的炮弹的刺激下，忆起了几年前的杀父之仇，难得地雄起了一回，下令奉天的东北军加强戒备。熙洽这个日本人经营了多年的暗棋突然被杀，则让日本产生了极大的警惕。案情虽然一时理不出头絮，但由现场的残留痕迹判断，凶手使用的是无线电遥控爆破技术。

　　在1931年，无线电遥控爆破，可是一项不折不扣的高科技，绝对不是一般的地方军阀可以做到。日本人很快意识到这背后另有一股庞大的外国势力参与，而这外国势力是谁？

　　英国人？美国人？还是北方的苏联人？不管是哪一方做的，对日本人来说都是极头痛的对手。躲在暗处的对手有时比站在明处的敌人更可怕，尤其是在自己吓自己的时候。越想越怕的日本军部通过“整肃”的方式，紧急叫停了准备多时行动方案，一切等待中国混乱的政局明朗化后再做行动。

　　东北的形势，看似紧张，却因为日本人的主动收敛而暂时缓和下来。相反，在中国长江以南，一幕一幕的精彩纷呈的“大剧”正接连上演。

　　九月十八日这一天，参与对江西苏区围攻的各路国民党军在长达十天的“赛跑”结束后，纷纷撤至吉安、永丰、宜黄、南城、南丰、广昌、宁都、赣州等地。至此，李润石领导的红一方面军彻底粉碎了国民党军对中央苏区的第三次围剿。由于常凯申遇刺，接替他的何应钦此时已无心战事，前线大军一片混乱，红军取得了比历史上更辉煌的胜利。

　　林汉的那两枪实在太狠，小腹上的那一枪，十三毫米的弹头几乎将常凯申拦腰打断，胸口的那一枪更是开了个大洞，常凯申的尸体破损严重，加上天气炎热。九月十五号头七过后早早地就下葬了。比起历史上他身死不得返乡的下场，这一回他倒是提前埋骨老家奉化。

　　然后，然后他很快就被人遗忘了。

　　无论是南京留守的炮党副总裁汪精卫，还是身处剿匪前线的何应钦，此时双方所做的事都是忙着拉帮结派，寻找支持，为争夺常凯申留下的权力真空而不遗余力。与此同时，英美日等国的驻华大使和相关人员，同样也四处出动，不仅汪、何两人门前车水马龙，就连山西的阎锡山，广西的李宗仁白崇禧家门前也门庭若市，时不时可见各式的洋人出没。而位于北平的少帅府，日本特使更是几乎天天上门，打着“消弭误会”的旗号缠着张学良。

　　英美和江浙财团此时是忙着寻找替代常凯申坐上炮党总裁位置的人。按法理说，常凯申一去，汪精卫理应在这个非常时期接替他的位置。然而汪精卫几次倒常，他这个副总裁不过是个空架子，手中没有半点兵权。在这个有兵才是王，枪杆子里出政权的时代，汪精卫空有“副总裁”的身份，但其政令实权甚至在南京城内都不太行得通。

　　相比之下，何应钦身为常凯申之后的黄埔军校第二人，对军方的影响力就要比汪大得多。只是，他的这份影响力和控制力，和常凯申相比，又差了很多。常凯申手下的军队军头，其势力核心就是黄埔系，又以和他同乡的江浙系最得重用。陈诚，顾祝同，刘峙才是他的心腹，至于何应钦，由于常凯申第一次下野前他压错了注，其“黄埔系第二人”又十分地令常忌讳，其地位虽高，手中的实权并不太多。

　　常凯申遇刺后，以陈诚、顾祝同、刘峙为首黄埔江浙系的成员开始抱团，待价而沽。这三人本就是常凯申最宠幸重用的，平日里对何或许尊重，但未得常凯申的允许，何应钦根本调动不了三人，何应钦想让这三人象对蒋一样地对他忠心耿耿，却也不是那么容易的事。

　　但是在常凯申死后，何应钦却一夜之间成了英美甚至日本人眼中的香饽饽。第三次围剿还未结束，常凯申还未下葬，他的在南昌警备司令部就快被三国的特使踩破了门槛。而江浙财阀买办为了维护自己的利益，也对他递出了橄榄枝。

　　此外另一个有力入主南京国民政府的人却是身在北平的张少帅。在常凯申遇刺，南京国民政府暂时群龙无首，散沙一盘的情况下，张学良的东北军无疑是举足轻重的重要力量。只是此时的张学良，却被林汉的那三发炮弹炸得少爷脾气上来了，虽然日本人不停地派特使解释，以及鼓动张挥军南下，饮马长江。但紧接着熙洽的死，却让张对日本人的野心更加警惕，不管日本人怎么鼓动，他就是按兵不动——林汉的那一炸，抹掉了熙洽这个“带路党”做的脏事，令其得以“清白”地死去。

　　常凯申一死，国内最高兴的人当属各路军阀，此外几年前中原大战时被常凯申用“银弹”击倒投蒋的石友三之流，这时同样也很高兴，常凯申一去，这些常手下的杂牌军非嫡系部队，理所当然地成为了各方势拉拢的对象，这些没有节操的军头们发现自己又可以再卖一次。

　　九月的中国政局，纷纷扰扰一团浆糊，可谓你方唱罢我登场。到了十月初，政局终于逐渐明朗化。何应钦在英、美、日三方的共同支持，加上江浙财团的有限支持下，终于成功接替常凯申的位置成为名义上的全国武装部队总司令，执掌常系大权。只是他这个总司令当得要比常凯申郁闷得多，常凯申势力的核心黄埔江浙系的那帮人，却在这期间和宋子文，孔祥熙为代表的江浙财团勾搭在了一起，有枪有兵有财的他们，对于这位新任的何总司令，态度也仅维持表面的尊敬，更联起手来逼得何不得不将几个重要的职务分给他们。至于常凯申这些年用“银弹”击倒收编的各路军阀的杂牌军，经过这二十多天的叫卖，也找到了各自的新东家。而他的对手汪精卫虽然无兵权，但政治资本却比何应钦丰厚，仗着副总裁的身份，在常凯申亡故后，还是捞到了不少好处。接替了常凯申位置的何应钦，手中的权力比起前任缩水了大半。

　　此时的南京国民政府，比任何时候都要衰弱。周边的军阀看在眼里，也都开始蠢蠢欲动。只是瘦死的骆驼比马大，何应钦领导下的前常系军阀，虽然因为常凯申之死而四分五裂，但先前江浙财团手中的“银弹”威力实在惊人，东北的张少帅又被日本人缠住无法抽手，阎锡山和李宗仁等军阀对“银弹”的威力深有体会，谁都不愿意第一个点燃战火，家家都是处于观望看热闹的状态。

　　时间进入十月，中国的局势，随着何应钦的上台，似有日渐平稳的迹像。

　　日本人开始坐不住了，而比日本人更坐不住的，则是德国人，是小胡子和汉娜这伙战争狂。

　　因为林汉的掀桌子搅局，日本人并没有按历史上那样按时发动“九一八”事变，使得汉娜花大了大力气在奉天布局，准备趁乱抢劫奉天银行的计划落了空。整个九月，她和被派到中国的党卫军特种兵们全都被迫装模作样地在奉天的工地上无所事事地吃灰。虽然汉娜也坚信日本人一定会对奉天发动攻击，但这个时间点，她却已无从把握。

　　相比之下，林汉的心情却很好，这段时间他以留学德国海外归侨的身份，频频出入奉天大学进行演讲、售书以及进行各类交际活动。

　　林汉出的书，名字叫“强国的崛起”，内容是盗版后世中国著名专题记录片《大国崛起》的内容，渗入汉娜和他自己收集到的各种历史资料汇总、理解后的产物。此书早在他回国之前刚刚在德国写好、印好，按林汉的计划，他归国之后，如果无法阻止九一八发生，那就在九一八后趁着这个时机发行此书，为自己“扬名”，借此吸引大批爱国青年学生加入他的麾下招集人手人才。如果九一八被阻止推迟了，这书也一样会在这个时间发行，为他扬名。

　　林汉有钱，他虽然身在奉天，书却通过手下渠道在全国各个大学以赠送的方式免费发放，很快就引起了轰动。国内许多大学都对他发出了邀请前往演讲，只是林汉为了奉天大学里的学生，不想脱身。

　　在林汉看来，奉天银行的黄金，他是无法保住的，但奉天大学里的学生，却是比黄金还要珍贵的无价之宝。一旦九一八爆发，这些学生全成了失去家园的“流亡者”，无论是让他们落入日本人手中或者在国内流亡，都是最大的浪费。但是如果能将这些人组织起来，控制在自己手中，那就是自己将来举事时最珍贵的人才基础。

　　来到奉天后的二十多天时间里，林汉大部分时间都待在奉天大学，和学校里的学生厮混在一起。至于奉天城外日军的动向，自有汉娜和她带来的德国人去注意。这些日子，汉娜是望穿秋水地在盼着柳条湖炸药一响，她好带人去抢奉天银行。而林汉则好整以瑕地在学校里当“先生”，一边借着对学生讲述西方各强国崛起的历史过程夹带他的各种私货，一边留意着学生中各种人材。

　　林汉除了讲课外，还大把地捐钱助学，各方讨好，所以在校内从校长到老师再到学生，都很欢迎他这个年龄刚过三十的“海归”。游走在校园里时，林汉使用的是自己前世的面孔。穿越前，林汉刚刚过了三十二岁的生日。在他回国之前，林汉通过关系，让基尔大学的校长给他开了一张基尔大学的毕业证书，并伪造了一份在基尔大学就读的档案，给自己蒙上了一层“名校毕业生”的光环。

　　林汉在奉天大学里也不是孤身一人在行动，这段日子，吴少雨带着十几名南洋华侨的学生也来到了奉天，这些人是林汉这一年来精心培养的骨干。由于年纪相近，他们很快和大学里的学生融成一团。

　　当时间进入十月后，林汉在学生中的声望越来越高，久盼柳条湖的爆炸声不可得的汉娜，她的火气也越来越大。

　　但是，在十月八号这一天，随着一发二百四十毫米的榴弹落在北大营，一切都改变了。

　　该来的，终究会来，林汉的努力，只不过让九一八，推迟了二十天发生。


第34章 十月八日（1）

　　随着时间进入十月，奉天的气温逐渐开始转凉，汉娜心中的火气，却随着气温的降低不断升高。和她一样火气升高的，是策划了九一八的石原莞尔。

　　随着何应钦当上全国武装部队总司令，统领常系人马，中国的政局开始明朗化。各方的军阀势力你看我，我看你，谁都不愿意先当出头鸟挑战衰弱的常系。而英美两国为了各自的利益这时也联起手来，大开空头支票，在外交和宣传上给予何应钦“嘴炮”支持，有英美在背后背书，东京方面也无法诱使何应钦签下类似《二十一条》之类的条约，另一方面东北的张学良也是油盐不进，任日本特使怎么鼓动他就是按兵不动。

　　中国的形势开始朝日本人不想看到的方向发展。在这种情况下，“急攻”的声音又渐渐大了起来，而这段时间，不甘心的石原莞尔在奉天城外的关东军驻军中不停地游说串联下，“独走”之风再起。

　　但真正点燃战争导火索的人，不是石原莞尔，而是汉娜。

　　1931年十月六日凌晨，奉天的一间货仓突然发生大火，烧毁了一大堆物资。该货仓隶属于满铁（南满洲铁道株式会社），仓库老板和几名日系职员，在大火中身亡。事后清理现场时，从尸体上发现了刀伤的痕迹。

　　而做这一切的人，正是汉娜指使的党卫军特种兵。

　　既然“九一八”不肯“按时而至”，那就制造新的借口给日本人送去，让他们发动新的九一八，而这一切都是瞒着林汉进行的。

　　案件发生后，正为进攻奉天找不到借口的石原莞尔一伙人顿时大喜，真是嗑睡有人送枕头。

　　当日，关东军驻奉天特使对留守的张作相发出通告，限其在二十四小时，也就是十月七日十二点前破案交出凶手，否则关东军就要派出大军进入奉天进行“护侨”行动。

　　但这怎么可能？

　　到了十月七日十二点，在中方的交涉下，日方勉强同意再延长二十四小时，但这只是障眼法。以板垣征四郎为首的关东军中下层，此时已铁了心要独走。对于关东军的中下级军官来说，蚕食和缓攻中国虽然是个稳妥的“好政策”，但功劳却都是被上层得去，而独走式地自行其事，造成既成事实的鲸吞与急攻，却更符合这帮被军国主义思想洗脑的陆军们的利益。

　　军国主义本就是一头食人的怪兽，而日本上层为逃避责任，有意放纵中下层“独走”，有功我来分，有过下层来扛的“小聪明”心态，更是令这头怪兽失去了锁链之余，更连基本的理智都丧失，发展到登峰造极的地步时，就是疯狂地想对山姆大叔搞基，最终，小男孩想对怪叔叔搅基的下场可想而知。

　　历史上的九一八，正是石原莞尔的“独走”给他的“后辈”们开了坏头，成为后辈参谋们崇拜，模仿的榜样。石原的那些后辈们，只有升官发财的野心，却没有石原的才能。石原因为搞了一个“满洲事变”而一举成名了，你会我也会，于是大家伙一拥而上，各种各样的“事变”像雨后的狗尿苔一样，中下级军官的不断“独走”，令日本这头怪兽在未来的侵华战争中，不断地“错过”可以停战消化地盘蚕食中国的良机，最后掉入贪心不足蛇吞象撑破肚皮的“中国泥潭”中。

　　被林汉粉碎的历史，却在历史的必然性，以及汉娜、石原的无意联手下，终于又被拉回了原点。箭已上弦，弓更拉弯，已到了不得不发的地步。

　　与此同时，上个月被林汉三发炮弹打了“兴奋剂”暂时“雄起”的张学良，经过一个月安宁，又重新蔫了回去。他电令张作相和日本人好好交涉，查明凶手加以严惩以作交待。如有日本人挑衅，应一忍再忍，不得擅起战端。

　　十月七日清晨，一觉醒来的林汉，得到了汉娜派人来的消息，得知日本人的货仓起火，“烧”死了几个日本人的消息后，顿时大惊失色。林汉匆忙找到汉娜，将周围无关的人等赶走后，立刻当面质问此事是否与她有关，汉娜也毫无保留地承认了。

　　林汉对着汉娜大声地咆哮着：“你这个混帐女人，你怎么能做这种事！”

　　汉娜毫无火气地答道：“因为我需要那笔钱，而你同样也需要那笔钱，甚至你比我更需要那笔黄金。其实你的心灵深处，是希望九一八能在我们还在这里的时候爆发的，因为这样你才有可能得到那笔黄金。”

　　“该死！”

　　怒气冲冲而来的林汉，瞬间就哑了火，组成汉娜意识一部分，是林汉自己的灵魂中的理性，她总能说出他心中隐藏最深，也最黑暗的部分。

　　汉娜冷冷地对林汉道：“如果张学良在你炮击之后，早点将黄金转走，我也没有办法。可是这一个月来，他什么都没有做，他还在自欺欺人地抱有幻想，而你对他和他手下渣一样的东北军，也抱有幻想。胜利女神是不会亲睐自己欺骗自己的妄想者的。你明白现在的东北军，是不折不扣的战斗力只有五的渣，却妄想以为那三发炮弹就能让东北军改头换面，这可能吗？兵熊熊一个，将熊熊一窝，他们的领导者是个大烟鬼的张二少，现在又是这种蛇鼠两端的态度，套用日本人战后对他们的评价，不过是土鸡瓦狗尔！只要日本人愿意，他们一天就可以攻下沈阳。九一八拖得越迟爆发，日本人准备就充分，我们得到那批黄金就越困难，而那批黄金，在你我手上才能发挥最大的作用。”

　　汉娜说出来的话，大半都是林汉心中的认知。和依旧是人类，充满感性的林汉不同，汉娜除了“好战”的天性外，她性格中的大部分，却是来自林汉身上的理性。和林汉融为一体的那些日子，汉娜的意识意志被林汉无意中侵蚀得极厉害。当初她对林汉说他们两其实是同一个人，这话这一点来看并没有错。

　　被汉娜说出了心中隐藏的东西，林汉陷入无语。林汉和汉娜的嘴炮很少占上风，因为她吸收了林汉的“理性”，是个绝对的功利主义者，他又如何能吵得过“理性”的“自己”。

　　汉娜对林汉道：“你做事最爱布局，喜欢算三步，走一步。现在这个节点，你该做的事，是马上回奉天大学去，对那些学生，预言接下来几天的时事变局，为将来收刮这里的人才早做准备。”

　　对于人心，汉娜还不是太理解，但对于林汉，她却完全清楚他的思维方式。果然，她话音刚落，林汉转身就走。

　　汉娜住的地方，是距离奉天银行不远处刚建不久的砖瓦房。为了那笔黄金，她精心地把“投资建厂的厂址”放在了离奉天银行只有一千多米远的一处民宅附近。为了得到这笔黄金，纳粹党和萨菲罗斯教使尽手段，半年来做了无数的准备工作。

　　除了派人伪装成投资者要在奉天建机器厂外，更八月时，将十辆用于运黄金的大卡车，以工程车的名义送入奉天。那十辆十二轮大卡车是汉娜高价向奔驰公司订购的产品，设计每辆载重三吨，实际可以轻松地超载到六至八吨，而后又对车身进行了结构加强，载重量更大，在德国进行极限测试时，甚至超载到十二吨，跑了数百公里都没有抛锚。车子造好后汉娜更不惜消耗信仰之力对车辆的发动机等关键部位进行材质强化，提高了发动机的马力和使用寿命。除此之外还有为搬运黄金方便快速而准备的相应铲车、叉车。全些车辆全部打着工程建设车的名义送入奉天，就等着枪声炮声一响，冲进奉天银行大抢一票。

　　林汉走出汉娜的住处，以感知力在周围扫描了一圈，光在这里他发现了超过五十位的德国人，大部分是肌肉强壮精心训练的特种兵，而其余的十来个人年龄虽然大了些，却全是清一色的参加过一战暴风突击队的老兵。暴风突击队，是一战时德军精锐中的精锐，汉娜和小胡子能调动这些有极丰富实战经验的老兵过来，很明显此次行动，容克军官团们也暗中插了一手。

　　历中上，奉天银行是除了上海外，中国最大的金融中心，里面不但存放着张学良自己的家财外，北方尤其东北平民的财富，也大量地存放其中。（注：我查了一下历史，民国时金条的重量规格和现在不同，而且不同势力发行的金条重量标准也不一样。有一根重量是375克的，也有325克的。关于奉天银行黄金的具体数字，我查来查出也就查到过一个四十吨的数据）

　　“外有狼，内有虎，真是群狼环伺啊！”

　　林汉心中暗叹，摇头离开。

　　林汉本想现在就去找奉天的最高军事长官张作相，提醒他防范日本人的独走。这一个月年林汉在奉天名声大振，已是当地小有名气的名人。在他有意地大把撒钱下，和当地的权贵关系也极佳。

　　以林汉现在的身份，要见到张作相警告他不难，但林汉最后还是放弃了这个想法，因为他认为这样做意义不大。


第35章 食堂演讲（1）

　　如果当年张少帅在沈阳誓死抵抗关东军入侵，结果会怎么样？

　　后世军事论坛上，经常有人在讨论这个话题。

　　那些资深军迷和一些军队出身的网友的看法，几乎是清一色的一边倒地认为：东北还是会沦陷，最多不过让日本人多死一些人罢了。

　　而理由，就是当时的东北军，是一支土匪气息的军阀军队。

　　东北军糟糕的战斗力绝非一日之寒造就。从张作霖开始，东北军内部就派系林立，而其军队素质，在北洋军中也是垫底的，最主要的原因之一，是他的前身是土匪出身。

　　土匪型军队的战斗力，就象土匪一样，人数越多，战斗力越烂。

　　第一次直奉大战时，东北军二十余万大军入关，来势汹汹，大有投鞭断流之势，一战过后，却成就了直系吴佩孚的“东方鲁登道夫”之名。战败后张作霖对军队进行了正规化改造，战斗力有所提升，可是在“郭松龄倒奉”事件后，大批经过正规军校培训的中下层军官遭到清洗排挤，一切又打回原形，变回那支充满土匪气息的军阀部队。

　　皇姑囤事件后，张作霖一死，张学良虽然继位，但对奉系的控制力大大下降，而后的杨常事件又给这个军阀集团强力的一击，山头问题，派系问题始终缠绕着东北军。历史上，东北三省沦陷期间里，东北军也曾想象样的抵抗一二，结果交手之下，十几万东北军对上一万多的关东军，仍然是一触即溃。

　　当林汉赶到奉天大学时，学校里刚刚下课，林汉首先找到校长，告诉他刚刚发生的大事，要求他马上将学生组织起来，以应付随时可能爆发的战争危机。

　　“战争，这，这不大可能吧！只是一个仓库着火……”

　　起初校长还不相信，但很快，被林汉派出打探消息的人传回了最新的情况。日本人驻华使节探查了火灾现场，看到了一具具身上充满刀伤的日本人尸体，立刻向张作相施加了压力，而随同而来的关东军使节，也趁机发难。

　　当关东军代表提出“限时二十四小时找出凶手，否则关东军将武装护侨”的要求后，听闻这个消息的林汉立刻闻到了危险的气味。而此时不想多事的校长，虽然紧张，但求安的心态，还是让他对和平抱有幻想，说什么也不肯下令同学作好疏散应对战争的准备。

　　林汉已经顾不上他的态度了，见校长不上道，立刻紧急把吴小雨为首的华侨学生叫来，告诉了他们事情的严重性。校长不合作，林汉也不理他，直接叫来奉大学的学生会带头的几个人，声称中午要为学生开小灶增加营养组织会餐，叫他们把学生中重要的活跃份子召集过来。林汉现在是学校的大金主，对此校长也无法干涉。

　　学校的食堂里，现在已聚集了近百名学生，而且数量还在不断增加。这些日子下来，林汉在学校里除了开讲座谈时事和各国情况外，更大把地撒钱出资助学，尤其是资助贫困的学生，他在学生中的威望很高——当然，这一切都是建立在烧钱的基础上。

　　“先生，东北军真的那么靠不住吗？”

　　问话的人是林汉的另一个学生，名叫孙思，年龄不过二十一岁，也是吴小雨在东南亚找到后送到德国去接受林汉“调教”的，不过他受林汉“教育”的时间不长，林汉给他上过的“课时”加起来不到五十节。事实上除了吴小雨外，其他的年青学生的情况都差不多。东南亚的华人看似数量很多，实际上却分得极散，吴小雨再怎么努力，他的接触面毕竟有限，适合的人并不多。事业的起步阶段是最难的，也因为这样，为了扩大“招生面”，林汉才把目光投向了国内诸多大学。

　　林汉看了看身边的这十几年青学生，他们年龄最大的也不过二十二岁，人生的资历阅历都很不充足，太年青也太嫩了，而从前接受的“儒家愚化”教育时间又太长，真正能独当一面可堪大用的人才，林汉到现在一个都没有看到。也因为这样，所以萨菲罗斯教各地的分布负责人，才不得不起用了一个又一个的骗子。不过这只是暂时的权宜之计，现在才1931年，他还有近十年的时间准备人才和培养人才。

　　而围在边上的本地大学生们就更年青了，听到前面林汉如此贬低东北军的战力，他们个个脸上都露出不服气的表情。若不是这些日子下来，林汉不断借着座谈会、演讲之类的形势，向这些学生灌输民族主义思想，在他们心中有先入为主的好印象，此怕这些学生中的冲动者，早就跳出来和他唱对台戏了。

　　“你们先听我说！”

　　林汉挥手止住了几个面存不满，站出来跃跃欲试要和他辩论的学生。

　　“这世界上的军队的战斗力，按其精神面貌和做战斗目的的不同，从高到低，可以分为五种。”

　　林汉边说边伸出一根食指，顿了顿，接着道：

　　“第一种类别，这种军队，无论官兵，皆是为崇高的理想而战，做战之时，军官身先示卒，冲锋在最前面，高呼一声，同志们跟我上。放在古代，这叫上下欲同者胜。这种这军队，从将军到士兵，个个都为人民的利益而战，身处逆境也不会轻易退缩。这种军队，可以说是世间最强也是最完美的军队。”

　　一个东北的学生忍不住发问道：“真有这种军队吗？”

　　“古代的时候，最接近我上面标准的，是岳飞的岳家军，至于现在嘛，二十年内，你们一定有机会看到这样的中国军队出现。”

　　好几个学生异口同声地问道：“是谁的军队？”

　　“这个话题有点敏感，还是说第二种类别的吧。”

　　林汉不置可否，现在还不是向这些学生宣传革命理论的时候，他转移话题接着道：“第二种军队，官兵同样是为‘理想’而战，只是这种理想并不崇高。上位者通过疯狂的洗脑手段，让手下的官兵都变成狂热的军国主义，沙文主义者，满脑子里只有侵略、掠夺的思想。进攻的时候，象疯狗一般地聚众向前扑击。就做战意志而言，他们并不比第一种军队差，但是由于他们是进行不义的战争，有如无源之水，无根之木，刚则易折，难以持久，一旦败势已定，就会做出许多疯狂的自毁行为。而这种类型的军队，就是现在正趴在奉天城外，对着东北虎视眈眈的日本人。”

　　此话一出，立刻在周围引起惊呼。

　　“日本人的战斗力这么强？”

　　“应当说是士兵的战斗意志这么强！好了，说第三种军队吧。”

　　林汉继续道：“第三种军队世界各个强国比较普遍，他们虽然作战意志和精神面貌都不错，但其战斗意志中，组成战斗意志的主要组成部分，还是长期训练培养出来的纪律性。英、法、美这些欧美强国的军队都是如此。和日本人相比，他们的战斗意志会差一些，不过英美国家武器优越，实际作战时的战斗力谁强谁弱，就要看指挥官的指挥水平了。”

　　林汉扫了周围的学生一眼，看到每个人都露出认真听的表情。

　　“第四种军队，就是现在中国的军队的普遍面貌了，每次战斗前，长官都要先发饷，扛一箱的银元到阵地前……这种军队，我称为军阀型军队，他们的作战意志，你们认为会有多强？”

　　此话一出，身边的学生不少都露出不满的表情，但也有一些人露出若有所思的表情，林汉注意到，那些露出若有所思表情的学生，不少都是他这段时间比较看好的。

　　“但这世间，还有战斗意志比他们还烂的军队。”

　　林汉不等这些学生消化完上面的话，就紧接着道：“那就是土匪型军队。一个土匪老胡子，战斗力可以极强，十个土匪胡子，仍然是非常难缠的对手，但一百个土匪，那战斗力就是渣一样。土匪型的军队，他们的战斗能力和规模是成反比的，因为他们缺少维持一只强军需要的最基本的纪律性。今天的东北军，他的前身是什么，我想你们比我都清楚……”

　　此话一出口，周围传来乒乒乓乓拍桌子表示不满的声音，围坐在周围的学生们，大半不满地站起，甚至愤怒地拍桌子。

　　“先生，你怎么能这样说我们的军队！”

　　“你的意思是说日本人来了，我们就不要抵抗了？”

　　愤怒的声音有如潮水般涌来，来自四面八方的口水几乎将林汉淹没。林汉不动声色地接收着这一切，暗地里却在留意着聚在这儿的学生们的表情。

　　食堂里的近三百名学生，除去他带来的十几人外，余下的全是奉天大学的学生。他们此刻看他的表情，有愤怒的，不满的，大失所望的，甚至还有想冲来和他当面对质辩论的。令林汉欣喜的是，这三百多名学生中，还有五分之一左右陷入沉思和处于冷静中的人。

　　林汉静静地站着被这些激动的学生喷了五分钟的口水，他们对他说了什么，林汉基本没有听进去。这段时间除了观察这些学生的表情外，却忆起了自己年青时才网上遇上那些“愤青”们，在任何时代，年青冲动的特点都是一样的，但他们中，也有会多思考，听出他话外有话，还有余话未说的“冷静党”。

　　林汉冷冷地道：“觉得听不下去听不进去的人，现在可以走了！想听的人，可以继续留下来。”

　　林汉摆摆手，开始赶人，吴小雨在边上欲言，却被他一眼神顶得收了回去。

　　不满的学生开始散场，有人不想走，却被边上的人拉走，到最后食堂里只剩下五十个多个学生。

　　林汉对这个感到很满意，没有因为自己说了几句中国军队不好的话就愤怒地暴走，留下来的这些人至少学会了冷静，冷静而不易冲动，本身就是一种很珍贵的能力。

　　“小雨，过去关门！”

　　吴小雨依命将食堂的门关上。

　　林汉见食堂的大门被木栓合上后，望着余下的学生，满意地点头到。

　　“在我接下去讲之前，你们每个人可以问我一个问题。不过，每人只准问一个问题，在开口前，你最好先商量一下，还有注意排好问话的顺序。”

　　留在食堂里的学生，扣除林汉带来的十五个人，还有接近四十位奉天大学的学生，学校学生会的积极份子几乎全在这里，他们并不全是“冷静党”，也有几个指责林汉宣扬“中国不行论”的人，看那情形，他们留下来是想再听听林汉在说什么。而食堂外面，那些散去的学生，也大都没有离开，不少人又退了回来，靠在窗口处在旁听着。

　　林汉话毕，奉天大学的学生立刻聚在一起，开始始叽叽喳喳地商讨起来。林汉英灵化身体耳朵极尖，他们的小声交流他全听到了。

　　“林先生先前那么说，一定是有深意的，他怎么会是那样的人。”

　　“是啊，我也相信先生那样大才的人不可能是汉奸卖国贼的，他一定是别有深意的。”

　　“别扯这些了，我们先商量好怎么问先生问题吧……”

　　林汉嘴角浮起一丝微笑，先前他说的那些话，不过是欲扬先抑罢了。而且先前来的学生太多，如果他直接说出自己的真实目的，到时候场面太乱反而不好应付。他有意地用那样的话“气”走大部分的学生，就是为了筛选。能留下来的人，多是素质更好的人，也有利于挑选人才。至于向先走的人宣传他的真正意图，这些留下来的学生自然会自己替他去做。

　　要做大事，人才比金钱更重要。

　　单干是最不可取的，要学会用人，一个人，哪怕强如神明，他的影响力也是极有限的。


第36章 食堂演讲（2）

　　首先举手的是一个女学生，留着短发齐眉的留海，有些瘦削的瓜子脸，相貌清秀可人，林汉记得她的名字，她叫王玥。

　　“先生，我们几个的问题，可以不可以我一个来问。”

　　林汉点头，“可以！”

　　“奉天这儿，你为什么认为这几天会爆发战争？”

　　林汉答道：“这是资本主义国家的经济危机和日本现在的经济环境和政治体制共同决定的。这段时间，我和你们讨论过，一战和经济危机的关系，你们应当还记得。”

　　周围的学生一起点头。

　　林汉接着道：“在我写的那本《强国崛起》的书里，对日本现在的阶级成份，进行了分析。日本是在明治维新后崛起的，但明治维新给底层民众带来的好处并不多，大部利益都被新生的权贵阶层拿走了，而底层的平民则在痛苦地承受工业化的阵痛。”

　　林汉书里写的东西，在后世都是很平常的知识，但在这个时代的许多人耳中却是全新的知识。

　　“明治维新之后，为了夺取资源，日本开始大肆对外扩张，首要的目标就是朝鲜，然后是中国。为了制造出全民战争的狂热，日本在民间的宣传中又不断的说为了国民的福祉必须发动大东亚圣战，说人民生活水深火热，所以必须发动战争攫取财富来改善人民生。对于民间，他们是这么宣传的。”

　　林汉随手拿起餐桌上的一个桔子，自问自答道：

　　“在学校里，日本的老师问学生，这个桔子好不好吃？学生答：好吃。老师再说：这个桔子是中国产的，如果你们想以后天天吃到这样的桔子，就要好好学习，长大以后去中国去抢！”

　　周围一片沉默，几秒后，有学生狠狠地骂出两个字：“混蛋！”

　　林汉见周围学生的情绪已被他操纵，开始慢慢地向这些学生讲解日本现在在经济危机中严重的状态。

　　林汉最后总结道：

　　“现在的日本，如果不想国内爆发布尔什维克革命，那么他们只有一条出路了，那就是对外发动战争，对中国发动战争！而东北，就是他们侵华的第一步！通过在中国身上吸血的方式，度过这次危机！”

　　“下一个问题，先生你前面说的，第一种军队，最完美的军队，二十年内我们一会定看到，你是指……”

　　林汉反问道：“你认为过去的十年里，中国哪支军队最符合你心中最好的中国军队？”

　　王玥一愣，沉默了一下然后答道：“是北伐军，四一二前的那支，可是，在四一二之后……”

　　林汉接着道：“他已经褪变成了一支军阀军队了。”

　　王玥露出遗憾怀念的模样点点头，周围的学生也有和她类似的表情。事实上，这些日子接触下来，奉天大学的学生们，对东北军的印象也不是太好。

　　“但那支中国最好的军队，四一二后并没有消亡，他只放下了过去的负担，象不死鸟浴火一般，很快又重生了，只是他现在，不在国民革命军了，他叫……”

　　讲到这，林汉故意打住了，然后一个劲地摇头。

　　“这话题，有些敏感，不提啦。你们还有什么要问的？”

　　王玥盯着林汉的脸，漂亮的黑眼珠和他毫不避讳地对视的，停顿了几秒，积够了勇气后，她问道：“先生，你这一个月来待在大学里，是有另有目的吧？”

　　“聪明而敏感的女人……”

　　林汉心中赞了一句，而说出自己真实的目的，也恰是他正想做的，于是顺势点头道。

　　“是的，我是另有目的。”

　　“回国前，我在西洋各国游历外，也去过日本，看到了日本国内在经济危机的影响下糟糕的状态，那个强盗的国家，现在就象是一只饿极的狼，让我感到极度的不安。”

　　林汉撒了个谎，然后继续道：“当时我就意识到，日本会为了摆脱危机，一定会侵略中国，而东北一定是他们的第一个目标。我觉得我该为这个国家做些什么。”

　　“但对于日本来说，中国太大了，他们的要吃下中国，会吃很久，中国和日本之间的战争，也会长得超乎大家的想象。我在国外游历的时候，赚了一些钱，此次归来，我是来找人的。”

　　林汉边说边环视周围，目光从面前的学生脸上一一扫过。

　　“说实话，我现在对奉天大学教学生的东西，非常不屑。你们学习的东西，所谓的国学，根本是近乎无用的东西。要抵抗日本人的侵略，需要的是能造飞机大炮的物理化学的知识，懂得火炮射击要领的三角函数知识，懂得造枪造炮开动机器的专业知识，可是今天的中国，不光是你们奉天大学，整个教育界，九成的师资，九成学生，全都是还在教学生学毫无用处所谓国学！”

　　林汉的声音越说越大，演讲之时，肢体表情动作，更是不自觉地模仿起了小胡子。

　　“靖康耻，金人肆虐开封时，之乎者也的儒学起作用了吗？明末多尔衮的铁骑南下时，显学儒学又在干嘛？现在的中国，是什么时代？是乱世！对，就是乱世！乱世佛，治世道，由治到乱是儒家，平定乱世是兵家！在乱世的中国，大难来临前的中国，国内的师资力量，居然还在教学生学这种在乱世百无一用的所谓国学儒学，这简直是在误国误民误人！”

　　穿越前，林汉就是个强硬的反儒者，更对所谓的“民国范”和“民国大师”极为作呕，而在民国时代，砸烂孔家店也不是什么稀奇的口号。在林汉看来，那伙所谓的“民国大师”，大都是明末的东林党之流，除了摆冷艳高贵外装清高外，对当时中国毫无用处。

　　“所以我此次回国，是准备在全国各个大学，挑一批能力，心性都出色的学生，带他们出国，去学习国外造枪造炮造飞机的实学知识，以及把这个国家从黑暗中拉出来的兵家之学！”

　　说到最后，林汉几乎是吼了出来。

　　话毕，四周一片鸦雀无声，数秒后，先前那几冲动的和林汉理论的男生，一起对着他深鞠一大躬，恭敬道歉道：“先生，对不起，先前我们错怪你了……”

　　林汉的这次“表白心迹”效果极佳，他不但说服了食堂里的学生，连在外面旁听的学生也被说服了。在这些学生的帮助，奉天大学里的学生数百名学生一下子就被组织了起来。这些学生依照林汉的吩咐，打点行李，准备干粮，做好了应付突发事件准备。

　　校长闻讯后大惊，赶来和林汉交涉，林汉向他表示只是为防万一，同时保证他会压制学生，不会让他们上街游行闹事。林汉的这一举动甚至惊动了奉天守备张作相，正被日本人的最后通谍弄得焦头烂额的他派人将林汉叫了过去，当面质问他所做为何。

　　林汉直白地回答他道：“只是控制好那些学生，让他们不要上街游行，不要闹事，不要为日本人挑衅和升级事态送去借口。”

　　张作相原以为林汉是要挑动学生闹事，却没想到林汉是在帮他“灭火”，一时间竞反应不过来。

　　林汉接着道：“我是务实的人！我从来都是反对做上街游行这种无聊的事的。这种事纯粹只是起哄发泄怨气和添乱用的，除了浪费时间影响学业外，不能解决任何问题。”

　　“嗯，林先生，坐！”

　　林汉表明态度后，张作相顿时对他态度大变。这些日子，林汉一番活动下来，也是奉天城内的“名人”，张作相见他虽然看似年青，谈吐却不凡，登时收了原有的一点轻视之心，一番客套过后，就问起了他对眼前局势的看法。

　　货仓起火事件加上几个日本人被杀，以及关东军无理的要求，已弄得他焦头烂额，北平的张学良发电报回复要他息事宁人，对日本人的挑衅全力忍让，但张作相还是本能地感觉有些不妥，却不知该如何是好。现在他向林汉这个陌生人问计，他已有些病急乱投医。

　　林汉答道：

　　“怎么解决这个危机，其实并不重要。重要的是，张司令你认为，日本人这次借题发挥是想小小地咬一口，占点小便宜，还是准备用刺刀在奉天这儿狠狠地捅进去，割下一大块肉，甚至是准备把整个东北三省都吃进肚里去的。”

　　“吃下东北三省？”

　　张作相作不信地摇头道。

　　“这不可能，关东军他们没有这个胃口，他们现在才多少人……这事我怎么问你，我也是急昏头了……”

　　张作相边说边摆着手，而林汉则心中暗叹，从张学良到张作相都是这样的心态，奉天，危险了。


第37章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　林汉在张作相那边没待多久，很快回到大学里，此时日本人二十四小时最后通牒的消息传来，加上林汉先前的“预言”，整个校园都沸腾了。无数的学生围住了林汉，询问他对未来时局的看法和建议。

　　林汉答道：“大战必起！大家收拾行李，准备干粮，做好撤离奉天的准备吧！”

　　一直在暗中监视的德国人传来的情报，奉天城外的关东军活动频繁，已露出开战的迹像。

　　战火来得比想象中还要快，日本人的第二次通牒的当晚，凌晨刚过，奉天城外的北大营，东大营，就遭受了猛烈的炮击。

　　关东军对奉天的攻击开始了。

　　炮声响起的那一刻，位于内城的奉天银行附近的，也开始“热闹”起来。

　　首先动手的是日本人，甲午战争后，日本人对东北这块肥肉，垂涎已有几十年，满铁做为其侵华的先锋侦察部队，几十年的布局下来，更是将奉天渗透得象筛子一般。城外炮声一响，暗中和关东军勾结的满铁的特工、事前临时组织起来的武装浪人，就在城内作乱，而奉天银行更是他们的首要目标。历史上，关东军独走，攻击沈阳奉天时，奉天银行就是他们目标中最重要的猎物。

　　但在这时代，由于林汉和汉娜这两个穿越者的存在，现在却成了螳螂捕蝉，黄雀在后的局面。

　　这些日子，日本人对奉天银行的关注加重，那些游走在银行周围的日本特务的一举一动，在汉娜的感知侦察下无所遁形。虽然远离德意志号和信徒，汉娜的感知力下降到只有七百米的距离，但这种小范围开“地图透视”的作弊手段，对于这个“凡人的世界”还是太凶残了。

　　已预计到日本人会在这两天动手，汉娜带来的党卫军特种兵早就严阵以待。以白俄、美国商人、德国投资者等各种掩护身份进入奉天的德国人，现在在各自的住处或隐藏处整理装备，只等汉娜一声令下，就虎口夺食“黑吃黑”。

　　此次行动，汉娜做了充足的准备。

　　参与行动的特种兵，人人都是双枪兵：一把在中国最常见的毛瑟手枪，以及一把仿后世苏联1946设计的SKS半自动步枪（也就是中国五六式半自动步枪），使用十发弹仓供弹。为了战场补充子弹方便，该枪的子弹口径改成了6.5毫米，可以和日本人的三八大盖子弹通用——事实上，此次行动所使用的6.5mm子弹，就是从日本走私进口的三八步枪弹。

　　参战两百余把半自动步枪全是在德国秘密订做，交货完毕后，出于求稳的心态，汉娜不惜消耗信仰之力对零件进行强化处理，以降低可能的故障率。

　　在穿越前，汉娜一直在尽可能地收集后世著名武器装备的资料，尤其是适合二战科技制造的。汉娜虽然自称“无所不知”，但其实所知还是很有限。她所收集到的知识和武器资料，都是世界各国纳粹崇拜者、哈德者、战争狂热者对她供献的信仰之力里的“附带品”。但这些资料，大多都是很粗糙的“草图”甚至是“概念”状态，想要靠他们直接复原造出那些未来的先进武器，远远不够。

　　一件武器，哪怕是再“简单”的半自动步枪，其制造图纸，也是多达几十张，如果是战舰，那制造图纸更是多得要用“吨”来计量单位。那些为汉娜提供信仰之力附带少许知识的人，哪里有可能提供如此完备的资料。汉娜的“资料库”里，只有枪械这种“最简单”的武器还算资料齐全，其他装备，飞机、坦克之类的，她也只能凑出结构简图和设计简图罢了，无法直接拿出“制造图纸”——当然，即使是“粗糙”的结构简图和设计简图，放在这个时代，对于那些还在蒙眼摸索中开发新武器的科学家们来说，已是价值无限的无价之宝，可以让他们少走无数的弯路。

　　这二百多把苏联设计、德国制造、日本口径，在中国使用的SKS步枪，是汉娜穿越后制造的第一件超时代产品。该枪制造完毕后在德国和中国秘密测试了半年，无论是性能、稳定性还是恶劣环境下的使用状态都让人极为满意。小胡子见过此枪后也爱不释手，私下里已经决定在他上台后就大量装备军队。

　　为了此次行动，汉娜准备的另一件装备是无线电步话机，该步话机重达八公斤，有效通讯半径在一公里内。其使用的电子元件，此时还是试验室里正在进行开发和攻关的产品。历史上，要到十年后二战的时候，美国的摩托罗拉公司才开发出类似的产品。

　　为了此次行动，汉娜不惜消耗大量的信仰之力，利用自己的微控能力，强行制造出一批合格的电子元件来。不过由于这过程消耗的信仰之力极大，汉娜制造出来合格的电子元件也只能组装制造出十六台步话机，余下的一些零件则作为备件使用。

　　一九三一年十月八号凌晨，奉天城外炮声一响，位于内城的奉天银行附近日本侨民居住区和满铁所在地，也相应地配合行动，四百多名日本军方的特工配合武装浪人，一起向奉天银行发动冲击。

　　潜伏在奉天城内的日本人刚一行动，立刻就被早就在监视他们的德国人发现，通过无线电步话机告之总部，牵一发动全身，汉娜身边的党卫军特种兵也随之展开行动。

　　首先被切断的，是奉天内城的供电系统，奉天内城是奉天最繁华的地带，电源一断，整个内城立刻陷入伸手不见五指的黑暗中。趁着黑暗，分布各处的党卫军特种兵倾剿而出，暗中行事的德国特种兵人人头戴面罩，只露出眼睛和嘴，在汉娜通过无线电步话机的调动指引下，抢占各个早就预定好的制高点。

　　黑暗，掩盖了日本人和德国人，这两个心怀不轨的“恶客”的行踪。

　　奉天城外东大营和北大营的枪声不断传入城内，普通居民全都吓得紧闭房门，只有德国黄雀和日本螳螂趁着黑夜在行动。汉娜的感知距离虽然只有七百米，但在这个黑暗战场上，简直就是一台人形监视器，日本人的举动在她面前一清二楚。

　　林汉没有跟着汉娜一起行动，而是带着三十多人乘座一辆卡车绕到正在朝奉天银行进的日本人后方，前后夹击。

　　待这伙以奉天银行为目标的日本浪人行进到距奉天银行不足两百米远的一个街道口时，随着汉娜一声令下，早已控制了奉天城内配电房的特种兵合上电闸，重新送电点亮街道两旁的路灯。

　　通明的灯火下，正要对奉天银行动手发动攻击的四百多名日本人被完全暴露在没有遮拦的街道上。

　　捷克轻机枪混和德版SKS半自动步枪的射击声有如爆豆般响起，其间还夹杂着手榴弹和枪榴弹的爆炸声。街道两旁的制高点，十名狙击手手持加装了八倍数瞄准镜的SKS步枪，不停地狙杀目标。虽然日本人人数占优，但德国人手中的武器除了捷克造轻机枪外，是清一色的SKS半自动步枪，火力密度远胜旧式的栓动步枪。

　　陷入伏击，失去地利，装备和人员素质方面更是一边倒的劣势，而后路更被林汉带人堵上。加上战场单向透明，这场战斗注定了一开始就演化成一场屠杀。

　　汉娜没有直接参战，她只是利用自己的战场感知力，在交火地点的三百米外的一座三层高的洋楼楼顶，遥控整个战场。在她身边摆放着三门60毫米的法制迫击炮，在汉娜指引下，炮手随时调整射角，对战场还在顽抗的日本人火力点来上一炮。

　　整场战斗只持续了五分钟就宣告结束。当最后一名闯入附近民居里想要抵抗逃生的日本人被一颗手榴弹炸飞后，战斗结束了。埋伏在各处的德国人从各个伏击点出来，开始打扫战场。而此时汉娜和林汉则冷血地扫描整个战场，防止可能的生还者逃生。而两人带来的手下，则挨个地不顾死活，用毛瑟手枪对倒在地上的日本人脑门上补枪，以保证不会有一个生还者。

　　德国人的办事效率极高，打扫战场的全过程只用了五分钟，他们取走了现场尸体上的枪枝和子弹带，子弹全被留下自用，而枪按林汉的吩咐，被扔到了后面开过来准备运黄金的一辆大卡车上。

　　十分钟后，奉天银行被德国人完全占领，金库的大门随之被炸药暴力地炸开。十几辆手推车排成一排鱼贯而入，三分钟后，第一车黄金从金库里被运了出来，然后通过门外一辆起降叉车的帮助，金条被快速倒入车内。

　　为了这批黄金，汉娜手下的这伙人在来中国前就进行了长期的对应训练，其中也包括了模拟快速搬运金条的训练。整个搬运过程效率极高，只用了不到四十分钟的时间，金库里接近五十吨的黄金就被全部转移到外面的卡车上。

　　奉天银行内除了黄金外，还有大量的银元和白银，由于这几年在南美连续发现大型银矿，导至国际银价大跌。银子虽然贬值了，但依然是硬通货，没人会嫌钱多，德国人还是往车上装了近二十吨的银元。汉娜略带遗憾看了奉天银行一眼，下令撤退。银行里最少还库存着上百吨的银元，可惜运力有限加上时间紧张，她也只能遗憾地放弃。

　　撤退的时候，除了少数带头的军官外，大多数德国人的体重都增加了最少二十斤，全是从银行里背出来塞入私人腰包的白银或银元，对此汉娜汉也视作不见，因为这是她事前承诺给他们的奖励。林汉郁闷地看着这一切，伙同德国人抢劫自己国家的银行，这感觉绝对不好受。可是如果不做的话，这些东西全会变成日本人的战利品成为他们的军费，结局只会更糟糕。

　　撤退前，林汉吩咐这些德国人做了最后一件给日本人添堵的事：他命人将大量的银元洒在奉天银行门前和周围的路上，然后用事先安装好的高音喇叭和留声机，反复播放事先录好的广播。

　　“奉天银行被炸开啦，马路上到处都是银元，金山银山任你们拿，大家快来抢啊！手快有手慢无，胆大有胆小无！抢到了银子赶快离开奉天躲乡下去，小心日本人秋后算帐！千万别忘记了，拿到钱后一定要躲外地乡下去！”

　　这高音喇叭一放，自然会有要钱不要命的人，冲进奉天银行里去搬钱。这些银元，就算运不走，林汉也不想便宜了日本人。

　　城外的枪炮声已经平息，林汉做了这么多事，张作相虽然对日本人抱有幻想，但在日本冲击东大营和北大营时，还是下令进行了抵抗，可是东北军的素质是有如历史上一样的渣，而关东军此次的攻击力度，却比历史上要凶猛。

　　没有枪声，那就意味着那儿的战事已经结束了，日本人很快就要攻进奉天城内。当日本人发动攻击时，德国人依照计划，在日本人进城的必经之路上，安置了地雷和爆破装置，这些东西不能阻止奉天的沦陷，却可以大大阻挡他们进攻的速度。通过无线电联系，事先分布在各处的德国特种兵这时也纷纷从各处归队。

　　两百多号人乘座着十辆运黄金的改装卡车和五辆运人的普通汽车，行走在奉天的街道上。期间遇到一个关卡时，处于领头车位置的汉娜用东北话对着关卡的士兵大喊：“紧急军情，运送军用物资的，不要阻拦”，然后就在关卡士兵的发怔和目瞪口呆中，轻松地冲关而去。

　　汉娜带头坐在车队的最前头，而林汉则在车尾，奉天银行五层高的大楼在夜色中渐渐远远去。

　　身边全是德国人，身上落满了他们望向自己敬畏的目光，而屁股下就坐着奉天银行的黄金，但林汉的心情一点也好不起来。

　　“这样的事情，绝对不能再在我面前发生了！”

　　他的东北之行，至此已接近结束，林汉决定了，待十二月份过后，他要再去江西一趟，亲自去见那个人，那个历史上十八年后，将中国从黑暗的地狱中带出来的男人。

　　林汉暗暗发誓道：

　　“我知道，如果没有你，中国恐怕到五十年后还会在黑暗中摸索。历史已经被我改变太多了，为了保证你比历史上更早地上位，那些阻碍你领导中国走向光明的人，不管是谁，我都会毫不留情地将他们终结！”


第38章 迅速结束的中国剧情

　　汉娜率领的黄金车队向西南方向一路行驶，中午的时候到达锦州和盘锦交界处的一个海边的小渔村，比计划中要迟了整整三个小时，主要原因是东北糟糕的路况。此次运送黄金的卡车，在设计之时已考虑过中国这里的路况，已加大了设计的亢余度，但是汉娜“贪得无厌”地多装了近二十吨白银，加重了轮胎的压力，而当地的路况又实在太糟糕，一路过来多次发生轮胎不堪重负爆胎的事件。路上的几次维修更换轮胎拖累了车队的速度。为了应付这一情况，整个车队不得不减慢了车速，以至于中午时分才到达目的地。

　　按计划，这批黄金运出中国，走的是海路，而接应他们的船只，正是经过了特别改装的“萨菲罗斯号”。车队到达的海边，有一个很小的渔村，几个月前德国特工买通当地村民，在海边修了一座通向大海的木栈桥，以方便“萨菲罗斯号”停靠。

　　卡车到达目的地后，有意当着十几名党卫军核心人员的面，林汉展现“神迹”，凭空消失，回到萨菲罗斯号上。该地水文状况不明，但林汉的辅助操纵下，萨菲罗斯号避开水下的礁石，轻松地停靠到木栈桥旁。

　　在林汉的“领域”内，有林汉使用“神力”帮忙，黄金白银装船的速度极快，一个多小时后，全部的黄金与白银就全部装进船内。按计划，在天津港有一条船在等着接应萨菲罗斯号，黄金会在那里被转移到大船上，然后运回德国。

　　汉娜带着大部分行动队员上了船，而林汉却没有跟着她一起走。他带着三十人驾着十五辆车原路返回，准备接应从奉天撤出来的那些学生。

　　凌晨的行动，林汉虽然被迫帮着汉娜搬运奉天银行的黄金，奉天大学的那些学生他也没有放弃。按照事先他和汉娜达成的妥协方案，奉天城外炮声一响，吴小雨等华侨学生就组织全校的学生紧急撤离。在这过程中，他们遇上了十几名“热心的德国友人”的帮助。

　　事起突然，有些学生无法联系上，有些学生因为是当地人不愿意离家背井，有些人认为反应过度不以为然，所以昨夜总共只四百多名奉天大学的学生抢在日本占领奉天之前撤出了出来。

　　由布置在奉天城内的眼线发回的情报，林汉得知，沈阳奉天在中午十二点就基本听不到枪声。少了熙洽这个内鬼，换了张作相指挥，可是东北军上层患得患失的心态配合张学良的“不抵抗政策”，结果也就是让奉天比历史上多撑了六个小时。

　　除了被汉娜在奉天银行狠宰了一刀外，日本人在奉天的收获一如历史上一般的巨大，而攻下奉天最大的损失，居然是汉娜这只黑吃黑的黄雀造成的。林汉知道，东北军在战场上拙劣的表演将刺激日本人的野心空前膨胀，东北三省的完全沦陷，已不可避兔。

　　唯一让他稍感安慰的，是那四百多名学生在他派出人员的接应下，提前撤出了奉天城。这些学生都是极珍贵的人才，对林汉来说，没有比这更好的消息了。

　　林汉带着十五辆卡车返回，在距离奉天二十公里的野地里，找到了这批连夜撤出奉天的学生，装上他们，然后一溜烟顺着大路驶向锦州。

　　余下的三个月，东北的形势急剧恶化，受张学良不抵抗政策的影响，加上东北军自身糟糕至极的士气与战斗力，辽宁、吉林、黑龙江，一如历史上发生过的那般迅速沦陷。

　　对于东北发生的事，南京国民政府和各地的军阀虽然嘴炮上“抗日”嚷得震天响，却无人派一兵一卒前往东北支援，在他们心中，作为地方最大的实力派奉系东北军被日本人痛打狠宰，心中偷着乐还来不及，完全是坐视东北沦陷。而张学良自己想要“保存实力”的“军阀”心态，同样也是东北迅速沦陷的主因之一。在张学良看来，地盘没了，可以去别的军阀那边去抢，军队要是和日本人拼光了，那他就什么都不是。

　　而这段时间，张学良“不抵抗政策”在中国也是臭名昭著，骂声如雷。张学良在国内舆论的压力下，勉强坐镇锦州“抵抗”了几天，实际上却是日军还未杀到锦州城下，十几万东北军就主动撤退了。东北的战局，几乎可以用惨不忍睹来形容。

　　1931年的最后两个月，林汉一直都待在北平城内，他的一切的活动都和学生有关。林汉已经无心去干涉东北发生的事情，他所做的事，就是在尽可能地接收沦陷区流亡过来的学生，尤其是大学生。在奉天银行一口气吞了四十多吨的汉娜，也拿出一大笔钱和派出专人帮忙接应这些学生。短短的两个月内，林汉打着“爱国华侨”的名号，在北平就接收了近千名来自东北的学生。这期间林汉这些学生打成一片，通过讲课、开座谈会、联欢会等方式，从中挑选出令其满意的人才。

　　此外林汉在北平的时候，随手杀了几个人，全是未来中国北平地区有名的大汉奸，其中之一就是殷汝耕。

　　时间进入到1932年一月，此时东北三省已接近完全沦陷，林汉在新年元旦过后来到天津港，乘船出海，准备前往南京，随船的乘客，除了他之外，还有两百名学生。这些学生是林汉这些日子从东北流亡学生挑选出来的精英，按计划他们中的大部分经过培训后，将成送到德国留学的第一批学生，也是林汉自己势力的班底。

　　目的地选择南京，是因为他计划去那儿杀一个极重要的人物，以此作为去江西后见李润石和伍豪的见面礼。

　　此次出行，林汉所以选择船只而不是乘座铁路火车，是因为他还要去一个重要的地方“碰碰运气”，那里就是山东省东北部的威海卫港，北洋水师最后覆灭的地方。

　　相比波涛光涌的大西洋，渤海湾的海况环境要安宁得多，而吃水极浅的萨菲罗斯号，在林汉的指引下，也有意地在近海靠岸的位置行驶。

　　船上载了两百余名学生，九成以上的人是东北人，也是失去家乡被迫流亡的人。这些学生，心中燃烧着一团火焰。从十月八号开始，到1932年一月为止，在北平的时候，他们愤怒地上街游行过，对着“不特邀将军”少帅抗议过，写过传单，扔过臭鸡蛋，抵制过日货，但是，什么都没法改变。

　　在这过程中，林汉只是静静地看着，并没有参予，他唯一的做事，就是事后花了点钱，把游行闹事做得过火被抓起来的学生保出来。

　　看着象乌龟般缩成一团，宁可被口水淹没也不肯象爷么般雄起一回的张少帅，学生们在愤怒地发泄过后，余下的只有郁闷、迷茫和失望。

　　有人自暴自弃了，有人在苦苦思索，寻找答案，有人却觉得自己该为这个国家做些什么。这时林汉才出现在他们面前，把那些开始思索和觉得该做些什么的学生聚集了起来。

　　然后他开始给他们上课，这也是林汉待在北平期间，做得最多的事情。

　　林汉在燕京大学（北大）附近租了一间大堂，以之教室，给那些东北流亡过来的学生上课。

　　林汉给他们上的课是历史课，以阶级斗争理论为基础，讲的是中国历史上每个王朝末年时，旧王朝内部矛盾，王朝支持者给王朝续命的挣扎、变法、以及最后失败的根本原因，造反者成功与失败缘由。

　　林汉所讲的东西，其实都是自己初中、高中时历史、政治课本上的东西。从前林汉上学时，他并没有读懂这些东西，直到三十过后，经历了许多事情过后，他才一朝顿悟，意识原来自己初中、高中时极厌恶的政治读物，其实是不折不扣的“屠龙术”。

　　在后世的起点网站上，无数的起点作者，穿三国穿隋末穿唐宋元明清，写起造反来头头是道，不管那些作者的政治观点如何，“屁股是坐在哪里”，其实他们骨子里，都受着小接受的历史、政治教育的影响，相比之下，港台两地的作者，在这方面就差了很多。

　　在进行所谓的“教改”之前，后世中国五十年代到九十年代的历史、政治教科书，放到古代任何一个朝代，都是十成十的禁书，因为他根本是教人如何造反的“屠龙术”。

　　林汉直到三十岁过后不再二时，才读懂了学生时的那些书。如今重回到八十多年前后，林汉把自己学过的历史、政治教科书，按他理解和需要的，一点一点地教给了这些学生。

　　（PS：本来想把我自己写的那篇《我是怎么从毛黑变毛粉的——其实我们从小就被洗脑了》作为外篇放出来，不过由于众所周知的原因，就不放了，大家有心的话，可以百度去网上搜一下，很好找的。）

　　林汉的授课极成功，起初他只是针对东北来的学生上课，后来附近燕京大学的学生也跑过来旁听。一个月内他就声名鹊起，成为有名的“左翼文人”，最多的时候有超过五百名学生在堂下听他上课演讲。他讲课的内容，事后更被学生们自发地记录下来，油印，在北平的几所大学里流传。

　　要做大事，名和钱，缺一不可。

　　林汉上课在赚取名声的同时，也为他招来了麻烦。若不是张少帅现在被日本人弄得焦头烂额，常凯申又早早地一命呜呼，加上林汉大使贿赂的手段，北平当局早就将他抓起来了。

　　即使是这样，林汉的课也只上了一个多月就顶不住压力上不下去，好在他也已达到为自己“扬名”的目的，新年过后就开船出海，带上两百名被他的理念吸引的学生出海，前往南京，而威海卫，是船沿途停靠补给的第一站。

　　在前往威海卫的路上，林汉继续船上的学生上课，只是这一回，他和他们讲的是清末的历史。

　　林汉计划在这一路上给他们演讲兼讨论三个话题，林汉将从阶级利益和阶级角度对这些话题向学生们进行分析。在林汉看来，阶级斗争，才是分析社会学最重要的真理。

　　“洋务运动为什么会失败？”

　　“甲午战争为什么中国会战败？”

　　“戊戌变法为什注定不可能成功？”

　　当萨菲罗斯号靠近威海卫时，林汉正在和学生讲述甲午战争前满清的政治环境和上层对待战争的态度。


第39章 北洋舰魂

　　“中日的甲午战争，实际上两种不同国家理念的势力之间的碰撞。”

　　“清朝这种封建社会是没有真正意义上的国家和民族概念的，一小撮皇族就是国家，一小撮文人就是民族，但在全世界工业化的浪潮下，封建社会那种日出而作日入而息的小农经济根本无法支持生产力的发展。因此，面对来自西方更加先进的社会形态，落后的一方是在经济、文化、军事等全方位的落后，根本不存在什么胜利的可能性。就算当年坐在皇位上的人是秦始皇、汉武帝、唐太宗、都没用，更何况那么一个风雨飘摇，濒临灭亡的封建王朝。”

　　“甲午战争前，满清上层的权力之争的形势，我从前和你们说过，帝党与后党斗得正激烈。”

　　“甲午战争爆发时，光绪皇帝在翁同龢等一票傻货的怂恿下倒是坚决主战，问题是这帮人满脑子削弱李鸿章然后自己得功劳的想法！而李鸿章是洋务派，又带着后党的帽子，还掌握着兵权，一直就是清流帝党保守派的眼中钉，而且跟翁同龢还有私人恩怨，当时所谓清流，战前拼命怂恿开战，战时拼命在背后拖后腿想坑死淮军。于是整个战争的大部分时候就是李鸿章的淮军和北洋舰队单挑整个日本。”

　　萨菲罗斯号上，在甲板上第一层那间给信徒作礼拜仪式的大厅里，林汉对着一干学生讲解甲午前中日的政治格局，对当时清朝上层各个人物的行为进行“阶级分析”，其间也时不时地联系“现在”进行比较。

　　“大家痛恨至极的所谓‘避战保船’，抛开我们个人对李鸿章的情绪上的不满，从他的个人角度去析，你们就会理解他为什么会这样做。不想开战是因为他很清楚一旦开打会是什么结果：光绪肯定只会让他的淮军上，而淮军早就没战斗力了。淮军和日本人拼光了，那他在朝堂上就是什么都不是了。这一点，大伙对比一下现在张少帅的‘不抵抗政策’，你们会不会觉得很相似？”

　　“会产生这种情况的原因，是因为无论是张少帅还是李鸿章，无论是今天的东北军还是四十年前的淮军，都是充满旧时代特征的一次性军队，而不是真正意义上的现代军队。”

　　“所谓的一次性军队，就是只能打一场战争甚至是一场战斗，一场大战结束，心气便衰。便不堪再用，因为他们在战争中的损失的骨干无法补充，战力狂降。而现代军队则不同，随着战争的持续，经历战火磨砺，反而越打越精，越战越强。而今天的中国，不光是东北军，国内大多数的军队，都不是真正意义上的现代军队……”

　　除了这些外，林汉还就甲午大东沟海战的实情、中日两国海军参战舰只实力地对比拿出来对学生进行讲解。林汉在讲解中对淮军贬得一文不值，不过却对北洋水师多有正面评价，并且拿出后世对当时海战的考究资料替其辩解。甲午之后，战败的北洋水师背负了那些污名，比如炮管上晾衣物之类的谣言进行了澄清。

　　给学生们讲解完了大东沟海战那一章后，萨菲罗斯号离威海卫港只余下一百多公里，林汉停止了授课，拿出事先准备好的材料，叫学生们制作花圈，准备去威海卫缅怀祭奠北洋水师。萨菲罗斯号上现在除了必须的船员外，其余的乘客全是中国人，给学生们上课的祈祷厅里，那座做为林汉寄灵核心的双身天使像，也被林汉改变了形态，变成了适合东方中国国情的玄武大帝像。

　　午饭过后，林汉就一直站在船首的位置，满怀期望地等待着“奇迹”的出现。

　　林汉所等的奇迹，是北洋舰魂。

　　舰魂是什么？舰魂是怎么产生的，除了汉娜外，这世界上还有没有别的舰魂？

　　这几个问题林汉与汉娜研究了很久。即使是身为舰魂的汉娜自己，对于自己诞生的奥秘也没有完全弄明白。

　　身为舰魂汉娜所能知道的是，一艘军舰，一艘吨位过得去的轮船，在被造出来的过程中，制造者们的期待加上船上水手和乘客的意念聚集在船身上，就会产生最原始的类似灵魂般的物质。

　　但这些看不到的，类似灵魂般的物质，其实是混沌的，微不足道的，更无法拥有自我意识。就算是几万吨级别的军舰，凝聚了这个国家的全体国民意志的超级战舰，也依旧无法产生象汉娜这样拥有真正自我意识的舰魂。

　　在日德兰事件后，汉娜对舰魂有了更明确的认知。

　　“我觉得，我自己的真面目，舰魂的本质，应当是执念！每一条船，都是有着自己的灵魂的，只是这个灵魂，不象人类的灵魂这般强大。相对人类而言，他们很弱小，也很不完整，远远无法形成自我的意识。但当一个国家的舰队被毁灭时，那些军舰不甘的执念，水手的怨念，民众的遗憾与失望，这些东西聚集起来，融成一体，最后才形成一个拥有模糊自我意识的舰魂。”

　　“从灵魂的角度来说，舰魂自我意识最强烈的时候，不是他所在的船最鼎盛和吸收了最多期待期望的时候，而是一条船毁灭的时候，他们应当是类似幽灵船一般的存在。”

　　在得到了汉娜关于舰魂的看法解说后，林汉寄灵在“萨菲罗斯号”上回国时，就在曾特意去福建的马尾造船厂的旧址转了转，希望能在那儿遇上汉娜碰上过的“好事”，能被中法海战时沉没的福建水师的“舰魂”看中附体，可惜他在马尾停了一天却一无所获。

　　而后他忙着干掉常凯申以及在东北布局，直到现在才有机会到威海卫，这个北洋水师最后覆没的地方碰碰运气。林汉已经想好了，如果这里再撞不上“大运”，他等处理完中国的事务后，他就驾船出海再去大东沟的旧战场再试试看。

　　萨菲罗斯号离威海卫已不足三十公里，可是海面依旧平静，林汉苦苦期待中的北洋水师舰魂并没有出现。

　　一月份的黄海，气温已极低，即使是在近海地区，冰凉的海风吹在脸上，就象刀割一般疼痛。林汉在船首站了不到半小时，眉毛头发上就慢慢结上了冰霜。萨菲罗斯号是属于林汉的小世界，外界恶劣的气温环境对他毫无影响。只是一直久候“北洋舰魂”不至，林汉心中有些着急。

　　威海卫已近在眼前，遥遥望去，已经可以看到港口两翼炮台的影子，三十多年前，曾经号称亚洲第一海军的北洋水师，就在此地全军覆没。

　　“还是没来吗？”

　　望着不远处的海岸线，林海遗憾的叹了口气，正想转身，一个声音传来。

　　“先生，威海卫到了，同学们都准备好了。”

　　说话的是王玥，她边说话边将一件衣服披在林汉身上。

　　“海风大，先生，您还是多穿件衣服吧。”

　　不用回头看，林汉也知道王玥现在看他的表情与眼神，完全是痴迷的狂热，做为心理年龄早过三十接不惑之年的男人，林汉非常清楚这种眼神代表什么。

　　王玥是十月八日的奉天事变时撤离的那批学生中的一位，几个月来她一直跟在林汉身边，林汉这个“未来人”远超这个时代国人的眼光与见识，几个月来早已在不知不觉中征服了少女的心。事实上，跟随林汉一起南迁的女学生中，用类似的眼光看林汉的好孩子还有好几个，她们一个不漏地全挤上了萨菲罗斯号。

　　“先生你站太久了，喝口水暖暖身子！”

　　林汉转过身，一个身材较王玥矮一点的漂亮女孩紧跟上来，递上了一杯热水，同时还有别的女孩为他掸掉身上的头发上的冰晶。

　　“爱上我了吗？可是我本质上，不过是一个下流的混蛋罢了。”

　　林汉心中嘀咕着，他知道自己先前负手立于船头景像，在身后这些女孩的眼中，一定是个忧国忧民的大智者般地高大全，但他心里清楚，自己绝对不是那样的人。

　　放在前世，被几个小姑娘用这样的眼神看着，林汉早就乐得做梦都会笑醒。但在这个时代，林汉并不想和别的女孩子产生爱情这种东西。

　　“对于这个世界来说，我的这种存在，是类似于神明一般的，爱情这东西，太麻烦，也太过沉重。”

　　与海伦娜和娜塔莎那十二圣女的关系，林汉不过是定位成圣女心甘情愿对“神明”的“献祭”，那些女孩子只想要“神明”的“恩宠”，而王玥这样的女孩子想要的却是爱情。

　　穿越前的林汉，其实是个感情并不浓烈的男人。身为海员，常年跑海在外不归家，他没空谈恋爱也不想谈恋爱。虽然在国内国外他有不少的“炮友”，但知道自己职业的“缺陷”，他从来就没有想过和那些女人发展到婚姻地步。

　　林汉感受着这几个望向自己狂热的眼神，他在心里嘀咕道：“神明只需要崇拜，不需要爱情。神明要是对凡人产生了爱情，就会堕入人间。”

　　故作不见地将女孩子们讨好的眼神拒之门外后，林汉下令道：“同学们准备好，开始祭奠吧！”

　　在距刘公岛数百米年外海，一个新扎好的花圈被投入海中，一起被投入海中的，还有林汉事先请人做好的“八大远”的木制模型。

　　一个又一个木雕船型，被小心地投入海中，其间林汉偷偷地动用了一点能力，让这些木雕的船能够平稳安全的落到海面上。

　　然后最后一个木制模型投入海中，林汉都没有等到他想要的“船”。

　　“我等的船还不来啊！”

　　与此同时，船上的学生，站在萨菲罗斯号的船舷旁，开始齐唱同一首歌。

　　“我们今天放声高唱

　　痛饮那冰凉的佳酿

　　我马上将要离去，

　　就让那酒杯碰出轻脆的声响

　　让我再握住你的手

　　握你那白皙的手

　　再会，我的心上人

　　再会，我的心上人

　　再会，多多珍重

　　我们要出征

　　我们要出征

　　我们要出征樱之国

　　樱之国……”

　　此歌是林汉盗版自后世的网络歌曲《我们出征樱之国》，此歌原本的出处是德国海军的战歌《我们出征英格兰》，林汉在德国得到了原版的曲谱后，盗用了后世网络牛人的改编歌词后，教给了学生。

　　此歌的歌词极有针对性，东北事变后，林汉在北平教给学生，很快就在学生中间传唱开来。

　　一歌唱毕，所有的学生都激动得热泪盈眶，可是林汉的等的“船”还是没有被“唱”出来。

　　“看来只能完成了中国的计划后，去大东沟碰碰运气了！”

　　林汉跟着学生一起唱完，海上始终未见异动，他只能遗憾地叫船长将船驶向威海卫港。

　　在威海卫港停靠补给，休整了一夜，次日天明，萨菲罗斯号继续出海。

　　离港不久，海上突然起了雾，船长担心安全，想要返港，却被林汉拒绝。船长想要坚持意见，却被林汉用一把钞票打了回去。

　　雾越来越浓，很快十米之外就什么都看不到。船长紧张地开着船，林汉却做好整以瑕状地站在船头，感知力全部放开，扫瞄四周，只是偶尔地提点船长一声，以避开可能的危险。

　　虽然至今他没有感到任何异物靠近，但林汉有种感觉，他等的东西快出现了。

　　随着太阳逐渐升起，笼罩在“萨菲罗斯”号身边的雾逐渐由浓转淡，当第一缕阳光撕破轻纱似地薄雾，落到船身上时，林汉心中一震，身体凭空消失，再出现时，他已立在船艉尾尖的栏杆上。

　　船在大雾中行驶，好不容易熬到雾气快要散尽，船上的许多学生，这时都聚靠在船舷边各处观看海景，林汉这神迹一般的动作，落在他们眼中，顿时令所有旁观者惊呼出身，而他违反物理定律，象蜻蜓一般地钉在摇晃地船体栏杆上的动作，更是让这些学生惊得合不上嘴。

　　看着远方出现，正向萨菲罗斯号高速冲来的那只舰队，林汉强抑着心中的兴奋，对着身后的学生大声道：

　　“我等的船，终于到了！”

　　听到关于林汉的异常的传闻，匆忙赶到的王玥，有点颤抖地问林汉道：“先生，那支舰队是……”

　　林汉转过身，脸上换回那张神性化非人类的完美面孔，这陌生而又熟悉的面孔，惊得王玥身体一颤。

　　林汉兴奋地回答道：“是北洋水师的舰魂，带头的那几条船，是八大远！不，少了一条镇远，你是被困在了日本了吗？放心，总有一天，我会去日本，把你带回来的！”

　　王玥不明所以：“舰魂？啊，先生，你的脸……”

　　林汉冲她一笑道：

　　“先不管这些了，大家开始唱歌吧，唱那首《我们出征樱之国》！”

　　几秒后，歌声响起。

　　“……

　　……

　　如果我不能回到你的身旁

　　长眠在那海洋

　　不要为我哭泣，我的女郎

　　为祖国流血牺牲，才是荣光！

　　让我再握住你的手

　　握你那白皙的手

　　再会，我的心上人

　　再会，我的心上人

　　再会，多多珍重

　　我们要出征

　　我们要出征

　　我们要向日本出征！”

　　就在两百多名学生地齐声合唱声中，以七大远为首的北洋舰队的舰魂，一艘接一艘地快速逼近，然后投入林汉站在船艉尖上的身体里。林汉转过身，背对学生，面朝舰魂，双手伸长舒展，完全开放地接纳舰魂入体。那动作在旁眼里，有如百川纳海一般，充满了博大宽广的气息。

　　“呜，还是象上次那样痛得象被船操似的感觉啊！”

　　林汉闷哼着，忍受着，在痛中兴奋得全身发抖。每一艘舰魂入体，他都感觉到自己强大了一点。

　　除了痛之外，一起涌入的，还有一股执念，是那支努力地奋战，却因清廷的腐败和各方势力的背后黑刀，最后屈辱地灭亡的北洋诸舰的不甘。

　　汉娜说得没有错，舰魂的真面目，是被毁灭的战舰不甘的执念。这股执念，有强烈地影响接受者思想的效果。

　　林汉一边接受着舰魂入体融合，一边在心里喃喃地对着他们发誓道：“我知道你们的不甘，也理解你们。接受了你们的力量的我，在这里发誓，我会不择一切手段，不但毁灭联合舰队，更会把整个大和民族都送进地狱去！这是我，林汉，作为一个炎黄子孙后代的承诺！”

　　待林汉再次转过身，回望身后的学生时，他的形象又一次地变化。

　　这一回，他身缠大蛇，足踏龙龟，外观形象，和上课时摆放在舱室里的玄武大帝像是一模一样。

　　王玥颤抖地问道：“先生，你你……”

　　林汉摆出十足神明的派头，大刺刺地道：

　　“这才是我的真面目，我的真身乃北极真君，玄武大帝！”

　　话毕，他身前跪倒了一片的学生。


第40章 投命状

　　中国历史有一个很趣的现象，在封建王朝时代，有人举事造反的时候，往往要搞出各种“神怪”异像为自己壮声势——比如，斩白蛇起义，半夜学狐狸叫，鱼腹藏书，独眼石人等等，更高档一点的，如白莲教、黄巾军、太平军一般，主事者直接上场自称无当老母甚至天父转世，装神弄鬼跳大神，其根本目的还是为聚拢人心，收集人才。

　　穿越到这个时代，林汉搞出萨菲罗斯教，起初的目的纯粹是为了收集信仰之力让自己能逃出德国那条破船避开那个死局。却未曾想到这把戏越玩越大，一发不可收拾，到现在居然公开自称自己是“真武大帝”。

　　装神弄鬼不难，难的是长时间地装神弄鬼，并一直装下去还不能玩砸掉。此次威海卫之行，林汉借助北洋舰魂，达到了他此行的目的：既得到了北洋舰魂的力量，也趁机收拢了同船的东北学生们的人心，但是他接下来，立刻就要面临一个问题——救世。

　　乱世之时，人们信奉神明，是希望神明能给他们希望。国破家亡之时，人们信奉神明，则是期待神明能救国家和万民于水火之中。

　　以玄武大帝自居的林汉，在享受着船上二百余位学生身上散出来的浓烈的信仰之力的同时，立刻就面临了这个问题。

　　王玥大着胆子问林汉道：“先生……不，帝君，您降临凡尘，是否要亲自将中国从现在这种任人欺凌的环境中带出来？”

　　小姑娘说话还算留了余地，没有直接要他施展“神力”，将日本人从东北赶出去。除此之外，林汉甚至还在王玥的眼中看到了一丝痛苦。

　　在船上的大堂内，当着一干学生的面，林汉转换身体形态，重新变回他们很熟悉的“先生”的模样。这才仰头看天道：“人有人道，天有天道，我是不能直接干涉人间事务的。”

　　“啊！”

　　此话一出，周围尽是失望的声音。

　　林汉笑道：“我只是说，我不能直接干涉，只是不能直接干涉罢了。”

　　这批被林汉带上船的学生，大半都是聪明伶利之辈，一下子就听出他话里有话。

　　有人附和地道：“对，对，先生，不，帝君您只是不能直接干涉罢了，您可以教育我们怎么做，是吧？”

　　林汉笑着点点头，然后正色道：“我中华民族，炎黄子孙，立于世界之巅峰，已有二千年有余。但花开花落，万物皆有盛衰，神明也有天人五衰，国家和民族也不例外。三百年前甲申之变，满清入关，窃取中华，正是由盛转衰的开始。三百年的XX，到了今天，已跌至谷底。”

　　林汉的目光环顾四周，一一扫过堂内学生的面孔，冷场了数秒后，这才接着到。

　　“但物极必反，二十年内，你们必可看到一支前所未有的王者之师，将中华民族带出最黑暗的谷底。能把中华带出无边黑暗的英杰早已降生人世，你们也毋须担心。”

　　此话一出，立刻有人追问道：“敢问帝君，那人是谁？”

　　林汉答道：“还是叫我先生吧。至于那人是谁，天机不可泄露。不过我可以送你们一句话：一口东来气太娇，五星出东方利中国。”

　　林汉在忽悠人，但他除了装成玄武大帝外，其他地方他都不想骗人。一句谎言，要想不被揭破，就必须用更多的谎言去遮掩。林汉要做的事太大，在他看来，能说真话就尽量不要说假话，就算不能直接说真话，那也得把真话，故意变成神棍的话来说。

　　此话一出，堂下所有的学生，都开始咀嚼着“一口东来气太娇，五星出东方利中国。”这话背后的含意。

　　“中国之事，新时代自有新圣人出，我从不担心。我诞于华夏之地，享万民之香火，自有为炎黄子孙争夺气运之职责。今日之世界，正面临三千年未有之大变局……”

　　林汉顿了顿，继续神经兮兮地道：“西方之地，已有和我类似之神明出世，而在东瀛倭国，亦有邪神降临，争夺气运。我并非游走人间之唯一神明，对人间事物之干涉，受制甚多。我之行事，亦受天意所制，须适应人间之法则，不能肆意妄为。”

　　众学生大惊：“那帮洋鬼子也有神明在人间？”

　　林汉点点头道：“欧美诸国，可能有数位，而东瀛倭国，亦有一人。”

　　后面的话，林汉开始骗人了，但他却不得不这样做。所谓兔死狗烹，凭空制造一个“强大的对手”，有利于促进本方的安定团结。林汉不知道日本会不会产生和汉娜类似的舰娘舰魂，但为了将来组织内部更好地团结对外，还是先凭空造一个或许不存在的敌人比较好——而林汉心中逐渐成熟的方案里，也有一个类似的计划。

　　萨菲罗斯号的下一个停靠补给点是上海，到达上海后，林汉放下这批已自动成为他狂信徒的学生，吩咐玄武教上海分部的人将他们安顿好，然后开船继续南行，其目的地是南京。

　　萨菲罗斯号离开上海时，王玥站在港口目送船离开，虽然知道林汉只是暂时远行，可是这个春心萌动的女孩，还是忍不住泪水盈眶。但她的泪水，并没有让林汉心动。

　　在上海的时候，他与事先安排在这儿的德国特工交换了情报，得知目标现在就住在南京城南双塘巷。

　　林汉要杀的人，叫顾顺章，此君被称为“中共历史上最危险的叛徒”，而江西的李润石主席，更亲自签发过他的第一号通缉令，视之为“严加追捕，如有发现工农红军和革命群众可立即捕杀”的大叛徒。

　　1931年的时候，由于顾顺章的叛变，中共在上海的地下活动日渐艰难，林汉在去年九月一枪爆了常凯申的头，虽然导致炮党上层一片混乱，但常凯申留下的势力针对中共的追捕却更加疯狂。当时在林汉在现场留下了无数日本人“到过”的蛛丝马迹，南京国民政府的那帮人，不管是信还是不信，都不敢把嫌疑指向野心勃勃的日本人，做为炮党的死对头中共理所当然地就被拉出来顶包。在白色恐怖越来越大的威胁下，伍豪同志更在年底去了江西。

　　林汉的此去江西会见李润石，准备了不少重要的物资，但没有什么比顾顺章这个最危险叛徒的人头，更适合做为见面礼和表明自己立场的投命状了。来南京之前，林汉已计划好了，除了顾顺章外，中统或军统的带头人大人物，有机会的话，他也不介意直接取了他们的人头。由于得提着人头当见面礼，使用狙杀人不适合，所以此次行动，林汉使用近身刺杀的手段。

　　南京与东北不同，这里地处江南，水网发达，萨菲罗斯号可以停靠的地方极多。吸收了北洋舰魂后，林汉现在离舰虚化的最大距离，已增强到八百米出头。他想杀的任何目标，只要进入这个范围内，林汉就可以随时在他们身边瞬移现身，然后拧下他们的人头。

　　萨菲罗斯号在南京下关码头停下，码头上自有教中成员在此接应他。常凯申暴毙后，如今南京国民政府已呈四分五裂状态。原常系人马，在这几个月里的分分合合，勾勾搭搭中，分裂成几个部分。

　　何应钦和陈果夫、陈立夫兄弟勾搭在了一起，控制了常系约三分一的兵马；而以宋子文孔祥熙为首的江浙财团，则和陈诚、顾祝同、刘峙的三人联盟搭上了线。不过，自从在常凯申身上的投资随着林汉的那两枪打了水漂后，宋子文也意识到，与其靠着代理人控制中国，为何不自己亲自下场执掌兵权。从上海传来消息，宋子文在这些日子和德国军事顾问团联系紧密，正准备组建属于他自己的私人武装税警团。由于拥有财权，常凯申用银弹击倒的石友三，韩复渠之流，现在也投靠了宋子文。而常校长的“好学生”戴雨农局长，他领导的蓝衣社如今在宋子文麾下吃饭，实际上，宋子文反而是常系人马中实力最强的一支。

　　至于汪精卫一系，他虽然名声大，可是从前被常凯申打压得厉害，既无兵权也无财权的他，现在虽然上窜下跳蹦得欢，实际上也就是一个庙里的菩萨，纯为摆设而已。

　　何应钦与宋子文都知道，常凯申一去，周围的晋、桂、湘、粤等各路军阀正虎耽耽，南京国民政府如果再闹分裂，必被各路军阀群攻之分而食之，所以双方一直都保持明面上的合作与联盟。

　　作为中共历史上最危险的叛徒，顾顺章在叛变前从事的恰恰是清理叛徒的任务，并且还是该任务的负责人。自从叛变之后，他行事深居简出，外出时也多化妆，外人根本难以把握他的行踪。

　　但林汉这个穿越者却早就知道他住哪，因为关于他的生平历史介绍，百度百科里写得清清楚楚，后世反映这段历史的地下党题材的电视剧，也记得清清楚楚：1931年5月起，顾顺章住在南京城南双塘巷。此住所由中统负责人徐恩曾提供，徐委派亲信王思诚做顾的秘书，实际是为监视他。而在1932年4月起，他住在南京细柳巷41号。

　　林汉到达南京后，只用一天的时间，就凭着后世记录记忆，在双塘巷找到了顾顺章。百度百科里，关于顾顺章在双塘巷住处没有详细地说明，但是他住处周围保护他的力量，规模却不小。

　　找顾顺章不好找，但找保护他的特务，却很容易，因为只要确认身上带枪的人就可以了。林汉只是消耗了不多的信仰之力，扫描了这一带后，立刻就发现了十几个暗藏手枪的特务在某个民居附近游荡。然后他对此地重点扫描，很快就确认了顾顺章的居所。

　　当时顾顺章出门时照例地化妆易容，但是在林汉的感知力扫描面前，特地化妆易容，却是此地无银三百两，戴在头上的假发反而更引起了林汉怀疑，然后重点扫描他的脸后，一下子就认出他来了。

　　发现他时是在早上九点，顾顺章是坐着一辆中统特务过来接他的车上班离开的，直到晚上八点过后他才乘车回来。林汉足足等了他十一个小时，确认他的身份和住处后，林汉就开始在周围“踩点”，将保护他的特务的位置一一找出来。

　　林汉搞出来的连续刺杀军政要人的事件后，被林汉暗杀手段吓坏了的南京国民政府的高官们，现在出行皆有卫队严密保护，由此带来的后果，就是针对顾顺章的保卫力量大大减弱了。

　　保护顾顺章的中统特务分居三处，一处在其住宅的正对门，另两处在其住宅的左右门，排成品字形状将其保护起来。

　　特务们保护了顾顺章这么久，一直平静无事，情绪上也比最初时懈怠了不少。当天夜里，凌晨一过，负责监视保护的三个住处的特务，全都熬不住嗑睡虫，早早地睡下。

　　早就守候在一旁的林汉，用感知力扫描到这些特务全都在梦周公之后，立刻开始行动。

　　他首先清除的是保护顾顺章的中统特务。虽然林汉做事喜欢暴力破局，但破局的过程中，他却是个爱动脑筋的人。由于此处远离萨菲罗斯号的辐射范围，林汉的异能被削弱得只剩下感知力，但对暗杀行动来说，这已足够用。此次南京之行，林汉带了一批德国产的医用麻醉气体，他一间一罐，用针筒往三个特务的住处灌入麻醉气体，令睡着的特务们睡得更死。对于这些军统的特务，林汉没有客气，确认特务们睡得有如死猪一般后，他一一潜入其住处，一刀一个直接捅穿心脏令其梦中毙命，在三个住所里，林汉总共干掉了十二名特务。

　　今天的林汉，早已心如铁石，杀人如杀蚂蚁，近距离连杀十二人对他来说没有半点情绪波动。

　　而顾顺章的住处，林汉则稍稍遇上了一点麻烦，领导特科多年，顾顺章的警惕性极强，他的住所除了高墙和大铁门外，其住处和卧室大门上面，居然还安装了简易的机关装置——悬挂了一个装满水的陶罐，如果有人从外推门而入，就会有异物从门上落下砸碎，发出剧烈的声响。

　　顾顺章的警惕性令林汉哭笑不得，用感知力扫描出他住处的布局后，林汉细想了一下，决定直接暴力破局碾压。他抬起右脚，一脚猛蹬在大门上。林汉一脚的脚力，已经超过了五百公斤，一脚下去，一声巨响过后，脆弱的木门轰然倒塌，而后林汉避开门框上落下的异物，直接冲向里屋顾顺章的卧室。

　　被巨响惊醒的顾顺章，听到外门的异动，本能地把手伸向枕头下的手枪时，卧室的大门也被林汉一脚蹬开，他刚刚拿出手枪，破门而入的林汉手中的“芝加哥打字机”就首先嗒嗒作响地喷吐火舌。汤姆生冲锋枪后座力大，连续射击时枪口上扬严重，但对林汉这个拥有巨力的非人类却不是问题，林汉近距离打出的二十多发子弹，几乎一发不漏的全落到顾顺章的身上将其变成了蜂窝，让这个中共历史上最危险的叛徒，永远也无法再变成“危险”。

　　顾顺章的身体喷着血倒在了床上，身体还在抽搐还留有意识，林汉已放下枪冲到床边，拔出了别在后腰的斧头。

　　林汉道：“到地下后，代我向常凯申问个好！”

　　挥斧，提头，走人。

　　会见李润石李主席最好的见面礼，到手。

　　凌晨三点，中统特务头子，调查科长徐恩增，半夜里被一阵紧急电话惊醒，得知顾顺章遇刺身亡，人头被人割走后，大惊失色。连忙叫上手下几个特务小弟，乘车赶往双塘巷现场。其车经过一个路口的时候，街道拐角的黑暗处，突然跳出一个蒙面人，来人手持一把配备一百发弹鼓的汤姆生冲锋枪，在不到十米外，对着他乘座的轿车突突地喷射着子弹。林汉稳稳地操纵着汤姆生冲锋枪，弹无虚发，每发子弹都打在了轿车身上。

　　CC（陈果夫陈立夫）手下的得力干将，中统头子徐恩增，就在顾顺章被干掉后不到一个小时，在南京的街道上，和他一样，连人带车被打成了蜂窝。

　　汽车在密集子弹的射击下被打爆，那只是电视电影里的镜头。现实中，中了一百发子弹的轿车继续前进，直到一头撞在街角的墙上。抢在车子起火前，林汉赶上前，一手拉开布满弹孔的车门，手起斧落。

　　会见伍豪同志的投命状，到手。

　　此次行动，林汉的计划是设下连环杀劫：先杀顾顺章，再借此事件将徐恩增引出来再杀。行动过程中，除了他本人外，还有汉娜留下的少量德国党卫军特工替他监视目标和通过无电线步话机传递情报。而林汉使用的汤姆生冲锋枪，枪管也是特制加长的，威力更大，在打穿轿车外壳后，弹头的剩余动能仍然有强大的杀伤力。

　　一天后，徐、顾两人的人头，被进行了防腐处理后，已装在了萨菲罗斯号上，在长江里逆流行驶。

　　江西苏区，是林汉此次中国之行的最后一站，也是最重要的一站。


第41章 接头（上）

　　早在1929年，穿越到“德意志”号的龙骨上附体的时候，林汉就开始策划在中国的提前布局，尤其是尽早地和井岗山革命根据地的李润石主席取得联系。然而这一计划，从一开始就极不顺利。

　　原因是缺人，缺少靠得住信得过还得有能力的部下。

　　对于德国来说，中国远在万里之外，而红色根据地，更是不折不扣兵荒马乱的“匪区”，林汉光靠德国产的白皮洋鬼子，想要和那里取得“友好”的联系，其难度不会下于徒步横穿撒哈拉沙漠。

　　1929年年底，林汉派出的第一批前往中国的教中人士，以德国人的身份在上海开设了一家规模不大的航运公司，表面上的业务是跑长江航运，但实际上却是努力地向江西渗透，想将业务发展到长江的支流赣江上。

　　1930年二月，萨菲罗斯教通过贿赂，得到了在南昌开设了航运公司的许可，主要业务正是帮助常凯申的剿匪部队运送弹药和粮食补给，以及将江西特产的矿石运到上海出口销售。由于受到英美同行的竞争打压，这家航运公司其实一直是处于亏本经营的状态。林汉开设这家公司的目的，本意就不是为了赚钱而是为了援共，可是他援共计划，却因为各种各样的原因，一直拖到1931九月前，都毫无寸进——连最基本的与苏区取得联系都无法做到。

　　航运公司在南昌建立后，当月林汉在德国遥控吩咐南昌地区的负责人，派人尝试着和苏区取得联系。

　　结果却是，当地的负责人完全是在糊弄林汉，根本就没有执行这个命令，他总是不断地推托说是派出的送信人员不知所踪，没有回来。这一骗就骗了林汉足足八个月，直到1930年九月后，林汉左等右等，就是等不到和中共接头的消息，狐疑之下再派人进入南昌进行调查，传回的结果令其火冒三丈。

　　原来南昌分部的负责人，把林汉派人送去用来打通苏区交通线（其实就是贿赂炮党官员）的活动经费，足足五万美元，全部鲸吞得干干净净，这八个月来根本就是什么事都没有做！钱损失是小，可是时间却白白浪费了，错过了联系井岗山红军的最佳时机。

　　消息传回德国后，林汉一怒之下下令将那个只吃饭不做事的家伙装进麻袋扔进了鄱阳湖喂了鱼。此事之后，林汉也得到了一个教训：靠谱的部下太不容易得到了。尤其是身在万里之外，当那人手持巨款，还要用心办事不起贪念不怀二心，这种忠诚度一百还要不贪财能干肯干的人才，哪有象穿越小说里说的那般，那么容易碰到？

　　换了一个对林汉信仰之力贡献最高的负责人后，该负责人倒是用心地想和苏区联系，可是第一批派出的信使，莫名其妙地在路上遇上土匪武装的袭击，人员全灭。

　　第二批人员同样运气不佳，鬼使神差地遇上了炮党的盘查，信使紧张之下毁掉了信件，此次行动又无疾而终。

　　而第三批人员更是倒霉，虽然成功地进入了苏区，也不知遭了什么霉运，却被苏区的红军当成了还乡团中了伏击，那位倒霉的德国信使在混乱中挨了一枪被直接爆了头。

　　而第四批人员正要派出时，常凯申开始了对苏区的第二次围剿，苏区被严密包围控制，交通中断被迫中止。由于第三次围剿只比第二次围剿迟了一个多月，所以一直到林汉回国，都再没有新的信使派出。

　　和江西红军的中央根据地，真正取得初步的联系，是到了十月之后的事了。常凯申遇刺，第三次围剿大败，红军的根据地急剧扩张。而围攻红军的炮党军队人心大乱，军头们只顾争权夺利，对根据地的封锁减弱。加上林汉事前在南昌时亲自坐阵指挥下令，终于在十月十日这一天，将林汉写给李润石主席的信，成功地送到收信人手中。

　　在信里，林汉只是简单地对李润石说明自己是一个身在海外的归国华侨，向往中国的红色革命，如今在长江上开设了一家航运公司作为掩护，可以为红军输送一批急需的物资。此外还特别说明，在未来的几个月里，其本人将亲自来江西一趟，和李主席见面详谈，届时有天大的要事相告。

　　作为见面礼，这批信使带去了三万美元的现金和一些珍贵的药品。为了安全起见，当时信件是用密码书写，密码本和信件分别由两人携带，到达目的地后由李润石本人持密码本自己翻译。持有密码本的人是德国人，而带信的人是神棍道长将道子。

　　通过将道子之口，李润石得知，这位“热心支援”中国革命的海外归侨，名字叫林汉。

　　随后的这两个月时间里，苏区红军派出地下党，和玄武教这个又洋又土的奇怪宗教势力取得了联系，并成功地通过这条新建的交通线运送了一批急需的物资进入了苏区。也幸好此时江西根据地的主持人是李润石这样明事理的人主事，若是换了共产国际出来的那帮教条主义疯子蠢蛋主事，光是与外国宗教势力勾结的这顶大帽子扣下来，就足以让这次合作直接流产。

　　林汉决定南行前往江西红军根据会见李润石时，已事先派人通知了南昌的地下党联系人，双方有了事前的勾通。

　　待萨菲罗斯号进入鄱阳湖，停靠在南昌的边的湖岸码头时，林汉终于见到了江西根据地派来的接头人员。

　　为安全起见，双方见面交流的地点，直接被定在了萨菲罗斯号上。


第42章 会面（下）

　　随后的这两个月时间里，苏区红军派出地下党，和玄武教这个又洋又土的奇怪宗教势力取得了联系，并成功地通过这条新建的交通线运送了一批急需的物资进入了苏区。也幸好此时江西根据地的主持人是李润石这样明事理的人，若是换了共产国际出来的那帮教条主义疯子蠢蛋主事，光是与外国宗教势力勾结的这顶大帽子扣下来，就足以让这次合作直接流产。

　　林汉决定南行前往江西红军根据会见李润石时，已事先派人通知了南昌的地下党联系人，双方有了事前的勾通。

　　待萨菲罗斯号进入鄱阳湖，停靠在南昌的边的湖岸码头时，林汉终于见到了江西根据地派来的接头人员。

　　为安全起见，双方见面交流的地点，直接被定在了萨菲罗斯号上。

　　与林汉接头的，是一个三十岁左右的年青人，个不高，人很精瘦，他眼睛不大眼神却很犀利。

　　德国骗子弗郎西斯是引导来人上船的中间牵头人，这些日子就是他和地下党合作，往苏区偷运物资，双方已有一定的互相了解。

　　来人还是第一次见到萨菲罗斯号，登上船后，船上的设施与人员，让他小小地吃了一惊。

　　萨菲罗斯号上现在的乘客有四十余人，除了必须的船员水手外，余下三十余人中，有十二人是林汉这些年在东南亚招收的学生，六位是从东北过来的，余下的十八人则是德国过来“护教圣骑士团”的成员，这十八人中，十五个是二十多岁的年青人，余下的三人却是参加过一战暴风突击队的老兵，这些人是他前往苏区的护卫力量。

　　作为主人一方，林汉先友好地对来人伸出了右手，“我姓林，叫林汉，怎么称呼你？”

　　作为未来人，林汉对“民国古人”那种文刍刍的交流方式很不适应，他也不想邯郸学步，索性就直接用二十一世纪人的表达方式。

　　来人自我介绍道：“免贵姓郑，叫上林。”

　　这个名字让林汉听得毛孔微竖，他自己姓林，对方的名字却叫上林，而且还姓郑，郑上林，正上林？

　　“真是很好的名字啊……”

　　林汉心中吐糟着，而后正色道：

　　“我是个喜欢直来直去的人，弯弯曲曲的绕圈子，既浪费时间，也影响双方的勾通。就象你现在猜测的那样，我来自海外，和这船上的洋人，也有很紧密的关系，他们都是我的部下。至于我的真实身份，当然不是海外归侨那么简单，不过，这个身份事关重大，得等到进入苏区，见到李润石主席或者伍豪先生后，直接面见他们时才能说明……为了打消你的一些疑虑，我先给你看一样东西。”

　　林汉一挥手，自有人带着两个封闭好的方盒子，放在了两人会面桌子上。

　　“左边这个，装的是贵党最危险的叛徒，顾顺章的人头；右边的这个，则是手上染满无数革命者鲜血的中统特务头子徐恩增的人头。五天前那轰动全国的刺杀案，就是我亲自干的。这也算是我这次进入苏区前，表明自己立场的投命状，如果你认识这两人，可以验收一下，如果不认识，也可以带走请认识的人帮助验收一下。”

　　盒子被打开，露出了装在闭封琉璃容器，泡在福尔马林中的两颗人头，血淋淋的一幕，仅仅只是让对面的地下党接头人身体微震了一下，来人面不改色，凑过头，开始仔细地观察地观察装顾顺章人头的容器。

　　一分钟后，来人面露喜色，冲着林汉点点头。

　　“是他，是他，我见过他一面，确实是这个叛徒。”

　　“很好，那么我们现在，可以慢慢交谈此次前往苏区的事宜了。”

　　林汉与中共联系人的第一次正面交流，就这么坐在两颗人头边上开始。

　　郑上林离开的时候，并没有带走那两颗人头，而拿走了针对那两颗人头拍下的“特写照片”。

　　五天后，郑上林得到上级的回复，带领林汉一行人，乘船沿赣江南下。

　　沿赣江逆流而上，经过南昌段后，河水水位急剧变浅，加上又是冬季枯水期，萨菲罗斯号无法通过，所以林汉在南昌换了针对此地水文情况设计的浅底船，下一站是离苏区更近的赣州。

　　林汉南下赣州时乘座的是五十吨级别的浅底拖船，尾巴上系着四艘无动力的货船。船上运送的物资，除了部分用来打掩护的军用物资外，余下的却是给江西“剿匪”前线各军头们的礼品、私货和走私夹带品。

　　要想建立一条安全的走私运输线，最好的办法不是努力地隐藏，而是把管理负责这一口的人拉下水一起赚钱。常凯申一死，位于江西“剿匪”前线的各方军头，也失去了主心骨，虽然何应钦和宋子文之流接了他的班，但二人现在忙着争权夺利，对于江西的“匪患”远不象常凯申那么热心。在林汉派出人员的牵线搭桥下，江西地下党人员和前线杂牌军军头暗中达成了妥协，瑞金根据地的红军通过出售钨矿、稀土等矿产资源给萨菲罗斯在中国开设的名为“河蟹”的公司，交换急需的物资，而沿途把关的杂牌军剿匪部队提供方便从中抽成拿取好处。没了常凯申的压制，林汉想要援共，竟比想象中要容易多了。那家矿物公司所以取名叫“河蟹”，也纯是林汉对时空管理局干涉穿越者行事的恶趣味恶搞。

　　军阀型的军队，在银弹的威力下抵抗力从来都是极低的。少了常凯申这个反共狂人，第三次围剿过后，江西战事暂时平息，短暂地进入了一片“和谐”安宁之中，当真你好我好大家好，红军白军都过上了一起发财的“幸福生活”。而唯一亏本的是林汉命弗郎西斯建立的“河蟹”公司，整个交易过程完全是靠他在中间到处打点，自己掏钱，把贿赂成本折算进去，三个月内竟亏了超过十五万美元。

　　长长的拖船船队，载着顾顺章和徐恩增的人头，一路顺畅，无阻碍地进入赣州。到达目的地后，停留了半天，卸下一半物资，放掉了两条无动力拖船后，当天夜里继续前进，很快就进入红军的控制区。令林汉无语的是，这种公然往“匪区”运送物资的作法，当地守军不但不阻挠，反而主动提供方便。

　　拖船上，林汉问弗郎西斯道：“那些家伙，你用了多少钱才把他们喂得这么听话？”

　　弗郎西斯得意地请功道：“不贵，动力船不算，过一条船，当官的一万大洋，下面的军头，一千大洋，我们这边两条船，也就是两万两千大洋的过路费。”

　　“那些中统军统的特务不会找麻烦吗？”

　　弗朗西斯不以为然地道：“他们不会找钱的麻烦，一样的价，过一次船，蓝衣社的负责人一万大洋，中统负责人一万大洋，然后就都不多事了。”

　　“就没有很厚道很负责任不接受贿赂的家伙吗？”

　　弗朗西斯讥笑道：“是有过一个，不过很快蓝衣社的人帮我们解决了，罪名是通共通匪。”

　　林汉暗叹，本以为常凯申时代的炮党已经够烂的了，谁知常凯申一去，宋、何时代的炮党，对基层底层的控制力，竟比常凯申时代还烂。林汉原以为会是一路惊险，麻烦不断的通往苏区之路，在“钱”先生的作开路先锋的情况下，竟以出乎想象之外的，以旅游赏景一般的方式“轻松”地开通了，以至于林汉都有些后悔，此次前往苏区，带来的装备物资太少了。

　　“钱先生”的威力所以能这么大，也是因为南京国民政府现在貌合神离状态的后遗症。江西现在是何应钦的地盘，何应钦勉强控制着这片地，但他的军饷却受制宋子文。一想建立自己武装的宋子文在财政方面对何苛扣得狠，虽然不至于不发军饷，但比起常凯申时代，待遇却要差多了。断人钱财如杀人父母，既然何司令不能给下面的兄弟多发饷，在这非常时期阻人发财，可是极容易引发手下的负面反应。所以何应钦本人，对于江西地盘上正在发生的事，同样也是睁一眼闭一眼。

　　而中统和蓝衣社，虽然各自投靠了新主子，但突遭大变，人心惶惶，抱谁的大腿是一回事，但抱孔方兄钱先生的大腿首先没错。没了常校长，何司令又只顾争权无心剿共，“封锁匪区”的禁令，在“钱先生”的攻关下，也就成了一纸空文。

　　说到底，一切都是钱闹的。也是因为林汉舍得烧这笔钱，虽然成本高昂，但通往苏区艰难险途，还是被他用大洋，硬生生地铺出一条阳光大道来。

　　到了信丰县附近，随着赣江吃水越来越浅，即使是浅底拖船也无法前行，不过在这里，林汉遇上了红军派来接应的人员。

　　他先是远远地看到有人站在河流两边的高处了望，然后听到喇叭响，再然后随船的地下党干部也吹起喇叭回应。很快河岸两边就涌出大批的红军战士。

　　当船靠岸时，在临时搭建的栈桥上，林汉看到了一张熟悉的名人面孔。


第43章 粉碎历史（1）

　　迎接林汉的来人，是历史上的名人：隐蔽战线的“龙潭三杰”之一，钱壮飞。此人1915年二十岁时，考入北京医科专门学校，1919年毕业后在医院工作；1926年加入中国共产党；1928年初到上海，入上海无线电管理处任职；1929年底，打入国民党中央组织部党务调查科，任徐恩增的机要秘书；1931年4月25日，及时将顾顺章叛变的绝密消息告知中央，为保卫中共中央机关的安全做出了重大贡献；后进入中央苏区，1934年10月参加长征；遵义会议后被任命为红军总政治部副秘书长，1935年4月牺牲在长征路上。

　　一番客套和自我介绍之后，林汉让人把那两颗泡在福尔巴林的人头递上来交给了钱壮飞，钱壮飞收下后也没有马上打开鉴定，而是放在一旁。

　　林汉直接开门见山地问道：“你是钱壮飞？”

　　在宰了以常凯申为首的好几个历史名人后，现在林汉“历史名人”已不再感冒。取而代之的，是一种奇妙的心态。

　　“你果然象照片上一样英气逼人。”

　　钱壮飞愣了一下，饶是心理素质极硬，也停顿了两秒才反应过来。

　　“林先生是在常凯申发的通缉令上的看到我的照片吧？”

　　林汉笑着摇头道：“不是，你们龙潭三杰的照片，我在别的地方都见过……”

　　钱壮飞：“……”

　　林汉的恶趣味也就到此为止，他随即正色道：“这是我这次随船送来的物资的清单，麻烦你点收一下。卸完货后，这条船就会马上启程离开，跟我来的十八个德国人，在船离开时他们也会一起回去。余下的十八个年青人，都是来自海外和国内的学生，他们的住处就麻烦你安排人接应一下了。”

　　接下来的，开始是互相客套的垃圾时间，而钱壮飞这个地下工作者，也在客套时尝试着对林汉进行试探。几天前在接到郑上林的报告后，钱壮飞的直属上级伍豪同志对此事极为重视。随报告一起送过来的，还有一封林汉写给瑞金苏区上层的一封信，在信中林汉提了一个很奇怪的要求：他在信中一连点了根据地里一堆高层人员的名字，声称他的真实身份和机要情报，只有在他们同时在场时才会说明。

　　这个要求极其古怪，很自然的，钱壮飞就被派出来作为先头人员和林汉打起了交道。而在不久前的1931年十一月的赣南会议上，李润石刚刚被撤消了苏区中央局代理书记的职务。苏区中央局代理书记改由项英担任，正处于其人生下坡路的转折点。而十二月后，伍豪同志进入中央苏区，担任苏区中央局书记。林汉点出的人名着重声明，若李润石不在场，他就不会说明自己的身份和带来的重要情报。林汉的另一个古怪的要求是：在他说出自己的真实来意和带来的情报前，他提到名字的任何一个人，都不能和他见面。

　　林汉和钱壮飞站在河岸旁，看着红军战士从船上往岸边搬运货物。先被搬下来的是枪械弹药。

　　由于有大洋铺路，此次到达信丰时，运送过来的物资总重超过八十吨。其实还包括几百条日式步枪和大量的弹药。

　　日式步枪是奉天银行战役的缴获，因为口径不对，那些日式步枪对德国人没有用处，就通通交给林汉。至于那两百多把德制的SKS步枪，虽然同样是6.5mm口径，但汉娜并不想让SKS步枪的设计落到苏联手中，所以一把都不让林汉带走援共。如今的中国，国内各个势力的武器装备全是万国牌，红军也不例外，四百多条6.5mm口径的步枪对于一切靠缴获的红军来说已经是一笔很大财富了。当然，那天汉娜指挥的三门60mm法制迫击炮，作为作案工具，汉娜留之无用，剩余的炮弹也一起给了林汉。此外当时参战的德国特种兵身上的毛瑟手枪，事后也被林汉扣了下来。此次援共，枪支弹药的比重占了不小的部分。

　　河岸上，看着不断被运上岸的枪支弹药，周围的红军战士全都兴奋无比。那二百多把十响毛瑟枪，几乎没用过，全是最正宗的德国造。林汉这个神秘的“归国华侨”，一下子拿出如此大手笔的支援手段，就连在炮党中卧底多年，见惯世面的钱壮飞也暗暗吃惊。毛瑟手枪在用中国的用户量巨大，但大多都是中国自造的仿制品居多，真正原厂原版的德国造十响毛瑟手枪在中国仍然是珍品。

　　余下被运上岸的物资，除了珍贵的药品外，还有笨重的小型车床，机床、铣床、钻床等，虽然数量不多，总共只有二十余台，但有了这套机械加工设备，建立一座枪械修理所所需的设备一下子就凑齐了，如果不嫌麻烦和效率低下，甚至可以靠着他们直接生产老式的单打一步枪。

　　此外另一个重要的装备却是大功率电台，架设好之后可以直接和莫斯科进行联系。历史上红军要到第四次反围剿胜利后才拥有了类似的装备。只是林汉不知道的是，由于他狙杀了常凯申，改变了历史，红军在第三次反围剿结束后，已从敌军手上剿获了一套完整的电台设备。

　　钱壮飞一直想对林汉套话，但林汉却装做没有听明白，答得滴水不漏，时不时地还借着介绍物资打断他。

　　“告下面的小同志，那些书非常重要，搬上岸后一定要保管好。”

　　钱壮飞问道：“那是什么书？”

　　“是我在德国，找了各个个大学和工厂专业人员，收集的军工生产的知识。尤其是针对根据地的目前这种落后状况，如何能够在被全面封锁的情况下，用土办法自产武器，自产炸药，以及如何用土法生产三酸两碱的办法。此外还有一些我凭着回忆写出来的制造各很有实用价值的地雷、手榴弹、掷弹筒的图纸。”

　　“果然很重要。”

　　钱壮飞闻言后立刻叫人对刚搬上来的那一整箱子的书籍特别保管。

　　林汉继续解释道：“那些资料非常多，我在德国尽可能地收集全了这方面的知识书籍，全部加起来超过了三百本，不过这些书大部分都是德文的，将来你们得找人翻译。”

　　此外，被林汉要求轻手轻放的几个箱子，在搬上岸后，林汉命人当场打开了一个，旁边的战士凑过一看，有人忍不住道：“这望远镜怎么是单孔的？”

　　见多识广的钱壮飞倒是一眼看出了真面目：“不是望远镜，这应当是狙击枪的瞄准镜。”

　　“蔡司瞄准镜，总共200具，2.5倍的放大倍率，德国造。配套的零件我也运过来了，用那些机器稍加改造，就可以装在你们的步枪上，在战斗的时候，你们可以叫部队里的精锐射手操纵他们。无论是狙杀敌方的军官还是封锁火力的射击口，都非常好用。”

　　此次援共，林汉可是花了大手笔，在他看来，这二百具狙击瞄准镜对红军的帮助，甚至可能比船上所有的物资加起来都大。后世抗战雷剧里举目皆是的八路手持的狙击步枪的场景，终于在这个时空位面，被林汉这个无节操的穿越者完成了。

　　最后被端上来放在钱壮飞面前，是一个巨大的长形盒子，林汉当着钱壮飞的面打开盒子，里面露出了一把常规步枪大很多的枪：十三毫米口径的反坦克枪。

　　当着钱壮飞的面，林汉将拆开的枪组合好，并装上了八倍数的瞄准镜，将枪递给钱壮飞后，林汉对他道：

　　“这把枪，你可能会有所耳闻，他和去年九月八日在狙杀了常凯申的枪，是同一个类型的。当时我就是使用这个八倍数的瞄准镜，用另一把同类型的枪，在八百米外狙杀了常凯申——其实常凯申才是我真正要交给你们的投命状，只是他的人头不好取过来。”

　　钱壮飞终于身体大震。

　　“什么，居然是你……”

　　林汉收起前面有些卖弄轻浮，脸上露出极其严肃的表情，正色道：“我知道你是奉命试探我，想要提前查出我的老底。可是，我的身份身世实在太特别，而这次我带过来的情报讯息，实在太沉重太严重，有多沉重呢？”

　　林汉顿了顿，严肃道：“沉重到，那些内容，根据地里，没有一个人可以单独听到这些情报资料，甚至在我说出那些东西之前，红军中上层的任何一名领导同志和我有过单独的接触，都会变成极大的麻烦甚至是误解。”

　　林汉直白地道：

　　“所以你也不要再试探我了，你要是真的从我这里试探出什么，反而会有更多不必要的变故出现。所以，请尽快按照我的要求，请贵党的人员聚集一起，和我尽早地会面吧。因为我这次带来的情报的重要程度，要比去年顾顺章的叛变要严重百倍！”

　　物资卸载完毕后，随行的德国人跟着船一起返回赣州，只留下了跟着林汉一起进苏区的十八名学生。而后依照林汉自己的要求，钱壮飞把他“软禁”了起来，严禁任何根据地的人和他接触，同时规定，任何根据地的人和林汉交谈，都必须有三人同时在场。

　　这种防贼一样的古怪要求，全是林汉自己提出来的，他对钱壮飞的解释时说明：“这是为了防止你们有人胡思乱想。”

　　一夜休息过后，由钱壮飞带路，林汉一行人跟着他直奔瑞金，几天后，他终于在瑞金见到了自己一直想见到的人。

　　李润石、伍豪、朱总司令，一个又一个，中共历史上赫赫有名的大人物，现在全部聚集在一起在那儿等着迎接他。

　　“又到了粉碎历史的时候了……”

　　看着历史上一个又一个的“名人”在迎接自己，即使是英灵化的身体，此时也象凡人一般忍不住情绪激荡。

　　首先对林汉伸出手的，是瑞金根据地此时的最高领导人。

　　“林先生，我代表中华苏维埃共和国的全体人员，欢迎您来到苏区！”

　　林汉用只有身边的几个大人物才能听到的声音回应道：

　　“我也很高兴看到您，伍豪同志，不，以我真实的身份，其实我应当称呼你为，周总理！”

　　从见面的第一刻开始，林汉就开门见山的地直接透露身份，然后，他将掀盖子，掀桌子，再次粉碎这个时空的历史。


第44章 粉碎历史（2）中国剧情完

　　瑞金红军总部的一间大型会议室里，红军上层的二十余名高级干部在这里坐得满满一堂。上至最高首脑伍豪，下至几个主力师的师长加政委，能聚集的人全都聚齐了。

　　他们中间，除了未来共和国的主席、总理、总司令这些大人物外，林汉还在他们中间认出了另外三个元帅：石帅，虎帅还有刘帅。林汉先前的那封信把问题说得极严重，所以伍豪同志在不影响苏区布防的前提下，尽可能地依他的意思将分布各处的红军高级干部全召到了一块。

　　除了那些共和国未来的名帅名将之外，他们中还有不少在长征中牺牲的大人物，而最让林汉意外的一位，却是按时间计算，本来应当牺牲的一位：黄公略。历史上此君于1931年9月15日在第三次反围剿的战斗中牺牲在空袭下。不过这个位面，由于常凯申早早地被林汉两枪KO，历史被他粉碎得不成样子，黄公略也因此避开了那次致命的空袭。

　　所有与会者的目光，现在都集中在会义室正中央的林汉身上，此时的林汉，赤裸着上半身，露出一身精壮无比的健美的身体，包括钱壮飞在内，数名根据地军医正在为他检查身体，确切地说，是在检查他的“心跳”。

　　检查已持续了五分钟，包括钱壮飞在内的五名医生，面色越来越沉重。因为林汉没有心跳，没有脉膊，那具英灵化的身体，不过是虚假的躯壳罢了。

　　“没有心跳，人怎么会没有心跳呢？”

　　检查完毕后，待他们将结论告诉在场的诸人后，所有人都面色严肃沉重。会议室内的都是红军的高级干部，来历神秘的林汉他们也有耳闻，今天大家被聚集在这儿，也是因为他。

　　待钱壮飞和军医们满怀疑虑地离开后，林汉说出了自己的秘密。

　　“因为站在你们面前的，并不是真正的人类身体，而是由人类的信念信仰化成的虚假外壳罢了。”

　　此言一出，立刻在台下引发窃窃私语，不过作为最高负责伍豪同志地不改色，依然冷静地看着林汉，和他一样镇静的人是坐在台下李润石。他刚刚被解除了书记的职务，但林汉在他身上却看不到因此而颓废的痕迹，反而因为被“意外”地邀请出席这个神秘而古怪的会议，在会场上虽然没有发言，那双透着智慧的深邃的眼神却告诉林汉，他的脑子从进入会场后就没有停下来过。

　　林汉冲着他友好一笑，伸出右手，环视四周，对着伍豪同志道：“伍豪书记，麻烦你叫外面站岗的战士，送一把刺刀进来。”

　　伍豪点点头，很快一把刺刀被冲了进来，摆在了林汉面前。

　　林汉摊开右手五指，平放在桌上，左手握着刺刀，一咬牙，对着按在桌面上的右手掌，狠狠地捅了下去。

　　林汉这一下，用力极狠，刺刀刺穿手掌，直接将手掌连着桌子钉在了一起。

　　“真痛啊！虽然是英灵化的意念聚合物，可是这具身体还是要适应这个世界的唯物主义法则！”

　　尽管早有心理准备，林汉还是痛得皱起眉头，好在他从前已经有两次被“船”操的经历，忍痛能力大增，手掌被洞穿的痛还算能忍得住。

　　林汉边说边把桌子横过来，让与会的众人看清楚他的手掌被钉在桌面上的情形，然后咬牙拔出了刺刀。受了如重的伤，被刺穿的伤口，却没有一滴血流出，拔出刺刀后，众人从透过手掌的洞里，却什么都没有看到，而后手掌上的洞以肉眼可见的方式迅速愈合。

　　伤口虽然快速愈合了，林汉的身体象受伤似地，立刻产生了强烈的虚弱感。先前刺穿手掌的那一击，瞬间令其构成身体的信仰之力流失了百分之五有余，身体的素质，也由此下降了一截。

　　周围有人想要发问，却被伍豪示意噤口，而后当着一干老一辈无产阶级革命家的面，林汉开始慢慢地询述自己来历、身世。

　　林汉对众人道：“我要说的事，得先从我的来历，我的出身，还有我这具身体，到底是怎么回事开始说起。”

　　停顿了几秒后，林汉这才慢慢地道：“首先，我要告诉你们的一件事是，我出生于1981年，我来自未来的中国，在来到这个时代前，我所处的时间是2014年，也就是说，我是来自八十三年后中国，我是一个穿越时空的未来人。”

　　伍豪：……

　　李润石：……

　　朱总司令：……

　　虎帅、石帅、刘帅：……

　　会议室里的众人：……

　　林汉接着道：“穿越时光的洪流时，我的身体发生了异变，变成现在这种披着一层虚假的人类外壳，实质上应当是由人类的意念和信仰组成的英灵状态……”

　　现场所有人，一地的石化状态。

　　……

　　来苏区之前，林汉无数次地想过，面对那帮老一辈革命家时，自己该以什么样的身份和方式登场。

　　装神弄鬼跳大神？

　　这个想法刚冒出来就立刻被否决了。开始什么玩笑，那批人个个都是坚定的无神论者，视战天斗地为理所当然的唯物主义者。在一群坚信“从来就没有什么救世主，更不靠神仙皇帝”的无神论者革命家面前跳大神，这简直和自杀没有什么两样。就算是林汉有能力不受本体距离的限制展现自己的神威，林汉相信这帮前辈们一定会毫不犹豫地拿他这个“装神弄鬼跳大神”的神棍当成BOSS来打，直接“屠神证道”，用“屠神”的方式来证明世间无神。

　　隐藏自己的来历，根据需要编一堆的故事？

　　这同样是个馊主意，会议室里的这批人，可以说是集中了这个时代中国的最精英的人物，尤其是那两位，哪怕是放在中国三千年的历史上来比较排行，那也是可以轻松进入前十坐望前三的英杰。越大的谎言破绽越多，在他们面前撒弥天大谎，最后骗的人只会是自己。

　　所以从一开始，林汉就抱定了“基本”坦白一切的想法——除了汉娜的存在不能说外，其他的能说的他都会一句不假的全说出来。

　　当林汉告诉众人自己是穿越者后，马上就有人问了他一个他们所有人都想问的问题：“革命胜利了吗？”

　　林汉点头道：“胜利了，十七年后，李润石主席站在天安门的城楼上，向全世界宣布，共和国成立了，中国人民从此站起来了！”

　　此言一出，众人大喜，但有心者，却听出了其中的异常。

　　李润石，怎么会是他，会是这个刚刚被解除职务的他，为什么不是别人，不是“待”在苏联“请病假”的王明同志。

　　伍豪对林汉叹道：“林汉同志，我有点明白，你为什么要这么多人在场时，才肯说明你带来的这些情报资料了。你接下来要说的东西，会很沉重吧？”

　　作为会议的主持者，他挥手止住了下面所有人的窃窃私语。

　　林汉心中暗叹，不愧是被人称为这个时代的中国仅次于李润石的“最完美的男人”，只是从一句话里，就判断出了许多东西。

　　林汉站起来，环视四周，最后目光落在了众人焦点中心，李润石身上，他对他鞠一个大躬，然后才继续道：

　　“从今年开始，在接下来的三年里，由于采取了错误的路线和错误的政策，全国的革命力量，将损失接近百分九十！在场的诸位，你们中的许多人，将在这三年里，因为那些错误白白地牺牲成为烈士！在付出了如此惨重的代价后，大家痛定思过，中国革命才重新回到李润石同志所坚持的正确路线上来。在我们那个时代，历史的评价是，在1949年前，李润石同志所坚持的路线，才是中国革命唯一正确的路线……”

　　四周一片哗然，所有人的脸色都变了。

　　随后，由四面八方涌来的无数质问、询问，海潮一般地将林汉淹没。

　　历史，在这一刻，又一次地被林汉粉碎了。


第45章 皇帝的新衣

　　林汉泄露历史产生的混乱持续了一分钟，直到接伍豪同志猛拍桌面，连呼“同志们静一静”，这才会议室里才安静下来。

　　他对林汉一伸手，示意道：“请你继续说下去。”

　　林汉扫了屋里另一个人一眼，在刚才的混乱中，作为屋里的另一个焦点，李润石却显得很镇静，他什么也没说，什么也没做，就那么一直静静坐着。刚才这种情况，他什么都不做，或许是最好的选择。

　　“我这样子泄露天机，会不会将他架在火上烤呢？”

　　林汉想了想，有了一些主意，然后冲着伍豪一点头，站起来，继续道：“在我们那个时候，做为后来人，回头看中国的革命史时，党内的一切意见冲突，无非就是围绕着革命重心、中心是哪里而争论不休。是学习苏联同志的城市中心论，还是李润石同志主张的农村包围城市，武装夺取革命政权的农村中心论。关于这个话题，我想在我来到这里之前，党内各方已有多次讨论甚至争论。”

　　林汉说着把目光投向伍豪。

　　伍豪点点头：“关于这个话题，党内确实争议极大。”

　　林汉也点头道：“以城市为中心，还是以农村为中心，两方都是公说公有理，婆说婆有理。我这个未来人，虽然我是根据历史上成功的经验，站在以农村为中心这一边，但是我想，我赞成的理由，说出来的道理，在你们听来也绝对不会太新鲜，不过是主张农村路线的同志，说过无数次的陈年旧饭罢了。所以……”

　　林汉顿了顿，接着道：“所以在这个事上，我不多说，我只告诉你们，在常凯申没死，还活着的三年里，这里会发生什么事，苏区发生了什么事，中国的红色革命，发生了什么事，何去何从，由你们自行判断……”

　　接下来的两个小时，林汉站在会场中央，从历史上的这个时间点开始，中国尤其是瑞金苏区发生的大大小小的事件开始讲，一直讲到第五次反围剿失败，红军被离开苏区进行长征，蒋军在苏区进行的大屠杀，湘江战役，直至改变中国革命命运的遵义会议为止。

　　这过程中，时不时地有旁听者愤怒地摔杯子，拍桌子，不过在伍豪的压制下，会场所有人的都自觉地充当旁听者。

　　讲完遵义会议的那一段后，林汉这才拿出自己的私货，总结道：“关于城市与农村，这二者的区别，我们这些后世的人，用后马炮的方式，也有另一种看法，从生产和消费的角度看。”

　　伍豪道：“生产与消费的角度？”

　　“是的……”

　　林汉猛咽了一口口水，今天围绕了这么多历史上的名人牛人，当着他们的面在“耍宝”，林汉这个未来穿越者，同样也感到压力巨大。他对他们讲历史时还好，和他们讲自己的看法见解，总是会本能地生出一股子班门弄斧的感觉。

　　“三十年代的中国，嗯，也就是现在的中国，城市，其实几乎都是消费型的城市——所谓的消费型城市，就是说城市本身能生产出来的东西很少，城市不能生产粮食，不能产棉，不能生产矿物，除了上海等极少数大城市外，一般城市的工业品的产出，极其稀少。对于现在的中国，从生产的角度来看，城市其实是负担而不是资源。而从阶级矛盾的角度看，城市由于缺少工业，缺少工人，资本家与工人的阶级矛盾并不尖锐。”

　　“至于农村，农村的情况在座的诸位都心里有数，产粮，产棉，产矿产资源，是生产基地，农村的阶级斗争矛盾，远比城市要激烈得多。所以这里我就不多说了。我在这里要谈的，其实是苏俄城市与农村和中国的不同。”

　　“按后世的观点看，十月革命时，沙俄的城市虽然也象中国一样，离开不农村粮、棉、和矿产的支持，但苏联的前身沙俄毕竟是一个年产几百万吨钢的资本主义国家，城市里拥有大量的工厂，能生产许多农村无法提供的物资。加上城市拥有大量的工人，嗯，其实也是老话了，因此苏俄的革命以城市为中心是正确的。而苏联的农村，人少而地多，其农村的阶级矛盾并不象中国这么激烈。所以，在苏联的国内革命战争时，革命的中心是在城市，相反其在农村进行土改时，反而因为农民的抵制而遭遇了极大的困难……咳，我这个未来人其实水平很有限，其实我想说的是，中国的国情和苏联不同，城市与农村的矛盾和苏联很多地方是相反的，硬要套用苏联同志的成功路线，是不正确的……”

　　其实说到这里，林汉说得并不是太通畅，远没有从前在在学生们前潇洒自如。在吴小雨一干懵然未知的学生们面前，林汉可以利用未来人的先知大谈阶级斗争忽悠得他们晕头转向，但在这一屋子的真正的无产阶级革命家面前，尤其其中还有一位可以堪称是“宗师”级别的人物面前卖弄那一套，那种心理上“班门弄斧”的感觉，让他说着说着，压力也越来越大。

　　不过，林汉想表达的意思，他的立场，说到这里时，在场的所有人现在都清清楚楚了。

　　好在这时，伍豪同志出来圆场。

　　“叙述未来的历史，就先说到这里吧。接下来你休息一下，吃过午饭后，我们继续谈……”

　　发生在苏区瑞金的这一次会议，始于一月十号正午，却一直开到晚上天黑都没有结束。午饭过后，则是林汉回答身边这些红军领导们的问话。他只说了未来三年的历史，而这些红军干部，追问他的也是这三年里各种历史背景的问题，他们问得极细，有军事上的问题，有人事上的问题，幸好林汉在穿越前对这段历史有过研究，加上汉娜那儿共享过来的历史情报，倒是还能勉强应付。

　　这些红军军官最关心，也追问得最多的，不是他们自己在这三年里的命运，而是那个胡乱指挥的外国顾问是谁。

　　林汉在讲述“未来的历史”时，有意地漏过了他的名字。在众人追问不休的情况下时，他拿过一张纸，写上人名，还有那人的真实身份以及他是怎么从一个送钱的人员，滑稽地变成了“共产国际特派员”的过程，然后递给了朱老总、伍豪二人看。

　　之所以不说明那人的身份，来历，是林汉为博古为首的那二十八个半布尔什维克留的坑挖的陷阱。历史上，这伙人假传共产国际的“圣旨”，把一个押运员的李德当成特派员送入苏区胡乱指挥，这么好的一个抓住二十八个半的小辫子可以上纲上线以“篡党夺权”的罪名坑死他们的机会，怎么能这么浪费了。在朱老总也看过纸条后，林汉从他手中拿回，然后凑在油灯边上烧掉了。

　　林汉相信，以伍豪的聪明，他会做出选择的。

　　这次会议上，林汉掀了两张桌子。

　　其间他也抓紧机会，把王明和二十八个半做的那些狗屁倒灶的事，夹杂着狠狠地说了一通，尤其是肃反的事情，更是被攻击的目标，而夏曦是他重点攻击的对象。

　　“如果你们不阻止夏曦，到明年五月的时候，完成了四次大肃反的湘鄂西根据地，五万人多红军将减员为4千人，杀得只剩下5个党员。当然，你们也可以认为，被杀的四万六千名红军将士，全是叛徒内奸改组派。嗯，一个九成是叛徒改组派的组织，居然没有投敌而伸长了脖子等着被一成的革命者杀——这种逻辑你们信吗？”

　　林汉不无讽刺地道，说到这时，周围的一干人等脸上全都五颜六色。

　　而后，林汉继续开地图炮嘲讽道：

　　“后世提起这段历史时，人们对做下那些事的人，都没有好评价。我知道这中间，有各种各样的理由为肃反的滥杀辩解，但这都不能作为，肃反时红军滥杀红军的借口，事后就算要负责任，也只是撤职道歉就可以轻松过关了事——在战场杀害一名红军将士是阶级敌人要消灭，而借着肃反滥杀几千几万红军将士的人，却只要做个道歉的报告就什么事都没有，这‘犯错成本’也太低了吧！如果我是红军中的坏人，我都想多搞几次肃反，来清除我看不顺眼的人了……”

　　此话一出，全场一片沉默，包括伍豪和李润石在内，所有人的脸色都不好看。肃反扩大话，滥杀，中央苏区刚刚经历过，AB团，富田事件……

　　林汉最后道：“我刚才那段话，应当是掀破了皇帝的新衣吧？”

　　半响，伍豪苦笑地打圆场道：“林汉同志，你带来的东西，果然好沉重。”

　　林汉同样苦笑地道：“我刚才说的话，是我从前看这段历史时，心里的感受。这段历史，是我党的黑历史，纸面上说得很精简，中间的细节，我并不是太清楚。所以，我只能挑其中最不合常理的逻辑来说。”

　　而后，他补充道：“这种以肃反为名滥杀红军的情况，直到1935年后，李润石同志担任领导时才被停止，后来党内再有类似的政策时，也是采用抢救为主，主张一个都不杀，大部都不抓。”

　　第一天的会议，从中午一直开到深夜，林汉的身虽然已英灵化，可是被接近三十个人围着接连疲劳轰炸，不停地询问问题，到最后也大感吃不消。

　　直到第二天清晨，公鸡报晓的时候，漫长的会议方才靠一段落。

　　会议结束时，伍豪对林汉说：“会议开始时，你对我们说你是来掀桌子的，在你开口之前，我已有心理准备，但我没想到，你居然掀了两张桌子。”

　　是的，林汉告诉众人三年后的历史，掀了中共国际派的桌子，而关于肃反的这个说法，却是掀了另一张桌子，将党内一直众人有意忽视另一个问题赤裸裸地摆到了桌面上。

　　林汉一愣，不知该如何作答。今天他来根据地，一时贪图说得痛快，事后也有些后悔了。不过这也不能怪他不冷静，从一开始，伍豪就暗示参予会议的红军领导对他进行连环轰炸，被接近三十个围着连续提问，几乎不给他思考停顿的空间，一连折腾超过十五个小时，就算是神明也会累晕出错。

　　而这正是伍豪的目的，林汉说的事，一件一比一件震惊。身为根据地的最高领导人，即使林汉证明了自己未来人和穿越者的身份，他也不能轻易地对他的话偏听偏信。这种快速询问，疲劳轰炸的方式，是最容易套出真话的。如果林汉想要说假话，在这种情况下，也最容易露出破绽。

　　幸好，林汉从一开始就抱定了只说真话——除了汉娜存在外。

　　伍豪对林汉道：“你这桌子掀得好啊，尤其是皇帝的新衣那一句，把我们党的另一个问题，也直白白地揭露出来了。”

　　被十五个小时的连续询问已腾得有些神智不清的林汉，当时并没有马上回过味来，直到一觉睡下，中午醒来时，才回过味来，大呼“总理厉害”。

　　而当林汉睡觉休息的时候，折腾了他一整天的红军领导，却个个都没有休息，他们在草草地用过早饭后，拖着疲惫的身体连续开了第二个会。

　　会议一开始，伍豪就直接道：“那位林汉同志，他今天掀了桌子，把我党长久以来，大家一直达成默契，心里有数，却藏在桌子下和心里的问题，全掀了出来：过去几年里，共产国际特派员瞎指挥的问题，肃反扩大化的问题，以及肃反扩大化后，胡滥杀人却不需负责的问题……皇帝的新衣，那位林汉同志的这句评价说得好啊！”

　　顿了顿之后，伍豪道：“我提议：此次会议，由李润石同志来主持。”

　　这一议案，很快被在场所有人通过。

　　而整个会议上，一直象石佛般都处于沉默状态中的焦点人物李润石，在被伍豪推到前台后，开口道：“我的意见是，这次会议，应当是一个自我批评的会议。大家上台，讨论自己过去犯下的错误，以及明知有错，却不肯承认的阴暗面，也就是那位林同志所说的，皇帝的新衣。而第一件被揭下来的新衣，从我开始……”

　　1932年一月十一日，一场风暴正在瑞金上空酝酿，林汉掀桌子粉碎的历史，正快速地朝另一条支路驶去。


第46章 皇帝的新衣（2）

　　如何才能尽早地消除以王明博古为首的共产国际莫斯科派对中国革命的负面影响，这是林汉在回国的路上一直在考虑的问题。

　　象杀掉常凯申一样地，在上海对这伙人来个大屠杀？或者找到他们，然后给中统或蓝衣社的人打小报告黑了他们？这种无节操的作法，林汉不是没有想过，但最后他还是放弃了。

　　杀死王明博古，甚至干掉所谓的二十八个半布尔什维克，并不能真正的解决此时中国革命路线错误的问题。因为当时在中共上层，“哈苏”，想“复制苏联革命路线”，是普遍存在的现象，又以留苏派的那批人这一情况最为严重。相反，李润石这样的本土派，农村包围城市派，反而是党内的少数派。

　　有人的地方，就会拉帮结派，所谓共产国际派，莫斯科派，本身也不是铁板一块。比如留过苏，在伏龙芝进修过的刘帅，在来到江西和李润石接触过一段时间，并亲自在前线作战后，很快转变了观点与立场。遵义会议上站到李润石这边的关键人物：王稼祥与张闻天，同样也有过类似的经历。

　　而作为共产国际派的王明与博古，这两人本身也有极大的缺陷——他们太年青了，1932年时，王明才28岁，博古更小，25岁，两人全是“小年青”。这两人没有资历，没有阅历，甚至没有长期在中国革命的经验经历，这种无资历无实践无功劳的三无人员，小年青，居然能力压一堆资历和功劳都远胜他们的“前辈”，轻松地爬到中共最高领导的职务，本身就是很奇葩的一件事。

　　套用后世人恶意地说法，无非就是跪舔共产国际的负责人，人际关系打得好，所以能扯到这张虎皮作大旗。而当时的中共内部又受共产国际影响控制得极严重，四一二前，中共放弃军队武装的所谓“右倾投降主义”政策，执行这一政策的罪名被陈独秀担当了，可是后人考究结果，这却是共产国际那帮人的意见，陈独秀只不过是替罪羊。

　　陈独秀当了替罪羊，这事一般人不知道，但经历过那段历史的党内中高层人员，不可能不知道。只是因政治需要，加上后来陈独秀又变成托派，于是让他把这黑锅背到底了。但这到底是谁的责任，大伙就象是看到皇帝的新衣一般，嘴上不说，心里还是有数的。

　　王明博古这种才二十多岁，无资历无实践无功劳的三无人员小年青，硬行捧成中共的最高领导，难道党内就没人心里有意见有怨言有看法？中共上层的那帮人哪一个不是人中精英，怎么会看不出这中间有大问题？

　　如果从人心的角度去分析，这两人上位过程，党内心中犯嘀咕的人绝对不是少数，只是大家慑于共产国际代表的淫威，不敢明言罢了。

　　这依旧是一件皇帝的新衣。

　　对共产国际胡乱指挥的作法，党内不满因子，其实在很早就已种下了。只是因为各种原因，没有人敢说出来，指出来罢了。

　　当林汉这个穿越者站出来，以比“共产国际”更高的身份“穿越者未来人”的身份，扒下共产国际的皮，揭破了这件“皇帝的新衣”后，就象汽球被戳了一个洞，从前积蓄下来的压力矛盾，瞬间找到了突破口，然后很快地顺着这里井喷出来。

　　而另一方面，以李润石为首的所谓本土派，在1932年被全面夺权的时候，对自己的坚持的路线，自身也是自信心不足。例如朱老总，陈帅甚至彭帅、虎帅等人，心里都对莫斯科派怀有幻想……

　　而林汉的出现，则给了他们信心，告诉他们，你无需去哈苏，其实你们现在正在走的，就已经是最正确的路线了。你们不但不比那帮所谓的“共产国际莫斯科派”笨，反而要比那帮书呆子聪明得多，比他们更接近真理。

　　没人愿意否定自己过去的努力。

　　对李润石为首的本土派，林汉的出现，已不是注入强心针了，而是直接给他们贯顶输入了百年功力了。一夜之间，原本动摇的本土派信心爆棚。

　　所谓的党内无派，千奇百怪，即使是本土派，因为来路出身地的不同，也分为湖南派，江西派、广东派等等，由于缺少一个能统合所有人的领导，并不是铁板一块。彼此间也互有矛盾。但林汉的出现和“历史的被泄露”，面对着“共产国际莫斯科派”的到来与打压，同时又得知“真理是站在我们这边”后，迅速地联合起来。

　　而伍豪为首的白区派，在过去的一年多里因为王明的瞎指挥损失惨重，心中更是怨气冲天。

　　当这两派被林汉这个穿越者“点火”联合起来后，即使只有一个瑞金根据地的力量，也已不再是王明那伙人能抗衡的了：毕竟他们只是几十个留过学的书呆子而已，没有共产国际的虎皮，他们什么都不是。

　　唯一剩下的，只是如何能以“程序合法化”地，赶这帮人下台。但这并不是太难，无非就是等这伙人在上海呆不下去，跑到江西来祸害时，将历史上的遵义会议，放到瑞金来开罢了。

　　整个一月份，苏区都在开会，林汉到瑞金的第一天，参加会议的根据地人员有二十八人，但三天后，被扩大到了五十四人，全是紧急召来各地红军的一、二把手。

　　在这次“扩大会议”上，伍豪同志向他们分发了前一次会议的记录，再次引发了轰动。

　　不久之后，由李润石主持的批评与自我批评的检讨会开始了。李润石先上台作自我检讨，然后接受台下的同志的批评。接着是根据地目前的最高领导人伍豪同志，再然后，参予那次见面会的其他红军领导也一个个上台。

　　先是各人的自我检讨会，然后就是被林汉掀开的盖子后摆上台面的，党内过去那些被有意无视的错误的重新正视和批判，比如共产国际那帮人为四一二应承担的责任。当莫斯科派头上的“正统”画皮被穿越者揭下后，由此引发的反弹，终于以剧烈的方式爆发出来。

　　在知道了未来几年的历史后，通过这几次自我检讨会议，本土派和伍豪为代表的白区派联起手来，而根据地内的莫斯科派，也全都被拉了过来。在这期间，远在上海的那伙人又对根据地下达了进攻赣州的命令，但根据地里的人根本就没有理会。作为旁观者和旁听者的林汉知道，王明博古的政治生命，已经被他提前结束了，不管未来他们再怎么上窜下跳，也不可能再拿着鸡毛当令箭胡搞。

　　除去针对莫斯科派的斗争外，林汉在苏区的时间，就是被这些革命前辈拼命地榨取知识和见解。

　　无论是白天还是黑夜，林汉身边总是被红军不同方面的领导高层围着，和他讨论“历史”上不同时期，红军采用的不同的政治、军事及农村土改政策。

　　军事战术上，林汉谈到了红军在漫长的战争中总结出来的“三猛战术，一点两面，三三制，四组一队，三快一慢”等战术，而战略上则到了游击战的升级版运动战、蘑菇战术等等。林汉也就是个半桶水都不算的伪军迷，这些东西，他的了解也仅止于课本、军事杂志上简单的几页纸的叙述，具体如何实施操作他也不清楚。但这些东西，对于石帅、虎帅这些一辈子都在和军事打交道的人来说，却是直接指明了方向，点明了要点，加快他们军事战术素养的成熟。而运动战是游击战的升级版，同样也加快了李润石战略思想的成熟。

　　来到苏区后，林汉送给李润石的另一件礼物，是德国著名的游击战专家，雷托文·沃尔贝克一战时在德属西南非（今纳米比亚）作战记录及他本人写的战争回忆录战争回忆录：《我在东非的回忆》。在整个一战中，沃尔贝克率领的军队人数从未超过1.4万人，而核心兵力却不过是几百人的白人军官士兵，却在西南非将十几万英军围剿部队戏耍得团团转，直到一战结束，英国人都拿他的军队毫无办法。

　　林汉亲自动手，将沃尔贝克的战争回忆录译成了汉语，来中国前，甚至派人去沃尔贝克家中针对性地采访他本人，从他口中得到了一大堆关于东非游击战的第一手资料，采访记录加上战争回忆录，装钉在一起给了李润石。无论是李润石还是朱总司令，都非常地喜欢。这本书和采访记录甚至被油印成册，在红军将领中流传开来，林汉通过这本书告诉红军将领：“即使是狂猛酷霸屌炸天的德国佬，游击战也一样是极受重视的战术。”

　　这过程中唯一的问题是，林汉亲自翻译书写的小说和采访记录，全是使用简体字，这让还在使用繁体字朱老总和李润石看得极吃力。不过也正因为此，他们更加确信他自称的穿越者身份。

　　此外穿越者们最爱玩的“特种兵”战术，斩首战术，也在这过程中交流给了红军。林汉带来的那两百具狙击瞄准镜，几个红军主力师的师长见了后个个爱不释手，为了瓜分这批瞄准镜几乎抢破头，口水官司一直打到了伍豪这里。至于那把装备八倍数瞄准镜，堪称精品的十三毫米口径的重型狙击枪，更是众人争抢的焦点。

　　而在政治上和土改方面，林汉一边和这个时代的红军高层谈论另一个时空随着历史的发展，红军政治政策的变化变迁。从苏区时代的“限制富农、联合中农、依靠贫雇农”到抗战时的减租减息、三三制再到解放战争时大土改政策，其中的利弊得失全说了一遍。虽然历史已被粉碎，但那些“历史上发生过的事”对他们来说仍有极大的借鉴价值。

　　在红色根据地的每一天，林汉都过得极充实，伍豪领导下的红军领导们使尽手段，将他肚子里的牛黄狗宝掏出了大半。在此期间，林汉凭记忆抄袭了一大堆适合这个时代的歌曲交给了红军的宣传队，而他自己，出于恶趣味，更拿出抄袭大作送给原作者评判。

　　他把李润石未来的名作《七律·长征》、《七律·人民解放军占领南京》抄袭了过来，交给原作者“品味”。他送给了陈帅他本人后世的名作《梅山三章》，又把《可爱的中国》和《清贫》交给了方志敏。

　　“这些原本都是你们在我那个时代，留给那时代的我们的名篇大作，可是这个时空，历史被我改变得太多了，诸位估计也不会再遇上写出这些名作的环境和相关心境了，未免名作失传……”

　　看着这些名人读着自己“未来”的大作时哭笑不得的古怪表情，很是满足了林汉的恶趣味。

　　在1932年三月一号，瑞金红军对赣州发动了一次佯攻，此次攻击，倒不是为了应付来自上海“中央”发出的进攻大城市的指示，而是为了接收“河蟹”公司运来的大批机器。

　　常凯申死后，何应钦因为和宋子文争权，缺钱，导至炮党对江西基层的控制力下降到了最底谷，对苏区封锁的经济封锁在林汉的“银弹”攻势下更是名存实亡。但中共的高层都认为，这样的情况只是暂时的。为了抢时间，林汉在到达苏区后就命人从上海运来大批机器，通过长江航道运到了南昌，然后通过赣江航道运往苏区。这批机器很多是林汉来中国前就从国外订购，暂时封存在上海的仓库里，只是因为交通线不通，一直无法运往苏区。其中包括小型水力、火力发电设备，适合苏区环境“土”化工生产设备，一批机床车床设备，以及一条子弹复装生产线。全部设备加上其他物资、机器，总重量接近一千吨。

　　这批物资数量实太过巨大，想要通过贿赂的方式过境，几乎是不可能的。为了接收这批对根据地来说意义重大的物资，瑞金红军特地发动了一次佯攻赣州的大规模军事行动。

　　这批物资通过南昌时，打着的旗号，是德国商人弗郎西斯将在剿匪前线赣州建厂生产军用物资，结果却在半路的河道上，被红军给“劫”走了。

　　事后不管南京的宋子文或南昌的何应钦信不信这种说法，反正炮党第三军十二师三十四旅旅长马崑是信了。他发出“赣州大捷，城下匪军尸首堆积如山”的电报，向南昌南京请功。而在发电报前一个小时，他正在私人住处小心地用丝稠布擦拭着一座林汉派人送给他的三十厘米高的羊脂玉佛像——当然，为了省钱，这看似价值不菲的玉佛，其玉质材料其实是林汉通过化学手段人造的。

　　而其手下的那帮批团长营长连长排长，这时同样也正在笑眯眯地数着钱：这钱一部分是林汉派人送来的“压惊费”，另一大半却是被红军的佯攻吓坏了的各地土豪地主们送上们来的“剿匪”孝敬。当然，城内的两个特务部门的相关人员也各有好处。

　　而与此同时，城外，刚刚在铁皮桶里放了几天鞭炮的红军士兵，在宣传干事的指点下，身上涂着红药水装成尸体的模样，在地上摆出各种各样惨不忍睹的“死状”。然后这幕“尸体堆积”如山的画面被人用相机拍下，冲洗出来照片胶卷都会交给马崑旅长，做为他向南昌和南京请功的证据。

　　几天后，南京和上海的报纸，配合那些照片，在头版头条登出这样的消息：赣州大捷，我国民革命军十二师三十四旅在赣州城下重创红军，击毙匪首朱毛等多名高级将领云云——反正这二位，在炮党的报纸上已不知被击毙过多少次了。

　　如此“努力剿匪”的炮党高官，无论是伍豪还是李润石，都希望他能长命百岁，升官发财。“赣州战役”后，无论红军还是白军，在心里都期望这样的战役再多打几次。


第47章 海上大劫案（1）

　　林汉离开苏区的时间，已是1932年三月初，他在那儿待了两个月。此次苏区之行，林汉将未来二十年发生在中国的历史，完完全全地对当事人说了一遍。

　　他掀了整个高层的桌子。

　　历史，在那一刻被他击得粉碎。一场风暴随之在瑞金上空酝酿，被粉碎的历史，正快速地朝另一条支路驶去。

　　整个一月份，苏区都在开会，林汉到瑞金的第一天，参加会议的根据地人员有二十八人，但三天后，被扩大到了五十四人，全是紧急召来各地红军的一、二把手。

　　在这次“扩大会议”上，伍豪同志向他们分发了前一次会议的记录，再次引发了轰动。

　　不久之后，由李润石主持的批评与自我批评的检讨会开始了。李润石先上台作自我检讨，然后接受台下的同志的批评。接着是根据地目前的最高领导人伍豪同志，再然后，参予那次见面会的其他红军领导也一个个上台。

　　先是各人的自我检讨会，然后就是被林汉掀开的盖子后摆上台面的，党内过去那些被有意无视的错误的重新正视和批判，比如共产国际那帮人为四一二应承担的责任。当莫斯科派头上的“正统”画皮被穿越者揭下后，由此引发的反弹，终于以剧烈的方式爆发出来。

　　在知道了未来几年的历史后，通过这几次自我检讨会议，本土派和伍豪为代表的白区派联起手来，而根据地内的莫斯科派，也全都被拉了过来。在这期间，远在上海的那伙人又对根据地下达了进攻赣州的命令，但根据地里的人根本就没有理会。作为旁观者和旁听者的林汉知道，王明博古的政治生命，已经被他提前结束了，不管未来他们再怎么上窜下跳，也不可能再拿着鸡毛当令箭胡搞。

　　余下来的，只是等待上海那帮人迁入江西，然后召开全党会议，把王明博古的那帮人“选”下台了。

　　由于历史被林汉改变得太多，本来应在当年一月二十八日发生在上海的十九路军抗战，也没有发生。

　　林汉本来是想留下来多待几个月，看着后面发生故事的发生，可是冥冥之中，一股奇异的力量锁定了他，林汉感觉到，那是一头长着八只脚，举着两把大钳子，横着走路的恐怖生物，他左脸蛋上写着“河”字，右脸蛋上写着“蟹”字，在那对铁钳的威胁下，他被迫提前离开了中国，登上萨菲罗斯号，驶往日本。

　　林汉改变行程，没有按计划先回加里曼岛跳大神，而先去日本，纯粹是为了去日本撞撞运气，寻找镇远号的舰魂，此外，在日本海那边，有一个地方林汉是一定要去的。

　　那里，就是对马海峡。

　　去威海卫时，林海也只是在博一把。能被北洋舰魂看中附体，这让林汉对自己信心大增，也对舰魂了解更深刻。

　　在全世界，除了公海舰队、北洋水师外，目前只有一个地方可能还会产生新的舰魂，那就是对马海峡。

　　1905年日俄战争中，日俄两国在朝鲜半岛和日本本州之间的对马海峡所进行的一场海战，由日本海军大将东乡平八郎指挥的联合舰队对阵俄国海军中将罗泽德斯特凡斯基指挥的俄国第二太平洋舰队。战役的结果以日方大获全胜而告终，俄国第二太平洋舰队三分之二的舰只被摧毁，几乎全军覆没。

　　既然连更久远的北洋舰魂都能存在，时间点接近的俄国舰魂，也很有可能存在那片海域中。

　　林汉想去那片海域试试运气。

　　虽然林汉是中国人而不是俄国人，考虑到舰魂的“民族主义”的特性，几乎不可能被俄国舰魂看中，但不去试一下他总是不甘愿。再说林汉和汉娜是不同的，汉娜是真正的舰魂，而林汉的本质却是人的灵魂，也许在那边会有惊喜发生。

　　林汉进入苏区时带来了十八名学生，走的时候只有六人跟着他离开，其中四人是南洋的，两人是东北的，余下的都留在苏区加入了红军。留在苏区的人，日后也他与苏区联系的重要联络人。而先前被林汉留在上海的那些学生，早在一月就被送往德国，现在已在基尔由汉娜接收，现在他们都在基尔的一所农场里接受“学前教育”：主要是学习德语和初中的数理化知识。林汉对民国的所谓大学都非常不屑，之乎者也类，于国无用的所谓国学占用了九成的师资，真正对国家最重要的数理化知识，却教授得极少。在他看来，那帮他在东北招收来的大学生，基本都是“新文盲”。而那六名和他进行了苏区之行的学生，则被他派往加里曼岛。

　　不过，在离开上海前，林汉准备为自己再做一件大事。

　　那件事，就是抢银行！而被他看中的目标，则是位于上海外滩十二号的汇丰银行。

　　东南亚布局要钱，援共要钱，哪里都要钱，钱钱钱，汉娜和林汉，一个是德国人一个是中国人，这两个曾为一体的家伙，现在却因为各自的民族属性，为了各自不同的目标，在经费上已经有了不小的矛盾。

　　奉天银行的那一票，做得非常成功，可是好处全被汉娜拿走了，而汇丰的这一票，林汉是为自己抢的，而且是瞒着汉娜进行的。

　　上海汇丰银行大楼，位于上海外滩12号。1921年5月5日大楼开工，1923年6月23日建成，高7层，占地14亩的大楼，英国人自夸是“从苏伊士运河到远东白令海峡最华贵的建筑”。在当时的上海金融市场上，汇丰有巨大的操纵力，它的金库中存有庞大数量的黄金和白银。正由于汇丰在上海外汇市场中占有重要的地位，它取得了外汇市场挂牌银行的资格。

　　而在1932年汇丰的存款余额高达9.3亿港元，接近中国各行存款总数的半数，其实力可想而知。

　　不比奉天沈阳，上海外滩此时是英租界，防卫力量强大，想象在奉天时那样大抢一票明显不可能。一旦发生劫案，附近的驻军很快就会有所反应，根本不可能有足够的时间运走。

　　所以林汉要劫的，不是银行，而是船。

　　按照上海汇丰银行的运行规律，每隔几个月，都会将其在上海库存的部分黄金白银搭船运回英国总部。

　　林汉准备在海上劫了这条船。

　　当林汉在苏区活动时，萨菲罗斯号特地去了日本一趟，在日本的船厂进行改造。两个月的时间，足够将船按行动的要求进行相应的改造。当他回到上海时，船已经改造好驶回上海。


第48章 海上大劫案2

　　三十年代的上海滩，着名的汇丰银行大楼距离黄浦江的直线距离不足百米。以萨菲罗斯号的吃水深度，可以轻易地进入距其不到二百米范围江面上。而这点距离，完全在林汉可以虚化瞬移的范围内，只要需要，林汉可直接瞬移到银行大楼内的任何位置。

　　三月十三号十一点，即使是有不夜城之美誉的大上海，此刻也陷入了沉睡。萨菲罗斯号无声无息地到汇丰银行对面的黄浦江上，然后在距其大楼的直线距离不到一百二十米的地方，抛下了锚。

　　林汉站在船头，船上的十七名水手现在全换成了德国人，这批人全部只对他一人贡献信仰值，是纯粹恶魔崇拜者。更重要的是，这批水手是清一色的参加过一战的老兵，大部分人还参加过日德兰海战，余下的也是潜艇兵，他们中许多人都在斯卡帕湾经历过彩虹行动，目睹过公海舰队悲壮的自沉，在心里对英国极其痛恨。

　　海军本就是最迷信的兵种，斯佩号下水时的灵异事件后，更加重了这一点。而在这些参加过一战的老水兵心中，林汉将是引导德国海军走向复兴和胜利的胜利之神。林汉事前向这些水手承诺，这批黄金将全部作为德国海军复兴的经费。而他们这些参予者，在事后，每个人可以带走其单手一把能握住拿走的金条作为奖励——比起汉娜只肯给人背走白银当奖金，林汉可是大方多了。

　　黄浦江上，林汉身处寄灵的船上，能力能不受限制地完全发挥。两百米外汇丰大楼里的任何一处细枝末节，在他感知力的探测扫描下一清二楚。

　　“我先去了！”

　　在一干信徒的注目下，林汉的身体分解、虚化，最后消失，与此同时，汇丰银行的金库里，一个人形的灵体物质正在成形。

　　林汉直接通过虚化瞬移的方式，令自己在汇丰银行的金库里现身。根据内线提供的情报，明天就是英国人金库里的部分黄金，转移到船上运往英国总部的时间。1929年的经济危机，到现在还在折腾着全世界的资本主义国家。英国本土同样也需要抽回大量的资金回国救急，汇丰银行作为英国人在远东最大的金融机构，更是不可避免。

　　身在金库里，林汉近距离扫描了一下周围的黄金，估算过去，这里贮存的黄金超过一百吨，比奉天银行还要多。可恨的是，他的虚化瞬移能力虽然强大，身处金山银山之中，却不能带走任何东西。在金库里，林汉找到了要被运走的那批黄金，总重达到三十五吨，他们已被事先打包封存好，再过一两个小时，银行方面就会派人将黄金装车，运往码头，那里停靠着一艘轻巡洋舰，黄金将装上轻巡洋舰被运回英国。

　　林汉原先的计划，是在汇丰银行附近买一座房子，然后通过挖地道的方式，进入金库。但这个计划从一开始就流产了，汇丰银行紧挨黄浦江，地下水丰富，挖三尺，地下立刻就会有地下水涌出，挖地道的方式根本行不通。加上租界戒备森严，想强抢也是不可能。

　　所以林汉在反复考虑后，制定了一个疯狂的计划，那就是在海上炸沉运黄金的军舰，然后进行“海捞”。

　　林汉在无人的金库里待了几分钟了，过足了眼瘾后就虚化回到本体船身上。半个小时后，长长的一串车队出现在汇丰银行门口，正是英国人派出的押运黄金的车队。

　　一点半后，三十五吨黄金被装上了十几辆卡车，在武装人员的押运下，驶往附近的军港，在港口那边，停靠着一艘轻巡洋舰。该舰为开罗级轻巡洋舰，一战后期建造，舰名卡莱尔号。

　　当黄金还在往卡车上装运时，萨菲罗斯号早启航，先他一步开到了卡莱尔号附近。

　　在港内距离卡莱号七千米远的地方，林汉带着水下推进装置，身着蛙人装备，背着氧气瓶和其他装备，下了水。

　　这个世界的法则对林汉这种非人类的限制非常令人无言，明明他不需要呼吸，可是仍然要处于有氧环境中进行有“有氧呼吸”，否则这具英灵化的身体就会受到伤害。

　　林汉的虚化瞬移能力虽然强大，却无法运用在别人的船只上，更无法携带装备。在德国时汉娜和林汉都试验过，如果想脱离本体移动到附近的船上时，最近也只能瞬移到距目标船体数十米远的水面上，余下的距离就象“魔法禁区”一样，逼得他们只能老实用“物理”方式登船。至于其他船上，两人的超能力除了感知力还能留存部分外，其他的能力也是完全丧失。按汉娜的说法，这应当是本体船只的船魂本能的防护反应。

　　“我们这些非人类的外来者，对于船或军舰来说，我们的存在就象是侵入人体系统的病毒病菌，一进入他们的世界，立刻就会引发免疫系统的反应。”

　　虽然林汉想带着装备登上卡莱尔号搞破坏，也只能老实地潜水，游泳，靠近，攀登，用这种符合“科学”的原始手段上船。

　　虽然港口有些戒备，但位于上海租界内的港口被英国人经营多年，傲慢的英国人根本不相信有人会在这个时候打英国战舰的主意，加上半夜三更，守卫都很疲倦，大都是做个样子的稻草人，只盼着运黄金的卡车快点到达装好黄金赶快滚蛋，他们也好回去睡觉。

　　林汉很轻松地就游到了卡莱尔号船底，在那里他抛弃水下设备，感知力全面释放，找到一处守卫视线的死角后，抛出带勾的绳索，勾处船舷边的栏杆，然后顺着绳子，背着爆破装置爬上了军舰。

　　当林汉的双脚踩在了军舰的舰身上时，他立刻感到了卡莱尔号军舰对他释放出来的敌意，身上的超能力瞬间被削弱了三成，无论是臂力和感知距离，都严重下降了。但是，连自我意识都没有卡莱尔号舰魂的“反抗”，也就只有这种程度了。

　　林汉将不必要的装备全部扔进水中，然后潜伏在黑暗中，开始在船上小心行进。卡莱尔号靠近港口一侧灯火通明，背对港口的另一侧却光线阴暗，很适合他隐藏行事。

　　林汉此次的做战计划很“简单”，就是设法潜入卡莱尔号的弹药库，装上炸弹，待船开到远离港口的海上后，轰地一声引爆。将整条船炸进海底。然后萨菲罗斯号再过来，从海底的沉船上打捞出黄金。

　　上船后，林汉找了一处无人舱室，入内隐藏起来。半个小时后，运送黄金的车队开到，卡莱尔号舰身表面开始热闹起来。舰上的水兵们在军官的指挥下，开始帮着搬运黄金，浑然不知有一个疯狂的窃贼已潜入舰中，只等待机会进入弹药库，装上炸药，然后将这条军舰炸入海中。

　　与此同时，林汉正在舰内的通道与舱室间小心地潜行着。虽然他现在的超能力只剩下感知力一种，但偏偏是潜行匿踪最好用的能力：整艘军舰上所有人的一举一动都在他的监视下。在有可能暴露自己的危机来临前，他都能提前发觉并找好藏身地点。他简直就是没有蒙眼和人在玩捉迷藏的游戏。


第49章 海上大劫案3

　　卡莱尔号上有四百名水手，大部分人这时都来到上层甲板去帮助搬运黄金，通往前部弹库通道上只有十余名水手在执勤，而弹药库附近更没有人在站岗。林汉很轻松地就潜入到弹库大门前。

　　弹药库的大门紧锁着，林汉取出携带的工具，开始撬锁。为了此次行动，林汉在德国时找过几名锁匠，学过撬锁的技巧。他的感知力简直就是为了撬锁准备的，两者结合，林汉只学了一个星期就出师了。卡莱尔号建于1917年，门锁是极普通旧式的一字锁，林汉只用了一分钟就成功地撬开门锁，进入了弹药库。

　　安好爆破装置后，他就坐在弹药库里，陪着一大堆152毫米的炮弹和发射药包，等着卡莱尔号启航。

　　凌晨四点整，待最后一批黄金被装入货舱后，卡莱尔号三声鸣笛，拔锚起航。除了必要的执勤人员外，忙碌了大半夜的船上水兵们纷回舱睡觉。和平年代，大英帝国的海军士兵在纪律上都很松懈，虽然今天军舰上装载了敏感的物资，但这毕竟是一艘五千吨级的巡洋舰，谁都不相信会有人敢打他的主意。

　　卡莱尔号离港后不久，萨菲罗斯号也远远地“吊”上了他。黑暗的夜色中，萨菲罗斯号以和他同步的十八节速度，远远在尾随在其身后十海里远的地方。三月份的东海海况并不是太好，夜间的能见度更是极差，在没有雷达导航的时代，要在黑暗中吊上一条船跟牢而不跟丢，对常人来说难度不小。但对于尾随的萨菲罗斯号来说，这并不是问题。

　　在萨菲罗斯号的驾驶舱里，林汉的雕像被摆了进来，固定在驾舱的地板上。那座一男一女背靠背站立的双身天使像，代表林汉那一面的雕像，现在对着船头。此时林汉雕像的右手平直举起，指向前方，偶尔手臂所指的方向会做出改动。而船长就根据雕像手臂的指引方向，调整航向。而当雕像的大拇指向上竖起时，船长会给萨菲罗斯号加速，大指向下时则减速。

　　林汉经过反复试验后发现，只要距离他寄灵的核心不要超过二十海里远，靠着损失一定的信仰之力，他可以轻微地远距离遥控寄灵的核心雕像的姿态，而这一发现在这次行动中被充分地利用了起来。

　　天色渐亮，三月十四号清晨，当太阳从东边的海平面上升起时，卡莱尔号桅杆了望台上的水手发现了尾随在后的萨菲罗斯号，水手报告了舰长，但舰长对于那艘“芝麻豆粒”大的游艇，并没有太在意。

　　清晨八点整，当水手们起床开始吃早餐的时候，在弹药库里坐了一晚的林汉，启动定时引爆装置，从弹药库里冲了出来。

　　离开弹药库时，林汉走的不是舰内通道，而是顺着连接主炮的提弹井通道。他启动了定时引爆装置后，从弹药库里顺着提弹通道一路爬入152毫米炮塔内，当时炮塔里只有一名水手在值班，见到有人爬出，还以为是舰上的战友，待他看到爬出来的人是个黑眼睛黑头发的黄种人，正惊异莫名时，林汉已一记手刀切在他的喉咙上，直接将其击毙。

　　出了炮塔，林海来到船舷边，纵身一跃，跳入海中。半小时后，萨菲罗斯号的驾驶室里，一具人形的英灵化身体正在凝聚成形。

　　看了一眼驾驶室的挂钟，林汉对一脸虔诚的船长道：“还有五分钟，叫大家准备好吧。”

　　时间一点一点地过去，卡莱尔号上已经发现了主炮塔内被杀的水兵的尸体，船上起了一点混乱。当舰长接到这个消息，正要下达处理的指令时，脚下的甲板突然剧烈地晃动起来。

　　十二海里外，萨菲罗斯号上所有的船员，都看到了远处腾起的巨大火球与黑色烟柱。弹药库被引爆的卡莱尔号，瞬间被炸成两截，在大部分船员还来不及反过过来前，就咕噜咕噜地沉入了东海一百多米深的海底。

　　萨菲罗斯号上传出了一片兴奋地欢呼声，这批参加过一战的老水兵，对英国人军舰的沉没，除了兴奋之外，没有任何的怜悯。

　　“该干活了！”

　　萨菲罗斯号在林汉的命令下，快速地驶到卡莱尔号沉没的地点。海面上到处飘浮着卡莱尔号的碎片残留物，多为救生圈、救生艇的残片，此外还有两名幸运的没有被沉船的漩涡吸进水底的水兵，他们各抱着一个救生圈在海上漂浮。

　　没有任何怜悯，萨菲罗斯号经过那两个水兵时，林汉直接运用能力，将两个水兵拖入水下，两分钟后两人再浮上来时，已没有了呼吸。

　　沉没的卡莱尔号上，将不会有任何的幸存者。

　　在沉船的位置，萨菲罗斯号放下铁锚停下，而后身着潜水服和呼吸装置的林汉，站在一台起重机操纵的升降平台上，缓缓地沉入水中。

　　从百米深的沉船上打捞几十吨的黄金，如果是“人类的身体”来执行这个任务，最快也要持续几天的时间，但林汉这个非人类不科学的存在却不是问题，他有信心在极短的时间内就将黄金捞起来运走。

　　普通人类，潜水深度超过一百米，就已经是相当危险的冒险行为了。后世的人类靠着先进的潜水设备，尝尝试过300米甚至五百米以上的极限深度，但那纯粹是试验性质。（注：在日本，直接潜水深度记录是日本海上自卫队潜水医学实验室创造的310米，法国海洋开发公司也曾创下了深潜531米的记录。这些实验事后潜水员的减压时间也将长达1～2个月）。

　　而林汉英灵化的身体，相对于人类最大的优势就是，虽然他英灵化的身体被迫适应这个世界的法则，但毕竟不是人类那脆弱的肉身，深度潜水时的许多忌讳对他影响很小：首先他不会得减压病，就不需要象普通人类一样潜水后要进减压舱减压。

　　（注：减压病是由于高压环境作业后减压不当，体内原已溶解的气体超过了过饱和界限，在血管内外及组织中形成气泡所致的全身性疾病。潜水员进行深度潜水后如果没有进入减压舱缓冲，就会患上减压病，有极大的生命危险的。）

　　凭着感知力，林汉轻松地在水下沉船上找到了存放黄金舱室，然后迅速开始了打捞作业。

　　这仅仅只是开始，不光是卡莱尔号沉船上的黄金，未来的几年里，他还将长期在水下进行类似的“作业”。从大航海时代至今，人类因为海难而沉没在海中的珍宝不计其数。仗着感知力和深海潜水能力，林汉会一一地将这些珍宝打捞出来进行拍卖，作为他未来计划的资金。


第50章 海上大劫案4

　　百米深的水下潜水作业，是极危险的工作。光线不明、复杂的水下水流环境、强大的水压对潜水员的威胁，这都是引发事故的重要因素。君不见后世，哪怕是在2014年，有一大堆先进的现代化潜水设备的辅助，可是全世界每年仍然要发生许多起危及潜水员生命的大事故。

　　几乎没有任何深水作业经验的林汉，在一百一十米深的水下进行打捞作业时，同样也麻烦不断。他英灵化的身体，距离“本体”距离不过百余米，体质能力都极强，对抗水下的高压也远胜常人，靠着靠感知力，在水下也能无视黑暗把握全局。但复杂的水下水文环境加上水下作业经验欠缺，林汉还是多次被迫使用虚化瞬移能力，丢下装备脱离潜水服狼狈地逃回舰上。他遇上的危险主要是：通气管被激荡的水流冲走、潜水服被军舰残骸上的锋利突出物划破等等。也幸好他是非人类存在的英灵体，换成普通潜水员遇上这么多的水下危机，早就死了不知多少次了。

　　汇丰银行的黄金，是存放在卡莱尔号的后半部的一个单独货舱里。林汉安放炸药的是前部的弹药库，爆炸时，卡莱尔号的前半部被炸得粉碎，幸运的是，后半部的弹药库却没有被波及，后半截的船身破损不严重。而存放黄金的舱室由于靠近船尾，基本还算完整无缺，全部黄金一块不拉地全摆放在那个舱室里。

　　用了三个多小时，反复地潜水多次后，林汉终于打开了通往存放黄金的舱室的大门。到了下午一点钟时，第一批黄金被打捞出水。接下来的时间，就是林汉通过升降平台，反复地搬运金块金条的工作了。

　　傍晚，当晚霞降临这片海域时，全部的三十五吨黄金（改了一下数据，英国这次运的黄金是三十五吨）已全部打捞出水。

　　和黄金一起被打捞上来的，还有其他一些东西。八十多条李·恩菲尔德步枪，几十枚浸了海水的152毫米炮弹和76毫米炮弹——全是从后半部的弹药库里打捞上来的。李·恩菲尔德步枪对德国人来说没什么用处，但拿去苏区援共，却是极受欢迎的好枪，所以林汉也就顺手撬开武器保管舱的大门将他们取了出来。

　　天色已黑，林汉回到萨菲罗斯号上后，休整了一会儿后，又继续下水作业。卡莱尔号沉船上的好东西实在太多了，英国人现在还没有发现卡莱尔号沉没，他想趁着这难得的间隙多捞点好东西上来。对普通潜水员来说，在能见度是零的夜间潜水进行深海作业，简直就是自杀的行为，但对林汉来说白天和黑夜没什么区别。

　　整整一个晚上，林汉不停地来往于沉船和萨菲罗斯号之间。沉没的卡莱尔号上，除了黄金外，其实还有不少价值巨大的东西。

　　在打捞过程中，林汉感觉到了卡莱尔号残骸上微弱舰魂的存在，但是那舰魂实在是太弱小，甚至可以说是“细如蛛丝”一般，他隐约地感觉到了，却如终于无法确认其位置，事后也只好作罢。

　　林汉消耗信仰之力反复扫描，在破碎变形的无线电报室里，他找到了一台有些残损密码机和湿透的密码本，在舰长室里找到了舰长的保险箱，这些东西交给德国军方，自然很有用处。

　　卡莱尔号属于开罗级轻巡洋舰，这艘建于一战末期的老舰，由于正处于海军假日，其武器装备只保留了最初设计的五门152毫米炮和两门76毫米的高平两用炮。由于是和平时期，加上一战后军费紧张，卡莱尔号这艘一战的老船此时并未进行大规模的防空改装，舰上的武器配制还保持着一战时的状态。

　　卡莱尔号的主炮，152毫米的海军炮，这东西是造价昂贵的装备，不过由于太过笨重而且目标太大，林汉也只能遗憾地放弃。不过后弹药库里的数百发炮弹和发射药包，同样也价值不菲。所谓大炮一响，黄金万两。152毫米的炮弹，一发炮弹差不多就是50美元的价格（以二战德国造的武器价格为例，75炮每门12000美元（1935年价）每发炮弹25至30美元。德造88高炮35000美元每发炮弹高达50美元。德造150重炮每门35000到42000美元每发炮弹50美元）。76毫米的炮弹也不能放弃，由于其是整体式封装，保存较好，只有部分炮弹受潮。用了一整个晚上，包括152炮的发射药包在内，林汉将弹药库里能捞的弹药全捞了上来。和炮弹一起被打捞上来的，是卡莱尔号上的两门76毫米/45倍高平两用炮，其中一门保存基本完好，而另一门受损较严重。受损严重的那门炮在船上被拆下了炮管和完好的零件作为另一门炮备件，余下的损坏的零件部分被扔回海中。

　　那门76毫米/45倍径的海军炮，虽然笨重了一点，但只要加上轮子，找个铁匠铺再打造一具简易的炮架炮锄装上，就是一门极好用的加农炮了。无论是打碉堡还是用来打城墙，都是威力无比的大杀器。这门炮后在十五天后被送到了江西苏区，从1932年起一直用到了全国解放。建国后被送入军事博物馆，只是这门明显是从海军炮改造而来的步兵用加农炮，关于他的来历一直是后世史学家百思不得其解的难题。

　　而后林汉不惜消耗信仰之力，将所有受潮的76毫米炮弹里的海水抽了出来，修复了那些炮弹。接近三百发的76毫米炮弹加上一门76毫米的海军炮，足够让红军用上很长的时间了。至于那批受潮的152毫米的炮弹和发射药包，林汉则没有处理。虽然浸了水又没有炮不能用，但送给红军，过惯了苦日子的红军会好好地对他们进行废物利用的。

　　而从船上捞起的八十多杆李恩菲尔德步枪，为了补足弹药，林汉特地在上海通过英国人订购了十万发子弹，为掩护大批量订购英式步枪子弹的行为，当时出面和英国人交易的人员还额外订购了二十把李恩菲尔德步枪作为“掩护”。此外为了防止发生枪枝落入英国人手中的“意外”发生，海底捞起来的那批李恩菲尔德步枪，林汉用能力抹掉了枪身上的编号。

　　参予此次订货的德国奸商弗郎西斯在战后的回忆录里，记下了当时交易时的情景。

　　英方买办代表“好心”地问道：二十条步枪，要十万发子弹？你确定不是一万发？

　　弗郎西斯答道：“我比较喜欢打枪……”

　　在抗战暴发后相当长的一段时间，在得到了德版6.5口径的SKS步枪援助前，这批一百多条李·恩菲尔德步枪一直被认为是红军中最好的步枪。而第一支苏区红军以德国暴风突击战术组建的尖刀连。连中的红军战士装备的步枪都是这批李恩菲尔德步枪。

　　完成了打捞作业后，萨菲罗斯号趁着夜色返回了上海。他没有在上海港停靠，而是在附近的一个渔村小港靠了岸。民国时的炮党海关海防都是形同虚设，这半年来，林汉在中国的布局人员只用了极少的一点钱，就仗着洋人的身份轻松地在上海附近的一小渔村建了个私人的小码头，花了点小钱打点收买完管理这一片的官员后，这里就成了往中国走私各种物资的集散地。这种情况并不是林汉一家独有，在这个时代日本的商人也是利用类似的手法，疯狂避过关税地向中国走私商品。

　　在那个小码头上，除了黄金和密码机、保险箱外，从卡莱尔号上的打捞起来的大炮、枪枝和炮弹全部转移到了长江内河船队上，几天后混和着其他物资一起被运往苏区。

　　而在海上干了这疯狂一票的林汉，也没有在上海多停留。在这里给参加行动的十七个德国水兵分了红后，立刻就将他们全部赶上开往德国的船送他们回国。尽管他事前承诺这些人可以拿到单手能抓起的一把金条做为奖励，但实际上最后支付给他们的还是按国际金价折算的美元。主要原因还是这个案子实在做得太大，黄金这东西太敏感。这批人通过这次行动发了一笔小财，留在远东胡乱花差的，太敏感也太危险，为防节外生枝还是早点离开的好。

　　萨菲罗斯号在上海更换了一批水手，补给完毕，船腹里装着三十五吨黄金作为压舱物，启航离开中国，其第一个目的地，就是对马海峡，俄国第二太平洋舰队覆没的地方。


第51章 扶他

　　对马海峡位于北太平洋西缘，日本群岛西南端，对马岛与壹歧岛之间的水域。是日本海通往中国东海、黄海和进出太平洋的要冲，西北侧衔接朝鲜半岛的则是釜山海峡，交通战略位置重要。

　　1905年，从波罗的海起程，经过了3万公里的航行，进入对马海峡的俄罗斯第二舰队（第一舰队在1904年被日军偷袭，剩下的龟缩在海参威）在对马海峡被日海军伏击，38艘俄国战舰被击沉21艘，被俘9艘，损失舰艇共27万吨，阵亡4830人，被俘5917人；日军仅损失3艘鱼雷艇，不到300吨，亡117人，伤587人。

　　依照汉娜的经验经历，第二天太平洋舰队的灭亡，对马海峡的那些沉船上，积蓄了俄罗斯这个整个国家民族的“怨念”，那里的沉船上，极有可能产生拥有模糊自我意识的舰魂。

　　萨菲罗斯号在对马海峡的旧战场转了一天，在战沉的那些军舰的上方停留。最终，林汉在第二太平洋舰队的旗舰苏沃罗夫公爵号沉没的位置，发现了异常，他感应到了强烈的舰魂存在。

　　对马海峡地带海水深度在50～100米之间，苏沃罗夫公爵号就沉没在距离海面不到七十米深的水底。林汉找到沉船时，并不知道他是苏沃罗夫公爵号，直到他潜入水中探查时，通过舰上的一些标记，才确定这是第二太平洋舰队的旗舰。

　　从1905年至今，也不过过了二十七年的时光。有过几天前的潜水经历经验，加上沉船的位置也较浅，此次潜水倒是比打捞卡莱尔号时要顺利些。

　　苏沃罗夫公爵号的残骸上，长满了海藻和贝壳类生物，现在早已成了鱼虾的乐园。舰身上那些被炮弹打出来的大洞，偶尔还会有鱼类钻出。林汉的感知力扫描过去，在残骸中发现了不少战死水兵的骨骸。

　　舰魂这东西，到底是什么，就连身为舰魂的汉娜自己都说不清楚。他们想出现的时候，会化身成“生前”的模样，象幽灵船一般地在海上突然现身。若不想出来，那就象一滴水融入了大海一般，即使你知道他在那里，也无法找出他的踪迹。

　　林汉在苏沃罗夫公爵号残骇上转了半天，里里外外，能进去的地方他全钻进去了，可是他明明在苏沃罗夫公爵号的残骸上感觉到了强烈的舰魂感应，可是就是无法“找到他”、“看到他”、“摸到他”。第二太平洋舰队的舰魂，就象身边的空气一般，明明随时随地都能感应到他的存在，可是林汉就是没办法将其把握在手中。

　　为了得到第二太平洋舰队的舰魂，林汉做了不少准备。在苏沃罗夫公爵号的残骸上方，又是投放花圈，又是放礼花祭祀，伏特加和二锅头更是成箱地往海里倒。可是那近在眼前，一直存在的第二太平洋舰队的舰魂，明显察觉出林汉这个“非船非人”的异类金鱼佬没安好心，愣是对他伸出来的“棒棒糖”没有任何反应。

　　“气死我了！”

　　天色已晚，身穿厚重笨实的潜水服，在海里泡了一整天的林汉，郁闷地用手砸了舰身的残骸一下，准备放弃搜索，上浮回到船上。

　　他正要拉动腰上的引导绳索示意上面的舰员收回牵引绳索拉他上去时，心中突然灵机一触，直接施展能力，虚化，脱离潜水服，瞬移回到船上。

　　可是仍然没有他想要的异像发生，但在这虚化和实体化的转换过程中，林汉却感觉到了，苏沃罗夫公爵号的残骸发生了轻微的波动。

　　“啊，有戏了！”

　　立于萨菲罗斯号的船头，望着水下，林汉心中大喜，他想了想，决定冒一次险。

　　这一回，他决定不身着潜水服，而是直接施展虚化瞬移的能力，移动到苏沃罗夫公爵号的残骸上。

　　如果一条船没沉还“活着”，无论是林汉还是汉娜，都是无法针对船使用这种能力的，但现在，苏沃罗夫公爵号只是一具沉船的残骸，对他能力并没有限制。七十多米的水下深度，对常人来说无装备直接潜水固然是接近自杀的行为，但对林汉这个非人类来说，却只能说是让身体感觉“很难受的”举动。

　　林汉想到做到，立刻开始试验。

　　此时太阳早已落山，月亮正在升起。月光下，林汉的身体开始淡化虚无，然后在苏沃罗夫公爵号的残骸凝聚成形。

　　水下七十余米的深度，林汉的英灵化身体还在成形过程中，他就感觉到了周围海水带来的巨大压力。也幸好这里距离他的本身比在东海时更近，能力削弱得不多。虽然水压带来的强大负重挤得他难受，但他还是撑住了。

　　“这回该有反应了吧！”

　　林汉心里自问着，情况正如他所想，寄身于苏沃罗夫公爵号的残骸上的舰魂，象被惊醒的北极熊一般，开始剧烈地波动起来。

　　“很好，宝贝，出来吧，过来吧，到我的身体里来吧！”

　　林汉在心里兴奋地呐喊着，他感觉到了，苏沃罗夫公爵号残骸上的舰魂，是超过四十艘战舰舰魂的混和体，如果他没猜错的话，估计连在旅顺港完蛋的第一太平洋舰队的舰魂，也聚集在这里了。

　　然而，林汉在水下贴着舰身残骸，憋气憋得超过一分半钟，心里祈祷、忽悠、开空头支票，对着俄国舰魂什么无节操的承诺都送了过去，可是对方的情形却是只听雷响，不见雨点，舰魂的波动越来越强烈，可是就是没有“有效”的好事发生。

　　直到最后，当林汉实在憋不住气，被迫要施展能力，虚化瞬移回到本体船上“喘口气”再回来时，异变突生。

　　当时，林汉的身体正在虚化，当他虚化了一半，介于实体和非实体之间时，面前的海水里，突然凭空出现了一个全身赤裸，大波长腿女性身材的白色灵体，该灵体伸展四肢，象八爪章鱼一般地抱住了他。正要虚化的林汉被这一抱，硬生生地结束了虚化的状态，变回人形。

　　“喂，你早不出现，晚不出现，怎么会在这个时候出现！”

　　林汉大惊失色，正要挣扎，对方却象融入他身体里一般，一抱之后，凭空消失。

　　没有象上次被舰魂入体一般地产生“菊爆”似的剧痛。

　　但林汉倒是感觉到自己的能力一下子增强了不少，不仅如此，原本快憋不住气的他，在舰魂入体后，那口气又变得“顺畅”了。确切地说，当他在身体贴近苏沃罗夫公爵号的残骸时，就象站在萨菲罗斯号的本体主场上一样，不会饿，不需要呼吸，能力更完全恢复。

　　“赚到啦！居然这么容易。”

　　林汉心中暗喜，他在水下试验了几次虚化和成形，可以随心所欲地在沉船的残赅的任何部位自由出现，也不会有需要“喘气”和感到水压的情况，但在超过沉船一米的位置就会象远离本体一般，能力大减。

　　在水下玩了几分钟后，林汉决定回到萨菲罗斯号上，待他在萨菲罗斯号上“赤裸裸”现身时，正要对娜塔莎等一干圣女们欢呼，然后借此再开一场无遮大会庆祝时，却发现那些女孩子看他的眼神全都怪怪的。

　　“怎么了？”

　　林汉才刚问出口，却已发现了自己现在的异常。

　　他在萨菲罗斯号上现身时，英灵化的身体胸前，又多了两大团高耸的象包子似的嫩肉……


第52章 分娩

　　夜色中，萨菲罗斯号以二十六节的高速，朝南方行驶着，其目的地是新加坡。

　　船上客舱里没有点灯，黑暗的舱室里，时不时地飘出女性似是痛苦，又似是升上的天堂的呻吟声。

　　他又男又女的状态让一干圣女看到了，不得不进行“奸”人灭口的大业。其实这种做法有些多此一举。加百列·萨菲罗斯大人是光与暗的一体两面，雌雄同体的他是天使和魔鬼的混和物，这些在这些把灵魂和肉体都心甘情愿奉献的少女心中，早已不是啥秘密，林汉出现在她们面前时暴露出来的胸前那两大团肉，不过是加深了她们心中的这份认知，对他的崇拜反而更加深了。“奸”人灭口，不过是林汉自己对现在这种又男又女的“扶他”状态，存有微弱的心理障碍罢了。

　　来自沙俄的舰魂入体后，林汉能力大增，各方面的能力膨胀了一倍有余，虽然仍然比不上与汉娜合体时的状态，但结果已经非常令人满意。象现在，如果点亮灯，就会看到有二十四条触手在房间里飞舞，能捅人，能绑人，功能比从前增加了很多。普通人要是见到这一幕，估计会被活活吓晕过去。当然，屋里这群早已被林汉洗脑的女孩们却不会这么想，她们是乐在其中。

　　除了胸前多了两大团肉外，林汉的状态几乎都很好，唯一让他感到有些不妙的情况是，自己体内积蓄的信仰之力，正以比平时维持存在的消耗快十倍的速度在减少，减少的原因，是自己的小腹处，有一团人形的婴儿状的灵体物，正在快速地消耗他体内的信仰之力而成长，而组成这东西的核心，就是俄国舰魂。

　　“我要男人生子了吗？真是玩脱了……”

　　这才是林汉现在心情大坏，狂插十二圣女发泄的真正原因。

　　尽管林汉神经大条，节操早已丢尽，对扶他状态的心理障碍也不是很严重，但想到自己怀胎十月，大着肚子产子的场面，还是让他不寒而栗。

　　“要是汉娜在就好了！”

　　林汉不禁想起了汉娜，如果那“女人”在这里，他一定会不择一切手段把自己小腹里的这东西塞进她的身体里，叫她生下来。可惜的是，汉娜在东北赚了那一票后，已经亲押着四十几吨黄金回德国了。

　　林汉腹腔里那个灵体存在生长的速度非常地快，五天后他已象怀胎五月一般，肚子明显大了一圈。更要命的是，代表男性象征的部分，也在那时完全消失，并多了一条不该有的裂缝，身体被强行定格成了完全女性化。

　　“这个世界该死的法则啊！”

　　对此林汉是欲哭无泪，他唯一能做的事，就是催船长快点开船，尽早地到达新加坡。除了沿途几次靠岸加油补给外，萨菲罗斯号几乎是一直以最大的速度冲向新加坡。腹中的那个灵体，吸收信仰之力的速度越来越快，而且开始拥有了模糊地自我意识。林汉从她身上感觉到了亲切和喜悦。就这个消耗速度看，如果不快点从信徒中补充信仰之力，他担心自己会撑不住。

　　除了第一晚干了“奸”人灭口的事外，林汉就隐藏起来，不再在信徒面前出现。他已经命人发电报给手下的三个神棍道长，齐聚新加坡，萨菲罗斯号一到达，立刻就在那边举行大型的水陆道场宗教仪式。

　　七天后，一直高速南行的萨菲罗斯号，终于赶到了新加坡。道泉子、将道子、癸变泉三个道长早已依他的吩咐在那儿久候多时。经历那次“玄武大帝显灵”事件后，打着道家旗号的玄武教在新加坡华人圈扩张极快，半年下来，各地的信徒数量超过了三十万。不但当地的华人大量地加入，连本地的土著居民也多有入教。

　　本着海纳百川，化蛮夷为华夏的想法，玄武教对马来半岛的原生土著居民入教也是举双手欢迎。至于那些来自印度和阿拉伯半岛的移民，也有少量地被拉入教中。不过由于林汉考虑到自己现在根基不稳，为了不发生不必要的教派冲突，目前为止他还是严格限制手下对其他宗教势力下手。

　　盛大的水陆道场活动，在萨菲罗斯号到达新加坡的当晚就开始了，这一活动连续举行了七天。当时的林汉，就藏身在玄武大帝庙中，玄武大帝雕像下方的密室里，那座雕像是他吸收信徒信仰值的坐标。

　　此时的林汉，肚皮大得象怀胎十月的孕妇，被世界法则强行变成女人的他，现在正苦不堪言地躺在地上哼哼着。外面是白天，此时人山人海，烟雾缭绕，从各地涌来的信徒正排着队给玄武大帝像上香，祈福。三个神棍道长这三天轮番上阵，不断地进行各种仪式鼓动信徒的情绪，提升他们的信仰值。由于过度劳累，三人都瘦了一大圈。就连林汉自己，尽管大腹便便痛苦不堪，也强忍着痛苦施放“神力”展现神威，帮着三人跳大神。

　　“我恨这个该死的世界法则！”

　　“这个世界怎么了！怎么会这样！”

　　临盆前，躺在地板上的林汉惨叫着，开始胡乱地诅咒着这个世界。从汉娜到上帝，从常凯申到丘吉尔，从穿越前无节操的太监作者到更无节操的腐女作者，反正能骂的人他全拉出来骂了一通。

　　腹中的那个灵体生命传来的“新生喜悦”越来越强烈，终于在第七天傍晚，林汉一声惨叫，圆鼓鼓的肚皮裂开，一双婴儿般白嫩的小手探了出来，一个有着和汉娜一样漂亮金色短发的罗莉，从他（她）裂开的肚皮里爬了出来。

　　“呜，痛死我了！”

　　林汉痛得咬牙切齿，好在腹部的伤口，在金发罗莉降生之后，就迅速地愈合，而后生产完毕的他，身体也再一次变化，久违了十多天的“小兄弟”重新长了回来，而胸前的那两团肉也平了下去。

　　“呼，终于变回来了吗？这个该死的世界法则！”

　　林汉虚脱地吁出一口气，那种轻松的感觉就好象憋了十天没大便，现在终于拉出来了。看着自己生出来的“女儿”，正想说些什么。金发罗莉凑近他，捧起他的脸，然后亲了他一口，露出天使一般可爱的笑容道：

　　“爸爸，谢谢你，您辛苦了。”

　　林汉：“……”

　　然后，金发罗莉一手按在他的胸口，露出可怜兮兮的表情道：“爸爸，我饿了，我要吃奶……”

　　林汉当场石化。

　　几秒后，先前还象小天使般可爱的少女，脸上却换上了象小恶魔一般调皮的表情，冲着林汉哈哈大笑道：“我就知道你会是这个表情。哈哈……”

　　林汉欲哭无泪：“我到底生了个什么东西下来啊！”


第52章 喀秋莎

　　四月初，是日本的樱花开放得最灿烂的季节。樱花的花期很短，仅有4－10天的寿命。樱花的美在于盛开时的热烈，更在于它怒放后纷纷飘落时场面，透着一股爽一把就死的悲壮，樱花的这些特点与日本传说文化所推崇的英雄观和人生价值一致，所以也就成了日本的国花。

　　“看着这些樱花，我就想起了这个民族赌一把，爽一把就死的天性，你说是吧，欧妮桑（哥哥）。”

　　“别对着我胡乱卖萌，喀秋莎。”

　　“欧妮桑你怎么能这样，人家好伤心哦！”

　　“你给我消停点！”

　　“呀！”

　　日本神奈川县横须贺市，这里有名的旅游景点是三笠公园，那里面朝横须贺港，停放在公园里的前无畏舰，三笠号更是当地旅游的热点。几乎每个来此旅游的日本人，却会到这儿拍照留念。

　　四月初，正是樱花飞舞的季节，三笠公园迎来了两位奇怪的客人。男人那位，身着西装，身高约在一米八上下，这在普遍身高只有一六左右的日本人中间显得异常耀眼。但更耀眼的，却是紧挨在他身，挽着他的右手，几乎将半个身子都粘在他身上的金发少女。

　　那少女看上去年龄约在十五六岁上下，高鼻梁大眼睛，生着小天使般可爱的面孔，留着一头极耀眼的金色长发。她身着一件天蓝色的水兵服，下身一套仅能盖住膝盖的短裙。这种在后世看似平常的服装，但在三十年代的日本，却已显得有些惊世骇俗。

　　几乎所有路人的目光，都停留在金发少女的身上，少女的身体正处于发育状态，胸前隆起了不大不小的一对包子，她紧贴着林汉的身体，毫无顾忌地用自己的胸部磨噌着他的手臂。

　　毫无疑问，少女就是不久前从林汉肚子里“蹦”出来的俄国舰魂，喀秋莎就是林汉为她取的名字。

　　刚刚出生时，看似只有一岁多孩童大小的喀秋莎，以林汉身上的“信仰之力”为食，只过了十余天的时间，就迅速成长为十五六岁的少女形象。

　　和脑子死板、机械，外加带着一股子女王味的汉娜不同，喀秋莎从出生开始，就是一个性格极其活泼的少女，嗯，少女这个词面前，或许还要加上“不良”两个字来说评价她，或许更合适。

　　汉娜曾经对林汉说过，从某种程度度上说，她可以视为和林汉是同一个人。林汉本人一直不承认这一点，但在喀秋莎诞生之后，随着对“舰魂”这种奇异生命的理解加深，他开始有些理解这话背后的含意。

　　构成汉娜意识的主导成份，故然是全世界各种喜好战争，崇拜纳粹的人的意念集合，但这些意念其实都“群龙无首”，缺少一个能将其串联起来，形成完整的独立意识的东西。直到这个意识绑架了林汉，强行与他“合体”之后，吸收了林汉性格中“理性”的成份，汉娜才真正拥有了自我独立的灵魂。

　　汉娜其实是林汉的“理性”在德国舰魂身上生根发芽的产物。

　　而喀秋莎这个身上充满各种“恶趣味”的“不良少女”，几天接触下来后，他觉得她是俄国舰魂吸收了自己的“欲望”后的“结果”。这个“俄国少女”满脑子全是各种乱七八糟，天马行空的想法，尤其是喜欢整蛊人。

　　除了出生时为了捉弄人叫了他一声“爸爸”外，余下的日子里，她都是用又甜又萌的嗓音，称呼其为“哥哥”，还有意地用日语说。和汉娜一样，她诞生之时，就和林汉共享了彼此拥有的一切知识，也包括了他穿越前喜欢的一切。

　　最初喀秋莎认为自己是从“父亲”身体里生出来的，所以她的名字，应当是叫雅典娜，理由是雅典娜是从父亲宙斯的身体里生出来的。

　　这一想法当然被林汉狠狠地否决了。

　　“别和我提那个穿着无袖裙整天掉进险境要人救的蓝发少女，你真想要叫这个名字，我看不如叫城户纱织得了。”

　　“才不呢，人家才不想用东边那个萝卜头的名字呢！”

　　最后，她还是听从了林汉的建议，选择了“喀秋莎”这个充满俄国风味的名字。

　　取名还只是小事，吸收了林汉性格中“欲望”的喀秋莎，从诞生之日起，就对尚未谋面的汉娜充满了敌意。不过这不奇怪，构成她的灵魂基础之一是俄国舰魂，虽然她代表的是旧沙俄的海军，对现在的苏联也称不上“喜爱”，但她同样不愿意看到，被汉娜这个战争狂指挥的德国战车在俄罗斯的土地上肆虐。

　　性格恶劣的不良少女，从一开始就提出极为无耻的不良建议。“欧尼桑，那个德国龙骑兵真是坏透了，我们回德国后，欧尼桑你强奸她吧，我帮你按住她的手脚……”

　　“这个建议还是算了吧，以力量论，现在的你和我加起来，都没有她强。”

　　“嗯，那就等我们俩加起来比她强时再这么干吧……”

　　林汉：“……”

　　如果说是因为“民族主义”的原因，喀秋莎对汉娜敌意重重，那也就罢了，更令林汉无言，也令他确认喀秋莎是吸收成了自己的“欲望”而生出来的怪胎的原因是，某天夜里，当林汉正和十二圣女胡天胡地时，她竟也偷偷地脱光了衣物爬上了床，要求林汉也H她给她“补魔”。

　　“这种事你就别想了，你和汉娜，从某种意义上说，你们的灵魂，有一部分都是我的分身，你就是我，我就是你……我真的日了你，那不等于是在自己日自己，自己日自己，嗯，那我不成了‘日’本人了？”

　　连男性分娩的事都做过的林汉，虽然早已节操丢尽，但还是过不了这一关，严词拒绝了不良少女的主动献身。

　　在那之后，不良少女喀秋莎就象蜜糖一样成天粘着他，使尽手段勾引，弄得林汉十分地无语。

　　林汉不想搞她，倒并不是象他嘴上说的“日本人”的原因，实在是因为，在他眼里，汉娜和喀秋莎都是舰魂，都是船，他到目前为止，性取向还算正常，还不想升级成“操船党”。

　　喀秋莎出生后，林汉在新加坡待了几天，处理完了玄武教在东南亚的事务，并为未来的一些布局计划做好准备后，就又带着喀秋莎前往日本，他想在那儿找回北洋镇远号的舰魂。

　　对于喀秋莎来说，她对日本的仇视更甚于林汉，而三笠，这个她的死敌死对头，她更是想亲眼看看“她”现在的状况。在她的纠缠下，林汉不得将到日本的第一站，定为了横须贺港。


第53章 樱花树下（上）

　　三笠号战列舰，是一艘前无畏舰，同时也是日俄战争时，日本联合舰队的旗舰，司令官平八郎的座舰。在沙俄第一、第二太平洋舰覆灭的战役中，更是立下赫赫战功。

　　作为沙俄第一、第二太平洋舰覆灭后的舰魂聚合物喀秋东莎来说，她对三笠号自然是恨得咬牙切齿。

　　作为一代名舰，三笠号自身的命运并不顺畅，日俄战争结束后才过几个月，也就是1905年9月11日，他在佐世保港内后部弹药库发生爆发事故，整舰沉没，339名舰员死亡。虽然事后打捞出水修复，却又遇上了无畏舰时代的到来，早早地过时。

　　不过，比起同时代前无畏舰幸运的是，因为其在日俄战争时的赫赫战功，到了华盛顿海军条约签定后，他虽然被报废，却没有被送入拆船厂，而是改造成了纪念舰接受游人瞻仰，并一直持续至今。

　　进入日本时，林汉手持的护照是旅德日人的伪造身份，而喀秋莎的证件是德国人的身份。两人的身份组合看起来虽然有些突尤，但光是凭着驾着私人游艇周游世界的气派，就足够让日本海关的人对其另眼相看，入境时并没有遇上麻烦。

　　三笠号的一生也可以称为传奇名舰，曾经凝聚了全日本人崇拜目光，更因为弹药库的意外爆炸而沉没。林汉也想瞧瞧，这艘“沉过”的军舰，会不会产生和喀秋莎类似的舰魂。

　　如今是四月，正是赏樱花的好季节，三笠号上的游客极多。经济危机席卷了全球，日本也不例外。但是，不久前关东军独走，张学良不抵抗，东北三省迅速沦陷，靠着在东北狂抢一票的大补，如今日本国内的经济状况已露出逐渐好转的迹像。

　　登上三笠号后，林汉仔细地感应了一下，很快就大失所望。

　　在三笠号上，他觉察到了微弱的舰魂感应，但那感应实在太微弱，并不比被炸沉到海里的卡莱尔号强多少，远不能和他发现喀秋莎时相提并论。

　　“难道真的得等到整个联合舰队彻底完蛋后，我才能在这儿收集到日本舰魂？”

　　对此林汉也只能略感遗憾了，而怀着一肚子坏水的喀秋莎，同样也大失所望。她虽然嘴上不说，可是林汉从她乱转的眼珠子里，不用多想也猜得出这个不良少女在动什么坏主意。

　　不过林汉不出手，喀秋莎在三笠号上什么破坏都做不了。喀秋莎虽然借助林汉的身体以人形降生到这个世界，但她到目前为止都没有得到新的寄灵物。位于对马海峡的苏沃夫号的残骸，虽然也可以称为是她的本体，但是没有多少人会去怀念一艘战败了几十年的沉船，她若真的回到那里去，很快就会因为信仰之力耗尽而在这世界上消失。

　　登上三笠号时，林汉与喀秋莎立刻就感觉到了这条船对他们二人的戒备与敌意，但这条船缺少独立的自我意识。能做的事实在太少，她只能本能地调动自我防护，压制两人身上非人类的超能力。

　　没有本体寄灵物的喀秋莎本就很虚弱，单臂的臂力不过百公斤，由于她暂时无人信仰，又缺少寄灵体，她的存在全靠林汉不停地为她注入信仰之力“补魔”。而在三笠号上时，她的能力被压制得更厉害。在这里和她和普通少女没任何差别，感知力之类的超能力更是被剥得干干净净，在三笠号上，她不过是一个长得很漂亮的女孩罢了。

　　站在三笠号的舰身上，不良少女一副小人得志地模样，时不时地用脚狠跺着地板，对着三笠号用俄语道：

　　“哈哈，你在对马赢了老娘又怎么样，现在老娘就站在你身上踩你的身体，你又能怎么样？当年趁人之危欺负老娘时让你打赢了，可是老娘现在是人啊，是人啊！你现在还没成形，没关系，再过十几年，等联合舰队的那些破船沉到海里去的时候，老娘和欧尼桑会把你和你的后辈们全挖出来，让你们尝尝什么叫朱颜血……”

　　林汉无语地看着不良少女，愈发相信她一定是吸收了自己性格中最恶劣的部分生成的。

　　林汉和喀秋莎在三笠号上没有什么收获，游完了三笠号后，林汉带着喀秋莎在三笠公园里和手下的那帮圣女会合。这帮来自欧洲的少女们在一棵大樱花树下铺了一块大塑料布，上面摆满了丰盛食物，待林汉到来后，众人一起用起了午餐。十二名欧洲少女，能被林汉看中选为圣女，自然都是百里挑一的美人，但和喀秋莎这种非人类的存在一比，一下子就变成了红花边上的绿叶。

　　喀秋莎出生后，林汉对手下宣布，喀秋莎是神子转世，想要为她获得独立的信仰来源，但喀秋莎性格恶劣，十足的不良少女的派头，一点“神明”的范儿都没有，到目前为止基本没有收集到多少信徒的信仰。而她自己似乎也不在乎，反而整天趁机叫嚷要“补魔”来沾林汉的便宜并调戏他。林汉已经节操丧尽到了无耻的地步，但遇上这个比他更无耻的不良少女却毫无办法。

　　樱花树下，酒气冲天，原因是喀秋莎这个不良少女正拿着一瓶茅台往肚里猛烈地灌酒。身为俄国舰魂，她也继承了毛子好酒的天性，林汉离开中国时带走的几百公斤重中国特产茅台酒，这些日子被她一人喝掉了大半。

　　一口气干下两斤的茅台，喀秋莎酒劲上来，不顾旁人惊骇的目光，脱了鞋子，提着裙角，在樱花树下跳起舞唱起歌发起了酒疯，更是惹得无数的游人注目。

　　“正当梨花开遍了天涯

　　河上飘着柔曼的轻纱

　　喀秋莎站在那竣峭的岸上

　　歌声好像明媚的春光……”

　　林汉无语地看着喀秋莎在发疯，对于纠正她的性格，林汉早已绝望。喀秋莎在发酒疯唱歌跳舞的时候，他正在专心地看刚买到的当地报纸。今天努力做到三更吧……很多人在问我末世收割者的事。那书不会太监的，计划是十二月后这本书完本后再写。

　　林汉无语地看着喀秋莎在发疯，对于纠正她的性格，林汉早已绝望。喀秋莎在发酒疯唱歌跳舞的时候，他则正在专门地看刚买到的当地报纸。


第54章 樱花树下（下）

　　报纸上登的两条消息特别引人注目。一条是关于卡莱尔号的新闻，林汉在海上做了那一票，英国人直到过四十八小时，一直联系不上卡莱尔号后，这才感觉大事不妙。而后屡次尝试反复联系，又拖了二十四后，方才从上海派出舰队沿途搜索卡莱尔号的踪迹。

　　卡莱尔号上装的可是整整三十五吨重的黄金，突然无故失踪，消息传开后，一下子就成了轰动全球的大新闻，美、日两国也帮忙派出舰队搜索。很快他们在离上海不远的海面上发现了大片油污，而后更打捞起了大量和卡莱尔号有关的漂浮物。在卡莱尔号失踪后一个星期，英国人终于确定了卡莱尔号的沉没地点。

　　三十五吨黄金，这是一笔价值不菲的巨富，为了查明沉船的原因，英国人封锁了沉船所在的那片海域，同时调动相关的潜水设备前往沉船处探查。今天正是那批设备运抵，正准备潜水探查的日子。当然，英国人永远都不可能找到那批黄金，那批黄金现在就压在萨菲罗斯号的最底层的隔舱里充当压舱物。不过也因为这一事件，上海这一带成为了全球注目的焦点，使得日本陆海军中想要在这里再次“独走”惹事发动事变，更加不可能。

　　事实上东北事件后，日本军部现在正处于疑神疑鬼的自我惊吓的状态中。

　　奉天银行事件，数百名日本浪人、特工在那儿遭遇伏击全灭，近五十吨的黄金被人搬个精光，事后由于林汉的广播号召，更引发大规模的哄抢银库事件。待日本人攻下奉天拿下银行占领金库，却只在那儿找到了不足二十吨的白银。加上后来的全城大索，也不过多追回了十多吨白银，至于奉天银行里的黄金，那是一根都没有找到。

　　事后，日方对这一事件进行了详细的调查，最大嫌疑人很快就锁定了那批神秘的外国投资者。然而他们就象在阳光下的晨露般，奉天事变后早就消失得无影无踪。林汉派到东北假装投资的特工，同样是从监狱里捞出来的职业诈骗犯，打着美国投资商人的身份进入奉天，期间进入的所谓技术人员，故意混淆国藉，德国、法国、英国、俄国各国人员都有——反正在东北那帮土包子眼中，这些外国人都是一个模样，他们根本分辩不出。

　　日本人最后唯一能确定的，就是事发当晚，肯定有一股非常强大的势力在暗中操作。至于这股势力是何方神圣？能在几分钟之内干掉几百号人，必定是某个强国势力所为。怀疑的目标，日本人想过英国、美国甚至是苏俄，但偏偏就没有想到如今的破落户德国。

　　美、苏、英三家都不是现在的日本能招惹的对像，在自己吓自己之下，日本军部加强了对中下层的控制力度，不再象从前般默许他们“独走”惹事生非。吞下东北后，日本现在只顾全力消化东北这一块地盘，历史上的上海一·二八事变，在这种局面下再也不可能发生。

　　另一则消息是关于奥运会的消息，1932年的奥运会将在洛衫矶举行。历史上中国首次派出了一个3人组成的代表团，但运动员仅刘长春一人。看着这条消息，林汉的脑子想的问题却是如何借助奥运会的契机为自己挣得更多的信仰值。因为喀秋莎的诞生，林汉把从前在欧洲跳大神挣到的信仰值都用得干干净净，若不是在东南亚传教顺利得到了额外的补充，他差一点就被身边的这个不良少女“吸干”。

　　此外林汉还在想的事情，却是如何开辟新的财源。抢银行打劫黄金这种事，虽然来钱快来得爽，但可一可二不可三，这种事做多了迟早会出事，只能暂时收山。去海底打捞古船捞宝卖虽然是条好财源，但沉船古物这东西就跟珠宝奢侈品一样，全世界每年的消费能力是有上限的，还得再想想别的花招。

　　至于穿越者最爱玩的挣财大杀器，抗生素之类的，高产低毒的菌种目前还在培养开发中，想要变成利润还是很遥远的事。——无论是青霉素也好，链霉素也罢，生产这些抗生素，难的不是找到合适的培养基，而是培育出低毒性高产出的菌种，而合格菌种的培育，只能靠运气和海量的投入以及时间一点点地堆出来。那些穿越小说里，作者嘴炮一张，立刻大规模量产抗生素大发财的段子，全是不懂行的人在YY意淫胡扯蛋。至于用有机化工手法直接人工合成抗生素，这最少也得是六七十年代以后的技术了。

　　最后林汉能想到的，来钱快的手段，目前就只剩下印伪钞这一种。

　　伪钞虽然来钱快，印伪钞的技术也早就在开发中，但大批量的使用伪钞必然被各国发觉，所以使用伪钞时，还是得非常地慎重。到目前为止，林汉敢放手使用的伪钞只有一种，那就是炮党发行的法币。他刚刚收到德国的电报，印制假法币的技术难关已全被攻克，新印出的假法币已能做到“比真钱还要真”。林汉在心里已计划好了，第一批法币印好后送过来，就全交给红军去处理，顺便也帮宋子文“量化宽松”一下。现在已经是1932年了，罗斯福上台后的白银法案，是针对中国这个银本位国家的一次大抢劫。与其被美国人抢劫，倒不如自己来抢好了。

　　历史上，罗斯福为了增加对华出口和转嫁经济危机，一边把美元和金本位脱钩，以便于印钞票“量化宽松”。一边推出《购银法案》，从全世界唯一采用银本位货币政策，囤积着大量白银的中国大肆套购白银，导致银元和银两在中国市面上大量流失，形成严重的通货紧缩。用美国国务院的话讲就是：“我们榨干了中国的钱”。

　　在银元时代，中国本身基本不产银，银价上升后，再加上洋货涌入。国内物价暴跌，农产品跌幅尤其惨烈，农村百业凋敝，农民叫苦不迭。叶圣陶的小说《多收了三五斗》。以描写民国时期农民的“丰收遭灾”闻名于世，背景正是这场白银风潮。其危害完全不亚于后世日本的泡沫经济崩溃。

　　面对如此危局，跟未来的日本和亚洲四小龙一样，炮党买办政权的第一反应就是向美国乞求饶命——1934年8月30日，南京政府财政部长孔祥熙致电罗斯福，恳求美国考虑中国的困境，“中国将表示感谢”。美国政府拒不理睬。

　　到了1934年12月初，中国财政已经频临崩溃，连美国财政部长都看不下去了，想“帮助这些可怜的家伙”，建议罗斯福暂缓购银。罗斯福依旧不予采纳。这时的南京政府，可以说是极度凄惨，窘迫至极。欧美新闻界人士评论说：“中国人既没有能力对付日军，又面临财政危机，他们显然智穷技尽，走投无路。世人猜测他们只能屈服于日本，因为他们找不到任何帮助。”

　　在原本那个时空里，中国将会因此流出白银六万万两到八万万两，千年积累之贵金属财富被一朝荡尽。

　　在林汉看来，与其中国的白银被美国人白白抢走，倒不如我自己大印伪钞，把这批白银抢一部分过来自己用。坐在樱花树下，林汉已经想好了，不光是假法币，还有假美元，假英磅，假日元，他都会毫无顾忌地在国内大量使用，套现白银等物资用于援共。至于伪钞横行，经济崩溃的问题，反正死道友不死贫道，要哭也是宋子文的事。

　　“至于罗斯福你这个瘸子，就凭你在白银法案干的这种事，你还想活着上台当美国总统一坐三届半赖到死？想得美！等日本的事情完了之后，我这就去美国宰了你！”

　　一想到著名的雅尔塔三巨头之一，被称为美国历史上最伟大的总统，将会死在自己的手上，林汉就忍不住兴奋起来，手中的报纸，也不自觉地被他揉成了一团。

　　“欧尼桑，人家刚才收到信仰了……”

　　林汉正在思索怎么干掉罗斯福的时候，一条玉臂攀上了他的脖子，不用瞧他也知道是她的手臂。

　　林汉瞄了一眼四周，发现周围有无数双男性火辣辣的眼神正聚焦在喀秋莎身上。刚才大发酒疯的喀秋莎，又唱又跳，水兵服的上衣扣子不知何时被她自己扯掉了两颗，露出半裸的酥胸，随着热舞上下“波”动，送出“福利”无数，自然引来了无数怪叔叔的眼神。

　　“怪叔叔也能贡献信仰值吗？”

　　林汉心中嘀咕着，手掌用力拍了一下喀秋莎的屁股，惹得她发出猫叫般的春吟，很不情愿地把衣服重新穿好。林汉这个无节操的家伙，这时却突然有了一个主意：“是不是要把喀秋莎打造成明星偶像，然后在全世界收集粉丝的信仰外加挣小钱钱……这似乎是个不错的好主意。”


第55章 镇远回归

　　用过午餐后，林汉乘船离开横须贺港啊，前往东京。在东京上野公园，他见到了陈列在那儿的“镇远号”的铁锚、铁链，然而让林汉大失所望的是，在东京上野公园那儿，他并没有找到镇远号的舰魂。

　　失望的林汉决定重回对马海战的旧战场，去那里打捞一块罗沃罗夫公爵号的装甲板，准备将来做为喀秋莎的寄灵体。喀秋莎借助林汉的身体脱离苏沃罗夫公爵号的残骸，那艘沉船的残骸材料用来制造她的寄灵核心是再适合不过的。而紧挨对马海峡的福冈县，更是林汉想顺路去看看的必经之地。

　　林汉没有在东京待太久，在上野公园那儿一无所获之后，他立刻就带着喀秋莎离开。

　　在福冈县，有一座非常出名的建筑，那就是定远馆。

　　“定远馆”，是日本原香川县知事（相当于中国的省长）小野隆介于1896年出资两万日元，从日本海军手中购买了被视为战利品的定远舰残骸，从上面拆卸了大量材料，以此建造了这座被称作“定远馆”的别墅。那幢建筑里的大门、立柱甚至桌子都是尽可能地取自定远舰的残骸。

　　萨菲罗斯号开到福冈后，林汉带着喀秋莎上了岸，直奔定远馆。

　　定远馆位于福冈光明禅寺附近。寺中有以青苔和白砂表现大海和陆地的“一滴海之庭”，是九州最古老的“枯山水”杰作。在去光明禅寺的途中右手位，有个庭园。庭院大门是两扇厚重铁板，上面生满红锈且破洞百出。这两扇铁板门乃是甲午战争海战中北洋水师旗舰“定远舰”上的装甲板。那些破洞都是海战中被日舰的速射炮打出来的，上面弹痕累累。门内有一栋二层木造房子，它的许多构件都是定远舰上的材料，因此叫做了“定远馆”。

　　林汉之所以在离开日本前特地在福冈停留，除了凭吊古人外，更是因为定远馆一直流传着北洋水兵灵魂游荡传说，这一说法在二十一世纪仍然流行。

　　林汉来之前曾猜想这所谓的北舰水师灵魂，该不会就是镇远的舰魂。所以让萨菲罗斯号在福冈停了两天。

　　在参观定远馆后，他更隐隐约约地感觉到了这里存在着舰魂，只可惜怎么也无法确定他的位置。

　　就感应到的舰魂的感应强度而言，游荡在定远馆周围的舰魂的要比卡莱尔号强得多，甚至比三笠号上的感应还要强点，可是当他不想出现时，林汉明明可以感觉到他的存在，偏偏无法确定他的确切位置。

　　林汉认为这就是镇远号的舰魂，他当然不甘愿就这样两手空空地离开，于是使了点手段，用洒钱开路的方式，在定远馆里这儿住了一晚，然而他一整晚都没有碰上他想要的灵异事件发生。不过在第二天早晨，和定远馆的主人喝茶吃早点侃大山，一番交谈过后，对方无意中提到，在边上的光明禅寺里，还保有一件北洋旧物。

　　光明禅寺就在离定远馆不过二十米远的附近，林汉闻讯大喜，立刻前往探究一二。

　　在光明禅寺大殿捐款箱下，林汉找到了那件定远旧物。那是一张赭色长方矮桌上，而矮桌对外一面上刻着“定远”二字。捐了一笔香油钱后，庙中的日本和尚很热情地告诉林汉，这张桌子是定远舰舰长用桌。也就是刘步蟾或者丁汝昌的办公桌。日本人把桌子腿锯短后放在这儿，变成了收香油钱的供桌。

　　看着木桌上刻着的“定远”两个大字，林汉心中一动，有了个主意。

　　林汉离开后第二天深夜，定远馆突然燃起了大火，甚至波及到了边上的光明禅寺，待附近的村民闻讯赶来灭火，但一切已不可挽回。大火烧了一夜，定远馆和光明禅寺的大殿在大火中化为灰烬。第二天天亮后，村民扒开被烧黑的残墙断垣，在砖石下找到了定远馆主人全家的尸体。

　　当地人只是将这一事件，当成是意外起火事件来看。而同一时间，已经远离福冈的萨菲罗斯号上，却装满了从定远馆里拆来的定远舰的旧物。其中有被做成定远馆大门的装甲板、做成房屋大梁的桅杆等等。昨天夜里杀了定远馆主人全家后，定远馆里，凡是能拆下运走的定远舰的遗物，林汉都拆下来搬走。当然旁边光明禅寺里的那张写着“定远”两个大字的舰长木桌，他也没有放过。昨晚的那场大火，是林汉为了掩盖行动的痕迹叫手下放的。

　　在把这些定远号的旧物搬上萨菲罗斯号后，林汉立刻察觉到徘徊在定远馆上空的镇远舰魂也跟了过来，而被他重点怀疑的对像，正是那张写着“定远”二字的舰长桌。林汉也不明白镇远舰魂怎么跑到福冈而不是待在东京铁锚上。

　　定远的木桌上放着一艘用定远号的装甲材料塑造成的镇远模型，这是林汉在萨菲罗斯号的本体上时，以从定远馆里收集的材料塑造而成的。他在定远木桌上摆好香炉，焚香拜祭北洋水师，并拿出写好的北洋水师祭文对着木桌和定远残骸念了一遍。祭文的内容，无非是后人重看甲午战争时，对北洋水师的公正评价，肯定了他们浴血奋战的功劳。

　　虽然林汉的那篇祭文文笔极差，但在林汉烧掉祭文之时，充作香案的定远木桌上浮起一艘桌面大小的战舰身影，猛地冲进了林汉体内。再次享受了舰魂入体的剧痛后，林汉终于集齐了北洋八大远的舰魂。

　　得到镇远舰魂后，林汉的能力又增强了一点。随后，萨菲罗斯号驶回不久前他发现俄国舰魂的地点，在那里他捞起了一块苏沃罗夫公爵号的装甲板以及该舰的舰只徽章像。按林汉的设想，找到合适的机会，他会用这些材料替喀秋莎塑造一具适合她的“神明雕像”作为她寄灵的核心。待找到合适的舰只后再将其融合在别的船上。

　　当萨菲罗斯号离开对马海峡，开始了穿越太平洋的旅程时，林汉已重拾了他放弃许久的那个二战大战略剧本。

　　那就剧本就是，苏德联合，赤化世界岛！

　　过去，林汉一直在向汉娜推销这个大战略，只是每次都被一心想打世界大战的汉娜否决，林汉曾经放弃了这个想法，准备将来站一旁看着汉娜这个疯子挑战全世界玩死自己，但喀秋莎这个俄国舰魂的出现，让他改变了想法。


第56章 从横滨到旧金山

　　在横滨补足了燃油后，萨菲罗斯号开始了穿越太平洋之旅。

　　比起恶浪滔天的大西洋和风暴不断的印度洋，太平洋的海水要宁静得多。在这个时代，如果从上海乘太平洋邮轮出发，大概要在海上漂浮二十五天才能到达大洋对面的洛衫矶。萨菲罗斯并不是为穿越大洋设计的邮轮，为方便渡洋，先前在日本进行改造时，特地将一部分的舱室改成了贮油舱以增大航程。当他以十六节左右的经济速度航行时，最大的航程超过了三千五百海里。但要一艘六百吨级别的游艇，执行无补给穿越太平洋的任务，还是非常地勉强，所以林汉选择了另一条可以不断获得补给的航线。

　　林汉从日本横滨出发，走的是横滨—中途岛—夏威夷—旧金山航线，一路停停靠靠补给，加上在夏威夷耽搁了几天，到达旧金山时，已是四十五天后。

　　在穿越前，身为海员的林汉，最大的梦想就是，拥有一条游艇，然后装上一船的妹子，乘船出海，天天在船上开无遮大会。这个愿望在来到这个时空后终于实现了。此次穿越太平洋前往美国之行，不再象去中国时那般，要抢在九一八前回国，所以这段旅程他也只是当成是一趟轻松愉快的海上旅游而已。

　　在夏威夷时，林汉以游客的身份，参观了美国驻扎在夏威夷的太平洋舰队，那一艘艘三万吨级别的大舰，瞧得林汉与喀秋莎直流口水。如果能寄灵到更强更大的战舰上，两人的能力都会有一个质的增长。

　　站在“亚利桑号”战列舰锚地旁，望着那艘三万多吨的巨舰，喀秋莎双手攀着林汉的脖子对他撒娇道：

　　“欧尼桑，你将来一定要给我弄一条大船当身体啊！还有，我可不想要德国船那种过时货。”

　　“那当然，六万吨级别的船怎么样？只是你要等久一点。”

　　林汉答道，关于喀秋莎和他自己的“新身体”，林汉已经有了一个完整计划。

　　他对喀秋东海道：

　　“那个计划有些疯狂，但成功的话，你和我都可以得到一艘六万吨级别的船作为我们的新身体。”

　　林汉边说边拍了拍喀秋莎丰满的屁股，喀秋莎的身体“生长”得很快，在日本时看上去还只是一个十五六岁，还带着一丝青涩的少女，但到了夏威夷珍珠港时，就已经成长为一个身材高挑，前凸后翘，全身充满女人味的青年美女。当她身穿海蓝色的纱裙，足踏凉鞋，和林汉并肩站在海岸边观赏“亚利桑号”的雄姿时，个头只比林汉矮了一层头皮——这还是她一再拒绝穿高跟鞋的缘故。

　　林汉本来是想低调行事的。可是由于众所周知的种族歧视的原因，一个黄种人在白人世界里行走，如果身边再紧贴着一个诱人的金发白人美女，这种组合惹来的麻烦会数不清。在几次遇上了类似的骚扰和麻烦之后，不胜其烦的林汉，也不得不改变了自己的形象，将外表切换回在欧洲跳大神时，白种人信徒的幻想具化下生成白种人心中“神明”的形象。这种组合，种族歧视的麻烦是没有了，却因为俊男美女太过“华丽”，走到哪还是要成众人瞩目的焦点。

　　无论是林汉还是汉娜，他们自己的外表形象，都属于信徒和自己“幻想”具现化的产物。除非愿意消耗长期巨量的信仰值为代价，否则二人是不能随便切换自己的外表形象的。林汉因为穿越前就是一个“人”，所以比汉娜还多了一张面孔。如果他们两想变成另一个人玩桃代李僵之计，比如要汉娜代替小胡子，长期以希特勒的形象控制德国，那么就需要“幻想”，来自“自己”的“幻想”，“幻想”自己就是希特勒，而且还要长期地“幻想”，直到这种“幻想”变成“本能”为止，这样在维持变化了的新外表形象时，信仰之力的消耗，才会被削减至最少。

　　为了达到这个目的，拥有实质性的身体后，汉娜就一直长期跟在希特勒身边，充当他的秘书兼保镖，除了就近观察希特勒的言行习惯外，另一个目的就是在这过程暗中培养这种“幻想”，只待时机成熟，就一举杀掉希特勒，取而代之。

　　“欧尼桑，你说那个老女人现在想什么？”

　　以亚利桑号为背景，喀秋莎缠着林汉，拍了几张这个时代的“写真照”，然后突然问起了他这个问题。在她看来，汉娜是活了超过八十年的“老妖精”，每次提起她时，她不是叫她“德国龙骑兵”，就是以“老女人”称之，可谓敌意重重。

　　林汉苦笑道：“她？大概正在千方百计地打我们船上那三十五吨黄金的主意吧。”

　　林汉知道，自己在东海做的那一票，消息传开后，以汉娜的精明，一定会在第一时间想到是自己的所为。那次行动他调动的人手全是德国人，参加过一战的老水兵，这种人事调动，事后汉娜只要一查就可以查出来，根本瞒不过她，而且林汉也不想瞒她。

　　三十五吨的黄金，是可以让任何人发疯的巨额财富，而且这是一笔见不得光的赃款。黄金的优点就在于，只要融化了，就谁都认不出来，但三十五吨的数额实在太过巨大，英国人正满世界地追查这笔黄金的下落。如何不被人察觉地“用掉”是个大问题，最安全稳妥的办法当然还是放在自己的大本营德国里使用。林汉要安全隐秘地用出这笔黄金，肯定还是离不开汉娜和希特勒的合作。

　　“真是太可恶了，那可是我们的钱啊！这个老女人居然敢打我们的私房钱的主意，真是太可恶了！欧尼桑，你找准机会，一定要强奸她出气呀！”

　　林汉仰天长叹：“你又来了……”

　　喀秋莎作不满状地挥舞着粉拳道。和成天板着脸，一本正经且“缺少人性”的汉娜不同，喀秋莎的性格十分地“丰富”，无论是脸上的表情、说话的口气还是肢体语气，都象人类中的“蛋白质”少女一般，活泼、冲动且成天胡闹。

　　对，就是“蛋白质”少女，笨蛋、白痴加神经质的“蛋白质”，这是林汉对她开玩笑称呼。

　　在林汉看来，汉娜吸收了他性格的“理性”，结合了她自己唯一拥有的人类情绪：战争狂热，变成一个功利而疯狂的女人。而喀秋莎，性格原本是一张白纸的她，在吸收了林汉身上的“欲望”，或者说是劣根性、恶趣味后，却变成完全相反的，缺少成熟的“理性”的不良少女。

　　林汉曲起中指，对着喀秋莎的脑门就是一记栗琢，然后道：

　　“要是我的计划成功了，等得到了那艘六万吨的新身体后，我真担心你会乱来，用那九门460毫米的大炮胡乱轰人。”

　　“不会的啦！只要欧尼桑你答应我，将来把你460毫米的大炮塞进那个老女人280毫米的炮座里将她插爆，人家一会很听话的……哎呀，你又敲我头！”

　　离开日本前，若不是林汉不允，当时喀秋莎就要到东京去一下东乡平八郎的家，把对马海战指挥联合舰队的最高司令官东乡平八郎杀掉。林汉不让她这么做，主要是不想节外生枝，东乡平八郎现在只是一个糟老头子，也只剩下两年多的命，在他看来，为了杀这样一个快入土的家伙而去冒险不值得。

　　林汉与喀秋莎在夏威夷渡假般地玩了七天，在充分享受了这里的阳光、沙滩、草裙舞以及海岛少女的风情之后，萨菲罗斯号这才意犹未尽地离开珍珠港驶向旧金山。在珍珠港时，林汉在家里有菜的前提下，依旧死性不改地又四处猎艳，七天里“安慰”和“教导”了好几位岛上的熟妇和少女，引得喀秋莎醋劲大发，险些将萨菲罗斯号变成了“NICEBOAT”。

　　当萨菲罗斯号在美国西海岸的旧金山港停靠时，正如林汉猜想的那般，汉娜足踏黑皮鞋，身着黑色西装，双手交叉着放在胸前，十足地女王派头，她早已先林汉一步从德国赶到旧金山，等候他多时。

　　就算是用下面的“二十四根触手”去思考，林汉也知道她是为何而来。

　　“汉娜，你就象鲨鱼闻到了血腥味一样啊，太贪婪了吧！搞得我现在，都真地想强奸你了……”

　　心有所思，身有所现，当这个念头冒出来时，林汉裤裆部位，当场凸起了一截。


第57章 黑名单上的人

　　林汉和喀秋莎走出旧金山海关后，第一眼就看到了汉娜，与此同时，汉娜也看到了他们，其实早在萨菲罗斯号靠岸之前，他们彼此就互想感应到了对方的存在。

　　只是此时，汉娜的注意力全没放在林汉身上，而是死死盯着喀秋莎，而喀秋莎也用同样不怀好意地眼神回瞪着她，同时她的另一只手搂紧了林汉。而边上的旁观者，看到两个姿容极出色的美女夹着一个男性，不少人心中八卦之火狂燃。

　　汉娜用眼神向林汉询问道。

　　“她是谁……”

　　林汉没有回答，而是对汉娜伸出了右手，而后两人的右手就握在一起。

　　通过手掌互相交融，无数讯息在那瞬间高速地交流着。

　　“真疯狂！”

　　吸收了彼此这段时间作为的情报资料后，汉娜与林汉几乎同时地发出针对对方相同的感叹。

　　离开奉天的这段时间，林汉深入江西苏区，粉碎了中国革命的历史，更在东海炸沉了英国轻巡洋舰，老虎身上拔毛抢了整整三十五吨黄金，其做法已够疯狂。

　　而汉娜这些日子的作为，却可以称为丧心病狂。

　　1927年，第五届索尔维会议在比利时布鲁塞尔召开，这次会议在后世闻，起源是始于的阿尔伯特·爱因斯坦与尼尔斯·玻尔两人的大辩论，但真正让他出名的，是出度会议的那二十九名科学家，其中一半是诺贝尔奖的获得者。该会议诞生了一张后世闻名的二十九人合影，（大家可以百度搜索“核物理学家照片”这个关键字，就可以找到这张照片）出现在上面的人物，光是中国人耳熟能详的角色，就有居里夫人，爱因斯坦，玻尔，海森堡，薛定谔，普郎克等等。这些人可以说是奠定人类进入核时代的关键人物。以至于在二十一世纪穿越小说横行的时代，经常有人拿着这张照片开玩笑说，1927年的时候，如果有人在索尔维会议上安个大炸弹，把照片上出现的人物全干掉，人类的文明进程最少要被延缓十年甚至是二十年。

　　网上网友的戏言，在1931年年底，被林汉和汉娜这两个没节操的穿越者，在现实中开始实行了。

　　1931年十二月，当汉娜押着接近五十吨黄金回到德国，安置好这批黄金后，她坐上飞机满世界飞，按着她计划写好的名单，开始一个国家一个国家地杀科学家。

　　首先被杀的，是英国的图灵。

　　阿兰·麦席森·图灵，被誉为“计算机科学之父”和“人工智能之父”，更在二战中为英国破译德国的密码做出巨大的贡献。他是计算机逻辑的奠基者，许多人工智能的重要方法也源自于他。他杰出的贡献使他成为计算机界的第一人，人们为了纪念这位伟大的科学家将计算机界的最高奖定名为“图灵奖”。

　　但是在这个位面，图灵的生命，止于1931年八月一日。汉娜亲自来到英国剑桥大学国王学院，找到还在大学读书，年仅二十岁的图灵。

　　那天晚上，汉娜敲开了图灵宿舍的房门。

　　汉娜：“阿兰·麦席森·图灵？”

　　图灵：“是我，请问你是……”

　　汉娜伸出双手，按住图灵的脑袋，用力一旋，然后关门，离开。

　　那一幕，就好象《终结者3》里，那个冷酷的女机器人杀手一般。

　　而图灵仅仅只是开始，然后是电子工程师汤米·弗劳尔斯、数学家马克斯·纽曼，汉娜一一拜访了他们。之所以只针对这三个人，那是因为汉娜担心一下死太多的科学家会引发英国政府的注意，所以只能“慢慢”来。

　　电子工程师汤米·弗劳尔斯被汉娜注射了过量的胰导素，全身找不到一点伤痕地猝死在家中。以三十年代的尸检水平，胰导素杀人是几乎是查不出痕迹的。数学家马克斯·纽曼家中饮用的咖啡被她替换成了含有放射性盐的咖啡。虽然没有马上死亡，但吃下放射性咖啡，被严重内辐射的他，最多也只要一两年，就会因为染上和居里夫人类似的恶性贫血症而悲惨地死去。

　　但这并不是最狠的。

　　英国之行前，汉娜事先准备了一大堆用放射性材料制造物品，比咖啡杯，拖把，涂料，粉末，等等，然后她将这些东西带入英国，她选择圣诞节前各大学、试验室无人的契机，亲自潜入英国的学术中心剑桥大学，将那些充满致命放射性的杯子，咖啡壶，替换掉原有的普通杯子，咖啡壶，同时将放射性涂料，粉末，散布在剑桥大学各个著名的实验室。至于将试验室里科学家们饮用的咖啡替换成含放射性物质的毒咖啡这样的事，她一样都没有少作。

　　剑桥大学只是其中之一，利用圣诞节的好时机，她在牛津大学，帝国理工，伦敦大学等几所英国著名大学，科学家的摇篮，汉娜全部过去转了一圈，大撒放射性材料和投放射性盐，人为地制造放射性污染。

　　“一战的战败，凡尔赛条约的签字，对德国的伤害极大，短时间内，德国是不可能追上这十几年拉下的功课。不过这没有关系，德国在爬科技树上追不过英美没有关系啥，我们可以把他们发展的速度也拉下来，大家一起比烂就是了。”

　　这种毫无节操的无耻建议，完全是出自林汉的主意。

　　杀几个科学家并不能真正地解决问题，林汉的这个主意，是要断英国人“科技树”的根，将其未来的徒子徒孙都杀个七七八八，可谓狠毒无比。未来的几年里，那些在英国各个大学里学习和科研的精英们，将染上各种古怪的疾病悲惨地死去。

　　在英国过完圣诞节后，汉娜回到法国，索尔维会议照片上出现的法国核物理学家被她地制造各种“意外”弄死，几所法国著名大学和实验室，也被她用类似的手法布置了致命的核辐射。之所以先搞英国再弄法国，那是因为在汉娜看来，英国对德国的威胁远比法国大，圣诞节这样的好时机一年只有一次，所以英国“优先”。

　　搞完法国之后，汉娜去了一趟波兰。马里安·雷耶夫斯基、耶日·鲁日茨基和亨里克·泽戈斯基这三人是波兰有名密码专家，历史上这三人为破译德国密码做出了突出贡献。对于这三人，汉娜是使用了暴力强杀的手段，直接潜入他们三人工作的密码实验室，安上炸弹，将三人连同一堆的工作人员一起炸上了天。

　　至于居里夫人，若不是知道她已经染上了镭辐射诱发的恶性贫血，没两年好活了，汉娜当时也会顺手杀了她。

　　至于丹麦的费米，考虑到这他座下还有不少几年前汉娜资助的德国留学生在那儿学习，汉娜暂时放过了他。

　　而后的几个月时间，由于要帮助德国的事务较多，且在美国的行动需要更多的时间去准备，同时也要等林汉的到达接应配合，汉娜暂停了针对美国的行动。

　　当林汉乘船从横滨出发前往美国时，汉娜乘坐越洋客机飞机，飞往美国。准备在美国的各个著名大学和实验室重复先前做过的事。

　　林汉到达美国旧金山时，汉娜刚刚在麻省大学制造了一次核污染，同时用碳疽病菌感染了奥本海默，让这位未来曼哈顿计划著名主持者进了特危病房，几天后不治而亡。

　　这种满世界屠杀科学家，在顶级大学制造核污染的事，手法太脏也太恶毒，影响更是恶劣，一旦泄露就是引发各国公愤的大事件。为了保密，整个过程汉娜都是单独行动，以免泄露。

　　美国和英国法国不同，国家太大，著名的大学、试验室太多，黑名单上要对付的人更多，有些目标防卫力量森严，汉娜感觉自己一人实在忙不过来分身乏术，于是她就暂停了行动，在旧金山等待林汉的到来，准备两人一起行动。

　　今年是美国的大选年，她最重要的目标之一，富兰克林·罗斯福，现在正满世界的拉赞助。林汉与汉娜此行，要杀的人不仅仅是罗斯福一人，连他的整个幕聊班子，两人都想一起干掉。

　　不过在两人合作行动之前，汉娜和林汉先要理清的，不是关于萨菲罗斯号上三十五吨黄金的分赃，而是喀秋莎这个出乎意料之外的变数。


外传 关于二战的流毒甚广的错误认知（上）

　　1.虎式坦克30万工时，豹式二十万工时，T34五千工时。

　　这是遗毒甚广的说法，其毒源可以远至九四九五年时期，当时我就在某内某军事杂志上看到此说法。主要原因是苏德的工时计算方法不同引起的，但具体多少，网上争议极大。但远没有虎豹的工时是T34的五十倍六十倍这么夸张。

　　而四号坦克的工时，甚至比T34还有少——有三千，四千工时之说。

　　T34出现过五千工时的，但那是一九四二斯大林格勒版的，质量极糟糕，甚至连最基本的瞄准装备都无，开火得用测距机枪先测打一发。

　　虎豹的生产工时之于T34，复杂的地方在几个地方：虎豹的装甲钢用的是扎制加表面硬化处理的，这个比以铸造炮塔为主的T34要复杂得多。坑爹的重叠式负重轮设计，加重了维护和生产的麻烦，当然，带来的好处是人机工程出色，舒适性较佳。但是，虎豹的重量，实在对不起他们的防御——豹45吨左右，M26的重量也差不多，但黑豹的防和攻都不如M26。只是机动性上稍有优势。

　　关于虎豹工时的说法，只是我的一家之言，具体的情况由于资料不全，一直不能找到确切的数据，欢迎大家指错。关于这个问题，很多地方都有在讨论，但始终没有找到确切的答案。如果谁能拿出确切的资料和数据的话，那真是功德无量了。

　　2。M4坦克打火机之说。这个说法是被某些德粉苏粉有意地夸大了。从二战毛子坦克兵的回忆录来看，他们对其的安全性的评价甚至比T34还高。

　　某些德痴说M4坦克一点火星就起火。事实上，二战所有的坦克，只要是使用汽油机的，在这一点都是相同的。除了用柴油的T34和日式坦克。强如黑豹，老虎，一旦动力室被击中，一样也是避免不了起火的命运。

　　事实上，M4坦克是相当出色的一款坦克，其改良潜力甚大。打火机之恶名，主要在于1944年D日后到阿登的那段时间。因为前期在他过得“太舒服”——在非洲上欺负的尽是三号四号这些小玩意，那儿虽然有虎出没，也只有几只。因为忽视，所以并没有将装甲，火力的潜力全挖出来。D日到阿登的那段时间，M4被虎豹一顿痛打之后，米妖对其进行全面的改进升级——加厚装甲，换装了长管76炮，使用湿法保存弹药。其性能有了翻天覆地的变化。其二战最终最强的改良型，M4A3E2，其正面的防护甚至达到120～150毫米，直追黑豹甚至稍有胜出。长管的76炮，其穿甲性也微胜T34－85一线。配合其二战最出色的火控和追猎性能，综合能力，已略在T34－85之上——当然，打虎豹还是有些吃力，但已不象最初时那般。而二战时，M4在战场上的一些妖孽级别的改良型，变型车，比如小飞象，装了105榴弹炮的，以及二战后以色列的改良型超级谢尔曼。关于这个坛子里讨论甚多，就不重复了。

　　二战时的各种坦克，刚登场时，其实都有各种各样的问题，比如著名的黑豹，动力装置莫名其妙起火，和M4一样，也是一打就着的。库尔斯克战役时，大量的黑豹不是被击穿，而是中了一炮，坦克没事，车子却莫名地烧起来了，原因是供油系统有问题。T34刚上场时，坑爹的两人炮塔导至这款坦克没法发挥出真正的战力。经过战争的洗礼之后，后方根据前线部队的意见改进了设计，上面两款坦克都成为经典。

　　M4的名声不是太好，个人认为原因有以下几点。

　　一是他参战时间太迟——真正大规模参战和经历战争严酷考验的是1944年六月六日以后的战事，在西欧战场上的坦克战只打了不到一年的时间。阿登战役之后，前面半年暴发出的各种问题后，开始解决这方面的问题，等M4把这些问题都解决了，整出长管炮，厚装甲，湿法保存，性能大大提升的M4之后，还来不及表现，战争结束了……所以大家记住的印象最深刻的，就只有他在前期的恶名了。

　　另一个原因，在中国，关于二战，德粉很多，捧虎豹，他们黑M4不奇怪，第二多的是毛粉，他们捧T34，自然也不屑M4。同时得罪了这两个群体最多的德粉和毛粉，M4前期毛病，就被大家抓住了一顿痛打，被过度地放大了。（这是个人的一家之言，大家笑笑就行。别太顶真。）

　　3：科技树德国最高

　　事实上，二战时德国的军工科技，最多只能排老三，英米都胜过他一线。真正可认定高出英米许多的科技树，仅有V系列火箭一项。当然，铁拳和MP44这类小东西也算吧。

　　二战前的德国，受制于凡尔塞条约，几乎所有军工科技的研制都受到了压制。这导至其前期的武器极差，尤其是在陆军。只是仗着出色的战术和士兵素质才赢得了前期战争的胜利。而到了末期，那些所谓的末日科技又是什么样的呢？

　　号称称无敌的ME262战机，其发动机寿命不过二十多个小时，同时极易着火。是有名的本方王牌飞行员杀手。

　　所谓的二号最强的活塞战机TA152，其最强之名，还得再加上之一二字。能和他竞争的，有英米的喷火，米妖的奶瓶三兄弟F4U4，P47，F6F，以及野马H，事实上，当TA152出场时，德国在活塞式战斗机方面，已经全面落后英美了。1944年之后，英美这边，二千马力的发动机的战斗机满天飞，而可怜的汉斯还在用1700的发动机在爬，而在新式发动机的研制和开发方面，当时的德国发动机由于过度重视富油燃烧，一直被火花塞结焦问题折磨，以至于1943年到1944年下半年整整一年半，当英美的二千马力发动机装备使用时，而德国大票的战斗机，还在使用老发动机。

　　注：喷火使用的梅林发动机，和BF109使用的DB601发动机，气缸容量都相差无几。但是，英国把梅林整了又整，重量基本不变的情况下，最后硬是在气缸量不变的情况下，整出了二千马力的喷火14。

　　而德国这边，发动机开发到BF109F型的1400马力左右时，就再难前进了，后面的BF109G，换上了更大的气缸，重量大增，而马力也只是勉强爬到一千七百多。而同一时期，英国的另一款发动机，格里芬（也就是狮鹫）发动机，使用同类型的气缸和差不多的重量，却飞出了2500马力，到二战结束时甚至开发出三千马力的。

　　在和英国的空军对抗中，当使用的2000马力的喷火14出场时，德国空军在战斗机质量上，已全面落于下风了。

　　关于航空发动机的开发问题上，无论是BF109的DB601还是FW190的BMW系列，都没有装备中冷器这一关键因素，少了中冷器，可以减少发动机的重量，在早期增压不大的情况下时并不致命，但造成的致命后果就是，随着发动机气缸增压越来越大，没有中冷器的弊病也越来越严重——到二战中后期，德国发动机的燃烧室的压力一直上不去，而同一时期英美的发动机进气压则在不断地上升。去掉中冷器的重量优势，再也不能抵消中冷器带来的发动机马力和性能上提升的优势。缺少中冷器也加重了发动机火花赛结焦的问题。（此说法引用的是空军之翼上网友GLEN的观点，此人干货不少。引用时标注一下他的版权）DB601发动机早早地就在1400马力位置就停下脚步潜力挖尽，明显是因为缺少中冷器的原因。

　　英式发动机，我在曾在电视军事节目上看到这么一个评价，一升的燃油，英式发动机可以飞行比德式长五倍的距离——此为央视节目的二战报道，这个说法要打个大问号，不过英式发动机比德式省油是公认。主要原因也在于贫油燃烧方面牛牛做得比汉斯好很多——因为德式发动机过度注重富油燃烧的原因，注定了他们不省油。

　　至于E系列战车，更多的只是保时捷博士的疯狂设想——这东西，仅是图纸上的一些疯狂设想而已。


外传 关于二战的流毒甚广的错误认知（下）

　　4.背了太多黑锅的小胡子和戈胖子

　　小胡子在军事，战略方面的才能，远远胜出德国许多出名的元帅。

　　最有名的例子就是孰克而克和基辅。

　　事实上，在孰克而克，小胡子的命令，仅仅是让古德里安的坦克师停止前进了三天，以等侯步兵跟上罢了。而当时战场的情况是，古德里安的坦克师冲得太急，已和步兵严重脱节。而他要面对的对手，是有舰炮支援的三十个师的英法军队！单单就坦克的数量和质量上来说，他不但没有优势甚至比敌方的还少。闪击战虽然很厉害，但在那个沼泽区，被压缩成一团的敌军，三个坦克师就想全歼敌方三十个师的部队，本身就是不太现实的事。而当时的情况来看，蒙哥马利在当时发动了一次很成功地战术反击，已暂时稳住了战线并建立了一条防线——事实上，在后来的三天里，得到步兵支援的老古也是用了三四天的时间才突破了这条防线，而那时，守护的部队只剩下六万人而已。

　　按当时的情况看，即使小胡子全力以赴，最多也只能留下一半的英法军队而已。

　　至于基辅，很多人都说小胡子不打莫斯科而去打基辅是错的。但从现在的眼光看，打基辅才是真正确的决定。

　　太祖说过，存地失人，人地皆亡，存人失地，人地皆活。放着已陷于绝地的六十七万西南方面军不理，而去攻击更远的莫斯科，本身就是兵法上的大忌。至于说打下莫斯科会让毛军崩溃，这更是笑话。谁都知道，苏这个国家的性质，失去莫斯科，也不过是丢掉一个首都罢了，别忘记当年矮子皇帝打下那儿时也没有让他们降了。只有真正地消灭敌方的有生力量，才是决定战争胜负的关键。

　　如果真的打莫斯科，那才真是一场灾难。已经重点防护的莫斯科，德军再强也难以马上吃下。而基辅这儿的敌人有了喘息之机，再在后方做怪。那才是真正的前后首尾难顾。

　　而戈胖子，很多网站都把德国空军前中后期的失败全归于他头上，这是很不公平的。

　　德国空军的一系列的失利，更多的原因，是在于自己的先天不足造成的。

　　德国飞行员后期严重数量不足，怪戈林，说德国的培训机制不好。

　　这不能怪他。飞行员，都来都是用零件和汽油浇出来的。而德国最缺的就是油。而在战前，德国因为受制于凡尔塞条约，一切只能偷偷摸摸。能培育出二万八千名飞行爱好者，戈胖子已经是尽了最大的努力了——当时小胡子的要求是十万。要知道，德国是个无油国，所有的油料都要进口。远不能和米，苏这两个产油的大国比。非不能，不行，实是无力也。

　　至于新一代飞机开发比不上敌方，同样也因为油料的原因，科技积累不足，也正是我在第三点所说的，科技树开发不如米英。

　　德机在后期活塞机落后于英美，一为化学工艺研究上落后。英米都早早地开发出更高标号的航空燃油，加上资源的优势，120号燃油甚至150号油可以随便烧，而只能靠煤化油技术的德国在这方面则落后许多。这是先天不足造成的。罗马尼亚虽然出采油是优质石油。但在高标号油的开发上，始终是德国的落项。

　　燃油品位上不去，加上中冷器缺乏的先天缺陷，严重制约了德国新式发动机的进气压难以提升，更影响了新式发动机的开发，导致1944后大批德机只能小改小闹将就着用……

　　这是资源和科技的双重缺陷造成的，和戈胖子无关。

　　注：以前看到过一个说法，TA152所用的发动机，终于增加了中冷器和二级增压，不过真实性无法确定，求科普。

　　5：虎豹数量不足的问题

　　其实这个问题，又要回到第一点了。

　　虎豹数量不足的问题，不在于设计，而在于生产，以及工业布局有大问题。在施佩尔当上生产部长前，他的前任是个混蛋。把整个德国的军工搞得一团糟糕，当然，责任不能全怪他，这也和整个德国的国家生产体制问题有关，毕竟是资本主义的工厂——类似的情况美帝苏毛都有。比如美帝方面，大量的优秀的76坦克炮堆在后方的仓库里生锈，而前方的M4还在使用垃圾的短管75炮被虎豹痛打。而德国这边，小胡子早早地就要求把三号坦克的炮管加长，结果管军工装备充耳不闻，直到某次小胡子视察坦克部队后发现这一情况后大发雷霆，才有所改变。而苏联这边，著名的T34的生产装备，当时受到KV研制者那边的干扰，以及上层官僚主义的影响，差点就胎死腹中。

　　而英国牛牛方面，他们开发出了二战最出色的液冷发动机——梅林，二战最出色的反坦克炮，17磅炮。可是最出色的液冷战斗机和最出色的坦克的头衔却和他们无缘。这完全是科技树和武器开发理念上出了严重的问题，也是很让人无言的。

　　其实军工生产，受制于各国利益群体的私心，这样乌龙的悲剧，美国，英国，甚至苏联都发生过，但问题是，英，美，苏，他们的容错能力比德国强。美苏可以错几次而不致命，而德国毕竟国力资源有限，错一次就变得相当地致命。

　　1941～1942年，这两年德国坦克的产量，是低得吓人——41年只四千不到，42年也仅仅是六千。德国不能在42年打败毛子，最大的罪人就是这个天杀的生产部长。在他的指导下，每当前线取得了某场战役的重大胜利之后，其生产线上的飞机坦克的产量就直线下降。更不要说德国动员太晚，没有早早地实行三班倒和免休工作制了。苏德战场最关键的第一年和第二年，德国军工生产部门更象是在度假而不是战时生产。

　　等施佩尔上台后，开始总动员时，盟军针对德国的战略轰炸开始了。即使是如此，在后方被炸成一片白地的1944年十月，德国坦克的产量，甚至达到了每月二千的高峰——几乎不输给同期T34的产量了。如果能早点完成总动员，虎豹的产量提升一倍并不是太难的事。

　　关于虎豹产量上不去的问题，讨论后个人总结之后，认为是以当时二战时的生产技术，生产四十五吨以上的坦克，生产难度不小，并不是一般的坦克厂可以造的。而生产三十吨左右的坦克则对设备的要求要小得多。应当也是虎豹产量上不去的一个原因，因为在德国内只有几家专门的坦克厂可以生产。一般的小厂因为设备跟不上难以生产。

　　此外还有一个极重要的因素，就是德国工业的布局，有着严重的问题。其工业布局，更类似于小手工作坊的集合，而不适合大规模地工业化生产。

　　在网上我看过几张美苏德三家的坦克工厂的照片，无论是美国还是苏联，坦克工厂都是几十辆甚至上百辆坦克排在一起同时生产，上百辆坦克同时在流水线上生产的背景，看上去极为壮观。

　　而德国，诺大的一个坦克车间，往往只能看到一两辆坦克孤零零地摆在哪儿，生产速度可想而知。

　　如果说虎豹是因为生产工时比T34高而导致产量不足，那么，四号坦克还有三号坦克，这两款生产工时远不如T34的坦克又怎么说？在虎豹投产前的1941年和1942年，德国当时生产的坦克全是三号和四号，但平均产量，也只有坑爹的每月五百（1941年时甚至不到四百）。而同一时间苏联坦克的产量是月产量接近两千左右

　　如果想大辐度提高德国坦克的产量，就必须对德国的整个工业布局进行调整，而这个工作量，只有斯大林这样的独裁者才做得到。

　　此外另一个问题就是油料问题，就算是德国生产出海量的坦克，也缺少足够的让他们动起来的燃油。

　　虎豹的悲剧，真正原因在于战场维护性太差，以及德国的战略重点由攻变防。

　　重复式负重轮设计本就是维护麻烦，而一辆四十五吨到五十余吨的坦克，其重量本身就又决定了维护的麻烦——再怎么样，三十吨的坦克总比四十五吨的好维护多了。更要命的是，德国这时已由攻变守，大战过后往往不能控制战场。直接的后果就是导致遗弃在战场的坦克变成敌方的战利品。这是最要命的，要知道，只要能在战后能掌握战场所有权，前期所损失的坦克，只要不殉爆，都是可以回收修复的。甚至还可以将敌方遗弃的坦克缴获修复。

　　我看过一篇关于德国装甲师早期做战的维护报告。

　　一场大战过后，其全师的一百三十余辆坦克，仅有二十余辆能投入使用。但由于控制住了战场。几天后，能投入使用的坦克的数量恢复到九十八辆。这就很能说明，控制战场对坦克维修的重要性是多大了。

　　虎豹的不幸之处就在于此了。1943之后，德国由攻转守。在战斗中不断地撤退，大量可修复的战车，就这么白白地扔在了战线上……

　　6：所谓的冬季救了毛子军。

　　事实上，是冬天救了德军才对。因为补给问题，在大降温之前，前线的德军已经开始由攻转守。而在1941的冬季战役里，因为天气问题造成的兵员损失只有百分三而已（此百分三的数据争议很大，仅供参考。网上也百分十，甚至百分二十之说，但百分二十实在有些过度夸大了。）

　　恶劣的天气对防守的部队更有利。正是恶劣的天气影响了苏军的反击，使其部队的调动受到极大的影响。也正是因为天气的原因，莫德尔才有时机稳定防线重创了朱可夫。

　　德国的后勤一直很有问题，比如波兰的那位总督。有穿越人士云，真回到二战汉斯国，有几个必杀的人物戈胖子是一个（作者认为戈林有点冤，原生产部长才应当是第一位），波兰总督是必杀名单第三位，此人正是后勤的关键人物。原生产部长是必杀名单第二位。

　　乌德特得赶去当飞行学校的校长，他的能力完全比不上他的前任，此君自杀也不奇怪。


第58章 谈判

　　到坐上接人的加长型林肯车时，林汉和汉娜的手一直紧紧地握在一起，而他的左手臂则被喀秋莎作亲热状地死死搀着。三人就这么紧贴着一直走到林肯车后车门前一起“塞”进车内。

　　从码头的接站入口到停车场，这一路上林汉和汉娜都在不停地“交流”。

　　“原来她是俄国舰魂……什么，她居然知道我们的一切？”

　　“喀秋莎就像你说过的那样，她的意识有一部分来自我，是我的分身，欲望或者劣根性的分身，这一点就和你一样。你是我的理性，还有过去中二时期的分身。”

　　“别说笑了，我是我，你是你，我们现在是两个独立的个体。你说这么多，只是因为你现在又死心不改地想向我推销苏德联合的那一套了。你从前不是已经死心了吗？”

　　“那只是从前死心了，情况变化了，现在我又想试试了。”

　　“是中国的那个人给了你信心吗？”

　　“是的。在苏区的时候，我请教过他，我问他，有一个人，就象过去的我一样，中二而死脑筋，明知前面是条死路，却以为自己天下无敌，还是强行要走，撞了南墙都想走，还妄想撞倒了墙走过去，却不知道就算他撞倒了墙，墙外面也不过是一道悬崖，对这个人，我该怎么办？”

　　“他告诉我，世界是在变化中发展的。现在他的和过去的他是有区别的话，你不能用一成不变地眼光去看待问题。过去的他头脑僵化不变，现在或许另有所思，另有所想了呢？如果他依旧没有改变，那么你可以就去试着改造他，改变他……我觉得他说得有道理，所以现在又卷土重来了。”

　　汉娜直接了当地道：“那么，你现在可以败兴而归了！”

　　这此时林汉三人已经全坐进了林肯车内。林汉居中，汉娜在右，喀秋莎在左。当汉娜与林汉在交流时，喀秋莎的右手同样也和林汉融合在一起，三人的心灵此时都链接在一起。

　　林汉道：“没关系，我擅长屡败屡战。再说，你的灵魂有一部分是属于我的，我了解你，你狂热地好战，但你同样不喜欢战败，更何况，你的本质是舰魂，蓝色的大海才是你的目标。在陆地上和毛子用钢铁碰撞，并不符合你的品味，你向往的是大舰巨炮的激情咆哮。”

　　说到“大舰巨炮的激情咆哮”时，汉娜身体一震，猛地抽回左手，断开了和林汉的心灵链拉。

　　林汉一笑，决定暂时不再逼迫汉娜，他自语道：

　　“所谓的成长，就是过去之我，战现在之我！以及未来之我，战现在之我。汉娜，你是过去之我。”

　　汉娜不语，而一直在作旁观者不吱声喀秋莎却插口道：

　　“欧尼桑，那我是什么？”

　　林汉没好气地答她道：“你是中二之我！”

　　“你才中二呢！”

　　喀秋莎没好气地抽回右手，也中断了和林汉的心灵链接。

　　在先前的三人交流中，喀秋莎和汉娜也有过交流。

　　喀秋莎：“我不喜欢布尔什维克，但是，我是俄国人，你要是象小胡子那样，想把爪子伸到俄国的土地上，我一定和你拼命。”

　　汉娜：“……”

　　汉娜没有回答，却杀机大动，逼得林汉当场表明态度与立场。

　　“你要动喀秋莎，请不要忽视我的存在。你真那样做，就意味着和我也闹翻了。德国最大的问题就是他身处四战之地，环顾皆是敌人，缺少靠得住的稳定盟友。你应当学会，什么叫统一战线！学会联合更多的朋友而不是象纳粹一般，四处树敌。”

　　“其实你也不恨布尔什维克，你只是想享受战争的乐趣罢了。你是舰魂，你是军舰，你向往的是轰轰烈烈的大海战！考虑一下吧，汉娜，苏德联合这条路虽然不好走，但一旦走通了，德国就有足够的资源去搞大海军，然后在海上和英，美国，玩你最爱的海战游戏！”

　　“喀秋莎不是你的敌人，而是你的朋友。如果能做到苏德联合，她寄身于军舰上，就是你打大海战时重要的战力，你不该这样轻率地将她推到对立面上去。”

　　林汉的态度，暂时消弥了汉娜涌起的杀机。她切断了双方的联系后，就一直陷入思考和沉默状态。

　　长期相处，林汉知道汉娜和人类最大的不同就是，她在做出决定时，不象人类那般“纠结”，也不会考虑人类的“纠结”心理，她情商不高，思维简单，只要定下主意，就会立刻做出决定，做下决定后，除非有意外的变数发生，否则也不会轻易地变卦。

　　关于林汉提出的未来苏德的提案，汉娜并没有直接给予林汉回复，但也不再象从前般直接拒绝。

　　世界是在变化中发展的，变数太多，喀秋莎的出现就是最大的变数，其他的变数则是林汉与汉娜都在成长。

　　汉娜现在的行为处事，还在受构成她的战争狂热意志的操纵，但林汉相信，随着她的“自我”意识不断地增强，“战争狂热”对她的影响力，会越来越小。或许有一天，她能从这种狂热中挣脱出来。

　　关于苏德同盟，汉娜没有当场拒绝，这让林汉看到了一丝希望。

　　林汉知道，自己的方案远不象他嘴上对汉娜说的那般容易，光有德国的想法还不够，还得看斯大林的想法。不过他推算过，对于苏德同盟，一起瓜分英国牛的提案，斯大林应当不会拒绝。

　　林汉知道，汉娜对苏联的敌意，更多的是来自后世对苏联红军战斗力的认知，对二战后世界两强之一的超级大国战力的了解。

　　德国和苏联开战，无论胜负如何，德国的最后下场，都只会是象历史上一样地灭亡。

　　因为德国四面皆敌，绝对不能出现元气大伤，兵力大损的局面。一旦德国在和苏联的战争中损失惨重，哪怕是他惨胜了苏联，英美也一定会在最关键的时候出来捅刀。

　　而苏德战争，苏联的国土面积和国家构成形式，注定了这场战争，会是一场极漫长的战争，注定了这场战争，会让德国流无数的血。

　　所以，德国如果在和英法开战后，还想再打苏联，不管他取得多少胜利，最后的结局，都只会是象历史上一样地灭亡。

　　汉娜其实也明白这一点，她不赞同林汉的意见，原因很多，但其中一条，却是她在害怕苏联“准备好”后的战争潜力。

　　但林汉对苏联的看法，和汉娜稍有出入。

　　苏联很可怕，但苏联真正可怕的，是其在压力下暴发出来的战争潜力的可怕。如果当苏联主动去“侵略”他国时，他们的战斗力其实并不可怕，甚至很糟糕。

　　苏联的民族成份太复杂了，被侵略时在压力的作用下会团结起来，而主动进攻时，则很容易变得松散。

　　而苏联红军真正地强大，是在经历了苏德战争的两年的血战后，用铁与血，用无数的生命硬生生地磨砺出来的，而在1941年6月之前，连斯大林自己，估计对苏联红军的战斗力都没有太多的信心。

　　1941年前的苏联，其实是个常败之国，弱鸡，其战斗力，并不被世界认可。

　　苏联的前身，沙俄，外号叫泥足巨人，一战时更被德国用一支偏师打垮。

　　到了苏联时代，华沙战役的惨败，苏芬战争时的巨大损失，加上诺门坎战役时的惨胜日本，其实全世界都不看好苏军的战斗力。

　　身为穿越者的汉娜和林汉知道苏联的真正潜力，但斯大林不知道，或者说，他不够自信。

　　在真实历史位面上，1941年时，苏德之间，两国的心态，是苏联更怕德国，一战时被德国痛打的阴影，加上德国四十天打垮欧洲第一陆军强国法国的恐怖战力，斯大林对主动进攻德国，其实是有心里阴影的。

　　毕竟，当时德国拥有全世界最精锐，兵员素质更可以称为世界第一的军队，而且刚结束法国战役的他们，手上一大票的经历实战的老兵精兵，无论士气还是精神面貌都正处巅峰。

　　相比之下，苏联红军在士气，信心、做战技艺上全部不能比，加上苏芬战争的拙劣表演，大清洗的伤害等等。

　　在林汉看来，只要德国肯主动递上橄榄枝，双方是有合作的可能的。

　　至于被后世常提到的所谓苏联进攻德国的“大雷雨计划”，在林汉看来，这个计划无论真假都没什么。其实各个强国，无论是二战还是后世，都有着类似的预防突发事件的应对方案计划，就连美国也有突袭英国的橙色方案。所谓的大雷雨计划，根本没有什么好担心的。

　　至于苏联准备好了，在1942年之后突击德国，关于这个问题，在林汉看来，其实这也没啥。

　　因为苏联红军真正变成一支铁军，那是在苏德战争打了一两年后才磨练出来的，残酷的战争淘汰掉了红军中不合格的将领，也磨砺了红军的作战技艺。而在这之前，苏联红军其实是一支从上到下都很有问题的“亚健康病人”，加上是主动进攻而不是“保家卫国”，其战斗力和士气都要大打折扣。

　　由于是苏联主动进攻，在林汉看来，只要德国想收手，这一战最多就是打成另一个诺门坎，苏联人被痛打一顿后，又会缩回去了，然后就是双方和谈扯皮的问题。

　　斯大林并不是疯子，要他主动对德开战，打一场明显要死上千万人的战争，斯大林是不会这么干的。他也同样想看着德国和英美血拼，然后过来摘桃子。这一想法就象英美也想祸水东引一般。

　　把砝码押在苏德之间“麻杆打狼两头怕”这一点上，以波兰为间隔，建立缓冲区，待双方保持一定的互信后，一起对英国开刀“吃牛肉”，这就是林汉暗中策划的苏德同盟大战略。


第59章 谈判

　　无论是林汉还是汉娜，都认为，把黄金堆仓库里，那只是死钱。

　　无论是奉天银行那一票，还是打劫汇丰银行的黄金，林汉和汉娜在黄金到手后，首先想到的事情就是如何最大限度地发挥其作用，而不是囤在仓库里摆着好看。

　　对于后进的工业化国家来说，1932年是千载难逢的好机会。罗斯福新政开始前的美国，已经被胡弗的不作为折腾得奄奄一息，大量的工厂破产倒闭。只要付出只有从前几分之一甚至更少的成本，就可以从美国破产的工厂里轻易地买走大批机器设备。历史上，也正是在这个关键时期，苏联疯狂地在全世界购进大批机器，完成了工业化进程——当然，苏联付出的代价就是对农村农民抽血过度，引发了著名的乌克兰大饥荒。

　　和苏联相比，德国虽然是个工业强国，但一战战败和凡尔赛条约的伤害太深，实际上到经济危机前都没有完全恢复过来。经济危机的暴发更是在德国还未愈合的伤口上猛捅了一刀。

　　历史上，德国是在1933年希特勒上台后，借着大举外债：主要是向美国借钱，使用透支“未来”的方式，才创造了接下来的几年的经济奇迹，工业国力突飞猛进——当然，德国使用“天魔解体”大法的后果是，1939年9月时，德国外债高达四百多亿美元，而国内外汇蓄备只有可怜的两亿美元，已在破产的边缘。

　　汉娜和小胡子想在未来开战时，能让德国战争机器开动得更快一点，最好的办法就是在1932年，这个美国经济最低谷时，象苏联一般地过来扫货，买机器买设备，让德国工业早日恢复到全盛期。

　　而要实行这一计划，需要海量的金钱，林汉与汉娜先前卖钻石挣下的那点家当，和这计划相比显然就不够看了。这也是汉娜不择一切手段打奉天银行黄金主意的原因。在得到奉天银行的黄金后，汉娜和小胡子很快就将这笔黄金用得七七八八，在美国大量地购置工业设备和引进技术。在知道了历史之后，希特勒也明白，他要想在将来清洗整个容克阶层，首先得有自己的势力，尤其是自己的军队以及自己资本势力。

　　经济危机暴发至今，一方，希特勒借助汉娜给的钱，不断地扩大冲锋队和党卫军的规模，另一方面，萨菲罗斯教也在德国通过收购、入股或借贷的方式，大量地整合吸收那些经济危机中破产的中小企业。

　　历史上，苏德战争暴发后，德国军工的生产极其地悲摧，又以坦克的产量最为悲剧。1941年全年坦克的产量也就是三千多辆，1942年四千出头，而同一时间，他最大的敌人苏联在苏德战争暴发后，坦克每月产量很快就上升到一千五百到两千之间。

　　之所以坦克产能差距如此巨大，这中间原因有很多，如德国一直没有进行总动员生产，没有进行三班倒不间断工作制，资源不足等诸多因素，但有一点更为重要：工业布局不合理，工厂的分布、生产方式依旧保持着低效落后的“作坊”式生产而不是大规模的流水线水产。

　　要改变这一局面，就必须对德国的整个工业结构进行大手术，而这一作法，差不多等于要站在容克资本家的对立面上了，很显然，这是目前的汉娜和希特勒都无法解决的问题。他们只能退而求其次，趁着经济危机，国内大量中小企业破产的当口，低价收购，然后将这些企业按照适合大规模生产的方式重新布局。

　　为此汉娜特地请来了美国这方面的专家重新规划，对那些收购来的中小企业进行搬迁和整合，以基尔市为中心进行产业链布局。经济危机导致德国上下一遍哀啼，而基尔市由于有大笔资金投入，却成了这场风暴中唯一的台风眼，随着大量工厂前期建设和搬迁，反而是德国国内经济情况最好的地区。由于基尔能提供大量的就业机会，而创造了这一就业机会的萨菲罗斯教在这里极得人心。加上宗教的力量，现在的基尔市及其周边，已成了小胡子领导国社党最重要的“铁票”来源。

　　按汉娜和小胡子的设想，将来他们将在这里建成一座可以流水线大批量制造坦克的坦克城！

　　这是一个庞大的工业计划，唯一的不足就是需要海量的金钱投入，奉天银行那一票的进补，解决了这一方案前期的资金问题，但还不是太够。在知道林汉又做了一票，从英国人身上抢走了三十五吨黄金后，汉娜毫不犹豫地对林汉“伸”出了手。

　　现在的汉娜极需用钱，相比之下，林汉的援共方案，受制于交通不畅和炮党封锁的原因，反而用钱不多。到目前为止，林汉在中国总共的投入不到一千万美元，朝江西苏区运送的物资总重，也不过五千余吨。而从上海刚刚传过来的电报，无论是宋子文控制下的南京国民政府还是何应钦控制下的南昌号剿总，都越来越不能容忍弗郎西斯开设的“河蟹”船运公司往苏区运送物资作生意的行为。弗郎西斯已经向林汉请示，是否要关掉那家风头太盛的船运公司换别的“新号马甲”公司上，林汉同意了他的申请。

　　因为援共路线受阻，未来的两三个月里，林汉这边支出会更少，余下最大的支出，也就是应付那几百个赴德留学生的生活费而已。

　　暂时处理完和喀秋莎的矛盾后，汉娜开门见山地说出了来意：

　　“无论如何，我都要得到那笔黄金！开出你的条件来！”

　　“真不愧是结合了我的理性生下来的女人，借钱都借得这么真接！不过，你这次倒是和我想到一块去了。”

　　汉娜的直接让林汉哭笑不得，然后他也不客气地说出了自己的要求。

　　“那批黄金可以都给你去处置。但我这边，我要枪，我要人，要技术人员，要军事教官，都是要派到苏区去的。而且，将来你变成希特勒后，我还想更多，抗战时需援华航空飞行队……”

　　林汉知道，汉娜现在能做的事也只是开空头支票为主，索性也就狮子大开口，提了一堆的条件，汉娜也一个不漏地全答应了。林汉心里明白，三十五吨黄金虽然价值巨大，但压舱底不拿出来用，那实际上也就一文不值。被汉娜“借”去进行军工建设，对德国或者对未来的中国抗战都大有好处——前提是汉娜变成小胡子后别食言。

　　工业、工厂才是一切之根本。也正是拥有了“自己”的工厂，希特勒现在的实力比历史上这个时期强好几倍。萨菲罗斯教控制下的工厂，已经可以大规模地生产枪枝和轻型火炮。现在的冲锋队和党卫军，正在大规模地换装武器，其中希特勒最看中的党卫军，正以每月五百支的速度，换装使用7.92毫米枪弹的SKS半自动步枪，不过这把枪的名字现在换成了G32半自动步枪。之所以没有全员换装，主要原因是半自动步枪生产技术复杂，成本高昂，按1932年的技术来说，要达到大规模地量产还需要一段时间技术改进。好在现在是经济危机期间，人工成本极其低廉，每杆枪人工成本被压到了最低。至于其他的冲锋队，他们也淘汰掉了大量一战时的旧步枪，开始换装1924型毛瑟枪（在中国这种枪是著名的中正式步枪）。

　　也正因为得到了汉娜的巨大支持，手中有钱有枪的希特勒，非常有望比历史上早一年入主国会，登上总理的宝座。

　　另一方面，那些被冲锋队淘汰掉的旧步枪翻修之后，都被送到中国变成了援共物资。江西红军在两个月内分两批接收了一万一千枝一战时的毛瑟步枪和大批的子弹，此外还有林汉从法国购来的一批火炮和炮弹。

　　接受了这批军火后，江西红军军力大涨，1932年四月时发动了一次针对南昌号的佯攻战役，使用围城打援的战术，吃掉了来援的上官云相的两个师，重创了其他几支杂牌军，一时间声势大振。

　　战后，红军的兵力迅速地膨胀到接近十万人，武器装备更是大大改善。在稳守苏区之余，已能组成三万至五万以上的机动兵力进行外线运动战。无论是何应钦还是宋子文，这时都感觉到了由此带来的巨大的军事压力。

　　在这种情况下，林汉再通过长江航道，半公开地往苏区运送军火的行为，已是宋子文和何应钦不能再装瞎容忍了，通过内线得到宋、何二人要对船运公司动手的情报后，林汉不得不提前命令弗郎西斯将“河蟹”公司关门，暂停了大规模的军事援助。

　　当然，与苏区交通线中断只是暂时的，在离开苏区前，林汉与红军交谈后，强烈地建议对方取得出海口或将根据地扩张到长江沿岸以方便支援。事实上，这段时间红军的也正朝这个战略目标而努力。

　　只是在达成这一战略目标前，他们还要完成一件事，那就是进行一次瑞金版的遵义会议，清除那批留苏派的最后影响。当林汉和汉娜为黄金的事扯皮的时候，这一会议也正在瑞金开始。

　　虽然不能亲临现场，但林汉知道，在被他搅局掀桌子之后，王、博二人的政治生命，已经被他彻底终结了。

　　用了半天的时间，林汉和汉娜谈妥了黄金的处理问题，接下来两人重点讨论的话题，就是如何在洛杉矶杀掉罗斯福。


第60章 暗杀（1）

　　1932年是美国的大选年，美国大选通常在十一月份举行，而在这之前的七、八月份的选举，则是确定各党的总统候选人名单的过程。林汉到达美国时，已是五月底。此时的罗斯福早已被内定为民主党竞选总统的候选人。现在的他正忙于在各地演讲、筹款，以及聚拢人气。他的行踪通过报纸就可以确定，要确定他的行踪远比汉娜黑名单上的另一位人物，联帮调查局局长胡弗要容易得多。

　　洛杉矶，就是罗斯福将前往的下一站。萨菲罗斯号到达旧金山后，补充了燃油和食品后，立刻就启程前往洛杉矶。按计划，六天后，罗斯福将到达那儿举行竞选前的一次公众演讲活动。

　　此时要杀还没有成为美国总统的罗斯福，并不太难，难的是林汉和汉娜，现在都不太想使用狙击枪狙杀他这样的大目标。用狙击步枪远距离杀人，虽然足够安全事后也容易撤退，但先前在中国干掉常凯申时用过一次了，这次干掉美国总统候选人时再用这一招，难免会让有心者联想到二者间的联系。所以针对罗斯福的刺杀，林汉和汉娜都在考虑使用别的杀人手段。

　　洛杉矶位于美国西海岸，此时是美国著名的影视之城，同时航空事业也极其发达，最妙的是，这座城市濒海，而且罗斯福此行的一个落脚之地，就靠近海岸，离海岸只有一公里的距离。

　　六月一日，坐在轮椅上的罗斯福来到洛杉矶，他的住处是一家位于海边的希尔顿酒店。当罗斯福入住酒店的时候，萨菲罗斯号也已开到了洛杉矶。

　　白天，罗斯福在洛杉矶的一处市政厅进行政治讲演，夜里则召开酒会，与当地的名流见面、拉票、筹款，和他一起过来的，还站在他身后的竞选团队幕聊班子。当晚他们全都集体夜宿在希尔顿酒店。

　　六月二日凌晨，趁着海水涨潮的时机，萨菲罗斯号驶向离希尔顿酒店最近的海岸线。在距希尔顿酒店一千二百米远的地方抛下了锚。船上除了必须的水手外，其余人等都被他们留在了旧金山。

　　林汉、汉娜还有喀秋莎这三个不科学的存在，一起并肩站在船头，遥望远处的希尔顿酒店。虚化瞬移的能力虽然强大，但距离本体越远，使用这种能力消耗的信仰之力越多，而且是以几何级别的倍数增长，所以一般情况下，林汉和汉娜都不想随便滥用这种能力进行长距离的瞬移。

　　受制于萨菲罗斯号吨位太小，林汉现在的虚化瞬移距离只有六百五十米，光靠他一人的力量，是无法瞬移到一千二百米外的酒店里杀死罗斯福的，所以此次行动，他们三人将以“合体”的方式联手，将力量叠加起来做这事。

　　知道此行要杀的目标是未来的美国总统，喀秋莎非常地兴奋，汉娜则保持一贯的冷漠冷静，而林汉自己，则恶趣味地在考虑此事之后该给自己加冕个什么样的头衔。

　　“名人谋杀者？不够威猛！弑君者？太土！屠神者？太不吉利也不恰当。历史粉碎者……”

　　喀秋莎又甜又腻的声音传来，打断了林汉的胡思乱想。

　　“欧尼桑，快点合体啦，人家快等不及了！”

　　林汉停止乱想，看了一眼右手位的汉娜，汉娜冲他一点头，示意自己也已准备好。而后，喀秒莎先搭手放在林汉的肩膀上，整个人慢慢地淡化，消失，最后融进林汉的身体里。

　　融合开始的瞬间，那种近似于灵肉交融的感觉传来，让林汉忍不住发出一声舒服的呻吟。与喀秋莎一合体，林汉原本男性状态的身体，立刻出现了女性化的变化，顶前隆起了两团大包，重新变回了又男又女的扶他状态。

　　“欧尼桑，我们现在又融成一体了，好高兴。”

　　喀秋莎传来的兴奋的讯息令林汉很无语，随后汉娜也如法泡制，将手按在他的胸口与其结合。

　　三人完成了合体之后，林汉的身体稍稍长高了几厘米，令其无语的是，合体后的身体女性化的倾向愈发严重，低头向下看时，受凸起的“异物”阻挡，已看不见自己的脚尖。

　　“真是的……”

　　林汉心中郁闷地嘀咕了一声，随后感知力释放，重点扫描希尔顿酒店罗斯福的住处，几秒后，他立于船头的身体开始虚化。

　　希尔顿酒店的三楼贵宾房里，刚刚侍从的帮助下洗过澡，换好睡衣，正准备关灯上床的罗斯福，猛地感觉到身后有异物出现，本能地扭过头，却惊讶地看到，房间里一个白色的人形灵体物质正在迅速生成，实体化。

　　“上帝啊！”

　　罗斯福的嘴张得老大，后面的声音却在这里卡住了。

　　出现在他身后的白色灵体，未等现出完整的人类形态，就迫不及待的伸出双手，按住他的脑门的太阳穴位置，然后用力一旋。

　　咔嚓一声，罗斯福的脖子断了，他未来四届美国总统的历史，也就此终结。

　　罗斯福歪着脖子倒在了地上，迅速唤散的眼神，最后看到的是一个身材高大，胸部特别发达的“女人”正站在他的身体旁，低着头，冷冷地看着他。

　　“这个女人，怎么胸部这么大……”

　　这是他最后的念头。

　　“这只是开始！”

　　林汉心中轻念着，迈过罗斯福还在颤抖的身体，走到房门边，感知力扫描到外面没有人后，他打开房门，朝下一个目标的住处走去。

　　敲门声，屋里回音。

　　“什么人？”

　　女音：“约翰·乔先生，罗斯福先生叫我通知你过去。”

　　开门声。

　　咔嚓声。

　　关门声。

　　十几秒后，敲门声，同一个声音再次响声。

　　女音：“格兰特·希尔先生，罗斯福先生叫我通知你过去。”

　　开门声，咔嚓声，关门声……

　　当天，在希尔顿酒店里，这样的声音重复了好几次。

　　第二天，民主党的总统候选人，富兰克林·罗斯福及其竞选班子在希尔顿酒店被集体谋杀的消息，震动了整个美国。

　　而这，仅仅只是开始。


第61章 暗杀（2）

　　在汉娜的黑名单上，来美国的必杀之人，排第一位的既不是未来的美国总统罗斯福，也不是曼哈顿工程的组织者奥本海曼。这两人虽然是名气极大的历史名人，却不是不可替代的。

　　汉娜最想杀的美国人，是FBI联邦调查局的局长，埃德加·胡佛。

　　埃德加·胡佛，美国联邦调查局第一任局长，任职长达48年。在那48年里，美国换了8位总统，16位总检察官，但FBI局长却始终名叫J·埃德加·胡佛。

　　他所拥有的权力是之后任何FBI领导都无法超越，胡佛在这位置一直坐到死。作为一个叱咤风云近半个世纪的传奇人物，他的名气远远超过超级巨星，权势让总统也是望尘莫及。他是一个时代的象征，也是美国民众的偶像，一度被无数的美国人认为是美国的保卫者。他和希特勒一样，都是这个时代无人可以替代的人物。

　　1929年经济危机爆发后的大萧条时代，可以说是美国历史上最危险的时代，一方面，城市里，大量工厂破产，大批的工人失业。在农村，大量中小农场主和农户纷纷破产，整个美国中下层可谓是危机重重。危机甚至波及到了军队，一大批退役的一战老兵因为生活所迫，甚至在1932年，也就是现在，爆发了著名华盛顿老兵事件。此外，美国治安也是一塌糊涂，黑社会黑帮横行，端着“芝加哥打字机”打劫银行更是这个时代著名“美国特色”之一。

　　更要命的是，由于这个时代银行经常因债务纠纷将农民搞得家破人亡，大众对银行的被抢劫行为大都认为是正义的。这种观念甚至发展到人们把许多这样的亡命之徒当作是民间英雄。（这一点和后世的天朝某些部门的社会处境何其相似，大家明白的）

　　后世提起1932年美国时，提到华盛顿老兵事件时，常有人半开玩笑地感叹：“就差一声炮响，一战的老兵冲进白宫进行布尔什维克革命。当时的美国，离这种境地就只差一步了。”

　　罗斯福上台前的美国，正处于危机重重的最危险时刻，而在胡佛领导下的联邦调查局，却是帮助美国消弥各种危机的最有力的专政机器之一。在胡佛的铁腕出击下，接连破获了几件轰动美国的银行抢劫大案，许多著名银行抢劫犯更被其领导的联邦调查局的特工击毙。而那些会对美国造成威胁的国内不稳份子，也在他的重点监控和强力压制下，或者被迫地“老老实实”起来，或者直接地被人间蒸发。

　　在汉娜和林汉看来，美国最危险的人物不是未来的美国总统罗斯福，而是这个站在“阴影”中的联邦调查局局长。干掉胡佛，将来萨菲罗斯教在美国的行动的安全性更是大增。至于除掉他和罗斯福，会让美国大乱甚至暴发赤色革命什么的，林汉从来就没有这样幻想过。

　　三十年代初的美国，离赤色革命只差一步，但这一步，却是相当遥远的一步，也是最难走的一步。美国和沙俄不同，资本家的力量太强大，国家的暴力机关更是牢牢掌控着这个国家，干掉几个关键人物，并不能真正地影响美国的走向。

　　对于美国，林汉自己的评价是：“一切，只能象蚂蚁啃树一般地，慢慢来，用几十年的时间去布局，任何一劳永逸的想法，都是极不现实的。”

　　和公众人物罗斯福相比，胡佛行踪诡异，身边的保护力量周密。以汉娜的力量，要用狙击的手段清除他并不难，但困难的却是把握他的行踪，而且事后还不能留下痕迹。事实上，在干掉罗斯福前，汉娜和林汉最举棋不定的问题，就是先干掉胡佛还是先干掉罗斯福。

　　考虑到胡佛的行踪太难把握，两人最终还是把第一目标放在了罗斯福身上，至于胡佛……针对他清除计划，林汉决定参考在南京杀死徐恩增时用过的手段。

　　发生在希尔顿酒店的谋杀事件，轰动了整个美国。民主党的总统候选人罗斯福加带着整个竞选班子，居然在美国的土地上被人集体谋杀，如此惊天大案，联邦调查局的局长胡佛怎么可能不亲临现场？

　　干掉罗斯福后，萨菲罗斯号并没有离开洛杉矶，反而是在离凶案现场希尔顿酒店最近的海滩附近租了个码头位，将游艇停靠在了那里。而后，林汉、汉娜、喀秋莎三人以游客的身份，全躺在洛杉矶的海滩上晒日光浴。

　　表面上，三人是在这儿旅游晒日光浴，实际上却是在等胡佛亲临现场，然后锁定他的位置，再觅机杀了他。

　　大案发生后，希尔顿酒店周围很快就被封锁，无数的警察和特工在酒店和周边挖地三尺，想要找出凶犯可能遗留的证据。当然，由于凶手林汉这三个不科学的存在，他们唯一能得到有用线索，就是案发当时有房客听到的挨个敲门的“夺命女音”。

　　萨菲罗斯号也受到了警察和特工的盘查。两个美女加一个帅哥，怎么看都象是个有钱的花花公子富家子弟带着漂亮的女友进行环球旅游。而萨菲罗斯号的航行记录也证明了这一点，所以并没有引起警察和联邦特工的注意。

　　案发后，为了掩人耳目，林汉包下了一块海滩，雇了几个洛杉矶电影圈小演员在海滩上胡天胡地大开无遮大会。除了让周围的美国人在心里大骂一句：无耻的德国佬外，就再也没有人关注他们。

　　六月二日下午，胡佛乘飞机紧急赶到了案发现场，他一出现，立刻就引发了酒店外围无数记者的围堵。靠着那些记者，林汉很轻易地就锁定了胡佛的行踪。

　　胡佛在FBI特工的带领下，一一查看了现场。罗斯福和他的幕僚的尸体，已经被搬走。这场美国历史上最大的政治谋杀，林汉留下的痕迹很少，几百名FBI特工在附近挖地三尺，也没有翻出什么线索来。

　　外面就是几百个闻讯赶来的记者在等候着他，胡佛在现场了转了一圈，当然也不可能发现任何有价值的线索。站在罗斯福遇害的卧室里，看着地上用粉笔画的罗斯福尸体摆放的痕迹，胡佛皱着眉，心里组织着台词，正在思考出去后怎么应付那一堆记者的询问，浑然忘记了此时卧室里只有他一个人在现场。

　　洛杉矶的海滩上，在一个无人看到的角落里，汉娜、喀秋莎、林汉三人再次聚集在了一起，三人融合、虚化，然后瞬移。

　　思考中的胡佛，突然感觉到了身后站着一个人，待他警觉地猛然转身时，喉咙已被人一手狠狠地捏住。

　　然后他看到了一具正在向“真人”转变的灵体物质。

　　“见到罗斯福先生时，代我向他问个好！”

　　吧滋一声，来人左手手指用力，轻易地捏碎了胡佛喉咙，而后右手手刀一击，敲碎了他的颈骨。

　　待外面的特工听到异响冲进卧室里时，他们只看到了躺在地上，翻着白眼，身体抽搐个不停联邦调查局局长。

　　与此同时，洛杉矶海滩上的一块大礁石后面，一个身材高大的人形灵体，正缓缓地分裂成三个独立的部分。

　　就在离礁石不到二十米远的地方，几个林汉花钱请来女演员，或者说是电影圈里“出来卖的”，正在海滩上戏水玩耍。

　　1932年的美国，影视中心不是好莱坞而是洛杉矶，这些女孩都是来此闯荡碰运气的。“潜规则”这事在任何时代都不稀奇，林汉的“神性化身”英俊而有钱，就算是不洒钱也很容易就勾得这些女孩主动献身，而她们正是林汉等人证明自己不在凶案现场的最好证人。

　　林汉看着远处身穿老式泳装的少女，笑着对喀秋莎道。

　　“喀秋莎，我突然有了一个可以赚取大量信仰之力的好主意。”

　　他又回头对汉娜道：“而且这也是一个赚钱的好机会！”

　　林汉冒出这个想法时，三人正处于合体状态，所以他的想法不需说出来，二女也已经知晓。

　　汉娜理性地点点头，而喀秋莎则一脸地兴奋。

　　喀秋莎明知故问道：“先从洛杉矶奥运会开始吗？”

　　林汉点头道：“当然，你们上场，我也要上场！”


第62章 进军华盛顿事件（1）

　　FBI联邦调查局局长胡佛被杀的事件再次轰动了整个美国。

　　堂堂的联邦调查局局长，居然在凶案现场被人杀害，整个美国的舆论就象沸油上被点了一把火，轰地一声爆发开来。

　　美国总统胡弗（也叫胡弗（佛），全名是赫伯特·胡弗，为了区别二人，这个人我用去掉单人旁的“弗”字）当天发表公开演讲，声称此事是对美利坚合众国的公然挑衅，要不惜一切手段找出凶手并绳之以法。

　　从罗斯福到胡佛，不到二十四小时两个大人物被暗杀，美利坚合众国就象是被抽了脸之后，还调戏地摸了摸胸口捏了捏卵蛋。如此嚣张的作法，令整个美国瞬间陷入狂暴状态，相比之下正不断升温一战退伍老兵进军华盛顿事件反而成了“冷”新闻。

　　整个美国的舆论目光现在全盯在了洛杉矶。

　　尤其是联邦调查局局长胡佛在凶案现场被凶手再次杀害一案，这比罗斯福被杀造成的后果更加地恶劣。此时，稍有点头脑的人都看出来了，这不是一般的政治谋杀，而是极有针对性的，敌意性的，针对美利坚合众国的攻击行为。

　　媒体开始炒作这一事件，并令其不断地发酵，由此引发的一系变故甚至连林汉和汉娜这两个穿越者都没有想到。

　　“有可怕的敌人隐藏在暗处，美国现在很危险！”

　　“不要问国家为你做了什么，而要问你为国家做了什么。”

　　官方趁此事件，大举爱国主义旗帜，并将其和最近正闹得沸沸扬扬的“一战老兵进军华盛顿索要战争补偿金”的事件联系在一起，声称他们这种作法是不爱国的行为。

　　而美国国内，左派的声音则喊出了：“爱国主义是独裁政府最后的遮羞布”对官方的爱国主义高调进行嘲讽。

　　现任的美国总统胡弗趁机签署紧急状态法，决定借此机会，一举解决正搞得他焦头烂额的退伍老兵索要补偿金事件。

　　一战退伍老兵发起的进军华盛顿索要补偿金事件上，得从第一次大战结束后的第6年说起。

　　当时参加过一战的退伍老兵要求国家赔偿金，对此，当时的美国总统柯立芝坚决反对，声称“能够买卖的爱国主义不是爱国主义”。但国会不顾柯立芝总统的否决，还是通过了一项补偿法，规定在第一次世界大战在国内服役者每天补偿1美元，在海外服役者每天补偿1.25美元。其中50美元当时就支付，余下的美元到1945年凭证兑付。

　　直到1929年5月即“华尔街黑色星期一”五个月之前，一直都平安无事。这时，来自德克萨斯的议员怀特·波特曼由于本人是退伍兵，提出了立即兑现补偿金的提案，但这一议案连付诸表决的机会都没有。

　　五个月后，经济危机爆发，失业狂潮席卷整个美国，灾难并一直持续到1932年至今。到目前为止，整个美国将近一万二千家企业倒闭，失业率飚升至25％，四分之一的家庭无人养家糊口，其中也包括了大批参加过一战的退伍老兵。

　　在这种局面下，那笔被搁置到1945年才能发放的补偿金就显得尤为珍贵，很快，提前发放补偿金的议案就被摆到了国会。但美国政府，尤其是以胡弗总统为首的共和党，从平衡财政的角度考虑，强烈反对这一提案，以至于该议案始终不得通过。由此，也引发了后来著名的退伍老兵进军华盛顿事件。

　　原本的历史上，要又经过一个多月的发酵，双方矛盾越积越深，直到7月28日最后爆发：当时美国政府调动军队开着坦克，镇压驱散在华盛顿索要一战补偿金的退伍老兵，引发全国动荡并最终导致胡弗在二次竞选总统时惨败。

　　但现在，胡弗却借着连续发生的刺杀事件，签署紧急议案，将镇压驱散行动，提前到了六月十日发生。

　　得到这一消息后，林汉长叹到：“真会借机借势！只要不是用屁股思考，那些政客一点都不傻啊！”

　　这一变化令林汉和汉娜有些措手不及，按计划两人原本是要在七月份时进入华盛顿，在那一天时趁机捣乱，制造更多的流血事件，加大美国军方、官方、下层之间的割裂，结果布局还没作完，美国政府就提前开始了行动。

　　当美国总统胡弗发出最后通牒，要求闹事的退伍兵在三天内全部撤离散去，否则官方将武力驱逐的命令之后，得到这个消息的林汉三人，不得不放弃了乘船前往美国东海岸的巴尔的摩，然后转道华盛顿的航线，而是选择了最快的方式，放弃船，于六月七日乘飞机直飞华盛顿参予这场“盛况”。

　　无论是汉娜还是林汉，甚至包括“新生”的喀秋莎，三人都将美国视为自己祖国未来的最大的敌人，其次才是苏联（汉娜）、日本（林汉）、德国（喀秋莎）。所有可以给美国找不到自在，不舒服，难受的事，这三个世界观、想法、立场都不同的家伙，在这一点上都会很乐意团结起来一起去做。

　　对此，林汉戏称为：三人（国）友好靠美国。

　　当三人乘座飞机还在天上飞时，萨菲罗斯号则正在太平洋里航行，按计划他将通过巴拿巴运河到达美国东海岸。至于放在船腹中的黄金，早在旧金山时就偷偷地转运到汉娜带过来的船上，早已在运回德国的路上。

　　关于这场轰动美国的退伍兵进军华盛顿事件，早在两年前还未拥有“身体”时，他和汉娜就开始为此布局。他们主要的工作是，通过在美国传教为掩护，派出特工进行潜伏渗透，贿赂军火库管理员，以“报废”的方式盗买枪枝，在“进军华盛顿”事件发生后，通过各种渠道为老兵捐款捐物提供“方便”，控制舆论，以报纸上发文对其进行支持，大唱高调，如“十年前他们为国家流血，今天我们还要让他们为国家流泪吗？不能让我们的英雄流血又流泪！”，又在报上发文对那些站在国会外维持秩序的士兵守卫者“大声喊吁”道：今天的我们就是明天的你们。

　　宣传上，林汉派出的“笔杆”子只起了一个头，然后自然有被点醒的其他人自发地跟进。“进军华盛顿”事件从一开始就取得了舆论和民众的全力支持。胡弗总统虽然借着暗杀事件大唱爱国主义高调，但效果并不显著。

　　关于这一事件，林汉布局已经很久了，胡弗的提前动手，只是让他稍感措手不及罢了。

　　历史上，退伍兵进军华盛顿事件最终平息时，总共死了三个人，而这一次，有林汉等人的插手，将会死更多的人。


第63章 慈善（上）

　　和在德国遇到的情况类似，萨菲罗斯教在美国的迅速发展、扩张的过程，都是借着1929年在华尔街爆发的股灾为引导火索引发的经济危机大萧条的“东风”。

　　从1929年10月29日到11月13日短短的两个星期内，共有300亿美元的财富消失，相当于美国在第一次世界大战中的总开支。但美国股票巿场崩溃不过是一场灾难深重的经济危机爆发的火山口。

　　随着股票巿场的崩溃，美国经济随即全面陷入毁灭性的灾难之中，可怕的连锁反应很快发生：疯狂挤兑、银行倒闭、工厂关门、工人失业、贫困来临、有组织的抵抗、内战边缘。农业资本家和大农场主大量销毁“过剩”的产品，用小麦和玉米替煤炭做燃料，把牛奶倒进密西西比河，使这条河变成“银河”。

　　在过程中，以胡弗总统为代表的共和党控制下的美国政府几乎毫无作用，或者说是有意地不作为。若不是此时的美国，政府暴力机关的控制力依旧强大，大财阀手中的镇压机器同样凶猛，从农村到城市，当真就只差“两个人”了。如果不是罗斯福上台，用“新政”减缓社会矛盾，另一场十月革命并不是不可能在美国爆发。

　　当时的美国，城巿中的无家可归者用木板、旧铁皮、油布甚至牛皮纸搭起了简陋的栖身之所，在经济危机中不做为的胡弗成了吸仇恨的最大的罪人和替罪羊。这些小屋聚集的村落被称为“胡弗村”。流浪汉的要饭袋被叫做“胡弗袋”，由于无力购买燃油而改由畜力拉动的汽车叫做“胡弗车”，甚至露宿街头长椅上的流浪汉上盖著的报纸也被叫做“胡弗毯”。而街头上的苹果小贩则成了大萧条时期最为人熟知的象征之一。在那些被迫以经营流动水果摊讨生活的人中，有许多从前是成功的商人和银行家。

　　股票巿场的大崩溃导致了持续四年的大萧条，这次经济危机很快从美国蔓延到其他工业国家。对千百万人而言，生活成为吃、穿、住的挣扎。各国为维护本国利益，加强了贸易保护的措施和手段，进一步加剧恶化世界经济形势，这是第二次世界大战爆发的一个重要根源。

　　整个大萧条期间，美国的工业生产总值萎缩了46％，德国排第二，萎缩了41％，英国和法国也超过百分二十。唯一例外的是苏联，反而借着大萧条的东风完成了工业化。

　　在美国，失业人口总数达到了830万，经历了大萧条的人们在思想上发生了转变。工人从20年代的麻木状态中清醒过来，发动了富有战斗性的罢工。自由主义者被苏联的繁荣吸引而成为马克思主义者。在当时，前往苏联要求移民的队伍排得老长，每年都有超过超过十万的美国人要求移民苏联。而保守主义者由于惧怕布尔什维克主义，日益转向法西斯主义。

　　如果从阶级斗争，阶级立场的角度去考虑，很容易就可以理解当时的胡弗为什么在“大萧条”期间不作为了。因为这是站在他背后支持他上台的大财团们大兼并大发国难财的机会，他这个站在前台的傀儡，怎么可能反抗自己的后台老板坏他们的财路？至于后来收拾残局的罗斯福，在林汉看来，不过是那些财阀们在这场资本的盛宴中，已经吃饱了，这才放手让罗斯福搞“新政”来救灾。

　　以摩根、洛克菲勒、杜邦为首的诸多财团势力，虽然贪婪却还算有些理智，知道啃大树但不能把树啃倒，知道不能吃过头把桌子都掀了，让十月革命的那幕在美国重现，后果只会是将从前吞下的连本带利倒贴地吐出来。

　　于是，“罪人”胡弗“顺应民意”，背着一堆黑锅骂名下台，“救世主”罗斯福上台救灾搞“新政”，不过是他们百玩不厌的美国版的“东北二人转”的把戏而已，通过“量化宽松”、货币贬值的方式，大搞基础设施建设，虽然缓解了经济危机，让一切回归正轨，但这过程中货币大辐度贬值对普通平民存款造成的无形损失，那就只有上帝才会知道了。

　　在后世的课本，谈到这个时期的美国，最让人印象深刻的描述就是：“当城里的工人因无力付钱而在饥馑中度日时，农民们却因牲畜满栏、谷物满仓而失望。因为他们既无力将它们卖掉，也无力继续对它们进行饲养和保存。”最严重的时候，农民卖粮食得到的钱，甚至不够支付将其从田收割起来运到市场上去卖的运费和人工成本和税费，以至于大量的粮食，只能眼睁睁地看着他们烂在田里。

　　而实际情况，甚至比课本上描述的还要严重一些。那些看着粮食烂在田地里的农民，在大萧条中一样命运悲惨。先前为了保证粮食丰收而向银行借贷的种子钱、化肥钱、燃油费等等前期的投入，全成了水漂，贷款到期后，银行没收农民农场主的土地进行拍卖。在这场大风暴中，中小农场主们纷纷破产。而拥有更多资金的大资本家或巨型农场主，却在这场风暴中趁机开始了“土地兼并”，以极低的价格大量吃进被贱价拍卖的破产农场主土地。

　　经济危机，对平民和中小资本家、农户是灾难，但对大财团大资本家来，却是机会，是他们做大和趁机发国难财的好机会。大银行兼并中、小银行，大农场主兼并中小农场主，大资本家吃掉中、小资本家，类似的剧情，在美国、德国、英国、法国一幕幕地不断上演着。

　　林汉建立萨菲罗斯教，仗着手中拥有大笔的巨额流动资本，在这过程中同样也是低价兼并了无数的工厂企业。

　　在过这程中，愤怒的破产农民们开始“自救”。很多地区，破产被没收土地的农民自发地组织起来。当他们的土地被强行拍卖时，这些农民持枪到拍卖现场，武力威胁想过来“扫货捡便宜”的购买者或者是负责拍卖所人员乃至签署拍卖法令的法官，逼得他们以极低的价格甚至是象征性一美元的价格，将地卖回给原主人。这种情况，在当时的美国已不是偶然事件，而是普遍事件。

　　当时的苏联一心只顾“埋头种田”，为了完成工业化甚至放弃了趁此机会往美国“输出革命”的机会。如果当时的苏联，在这个时候趁机再推一把，此时的美国，恐怕到处都是“那两个人”（指：陈胜吴广或者列宁斯大宁，反正就是带头造反的）了。

　　在美国的破产农民用他们“朴素的农民思想”，手持步枪威胁银行、拍卖行乃至法官进行自救的过程中，经济危机后就开始朝美国渗透的萨菲罗斯教，也趁机推了一把。


第64章 慈善（下）

　　首先，萨菲罗斯教，借助传教的为掩护，打“教民互助”的旗号，将这些分散的农民组织起来，结成互助组。美国农民用枪“收回”被拍卖的土地的过程中，萨菲罗斯教只是轻轻地推了一把，他们不直接下场，仅仅是帮忙组织，加大美国农民相互间的“勾通”和“联系”，以及在一个地区的农民武装到另一个地区进行“帮助”时，提供车辆和情报以及“建议”，让这种本能自发的“农民运动”，变成主动的、有宗旨的，有组织性的“互助”。

　　枪支在美国是非常泛滥的存在，为了美国的农民能更好地“武装”起来，林汉甚至通过贿赂的方式，从美国军方的军火库，盗买了上千条“报废”处理的斯普林步枪，分发给了那些破产后，穷得连枪都买不起的农民。

　　林汉非常清楚，萨菲罗斯教的这种做法，其实是在玩火，很危险，一旦玩大了，失控了，就会引发美国政府的注意。所以在这过程中，两人都对手下在美国的行动进行了严格的限制。

　　他们对执行这种命令的教徒的命令是：

　　“记住了，你们是送给美国人打火机和纵火指南的传播者，点醒他们，然后我们就要努力地洗清和接下来发生的事情的联系。”

　　为了“洗清”，点火者和传教者是两批人。前者是当美国农民聚在一起，为破产而不满地抱怨时，以“路人”或“旁听者”的身份，出了个主意，然后立刻就消失了。

　　而萨菲罗斯教中的传教者们，则在事后将这些“听了主意后有了想法”的人，借着传教的机会聚集起来，然后看着他们去“联想”和“再发挥”，只是在关键时候“点拔”一下。

　　绝望的人要做什么，很多时候，只要有人在关键时刻，轻轻地“点拔”一下，他们就会自然而然地抓向那根唯一的稻草。

　　当这些破产的美国农民，用枪逼着拍卖行和法官用最低价拍卖土地，然后贱价赎回后，萨菲罗斯教的传教者，会在事后用低息甚至是无息的方式，借贷一笔钱给这些赎回土地的农民做为恢复生产用的资本。

　　贷款的条约非常地宽松，借钱的农民甚至可以不需要直接还钱，只需用田地里产出的粮食折价还款即可。而取得贷款的条件只有一条：加入萨菲罗斯教。

　　林汉派人到美国传教，当然不是过来当慈善家和救世主的。他在美国破产农场主身上投入这么多的金钱和精力，是为了用最低的成本最大限度地发展信徒和增加影响力。

　　1930年时，萨菲罗斯教派到美国的传教者，最初放出了超过五百万美元的低息贷款，借此建立了两百多个和萨菲罗斯教有联系的“教会”农场。

　　当年粮食丰收的时候，萨菲罗斯组织教徒进行“义务劳动”，帮助这些“教会”农场收割，减少了人工成本。

　　收上来的粮食冲抵掉了贷款，那些为贷款而入教的信徒很满意，林汉本人也很满意。因为当时的粮食在美国卖不出好价钱，一点点贷款就可以得到更多的粮食，还省掉了收割的人工费，出售需要缴纳的税费。而后这些粮食全部变成传教用的救济粮，送到城内，免费发放给城里饥饿的贫民。

　　对于那城里来领救济粮的贫民，萨菲罗斯教旗下的慈善工作者只有一个要求：领取圣餐面包和食用面包时，对着那座双身天使像虔诚地念一声：感激仁慈的加百列·萨菲罗斯大人。

　　虽然美国政府对萨菲罗斯教这个从德国“进口”的邪教有所警惕，可是他们做的事，几乎全是让人赞叹的“慈善”事业，无论是从法律上还是道义上都拿他没办法。那些有免费“圣餐”可领的贫民、流浪者，很自然地也就加入了萨菲罗斯教。而且这种做法，本身又是帮助美国地方政府减少社会矛盾的好事，他们又如何能够反对？

　　但从经济学的角度来说，这种借助慈善的方式，自产自销地运作，一切几乎全部脱离商品经济的作法，对于消弥经济危机并没有任何好处，甚至还有坏处。这也是资本家为什么宁可倒掉牛奶，烧掉粮食也不肯拿出来搞慈善的原因，道理很简单：如果拿出来搞慈善，大家都等着吃白食了，商品就更加卖不掉。

　　林汉本人是巴不得美国的经济危机永远这样持续下去，这种违背市场经济规律的“宗教慈善”他会一直搞下去。

　　和需要进口粮食的德国不同，美国是个产粮大国，人口基数要比德国大得多，到1932年六月，林汉前前后后不过投入了一千多万美元，招入的信徒数量已超过了六百万人，甚至超过了德国本土的信徒数。

　　至于投入的一千多万美元，萨菲罗斯教在传教和发起“慈善捐款”过程中，早已收回甚至还有利润赢余。六百多万的信徒，平均每人为教会捐一美元，那就是六百万美元，如果算上非教民的捐献，那就更多了。趁着经济危机在美国传教和搞慈善，萨菲罗斯教的“入侵”，虽然令美国本土的基督教会厌恶和不喜，但在民间和舆论宣传中却名声极佳，组织的慈善筹款总能收到大量教民和外人的捐款。如果把那些被“省”掉的，信徒们自愿进行免费义务劳动的人工成本也算进去，那简直就是大赚特赚了。

　　“搞慈善，并不是烧钱而是赚钱的一本万利！”

　　来自后世的林汉非常明白这个道理。为了长远打算，林汉在这过程中只要求能保本即可，多余的“慈善利润”他都良心大发地用于慈善事业之中，一美元的善款都没有贪污。

　　比起后世那些借着大灾之机，拿了几亿民间捐款，几年时间却只用掉了百分几捐款的所谓民间慈善基金，林汉觉得在美国搞真慈善的自己，真是人品太好节操大有，照镜子时，也越发觉得自己脑门上一顶金色的圆环正散发着圣洁的光芒。

　　他开始考虑是不是在要给自己的名字前加注一个“圣”字，叫圣·萨菲罗斯。不过考虑到自己现在已经是“神明”了，往名字上加“圣”字，似乎是信徒才能享受的待遇，最后也只好遗憾地作罢。

　　第六十五、六十六章华盛顿流血事件（上，下）

　　利用大萧条，借助萨菲罗斯教在美国搞“慈善”，林汉在美国的布局非常地成功顺利。六百万的信徒，虽然大半是混饭吃的贫民，但毕竟庞大的基数在那边，聚沙成塔之下，林汉和汉娜从美国吸收到的信仰之力仅次于德国，超过了林汉在东亚传教的受益——在中国的传教，由于战争、人才的缺乏，加上布局较迟，萨菲罗斯教（玄武教）目前只在东南亚地区比较火暴。

　　当胡弗总统准备在华盛顿使用武力驱散一战老兵时，林汉一行三人于六月八日到达位于华盛顿市郊的一处的教会农场，召集人手，开始为即将暴发的华盛顿动乱布局。

　　发生在洛杉矶的连环刺杀，吸引了美国国内安全部门大部分的精力。这让林汉等人在此美国的心脏“搅屎”轻松了许多。

　　胡弗原计划是六月十日派麦克阿瑟出动坦克和骑兵驱散聚集在白宫外请愿的老兵，同时“清理”国会大厦附近的难民营，但实际操作中，由于各方的阻力，最后“通牒”的时间被延后了六天，拖延到了六月十六日。

　　在1932年的这个夏天，从四月初开始，那些想要提前领取补偿金的一战老兵聚集起来，在白宫外请愿流行要示提前放开补偿金。起先是小规模的，但很快就形成了一股浪潮，并引起了整个国家的关注。领头的是一个34岁的前军官沃尔特·沃特斯，这人来自俄勒冈西北部的波特兰。来到首都的老兵无处着落，于是他们占领了公园以及宾夕法尼亚大道边六七栋已被征用的大楼，同时还在废墟地上建起了肮脏的营地。其中最大的一个营地在波托马克河边一片废弃的烂泥地上，被称作安纳科斯蒂亚洼地。这简直就是一个境状堪忧的流浪汉之所，聚集在这儿的人群生活环境极其恶劣。幸亏当地的警察局长佩勒姆·D·格拉斯福德是个有良知的人，在他的竭尽所能的奔走相助下，请愿者的处境多少还有点改善。

　　在过程中，林汉指示萨菲罗斯教在华盛分部的人暗中帮了一把。他们不直接参予这场老兵请愿活动，而是打着“人道主义”的旗号，从附近各地的教会农场里调出一批粮食，救济这些请愿的一战老兵。同时教徒中的一些医生也免费义务为这些人看病。

　　在这过程中，萨菲罗斯教在这儿的负责人和格拉斯福德局长居然结成了好朋友。只是格拉斯福德局长不知道的是，也正是这个负责人的“相助”，聚集到华盛顿的退伍老兵的规模数量比历史上这个时期要多了近一倍。

　　格拉斯福德局长本人是一个老兵，34岁即成为准将。他骑着一辆大型摩托车在自己的辖区巡逻，尽自己最大的努力为这些人按时送食物并提供医疗。在5月26日的一次会议上，格拉斯福德建议这些老兵正式称呼自己为“补助金远征军”。这个名字通常就缩简为“补助金军”，采纳了这个名字后，老兵们要求格拉斯福德出任他们的财务总长，格拉斯福德答应了要求。沃特斯和格拉斯福德并肩工作，他们设法保持整个请愿部队的纪律。格拉斯福德很显然是希望这些闲逛的请愿部队最后失去兴趣而返回家乡，但是沃特斯有着自己的考虑：“我们要呆到补助金法案通过为止，如果需要甚至呆到1945年”。沃特斯的这个想法吸引了更多的人，他们每天总是在国会大厦前和平示威并且浩浩荡荡通过白宫。但总统胡佛拒绝接见他们。

　　由于林汉派出人员在暗中鼓动和提供方便，聚集在国会大厦前请愿的老兵数量比历史上这个时期多了近一倍。在这过程中，林汉这伙阴谋家故意不直接出面，而是还派人向美国共产党“请求指点”，结果美国共产党也“乐意”得派出一个叫约翰·派斯的人过来指点这些老兵怎么把事情闹大，这一事件很快被嗅觉灵敏的胡佛局长察觉，报之胡弗总统。

　　察觉出有FBI联邦调查局开始插手此事后，正在美国大学散播“脏弹”的汉娜果断地和林汉联手，在杀掉罗斯福后又宰了胡佛局长，一举清除了最危险的敌人。而一系列的变故和催化，却引得胡弗总统的警觉，做出误判的他决定快刀斩乱麻解决此事，而这也正顺了林汉、汉娜二人的意愿。

　　而对胡弗总统的铁腕政治，格拉斯福德局长忧心匆匆，在他的奔走和其他国会议员恳求下，胡弗总统同意将武力驱逐的时间延迟到六月十六日。在此期间，格拉斯福德局长拼命地劝说老兵运动的组织者疏散请愿的人流，结果当然是失败的。——除非有强力的政党组织指引，同时引导该运动的人领导者还得拥有强大的政治见识，并对组织起来的下层具有强大的控制力，否则这种运动一开始就不可能通过谈判的方式和平结束。很遗憾，此次华盛顿老兵事件的组织者并不具备这种才能。

　　而格拉斯福德局长多争取来的六天，这一延时命令却给了躲在暗处的阴谋家林汉三人更多的准备时间。

　　三人到达华盛顿后，第一个命令就是要求参予“慈善”帮助这些老兵的萨斯罗斯教徒全部撤离华盛顿，除了极少数指定的必须人员外，余下的要求他们“一个多出来的人也不准待在华盛顿”。

　　要想搞大阴谋，首先得洗清自己和“阴谋”的关系。虽然萨菲罗斯教的底层人员在这场运动中都以为自己所做的事是“崇高”的人道主义慈善事业，但接下来要发生的事，会是轰动美国的大事件。有过无数后世经验的林汉，以史为鉴，他想搅起风暴，但不想把自己也搅进去。

　　在闹得沸沸扬扬的老兵请愿事件中，林汉这些只派人以人道主义的方式插入，送粮送药，除去做了一次“求助”美国共产党的插手，引诱他们当出头鸟外，其他更过头的事就都没有再插手。当胡弗总统决定武力解决问题后，林汉立刻就命令介入此事的手下大部人立刻撤离。

　　由于武力驱逐的时间被推迟到了十六日，林汉拥有了更多的准备时间。

　　六月十五日当晚，在华盛顿的一所小酒馆里，几个阴影正低声地交谈着。

　　一个是穿着体面的白人，余下的几个则是当地的落魄的平民流浪汉。

　　穿着体面的白人道：“五百美元，只要你们有胆量孤身一人站在军队的正前方，摆几个造型，坚持上十秒钟，让我好拍照，这五百美元就是你的了！如果有胆量孤身一人站在马队前十秒钟，给你们一千美元；如果孤身一人拦在坦克前，则给你们二千美元！”

　　另一个角落里，另一个衣着褛褴的退伍军人模样的男人，则对一堆十七八岁出头的年青人热血激昴地演讲道：“你们是选择当一辈子懦夫，还是要当英雄，哪怕只有一分钟！你们需要不仅仅是勇气，来自心底革命的呐喊，只为惊醒少数人……”

　　第二天，六月十六日，当麦克阿瑟命令巴顿指挥的骑兵团和坦克部队，开始在美国的心脏，华盛顿的街道上“清场”的时候，那个穿着体面的白人和衣着褴褛的军人，早已离开了华盛顿。

　　麦克阿瑟接到了胡佛的命令：“你立即带领联邦军队赶赴骚乱之地，包围受到影响的地区并且就地清场，不得延误。”

　　向来喜欢作秀的麦克阿瑟亲自披挂上阵，他特意派人取回了最花哨的制服，上面满是勋章和神枪手缓带。他手下的得力助手，头号“马仔”乔治·巴顿，也陪同他一同出发。

　　当部队到达安纳科斯蒂亚桥时，天色迅速暗下来。对面的退伍兵营地里来了一名使者，他请求麦克阿瑟给他们充分的时间撤出妇女和儿童。麦克阿瑟立刻表示同意，并让部队停下来吃晚餐。他们在原地等了两个小时没有前进。但在这段时间，对面的老兵营地的人却陷入退和不退的无尽争执中，这两个小时里几乎什么也没有做。

　　两个小时后，麦克阿瑟和他的士兵们开始前进。首先“开路”的，是发射了大量的摧泪的催泪瓦斯，然后是坦克配合骑兵的“突击”，士兵门开进了“补助金军”的驻地。

　　在此期间，有一名拿了两千美元“好处费”的人，冲到了正在突击的坦克、骑兵部队前摆POSE，这“经典”的一幕，很快立刻就被架设在附近的摄像机拍下。不光是林汉派来的记者，美国各大报社的记者也早已云集此地。喜好作秀的麦克阿瑟，更是做死地请了不少记者和他随行。

　　然后这位勇敢的年青人的脑袋，象被砸烂的西瓜一般，在众目睦睦之下爆裂开来。

　　无数记者，无数台相机，见证了这经典的一幕，一时间，闪光灯闪烁狂拍个不停。

　　而后，补助金营地里，又有不少年勇敢的年青人，手持用橡胶渗白糖和汽油调制出来的燃烧瓶，朝巴顿指挥的突击骑兵投掷。也不知道是谁开了枪，而后几秒，这几个勇敢的年青人，也纷纷身上喷血，倒在了地上。

　　现场一片大乱。

　　在没有林汉插手的原本历史上，麦克阿瑟和乔治·巴顿在这一事件中的作为，本就引发严重的流血事件，收容退伍军人的难民营被人为点上了一把火，50英尺高的火焰照得华盛顿的夜空通红。在这场“战斗”中，有一个只有7岁叫尤金的孩子，想从“房子”里救出自己的宠物兔子，却被巴顿指挥的士兵一刺刀戳穿了他的小腿！

　　“滚开，你这个狗崽子！”

　　他们这样呵斥老军人的儿子。有两个婴儿死于毒气弹，人们给其中的一个婴儿拟了一条墓志铭：“伯纳德·迈尔斯长眠于此。他只活了3个月，是胡佛总统下令毒死的！”

　　而在这个时空，美国人流的血更多。就在麦克阿瑟一方身后的两座大楼上，汉娜和喀秋莎一人手持一把带八倍数瞄准镜的斯普林步枪，对着难民营进行远距离地狙击，不停地射杀难民营里的平民。

　　这两把斯普林步枪都安装了自制的消音器，两人各自打打出六排，三十发子弹，在难民营里造成了十死二十伤的严重伤亡。由于纯是为了制造更大的混乱和动乱，两人都没有太认真的精确瞄准，但就是这样，造成的伤亡还是很恐怖。

　　打完六排子弹后，两女拆下瞄准镜和消音器，将步枪遗弃在现场后离开，临走前还用布抹掉了枪上的指纹，而汉娜潜伏的地方，故意留下了一大堆喝剩的烈酒瓶子。

　　而同一时间，当退伍军人们在漫天的大火中哀求逃生时，乔治·巴顿的坦克在难民营里显示无敌的威风时，华盛顿的许多富人和“精英”们驾着游艇，来到安纳斯夏河岸旁，饶有兴趣地欣赏起这百年不遇的场面。而这一事件的策划者林汉，这时也混迹在他们中间，他坐在一条从当地租来的游艇上，对着不远火光冲天的难民营指指点点，用现场讲课的方式，给刚刚从德国乘大西洋客机赶来的三十名中国留学生进行政治授课。

　　胡佛的延迟六天，给了他足够的时间，将正在德国留学的那批东北学生中的带头人紧急从德国调了过来。在林汉看来，这么重大的事件，是他给这群学生进行思想教育工作最好的机会，绝对不能轻易错过了。

　　林汉指着不远处的火光，对着学生们道：

　　“看到了吧？这就是标榜自由民主的美国的真面目？”

　　“这个国家是很自由，不过这是有钱有势的财阀财团镇压人民的自由。”

　　“这个国家是很民主，不过这是有钱有势的财阀财团玩弄权力分赃游戏时的民主。”

　　“自由，民主？哼，用套鲁迅说过的一句话，你也配姓赵？这就是你们曾经很向往的美国的真面目，你们明白了吗？”


第67章 林汉的野望（上）

　　华盛顿惨案，在一片血腥中落幕。

　　整个过程，总共有三十一人身亡，近千人受伤。伤亡数倍于原历史，除去被枪击身亡的十余人外，其余受伤的人主要是军方驱散过程引发的恐慌和践踏。

　　一时间，美国政府名声大臭，全美国的舆论更是哗然。

　　历史上，胡弗总统就是因为这一件事件处置不当，名声大臭，在接下来的竞选中惨败。本位面他的情况因为穿越者横插一脚，只会更糟糕。胡弗下台，民主党的侯选人上台入主白宫，在这一事件后已是定数。

　　罗斯福死后，民主党紧急推出了新的候选人，约翰·南斯·加纳，一个南方人，他的绰号叫“仙人掌·杰克”（CactusJack），在原本的历史上，罗斯福上台前后，他于1931年至1933年间出任第44任美国众议院议长，并在1933年至1941年间出任第32任美国副总统。

　　这人虽然出身民主党，但许多政治观点却和共和党相近，最妙的是，他是个强硬派和“红脖子”（红脖子，也就是美国的白人至上的种族主义者），此外还是一个门罗主义者。

　　读过历史的汉娜和林汉对这个未来的美国总统人选都非常地满意。虽然他上台后，依旧无法对美国历史上的既定国策进行大改变，但从长远的角度看，却会有令人欣喜的变化。

　　杀掉罗斯福，能阻止美国人搞“罗斯福”新政，暂时缓解国内严重的经济危机吗？

　　答案是不能。

　　罗斯福上台和罗斯福新政的出现，都是美国当时客观条件的必然。没有罗斯福，也会有李斯福，王斯福的出现，取代他的位置和作用。

　　但是提前干掉罗斯福，也不是毫无用处。

　　无论是租借法案还是罗斯上台后对无法无天的财阀们的打压，这都是得有大魄力大眼光的领导才做得出来的。君不见历史上罗斯福暴亡后，接任他的杜鲁门那一脸跪舔华尔街财阀的嘴脸。

　　历史有必然性，也一样有偶然。美国这艘巨舰，要改变他原有行驶的航线，得从小地方开始，一点一点地改变，不能心急，也不要妄想能一劳永逸一朝解决美国问题，让美国改变许多“必然”、“既定”的国策。

　　约翰·南斯·加纳当上美国总统后，以他为名的美国新政还是会出现，美国还是能从经济危机中缓过气来，真正让林汉和汉娜都“看好”他的，却是这人将来面对华尔街财团财阀时的嘴脸。

　　无论是二十世纪的美国还是二十一世纪的美国，都是一个被财阀财团控制的国家，有偏激者甚至戏称为：一个伪装成国家的财阀。但这种说法，并不完全正确。

　　以洛克菲勒、摩根、杜邦为首大财阀财团，虽然牢牢地控制着美国的经济，但远没有到百分百的地步，最多也就是一半左右。对于美国的政治，他们影响力巨大，但也只是巨大，离“完全控制”还差很远。

　　美国政府中，仍然有一大批可以称为“进步”的左派力量，一直在和财团财阀势力进行着长期的斗争。从林肯总统开始，美国政府上层精英中，对财团财阀资本的渗透，一直保持着极大的警惕性。这批人和财团财阀的斗争，几乎贯穿了美国不长的历史。当然，他们付出的代价也很惨重，比如美国第9任总统，威廉·亨利·哈里森，他身体壮得象牛，淋了一场雨就得了肺炎死去的离奇事件；林肯总统神秘地遇刺案，肢解洛克菲勒财团的老罗斯福总统连任失败被赶下台等等。

　　美国政府和美国财团，相互间的关系极其复杂，各种矛盾纠缠其中，联合而又斗争，共生和寄生，控制与反控制，互相妥协而又互相牵制，有合作的时候，也有撕破脸拿刀互砍鲜血淋淋的一刻，但事后很快又会装成没事的人一般相互间笑脸相迎。他们间的恩怨，就象欢喜冤家一般，几天几夜也说不清。

　　被林汉和汉娜联手干掉的富兰克林·罗斯福，同样也是和寄生在美国身上的诸多财阀财团进行斗争的总统之一。罗斯福执政期间，他联合胡佛，对美国国内的财阀财团严厉打压，逼得这些“啃大树”差点把树啃倒的蛀虫们收嘴还吐出了一些东西。

　　而在打压财团财阀的过程中，胡佛这个人物同样也发挥了无可替代的作用。没有胡佛的帮忙相助，只怕罗斯福早就在执政期间象他的前辈林肯一般，严重损害了财团的利益后，在某次演讲过程中，被某个精神病人一枪爆头。正是罗斯福和胡佛的组合，在二战前将美国国内无法无天的华尔街财团，打压得喘不过气来，直到二战爆发，他们借着大规模的军火订单才得以重整旗鼓壮大。

　　在林汉看来，对财团财阀的斗争，这才是罗斯福对美国做出的最大贡献，而不是他带领美国打赢了二战登上了世界老大的王座——以美国当时的国力和战略环境，当时的总统只要不是蠢得出奇，登上王座都是必然的。罗斯福真正贡献巨大的，是他在这个关键点上，抑制了国内财团财阀对美国这棵大树“健康”的长远伤害，延长了美国的霸权时间。

　　但不是每个总统侯选人，都象罗斯福那样，会做和财团财阀进行斗争这种吃力不讨好的事情的。约翰·南斯·加纳，就不是这样的人。他上台后，还是会搞新政，却不大可能象罗斯福那般和这些贪婪的华尔街财团做斗争。

　　这些华尔街的财阀精英们，他们虽然知道啃树不能把树啃倒的道理，但是，把树要啃到什么样的程度才叫不能啃倒呢？

　　如果没有人去抑制，人类贪婪的本性，他们只会一直啃到他们认为的“再啃树就要倒”的最后一口前才会停止。

　　没有了罗斯福，没有胡佛的修剪和除虫，在这历史的关键点上，美国这棵大树，在二战爆发前最后的几年，朝另一个方向长歪，留下深深的隐患。

　　在美国的布局，林汉最大的野心和妄想，就是暗中使力，让美国更加地财团化，更接近所谓的“伪装成国家的财团”，然后这些想“啃到树倒前最后一口”的华尔街蛀虫们，自己玩砸了把树给啃倒了。

　　就目前看，这个想法就象天方夜谭一般，似乎遥不可及，但不去试试，怎么知道不行呢？冷战期间，又有谁会想到，昔日的红色帝国苏联，最后居然会以自杀的方式，近乎搞笑一般地结束生命。

　　历史，现实，有时是比小说还要离奇，还要YY的。


第68章 林汉的野望（下）

　　即使没有华盛顿惨案，胡弗总统谋求的二次连任也已是不可能的事。华盛顿惨案，不过是钉上棺材板的最后一颗钉子罢了。

　　他并不是这一事件最大的受害者和倒霉蛋。

　　惨案发生后，余波荡漾，事后追责中，联邦调查局（实际上此时的联邦调查局应当叫调查局，他要到1935年后才正式改名。）开始调查惨案时神秘的枪击案。很快，他们在现场附近的两座大楼楼顶发现了两把被遗弃的斯普林步枪、满地的子弹壳和一堆喝剩的酒瓶子。

　　对于因为华盛顿惨案而弄得臭名昭著的胡弗总统来说，这一发现无疑是让他捞到了一根救命稻草——可以将屠杀案的罪责全部推到暗中狙击的枪手身上。在胡弗总统的严令下，美国各个情报部门难得地联起手来，全力彻查此事。（注：在罗斯福上台前，美国国内的情报部门五花八门，散沙一盘，组织相当地混乱，大家各搞各的完全没有组织性，后世著名的FBI和CIA都是在罗斯福上台后才成立的）

　　斯普林步枪是林汉派人从黑市上买到的，枪身的编号早已被有意地磨掉，根本查不出枪支的来路。从遗弃在现场的酒瓶子，调查局的特工倒是找到一条线索，就在六月十日，有个带着浓重俄国口音的外国男性，从华盛顿的某家商店买了几箱威士忌酒。但线索也仅止于此，虽然弄到了他的画像，但美国人全国大索，也没有找出那个神秘的买酒人。

　　线索虽然断了，但是总得有人为此惨案负责任。

　　替退伍兵们出主意的美国共产党成了第一头替罪羊，负责“指点”退伍兵运动的美国共产党成员约翰·派斯被逮捕，几天后，联邦特工查封了美国共产党总部。再然后，这一事件被人有意地和苏联联系了起来。

　　在狙击现场，林汉和汉娜就有意地留下了一点苏联人“来过”的线索，联邦调查局和其他情报部门的特工都不是傻瓜，这些线索并不能轻易地诱导他们往苏联身上想。但是，在这个时期，没有比苏联更好更适合地扮演“犯罪嫌疑人”的角色了。

　　所以，在上级的命令下，这些部门的特工开始“制造”证据。很快，大量苏联人指使、诱发了华盛顿惨案的各种证据被制造了出来，并被捅到了媒体上。对于胡弗总统来说，只有苏联人是华盛顿惨案的制造者，才最符合他的利益。

　　事情，开始不断地向林汉预想的那样发展。这一事件甚至被媒体有意地和罗斯福、胡佛遇刺案联系起来。

　　因为这一事件，美国与苏联正趋向好转的外交关系瞬间恶化并跌至冰点。

　　到了七月初，美国共产党被美国政府宣布为非法组织，总部更被查封，大批人员被捕。尽管此时的美国共产党，在美国情报部门的渗透下，党内的大批高级成员早已是这美国情报部门的卧底，但在这样的政治气氛下，为了总统和共和党的利益，也只能将他们当成替罪羊拉出来遛遛了。

　　但给苏联最沉重的一击，却是共和党主导下的国会，通过的针对苏联的经济制裁法案。大批苏联人已订购付款的机器设备，一纸禁运令下，被扣压在了码头上。

　　这一禁令令正勒紧裤腰带进行工业化建设的苏联损失惨重。而更令斯大林愤怒的是，禁令下达后不久，汉娜更落井下石，她派出的商业代表很快联系上美国人，仅仅支付了比苏联人未付的尾款多一些的钱，就买走了大批设备运回德国。

　　一进一出之下，苏德之间的差距，被大大减小了。

　　事后，汉娜很得意地问林汉道：“林汉，你告诉我，被我们这样猛捅了一刀，到1941年六月的时候，苏联还能有历史上几成的战力？”

　　林汉冷冷地回答她道：“不是苏联还剩几成战力的问题，而是德国要在苏联流多少血才不会被英美苏三国轮‘歼’暴打的问题。只要苏德一开战，德国注定难逃被英美在背后捅刀子。”

　　苏联向美国求购机器工厂设备的道路，在华盛顿事件暴发后被斩断了，令其不得不转向和其“友好”的德国购买机器设备，反而让正在经济危机中挣扎的德国抢到了不少订单。

　　汉娜低价吃下了那批被美国禁运的设备，有部分设备对德国无用本来不会购买，但在林汉的建议下，这些设备（主要是石油钻井设备）还是被贱价买了下来，然后转手又抬高价格卖给了急需的苏联。一进一出一转手之下，苏联得到这批设备后，又多花了百分二十的资金。

　　一直提防苏联的汉娜无法理解林汉的作法，作出反对，林汉向她解释道：

　　“资本家是会卖掉绞死自己的最后一根绞索的。现在是经济危机期间，每一份海外的订单，对美国来说都极其珍贵，他们对苏联的禁运，其实也只是暂时的。短则半年，多则一年，新总统上台，为了扩大就业和获取利润，那些被禁运扣压的东西，还是一样会卖给苏联人的。我们现在中间转手，自己可以多赚一票，总比苏联人过几个月少花几个钱再拿到这批设备要好。”

　　不通人心的汉娜这才明白了林汉的想法。

　　她叹道：“人类，真是复杂。”

　　林汉的做法，不过是以史为鉴，以未来中美关系作参照对比现在的美苏关系做出的判断罢了。九十年代初某事件后，美国对中国进行全面的经济制裁，结果不过一年，双方就偷偷地恢复了贸易。

　　所谓的“我们反对共产主义，但我们无法反对共产主义的钱”，也就是这个道理。

　　华盛顿惨案发生后，汉娜并没有马上返回德国，余下的六月时光里，她和林汉、喀秋莎三人联手行动，在美国国内的几所知名大学以及相关的试验室大搞投毒和释放“脏弹”。

　　在著名的“贝尔实验室”，三人制造了一起重大的食物中毒件，后果导至近百名用餐的科学家和工作人集体中毒，其中二十多人身亡，数十人中毒残废。

　　在这一事件中，林汉使用的毒剂是从肉毒杆菌中提炼出来的肉毒毒素，整个贝尔实验室在这起食物中毒事件后几乎全军覆没。

　　（注：肉毒杆菌是一种致命病菌，在繁殖过程中分泌毒素，是毒性最强的蛋白质之一。军队常常将这种毒素用于生化武器。人们食入和吸收这种毒素后，神经系统将遭到破坏，出现头晕、呼吸困难和肌肉乏力等症状。肉毒毒素的毒性远超氰化物百倍。）

　　除了科学家外，另一个对二战有深远影响的重要人物也被清除了。

　　那就是北美航空公司（North American Aviation,Inc）的创始人克莱门特·M·基斯。此人旗下公司最成功的作品，对二战最大的贡献，就是被后世评为二战最好的活塞战斗机——P51野马式战斗机。

　　历史上，正是在大萧条时期，北美航空公司趁机不断地兼并其他破产的小公司而不断地做大成长。

　　林汉和汉娜再次联手，弄死了北美航空公司领导核心里的几个重要人物，同时在其飞机制造工厂里放了几把大火，令该公司损失极其惨重。虽然不至于破产，但在严重人员和财产损失后，北美航空公司已失去了历史上同一时间的威风。这种暗杀别的公司领导层的事，过去一直是洛克菲勒、杜邦这几个大财团常干的事。事发后美国人虽然进行调查，但依旧查不出什么来，倒是有前科的几家大财团背了黑锅。

　　至于和研制野马式战斗机有重大关系的几名科技人员，雷金纳德·里斯和埃德加·施密特，他们现在都还是德国人，并没有移民美国。考虑到人才难得，此二人现在早就被汉娜收入麾下并加以重用，无论如何，都不可能再到美国为北美公司设计飞机了。

　　除掉了可能导致野马战斗机诞生的最后眼中钉后，汉娜于七月初乘大西洋专机返回德国。此时的德国已到了大选最关键的时候，得到了萨菲罗斯教全力支持的希特勒，在1932年的大选中节节胜利，已极有望比历史上提前半年入主国会，现在正是最关键的时刻。

　　林汉没有跟着她一起回德国，而是留在美国负责传教事务。而且再过一个多月就是洛杉矶奥运会了，为了能在奥运会上“刷”取更多的信仰值，他也需要亲自在美国进行更多的布局准备。


第69章 小胡子上台

　　一九三二年六月，随着林汉扭断罗斯福的脖子，二战原有的历史迅速朝崩坏的方向驶去。从洛杉矶血案到华盛顿惨案，再到胡弗总统取缔美国共产党，对苏联实行经济制裁，如果再算上前面被林汉干掉常凯申，各国著名的科学家，二战历史到这里已面目全非了。

　　而到了一九三二年七月，另一件被改变的历史大事件又发生了，那就是小胡子希特勒，在林汉和汉娜的全力支持下，在七月三十一日的全国大选举中，纳粹党取得了314个席位，得票率刚好突破51％，一举入主国会成为国家总理。

　　小胡子能够提前登顶，离不开萨菲罗斯教的全力支持。萨菲罗斯教在德国拥有超过四百万的信徒，在汉娜的号召下，这些信徒把票都投给了希特勒，更有不少人直接加入了纳粹党，令其党员的数量恐怖性地突破二百万。

　　经济危机令德国上下一片黑暗，但纳粹党和萨菲罗斯教控制下的基尔地区，却是全国唯一的绿洲。仗着从日本人和英国人身上虎口夺食抢来的八十多吨黄金的支援，国社党在当地拼命地投资建厂以增加就业机会。随着大批从美国引进的机器设备到达，加上从德国各地迁来的工厂设备，不到一年的时间，无数的烟囱就在基尔立了起来，这里除了钢铁厂、汽车厂、拖拉机厂外，还有相关配套的化工厂等，实际上就是以第二个鲁尔工业区为模板建造的，只是工厂的产业布局更合理，更适应战争时期大规模的流水线生产的形式。

　　由于投资建厂的资本，全是天上掉下来的“横财”，国社党并没有还贷的压力，最头痛的问题，仅仅是工人的工资和产品的销路。

　　好在现在是经济危机期间，工人的工资可以压得极低，由于马克的信用值早已在危机中崩溃，汉娜干脆是以实物产品给工人发工资。

　　经济危机期间，苏联为了赚取外汇，一直大量地对外出口粮食，可是经济危机期间，受到美国粮食出口的冲击，国际市场小麦的价格被压得极低。汉娜用很低廉的价格，使用机器换粮食的方式，就收购了大量苏联出口的粮食。加上国内低价收购来的滞销粮食，然后她将这些粮食和肉类在自己的工厂里加工完毕后，作为马克的替代品分发给手下的工人。在这个马克比草纸还要不值钱的时代，粮食是仅次于外币的最受欢迎的等价物。那些国社党控制的企业里找到工作的工人，几乎无一例外的全把手中的选票投给了希特勒。

　　仗着有钱有势，在选举过程中，国社党也没有少干“面包换选票”之类贿选的事，就是靠着明着暗着各种手段，希特勒比历史上提前了近半年，登上了德国总理的宝座。

　　维持一个工业区的运作，需要消耗巨大的开支，新建的基尔工业区，如果不能自主造血生财，光靠那两笔黄金的支撑，也是持续不了多久的。

　　经济危机期间，工厂生产出来的一般产品，在国际市场上都很难找到销路，好在身边还有苏联这个大市场。

　　尽管心里非常不愿意，但是市场经济的客观规律下，为了维持整个基尔工业带运行的收支平衡，还是逼得汉娜和希特勒不得不将自己工厂生产或淘汰下来的大量工业机床、车床设备出售给苏联。

　　新建的基尔工业区，其实大部分产业都处于亏本状态，靠着机床车床行业的出口利润输血，勉强维持着最低限度的生产。不过这个时期整个德国甚至是全世界的发达资本主义国家都是这种半死不活的德性，加上人工成本被压制到了最低，基尔工业区的这种状态已经可以“笑傲同行”了。

　　在拥有了新身体后一年多的时间里，汉娜所做的最让林汉满意的事情，就是她总算听从了他的意见，再没有把信仰之力浪费在别的地方，而是用来给德国现有的工厂产业进行升级。

　　她用信仰之力，制造了一批高精度的工业母床，那些刀具钻头，其表面涂着一层这个时代的科技根本不可能造出来的聚晶氮化硼——而这东西完全是汉娜消耗大量的信仰之力强行人工合成出来的。

　　仗着这批高精度的工业母床，新建的基尔机械制造厂，可以大规模制造次一级的精密机床。有了这批高精度的工业母床，未来对德国整体工业进行再升级已不是梦想。那些被新机床车床淘汰的过时旧设备，大部分卖给了苏联，极小的一部分则被送到中国去作为援共物资。

　　此外，汉娜最得意的作品，是造了两台两万五千吨级别的锻压机，有了这两台锻压设备，制造大构件大设备不成问题。在1932年，两万五千级别的锻压机在全世界都是独一无二的，他们所能生产加工的产品，在全世界都找不到竞争对手。建好后，通过替苏联、英国、意大利加工一些特殊零件，赚取了大量的利润。而在未来建造大型军舰时，有了这种超级机械，许多工艺上的问题也可以迎刃而解。

　　除此之外，汉娜拥有的信仰之力最大的损耗，就是在金属材料学上的研究。仗着自己达到原子级别的观察能力，这两年来只要有时间，汉娜就不惜消耗信仰之力，进行金属配方的研究。以便能找出最佳的高强度高韧性的金属材料配方。虽然为此消耗了海量的信仰值，但收获也不小。在锅炉和设备材料配方方面，如今的德国已走在了世界最前列。

　　至于抗生素方面的研究，虽然科研人员使用了后世常用的放射性诱变的手法，但要找到适合大规模量产青霉素和链霉素的菌种，还是需要大量的时间去积累等待。

　　无论是国社党还是萨菲罗斯教，为了帮希特勒在竞选中更早地上台，投资建设的基尔工业带，算上机械设备折旧费，整体上一直都处于平均每月亏损近百万美元的不良经营状态。

　　为了给基尔工业带不断地输血，汉娜也是绞尽脑汁地在国外捞钱。在过去大半年和林汉分手的日子里，无论是抢劫银行或者仗着拥有超能力进赌场赌博，英，法，美，荷，比各国的诸多银行，她全部抢过一圈，又以在美国的犯罪次数最多。只要能来钱，各种刷节操下限的事她几乎都做过，以至于现在她成了各国赌场最不受欢迎的顾客，被加入黑名单直接拒绝她入内。

　　汉娜付出的代价巨大，但收益同样喜人，希特勒比历史上更早地入主国会成国家总理。


第70章 摊牌

　　希特勒虽然在国会大选中获胜，德国国内的其他资本家的支持同样也不可少。啤酒馆政变后，他坐了一年的牢出狱后，以德意志帝国主义、日耳曼民族主义、雅利安种族主义、反犹主义、反共主义等宣传手段和宗旨得到了德国上层许多人士的支持。当时的德国，煽动民族主义最卖力的却是德国新兴的工商阶层及专业人员阶层。这方面影响力最大的“泛德意志同盟”，其成员多为大资本家、议员、律师、媒体老板和主笔、政府官员、军官、牧师和教授等。

　　希特勒的主张正对了他们的胃口。无论是鲁尔工业区的大老板，还是诸多容克贵族，都先后对他伸出了橄榄枝，除了萨菲罗斯教外，他们也提供了大量的竞选资金。这些几年来萨菲罗斯教的势力在德国急剧膨胀，基尔工业带的建立，同样也引起了这些幕后控制德国的容克们的注意。双方几次试探性地接触、谈判过后，出于对共产主义和布尔什维克的这个共同敌人的恐惧，最终结成了同盟。

　　在这过程中，林汉从德国资本势力的反应方面，终于最终认定，想在这个时候鼓动小胡子和台尔曼联手举起红旗，根本是不可能的。加上已经退位的德皇的支持，以及额外添上了萨菲罗斯教这块最重的砝码，希特勒终于比历史上要早了半年登上了总理的宝座。

　　但是登上总理宝座的希特勒，此时他的位置坐得并不稳当。他在政坛上最大的敌人是兴登堡总统。这个参加过一战的老元帅在德国陆军中享有巨大的威望。而他对希特勒的看法并不佳，提防意识甚至胜过了历史上同期，究其原因，是这个位面的希特勒，手中拥有的实力实在太过强大，甚至强得超过了只有十万陆军的德国国防军。

　　如果不是担心德国会陷入内战，兴登堡总统是不想让希特勒上台的。

　　现在的德国，无论是谁都知道，萨菲罗斯教这个邪教一般的组织，才是幕后支持希特勒的最大靠山。在经济危机，全德国一片哀嚎的情况下，这个神秘的宗教组织，却有能力拿出大把的真金白银大搞工业化建设。愣是用了一年的时间，在基尔搞出了一个相当于缩小版鲁尔区的工业带。

　　这条新建的工业带，拥有钢铁、化工、机床制造，机械加工等一整套近乎完整的工业链体系。只要稍作调整，他们能完全大规模地量产枪支甚至是大炮。事实上，他们已经在这么做了。国社党中精英部队党卫军，人数高达三万人，其正在半公开地大规模换装先进的G32半自动步枪步枪（其实就是德版的SKS），装备之好，甚至让德国国防军看了都眼红。

　　至于冲锋队，其装备和人员素质虽然较差了一些，但人员总量高达二十万人。光是这数字，就是一个让人胆颤的数字。

　　突然冒出的神秘势力，怎么都用不光的资金，老早就引起了兴登堡的怀疑。他暗中派人调查，发现不少年青的容克军官也秘密加入了国社党，更加深了他的不安。而关于萨菲罗斯教这个神秘宗教的调查，他得到的情报不多，是只知道这个宗教的首脑是两个自称为上帝派来使徒的神棍。而德国国内的基督教势力对这个“给上帝找祖宗”的邪教恨之入骨，更是多次向魏码政府提出查禁的要求。

　　如果太平时代，兴登堡总统想处理这样两个“神棍”，只要一个指令下去自然就会有人执行。可是受经济危机的影响，整个德国现在差不多等于坐在火山口上，政府部门的能职接近瘫痪，而兴登堡意识到萨菲罗斯教的威胁时也已太迟。今天无论是国社党还是萨菲罗斯教，皆羽翼已丰。借助经济危机之机，他们大搞工业建设大肆收拢人心，其所在的石勒苏益格—荷尔斯泰因州现在被国社党和萨菲罗斯教打造成铁板一块，在他们的老巢基地里，从官员到警察，全是萨菲罗斯教和国社党的铁杆支持者。兴登堡总统虽然对这个神秘的宗教势力很有怀疑，但除非他准备掀桌子打一场德国内战，否则在这样的局面下，其实什么事都做不了。

　　可是现在的德国，希特勒是不折不扣地“民选”上台的合法总理，大义站在他那边，兴登堡总统心里再不喜，却也只能认了。

　　希特勒赢得了国会大选后的第二天，他面见兴登堡总统之后，两人关起门来一阵秘谈，第三天也就是八月二号这一天，两人一起乘火车前往基尔港，名义上是去视察停留在那儿的“德意志号”袖珍战列舰，和他一起出行的，还有兴登堡的老朋友，鲁登道夫元帅。

　　在希特勒成功地成为总理之后，汉娜这个一直躲在暗处支持他的神秘人物，终于也到了可以公开站出来，和目前真正控制德国的大人物当面会谈的一刻。

　　白发苍苍的兴登堡总统和同样老朽的鲁登道夫，在希特勒的带领下，登上了“德意志”号袖珍战列舰，海军司令雷德尔由于其军种特殊的身份，也有幸得以跟随在旁。

　　在舰长室里，所有无关人等都被赶出去后，汉娜汉娜和“德意志号”下水时那天的打扮相同，她穿着的海军军官服的形象，象神明一般地凭空出现在四人面前。

　　尽管事先希特勒已有暗示，但两位一战的老帅加上还算“年青”的雷德尔，在见到那一幕后，惊得瞪圆了眼。

　　她先向兴登堡和鲁登道夫微一鞠躬，轻声道：“好久不见了，兴登堡元帅，鲁登道夫元帅，十几年未见，你们老了啊……”

　　然后她转头对雷德尔道：“雷德尔司令官，我们终于又见面了！”

　　短暂地惊讶过后，兴登堡问道：“你是什么人？”

　　汉娜自我介绍道：“我？我是德意志帝国的英灵，公海舰队的舰魂！”

　　那天之后，希特勒得到了兴登堡以及德国陆军、德国海军的全力支持，终于坐稳了总理宝座。

　　而几天后，德意志号袖珍战列舰舰首部位，装上了一座以汉娜的外形为参照的半人高的女神半身像。

　　德国人称之为瓦尔基里，视为“德意志”号战列舰的守护女神。德国的新闻媒体在官方的暗示下，更是大肆炒作此事，声称这是为了纪念“德意志”号下水那天出现的种种灵异现像，而后各式各样的传言在有心人地宣传下，开始在德国流传开来。

　　“德意志号战列舰是一艘被女武神祝福过的战舰”的这一说法，再次在德国流传开来。

　　一时间，前往基尔港参观此舰的平民人如潮涌，而德国海军也顺应民意地对平民开放参观。海量的信仰之力也在这一过程中滚滚而来。当然，此时的英、法媒体，同样也不失时机地对德国人进行嘲讽，言语台词还是从前的老一套。


第71章 排犹

　　在林汉到达美国的前两个月，为了维持基尔工业带的建设和运转的资金，四处捞钱的汉娜穷得连亲自下场抢银行的事都做出来了。只是抢银行获得的资金实在很有限，直到她在美国和林汉谈判，拿到了那笔汇丰银行的黄金的进补后，情况才有所改善。

　　不过，光靠这笔黄金，想要让德国脱离经济危机，还是远远不够的。摆在德国面前的路，其实只有一条：走“从前”希特勒的老路，通过排犹掠夺犹太人的资产，获得德国经济重建的启动资金。

　　历史上，在1938年6月德意志第三帝国搞过犹太人财富调查，德国＋奥地利境内一共70万犹太人，调查限度是5000马克以下财产不统计，只有16％犹太人上报其财产，就这16％就是80亿马克。也就是说全第三帝国境内70万犹太人一共享有500亿马克以上财富，人均7万。

　　而同一时间，第三帝国人均收入50马克一个月，高收入奢侈税起征点是200马克一个月。39年在波兰，一个犹太人乞丐窝里，1200犹太人乞丐抄出一百多万马克。当时全德国犹太人的财富，总价值估算在五百亿马克以上。

　　“民族只是主体阶级的意识形态认同，而不是血缘认同！其实当时欧洲甚至美国的犹太人，更象是一个阶级，而不是一个民族——金融资产阶级！”

　　按林汉的理论，他主张的是打击犹太人这个阶级，而不是犹太人这个民族。

　　作为二战的最大受害者之一，犹太人在当时，确实有让整个德国社会仇恨的理由。一战时逃避兵役，战后利用经济危机掠夺国民的财富，危机最严重的时候，德国流传最广的故事，就是一个犹太人用一块面包就可以引诱一个大姑娘脱衣上床。

　　上面的那些事，德国的容克们其实同样也没有少做，不过做为富裕程度和富裕比例最高的一个民族，在这样的局面下，犹太人就显得非常显眼了。

　　仇犹，屠犹，并不只是希特勒一个人的责任。

　　这是后世许多德国人反思这段历史时的看法。如果撇去人类的仁慈之心，纯以杀猪宰羊分肉的角度来说，希特勒当时的作法，也不过是顺应德国国内的民意，顺势而为的行为罢了。

　　当林汉作为旁观者指责小胡子时，对于小胡子排犹的作法很不理解。不过当小胡子上台当家，德国开始进行恢复建设时，连他也不得不承认，要想快些来钱，没有比对犹太人出手，更适合地办法了。

　　远在德国的汉娜，开始帮助小胡子，暗中布局，调查全德国各处的犹太人资产。历史上，希特勒大规模排犹和没收犹太人资产时，大部分有钱的犹太人，已提前一步转移资产逃到国外。汉娜现在想做的，就是更早更秘密地做好准备，尽可能地将这笔资产留在德国。

　　排犹，已是不可避免。

　　关于这个问题，林汉在和汉娜争执到最后，唯一能坚持的，也就是不建集中营，不搞毒气室。最后，他唯一能给汉娜的建议，也就是将来干掉波兰后，在波兰的领土上，划一块地扔给德国和波兰的犹太人，让他们自己建国玩，顺道恶心一下欧洲的擦脚布，“平德镇露”的波兰。

　　林汉所希望的，就是在这过程中，德国应当走的是“打击犹太金融资产阶级”的道路，而不是走那种最低级的“迫害犹太民族”的道路。

　　林汉的这一套，说穿了还是阶级斗争理论变种，但要在德国实行，恐怕很难。德国容克阶级在历史上的表现表演，并不比所谓“犹太人阶级”干净到哪儿去。如果小胡子举的是“反对犹太金融资产阶级”的大旗而不是“反对犹太人民族”的大旗，身上的“赤色”太浓的他，容克们在兔死狐悲之下的反戈一击，小胡子的下场绝对好不到哪儿去。

　　所以要想实行这个方案，那就只有适当的时候，连德国的容克阶级，也一起打倒。

　　事实上，现在的小胡子和汉娜，就正在朝着这个目标秘密准备着。

　　建立基尔工业带，是为了拥有完全属于自己的工业基础，建立党卫军，是为了拥有属于自己的武装力量。知道历史的希特勒，同样无法容忍那么多心怀鬼胎的容克们象历史上那般，在背后捅他黑刀，啃德国这棵大树。

　　一场德国版的“大清洗”的风暴，从汉娜和希特勒的第一次见面后开始，就已经在积蓄能量了。

　　在华盛顿事件结束后，汉娜很快赶回德国，帮希特勒进行总理竞选，而林汉则继续待在美国，借助刚开到美国东海岸的萨菲罗斯号，开始了从前百玩不腻的跳大神活动，以聚集更多信徒和信仰。对于跟在他身边的中国留学生，林汉对他们的解释说，这是在“吸取西方洋人气运”。

　　除此之外，林汉还做了很多事，一方面他借助传教时周游美国之机，联络各处的华人组织，寻找其中有资格招入麾下人材，顺便也为萨菲罗斯教的中国版，玄武教在当地开设香堂。为了能最快的收拢人心，他也少不了玩些装神弄鬼，吸引各地华人组织的首脑为其卖命的事。

　　林汉和汉娜搞的宗教，玩到现在其实已一分为三：加百列教派，成员多是从传统的基督徒或犹太教徒中间拉羊拉过来的，这是汉娜势力范围。萨菲罗斯教：成员是清一色的邪教徒，魔鬼崇拜者，林汉的死忠，此外就是林汉在华人圈子自己搞的所谓道家正宗，玄武教了。

　　借助宗教的力量，一个多月来林汉在美国的收获不小，在华人圈子里也有了不小的影响力，但也只是影响力而已。

　　要做大事，宗教只是聚拢人心的初始手段，也仅仅只是初始手段而已。无论是黄巾军，白莲教，或者太平天国、义和团、红灯照之类的宗教组织，他们的最终下场已经很能说明问题了：成也宗教，败也宗教。

　　林汉想在东南亚建立自己的国度，宗教只能是做为寻找人材的初始手段，可以借皮，但绝对不能做骨。组织中的骨干，还是得走正道，一点一点，用心地培养。林汉周游美国传教刚开始时，身边只跟着三十名从德国过来的留学生，不到一个月后，他身边的学生数量增加到二百人——全是乘座大西洋特快从德国赶过来的。

　　之所以没有乘飞机，主要是这个年代航空运输实在太不安全，若不是情况紧急，无论是林汉还是汉娜，其实心里都不想乘座危险性极大的大西洋客机。


第72章 奥运

　　林汉带着这些中国留学生，白天，参观美国各处的工厂、风土人情，开拓眼界，同时在这过程中，把自己想法、私货，夹带着在讲解中教授给这些学生。夜里，他一部分时间上课，余下的时间则溜出去传教。一人几乎是分成几块用，忙得团团转。

　　在这过程中，林汉的学生们也注意到了喀秋莎这个粘在林汉身边的“奇葩”存在，她整天缠着林汉，同时对着这批中国留学生，也时常玩些抖奶卖萌送福利之类的无聊事，惹得这些学生中男性鼻血长流，事后梦中遗精无数，而女性们则个个恨得她咬牙切齿暗骂狐狸精，私下心里打她小人无数。

　　林汉劝过喀秋莎要收敛点，但这个不良少女依旧我行我素，林汉也拿她毫无办法。林汉身边的这两位舰娘，一个是汉娜这样的战争疯子，一个是喀秋莎这样不良少女，弄得他时常哀叹，怎么就没有靠谱一点的队友？

　　此外，林汉在这期间还做了两件事，一件事是联系美国和德国影视圈里的导演，编剧，要他们根据喀秋莎的性格、形象，编写适合她的电影剧本。做为穿越者，偷窃抄袭后世名歌名曲这类的事情，林汉当然也不会忘记了。

　　他准备将喀秋莎打造成世界知名的女影星，以赚取海量的信仰值。

　　不光是喀秋莎，其实关于汉娜林汉也有一个类似的设想。

　　另一件事，就是和奥运会有关的事。

　　第10届夏季奥林匹克运动会于1932年7月30日—8月14日在美国的洛杉矶举行。

　　中国首次派出了一个3人组成的代表团，但运动员仅刘长春一人。而这一次，林汉准备亲自下场，以留学海外的中国运动员的身份参加。在这个中国人被称为东亚病夫的时代，没有什么比一个中国人出现在奥运赛场上，力压无数“高贵的白种人”，夺取金牌，打破纪录，更能鼓舞民心，成为全民偶像的好机会了。

　　早在来美国之前，林汉就派人通过贿赂的手法，取得了奥运会的参赛资格。

　　汉娜和喀秋莎也将以不同的身份参加奥运会。汉娜由于要处理希特勒竞选的事宜以及和兴登堡的谈判，一直拖到了八月三日当晚才乘飞机离开德国赶回美国，又拖到了八月六日才到达洛杉矶，总算没有错过林汉为她准备的剧本。

　　奥运会，将是林汉、汉娜、喀秋莎，这三个舰男舰娘，为自己疯狂地刷取信仰值的好舞台。

　　……

　　1932年7月1日上午十时，刘长春从上海启程乘威尔逊总统号邮船去美国参加奥运会。经过整整21天的海上长途航行，于7月22日下午4时抵达洛杉矶。和历史上相比，他早到了七天，也得以拥有更多的时间休整。

　　历史上，中国参加此届奥运会的人数只有三人，运动员仅有刘长春一人；而这个时代，由于林汉这个“海外华侨”的介入和赞助，却有十二名中国运动员参赛，而林汉也是其中一员。

　　打着道家分支旗号玄武教，喊着“替中国吸取西方气运”的口号，拿出大把的美元，赞助中国奥运代表团，使得刘长春一行人能更早地赶到美国，休息调整。

　　“替中国吸取西方气运”，这一口号实在有些滑稽，但林汉这个靠人类的信仰才能存在的不科学事物来说，却是不折不扣的大实话。他一方面操纵各国媒体，在华人圈里鼓吹中国人在奥运会上夺冠的重要意义。只待自己在奥运会上夺冠之后，刷取海量的信仰值。

　　中国代表团到达洛杉矶后，林汉组织和当地的华人和他带来的留学生前往欢迎，然后为他们安排好了住宿。林汉在公众面前出场时的使用的形象，全是穿越前自己本来的面目，而在传教或者和各地势力头面人物时，他则是以神性化的非人类完美面孔出现。

　　因为从前在国内各个大学生的讲课和售书，林汉如今中国已小有名气。来自中国奥运代表竟也有认得他的。只是他和这个时代的普通中国人，鲜有共同语言，双方会面之后，闲聊了一些没有营养的话后，很快也就分开了。

　　除了中国的奥运代表团外，林汉真正用心接待的，却是来在江西苏区联络人，从他们嘴里，林汉得到了瑞金会议的最终结果。

　　1932年4月，由于从前的冒进和国民政府的疯狂搜捕，中共上海总部上层人在租界终于待不下去，被迫转移到江西苏区。

　　历史上，这伙人来苏区后，打着共产国际的虎皮，窃取了中央的指挥权后，排挤了李润石，在苏区胡乱指挥瞎折腾，给中国革命带来了巨量的损失。

　　但这个位面，由于林汉的掀桌子，当博古一伙人来到苏区时，迎接他们的却是当头的一棒。

　　在伍豪同志的领导下，这半年来江西苏区的红军根本对上海总部就是阳奉阴违地我行我素，双方已经积累了不小的矛盾。博古一伙人来到苏区后，迎接他们的，却是苏区同志一致提出的召开全体党员扩大会议，讨论过去两年里，上海总部对白区运动失败失误的责任人问题。

　　“叛变，你们这是叛变革命！”

　　虽然博古在会议上拍着桌子将不满的声音吼得震天响，但在共产国际的神圣光环被林汉敲碎的情况下，他带来的那几十个留苏派人员，在会议上唯一能做的事，就是在公愤的压力下，被迫检讨过去的错误。

　　其间，博古拖出了李德这个所谓“共产国际特派员”，妄想做最后的一搏，却被早有准备的某人揭穿了他其实只是一个“送钱的押款员”，甚至在共产国际上连“号”都没有挂上的真实身份。

　　这是最致命也是最后的一击。林汉留下的坑，终于坑了这伙人最重的一笔。

　　接下来的事，一切已成定局。

　　中国革命，终于在1932年四月的瑞金会议，迎来了最大的转折点。上层进行了改组后，选出了新的书记、委员等领导，李润石正式地回到了军事指挥核心——过去的半年里他虽然拥有极高的军事决策权，却由于上海方面的压力，只能是个黑户无法获得应有的身份。

　　当江西红军派出的联络员来到洛杉矶会见林汉时，苏区红军正在策划针对何应钦在江西的势力的全面进攻，战略目标不是夺取大城市，而是彻底地将“白军”从农村“挤”出去。

　　在被国民政府封锁切断长江交通线之前，林汉通过使用各种手段，前后总计向苏区输送了两万条步枪和大量的弹药、机器，加上红军在几次反围剿作战中的剿获，如今江西的局势已主客互易，红军已有能力组织五到八万人的机动兵力进行外线作战，主动出击。

　　苏区派到美国的联络人，还按从前商讨的方案，带来了一批精心挑选出来的年青人，他们将长期跟随林汉，一部分人是跟着他学习国外先进的军事、科技方面的知识技术，为将来更长远的计划打好基础，另一方面也是帮助林汉进行组织建设。

　　要建立一个强有力的组织，光靠一个人力量是远远不够的。林汉过去一直就苦于得心应手干部不足，只能依靠各种各样三教九流的骗子神棍，这一直是他的心病。

　　至于将来自己新建的海外国家，会不会被某党渗透太深什么的，林汉根本不怕。胡志明和金太阳都能做到的事，他这个有实打实真本事的“真神”，又有什么好怕的？

　　风险和收益从来都是并重的，什么都怕都不想付出，那还不如窝在角落里，关起来门自个玩邪教好了，建国这种事就别做梦了。


第73章 奥运狂人

　　历史上，在1932年七月三十一日，当中国的奥运代表团漂洋过海，来到洛杉矶时，当时美国当地的报纸，在一个版面上登出了这么一则消息：中国有四亿五千万人，但这次奥运会他们只派出了三名代表，一名运动员参赛。不知道在这次奥运会上这位代表四亿五千万中国人参赛的刘长春会有何种表现？

　　美国报纸的口气，绝对不友好。漂洋过海的刘长春，由于状态不佳——第二天就要比赛，还没有进入复赛就被淘汰，事后美国报纸又是一阵嘲讽。

　　而在这个位面，美国地方报纸关注的人并不是刘长春，而是林汉。

　　早在奥运会开始前几个月，林汉就通过贿赂奥运会相关官员的方式，为自己争得了参加三个项目比赛的资格。

　　那三个项目分别是：十项全能，马拉松长跑，以及轻量级拳击。

　　而后，在林汉的事先安排下，洛杉矶最大报纸，在七月二十二日中国代表团到达洛杉矶的那一天，采访了林汉。

　　采访的美国记者，事先收了林汉的一笔好处费，采访的内容完全是按他的要求询问。

　　美国记者采访林汉的地点是洛杉矶码头的一条林汉临时租来的游艇上。

　　美国记者：林先生，听说你这次同时报了十项全能，马拉松长跑，以及拳击这三个看似不搭的项目，这让人很惊讶。

　　林汉：很惊讶吗？我觉得一点也不惊讶。不要用这种眼神看着我，我知道你想说什么，无非就是老一套的什么东亚病夫之类的。告诉你，中国是个有五千年历史的文明古国，五千年历史的底蕴，不是不到三百年历史的美国可以想象的。

　　美国记者：你的意思是……

　　林汉：法国有个皇帝，名叫拿破伦，他说过，中国是头狮子，他只是在沉睡，一旦醒来，将震惊世界。而我，不过是这头狮子，睡醒前提前竖起的一根毫毛罢了。我虽然只是根毫毛，但也不是你们这些没有文化底蕴的白种人可以轻视的。在这里，记者先生，请你代我在报纸上转告那些歧视中国人的诸位，我会在比赛场上，用实际行动让他们见实一下，什么叫五千年文明的底蕴。

　　美国记者：五千年文明的底蕴？

　　当时的林汉，说话语气平和，但内容狂妄无比。即使是“收钱发贴”的美国记者，也被他的狂妄的言辞激得不小心透出了一点不满，不过他更多的还是喜悦：有大新闻啦，这番话放出去，我的报纸还不销量大增，我本人名气大涨啊。

　　林汉道：“你替我在报纸上告诉那些外国人，我在田径项目上，除了马拉松外，所以只报十项全能一项，是因为我准备在这个项目的每一项上，都打破你们创造的所谓世界纪录，而且是单项比赛的世界纪录！”

　　林汉边说边张开双手手掌，露出十个手指。

　　美国记者：“你是说十项全能的十个项目，全部都要打破纪录，而且还是指单项比赛的那种纪录？”

　　林汉：“不错！如果这十项里，我有一项的成绩不破单项的纪录，就算我输，什么牌都不要！马拉松比赛也是如此，我要夺冠，还要破纪录，不破纪录我也不要牌。”

　　美国记者：“那您为什么不多参加那十项全能里的其他单个项目的比赛呢？”

　　林汉（作不屑状）：“我们中国有句古话，做人做事不能做得太绝，我总得为参加别的项目的运动员，留点余地。如果我什么都参加了，他们就只能去竞争银牌了，这不好，很不好，我很担心我真的这样作了，第二天会有大量的运动员想不开自杀的……”

　　美国记者：……（在报纸上登出这段采访记录时，这名记者下面打上了这么一行自己的自述：我当时被这个狂妄的中国人噎得快说不出话来了。）

　　林汉继续道：“至于拳击，每场比赛，只要比赛结束前，我的对手还能站在我面前，就算我输，这句话你也给我登在报上。”

　　美国记者这时已经彻底无语了。

　　然后林汉向他“解释”道：“你心里一定想问我，你凭什么这么狂妄自信吧？”

　　美国记者点点头。

　　林汉道：

　　“嗯，在中国，有一个名词，叫功夫！英语里，好象没有这个词语，不过今天我就发明给你，然后你帮我将‘功夫’这个词，gongfu，用英语拼出来，传给全世界。”

　　林汉边说边游艇上捡起了一根手臂粗的铁棍，递给记者，让他在手上试了试。然后取回，双手用力地扭了扭铁杆，在这个美国记者瞪圆眼珠的注视下，他将铁棍扭成了麻花状，然后又重新拉直，最后又再次扭成麻花状。

　　林汉最后道：“这就是我的倚仗！”

　　而后，他将铁棍丢给了美国记者作纪念。

　　拿到这份采访记录的美国记者，带着被扭成麻花状的铁棍，喜滋滋地走了。他没有注意到的是，他所采访的游艇边上，紧挨着靠着另一艘挂着德国国旗的游艇。也只有在自己本体最接近的辐射距离内，林汉才能象先前那般，将一棍实心铁棍像塑料一般地随意扭曲。

　　第二天，这份采访记录被登在了该报纸最显眼的头版头条的位置，标题是：

　　“狂妄的中国人，他声称要在奥运会上用中国功夫征服世界！”

　　边上除了林汉的照片外，还放上了被他拧成麻花状的那根铁棍的特写。

　　一时间，举世哗然。

　　然后世界的各国媒体，在有意和无意的状态下，开始炒作此事，内容无非是叫嚣着七天后要在运动场上给这个狂妄张扬的中国人一个好看。

　　而后，这时有人通过赌博公司就此事开出了盘口，赌这个“狂妄的中国人”能不能达到他所说的，三个奥运项目的比赛全部夺冠，同时全部打破世界纪录，以及在拳击赛中全部击倒对手取胜。

　　最初这个盘口是林汉和汉娜派人开出的，在媒体的炒作下，很快也有别的赌博公司跟风跟进，开出盘口的内容无非是这个中国人狂妄的目标的完成度能有多少。具体的盘口开得很细，从林汉三个项目一无所获直接滚蛋到他有可能在某个项目完成部分目标再到全部完成目标，不同的选项各有不同的赔率。

　　赔率最高的，还是林汉达到全部的预期目标，有疯狂的赌博公司，甚至将赔率开到了九十九倍这个疯狂的数字。当然，也有理智的赌博公司，将赔率进行了限制以保证无论林汉表现如何，自己这个庄家都肯定保证赢钱。

　　在收了林汉钱的媒体的跟风炒作下，这个赌博盘口越炒越大，无数的赌徒开始跟进投钱。除了汉娜这个自己人开的盘口外，其他的赌博公司都不看好林汉，虽然他把铁棍扭曲的作法很吓人，但是事后有媒体炒作说那根铁棍是精心改造过的骗局——说出这种话的人也是收了林汉钱的记者，目的就为了引得更多的赌徒投钱进去上当。当然，出于白种人的优越感，很快也有其他记者起哄跟进，大编新闻。

　　穷疯了的汉娜和同样需要钱的林汉，不但想要奥运会上狂刷信仰值，同样也想借着奥运这事，赚一笔横财。

　　在媒体的炒作下，在奥运会开幕那天，和林汉奥运会表现有关的赌博筹码，已先一步如雪球般越滚越大，不同公司开出来的投注总金额已超过八百万美元，而且这个数值还在不断上扬中。

　　奥运会还没有开始，林汉就先出名了。


第74章 屠神的民族

　　1932年七月三十日这一天，洛杉矶奥运会在众人瞩目下召开。参加这次比赛的有来自37个国家的1080名运动员，其中女选手135人，比原本的历史上都要多了几个。主要是林汉和汉娜这两个穿越者的出现，在二人的资助下，中、德两国都得以有更多的运动员可以参加奥运会。

　　由于林汉的事前炒作，这一届的奥运会，几乎所有的媒体焦点，全落到了他一个人头上。林汉一个人承受的注意力，甚至一度超过了整个奥运会。

　　当中国奥运代表团一行十四人（两个是奥运官员），出现在奥运会的体育馆内时，聚集在这儿的全世界的记者的摄像镜头全对准了他们。

　　出现在体育馆入口处的中国奥运代表团，一左一右共十四人，排成两队入场，一队身穿汉装，一队身穿唐装，一登场就惹得现场的几万洋人眼珠子掉了一地。

　　关于奥运代表团穿什么服装入场，当时林汉和带队的中国官员小小地争执过。

　　“我们是中国人！奥运会，代表的是中国的形象！穿西装入场？这成什么话！至于中山装，这种用英国佬陆军军装变过来的东西，怎么能行？只有汉服，才能代表中国！”

　　带队的中国奥运官员对林汉民族主义观点并不是很赞同，他们原本主张穿中山装入场。林汉在劝说无效后，也不再多话，他直接将一叠的美元和一把手枪同时摆在他们面前，然后那两位官员立刻做出了“正确”的选择。

　　中国奥运代表团来到洛杉矶后，整个代表团的衣、食、住、行很快就被林汉控制了。

　　“钱不能主宰一切，但是钱能主宰大多数的事情”。

　　代表团入场时，刘长春、林汉分别排在运动员中的第一位的位置，两人带队，身着汉服而行，一路过来谋杀了无数的胶卷。

　　另一方面，喀秋莎也混在德国奥运代表团中参加了奥运会入场仪式。始终认为自己是正牌俄国人的喀秋莎对于自己要装成德国人参加奥运会很是不满。可是如今沙俄早已灭亡，苏联又不被奥委会承认也没有参赛，她再不乐意也只能以德国人的身份参加奥运。作为妥协，关于她的资料则是“清晰”地写明她是来自俄国的移民。

　　德国代表团入场时，同样也身着汉娜专门设计运动员制服，喜欢出风头的喀秋莎身着贴身的紧身衣运动员制服入场时，有意地不戴束衣和胸罩，内里真空，入场时胸前那对傲人的双峰在紧身衣的衬托下上下“波”动，晃花了无数人的眼睛。

　　奥运会开幕结束后，在林汉的安排下，那位“拿钱发贴”的美国记者再次“采访”了林汉。

　　首先，美国记者问起了林汉奥运代表团服装的问题，林汉将先前说过的话又重复了一次，同时告诉这个美国记者：“汉与唐，不过是中国五千年的历史底蕴的一小部分而已。”

　　扯完了服装问题后，美国记者依照事前林汉的“指示”，询问起关于他的宗教信仰问题。

　　林汉道：“我是信中国传统的道教。不过我虽然信奉道教，但我更相信人定胜天，人并不比神明低贱多少，人和神，其实是平等的。”

　　林汉对美国记者道；“对神明信仰，你知道中国人和你们洋人最大的不同在于什么吗？”

　　虽然是拿钱采访的，但是美国记者也露出感兴趣的表情问道：“什么地方不同？”

　　林汉：“在你们西方人的眼里，神明，无论是上帝，或者次一级的天使什么的，都是高高在上，神圣不可侵犯的！但是在我们中国人眼中，和你们正好相反。”

　　“在你们西方人眼中，神明发怒，神明无理取闹时，凡人就只有跪下来，磕头求饶跪舔乞求神明的宽恕。但我们中国人，我们的前辈并不是这样想的。”

　　“在我们的前辈眼中，当神明享受凡人的香火，却不把凡人当人看时，凡人的反应很简单，那就是杀了他！”

　　美国记者：“杀了他？你是说，屠神？”

　　林汉：“对，就是屠神！”

　　“在圣经的大洪水中，上帝要用洪水灭世，凡人最多也就是造艘诺亚方舟逃命。而我们中国人的传说中，大禹治水时，有邪神出现，制造洪水，我们的祖先反应两个字，屠神！”

　　“天上，天帝没有管好儿子，十日当空，焚烧人间的时候，我们的祖先的反应同样很简单，派出勇者，连发九箭，射杀他们！”

　　“在你们白种人的眼中，人类只是神明圈养的猪羊；而在我们中国的历史上，我们的祖先很早就将与天斗争，与神明抗争的勇气和种子，烙进我们中华民族每一个人的灵魂之中。在中国，神明并不是高高在上的，凡人屠神，凡人成神的故事彼彼皆是……”

　　美国记者再次被林汉的言辞，说得目瞪口呆。

　　“林先生，您的意思是……”

　　“我只是想借助你告诉各国歧视中国的那些人，当你们还在跪舔天上的神明的臭脚趾时，我们中国人的祖先却已经在传唱屠神的歌谣。我们的祖先很早就告诉我们，不管是谁，不管他是上帝还是撒旦或者别的什么的，只要是敢骑在我们的头拉屎拉尿，就算是神也杀给你们看！”

　　“我这次参加奥运会，是要借你们这些记者告诉全世界，也告诉那些在百年屈辱中渐渐丧失自信心的同胞们！我们无需自觉低人一等，和那些骨子里还在跪舔神明脚趾头的外国人不同，我们比任何还在跪舔神明的民族都骄傲和高贵！任何对中国怀有恶意的国家，在中国的土地上，都不会有好结局好下场。我们中华民族，是个敢于屠神的民族！我这话，不光是对日本人说的，也是对其他对中国心怀恶意的国家说的。”

　　奥运会，是个极好的向全世界释放自己声音的平台。林汉策划了这么多，并不光只是为了挣钱和收割信仰，更主要是为了替自己扬名。

　　他要借助奥运会，把自己打造成代表中华民族复兴的一面旗帜。

　　当林汉说完这番话后，现场他带过来的数百名中国留学生和当地华侨中的青年人，开始唱起了林汉教给他们的新歌：我的祖国。

　　“一条大河波浪宽风吹稻花香两岸我家就在岸上住听惯了艄公的号子看惯了船上的白帆

　　……朋友来了有好酒若是那豺狼来了迎接它的有猎枪。

　　这是强大的祖国是我生长的地方在这片温暖的土地上到处都有和平的……”

　　那天之后，这首歌和林汉的讲话，通过新闻报纸，很快传遍了全世界。


第75章 奥运赛场上的中国风（一）

　　凡人屠神，并不是中国神话一家的专利，林汉却是有意这么“胡说”的。

　　从决定参加奥运至今，他一改从前隐身暗处打人黑枪，如此地高调，一方面是为了替自己扬名，另一方面，却是为了五年后在日本的布局做准备。

　　林汉的作为，其实不过是小胡子的模仿者。

　　日尔曼人这个词，在拉丁语中，是野蛮人的意思。但是小胡子希特勒，却靠着三寸不烂之舌在演讲中反复地给听众洗脑和灌输下，让绝大多数的日尔曼人，产生了“我们自古以来就是最优秀的民族”的幻觉。

　　他由此也受到了启发。

　　来自后世的林汉，非常明白，宣传洗脑这个词的意义。心理年龄已接近四十的他，回想起自己年幼无知时，被各种宣传机器洗脑成了美分带路党时，在感叹从前“很傻很天真”之余，也同样惊叹西方媒体洗脑机器的强大。

　　1932年的中国，和1932年前的德国，民众的精神状态是很相似的：战争失败，国家被外国势力控制，甚至连昔日脚下的“烂东西”（日本和波兰），也敢蹬鼻子上脸为所欲为了。整个国家、民族的自信心，在这个时候都崩溃跌至谷底。

　　这个时代的中国，有志气的有识之士，开始了漫长而艰苦的救国求索之路。受到历史的局限性，这些人在反思的过程中，最容易犯的错误就是对自己本民族文化的否定。

　　否定汉字，否定文化，否定有记载的三千年文明历史，直至否定这个五千年古国的一切。这种自卑到自辱自虐的否定，就是这个时代中国文人圈里的通病甚至是“时髦”——比如所谓的“民国大师”胡适就是个中的高手，不仅是胡适，许多左派“进步”的文人，如鲁迅、陈独秀等人，其人生中，同样也有过短暂的类似对中华文明的自我否定、自辱的阶段。这种自辱心态，甚至到了八十年代，乃至九十年代，在中国仍然有很大的市场——比如柏杨的《丑陋的中国人》，比如鼓吹游牧民族给中原“换血”的邪书《狼图腾》，河殇流横行，就是这种病态自我否定心态的产物。

　　但这种自辱心态，是极不正常的。一个总是自辱的民族，是没有前途的。所谓“人心散了，队伍不好带了”就是这个道理。

　　没有人，希望自己的民族，是个下贱至极的民族。

　　没有人，希望自己的民族，是落后的民族。

　　林汉如此高调地行事，就是借此向全体中国宣传他的理念：我们中华民族是个优秀的民族，我们有辉煌的历史，现在的低谷仅仅只是暂时的。

　　他先要大声呐喊，让更多的人听到自己的声音，然后聚拢那些听到声音后愿意过来一起奋斗的人，这才是他这么做最大的目的。

　　但要达成这个目的，光是在媒体上对着记者说大话是远远不够的。

　　“书生意气，挥斥方遒，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？”

　　在二三十年代，写出这样诗词的人，一不小心被师长看到，很容易就落得个狂妄自大的评价。

　　要是这人再写出“秦皇汉武，略输文采，唐宗宋祖，稍逊风骚”之类的，一顶狂生狂人的大帽子是绝对跑不了。

　　可是，当写出这些“狂妄诗词”的人，突然有一天，将他说过的话，写过的诗词上的志向，全在现实中一件不拉地做到了。那么，他过去的“狂言”，就全变成了“以诗词言志”、“闻鸡起舞”的“豪气冲宵的大气魄、大志向”了。

　　所以，光靠发出声音还不够，还得展现和“大话”匹配的“力量”，而接下来的奥运会赛场，就是林汉展现自己力量的舞台。今天林汉在记者面前的狂言，也是奥运会后的一系列计划准备的前奏。

　　在德国传教的时候，林汉最初搞的是崇拜魔鬼的邪教，虽然一时间看似成长得红红火火，但始终是狗肉上不了宴席，处处都得小心翼翼，直到将基尔当地天主教的汉克神甫加入后，披上基督教的分支的马甲，由“邪”转正，方才得以井喷式的大发展，后来林汉在东方传教时打着道家分支的旗号，也是因为他意识到传教时，走“正道”比走“邪道”更有前途。

　　林汉心里很明白，要在东南亚建立华人自己的势力，以及应付即将到来的日本全面侵华的危机，宗教只能做为工具，而不是基础。要想把全世界华人的力量整合起来，光靠宗教的力量是远远不够的，这个时代的中国，这个时代的华人圈，他们还需要一个英雄。

　　在拥有了“身体”后，林汉已意识到，自己不可能永远躲在后面操纵一切，终有走到前台亮相的一天。他现在使用的这张本来的面孔，在玄武教徒中的身份是玄武道教的教主，但这个身份要达到他预期的目标，并不匹配。

　　他需要一个新的身份，一个能站在最前台，被所有中国人和海外华侨都认同的身份，这个身份就叫“英雄”。

　　“李润石会成为未来中国的英雄，而我将是海外华人心中的英雄。”

　　这才是他高调出现在奥运赛场上的真正原因。

　　七月三十一日，田径比赛在洛杉矶的主体育馆里进行。刘长春出场参加了一百米短跑的预赛。

　　此次奥运会，早在半年前他和其余的十名中国运动员，都得到了林汉的暗中资助。林汉花钱请来洋人教练，从饮食到训练，进行全方面科学地针对性训练。由于比历史上提前七天到达洛杉矶，刘长春得到了充份的休整和环境适应。

　　刘长春出场时，他脚上所踏的跑鞋，是汉娜和林汉根据后世的跑鞋设计，专门请德国公司制造的。注册了名为“飞驰”的品牌商标，商标图标为带翅膀的狮子（狮鹫）。此次参加奥运会，全体的德国运动员脚上所穿的都是带有狮鹫标记的飞驰运动鞋。做为未来人，汉娜和林汉都清楚奥运会的品牌效应。在穷疯了的二人的圈钱计划中，这也是其中的一环。

　　参加奥运会前的刘长春等一干中国运动员，天天吃的是高蛋白的牛肉、农家鸡等特制营养餐，时不时地还有甲鱼之类的名贵补品进补，各种老中医配制增强体力的中草药也没有少用。至于类固醇这类兴奋剂，考虑到运动员的身体健康，林汉坚决地反对使用在他们身上。但比林汉更无节操的汉娜，却已经偷偷地将这些后世著名的禁药，在参赛的德国运动员身上大规模地使用了。

　　得到了林汉资助的刘长春状态正佳，在奥运田径赛场上他成功地打入复赛并进入决赛，取得了百米跑的第六名的成绩。百米跑的冠、亚军最终被使用了兴奋剂的德国人拿走了。而后来举行的四百米跑项目上，他历史性地为中国人取得了第一块铜牌——至于金牌，依旧是被用了药的德国人获得。在这个还没有尿检的时代，有官方的力量为背景提供专用兴奋剂，大规模嗑药的德国人无疑是盲人世界中的独眼龙，在奥运赛场上疯狂地收割着金牌。


第76章 奥运赛场上的中国风（2）

　　东北沦陷时，汉娜带到东北的德国特工，依林汉的吩咐，一直尽力地将东北优秀的人才（尤其是大学生）转移出来，于希渭这批运动员也是在那个时候被带出来的。

　　历史上，于希渭在当时田径八百米跑的项目上成绩极佳，他甚至在1936年的长春田径大赛上，战胜过奥运会的金牌得主伍德拉夫取得金牌！而在1932年时，由于他是东北人，九一八事变后受日伪软禁干扰，无法前往洛杉矶，错失了在奥运会上一展身姿的机会。但在这个位面，受到林汉的帮助，他和一批东北的运动员及时撤出了东北。

　　起初林汉只知刘长春大名，对此人的历史却一无所知，但在事前半年的奥运准备中，负责中国事务的德国人上报的有望奥运夺金的优秀中国运动员名单中，他的排位还在刘长春之前。

　　于是他得到了林汉的重视，和刘长春一样，获得了更系统更科学的训练，更好的营养支援以及最佳的赛前准备。最终在田径八百米的赛场上，正值巅峰的他取得了八百米跑的金牌，让全世界的洋人大跌眼镜。

　　比起中国人在奥运田径赛场上意外出色的表现，日本人的奥运代表团此时却愁云惨淡。就在日本奥运代表团参加开幕式后的第三天，日本人居住的宾馆突然爆发了严重的食物中毒事件，上至奥运会官员，下至普通运动员，全部集体食物中毒，而病因是肠道病菌感染导致的严重腹泄，个个住进医院打起了点滴，不但正在火热进行中的田径项目被迫弃权，就连接下来日本人夺金把握最大的游泳项目，也将面临颗粒无收的结局。

　　历史上，日本运动员在此次奥运会的游泳项目中取得突出成绩，共夺得5项冠军，其中14岁的中学生北村以19分12秒4夺得男子1500米自由泳冠军，并打破奥运纪录，该纪录保持了20年才被打破。整个奥运会日本人取得了七金七银四铜牌的好成绩。

　　但这一回，日本人注定只能在洛杉矶奥运会上打酱油了。这一意外，当然是林汉和喀秋莎的杰作。张学良虽然在抗日战场上表现不堪，但东北的体育活动却很重视，刘长春和于希渭都是他培养出来的优秀运动员。没有林汉的历史上，东北沦陷后，大批运动员被日本人扣压在东北软禁起来不让参加奥运会，刘长春能够参加洛杉矶奥运会也是费尽千辛万苦。

　　你做初一，我做十五，这种不讲体育道德的作法不过是林汉对日本人同样行为的小小报复。他给日本人下的药，也只是不致命的肠道病菌，挂点价格比较贵的抗生素之类的药物就可以治好。而满肚子坏水的喀秋莎，当时可是极力主张往日本运动员的料理里加入放射性盐这种要人命的东西。

　　奥运会开始后的第四天，也就是八月三号，全世界的赌徒期待不已男子田径十项全能的比赛，终于在奥运赛场上进行。

　　首先开始的，是百米跑大赛。

　　大赛开始前，百米跑道这一边挤满了观众和记者，其受重视的程度，远远超过了会馆内的其他场地。

　　被林汉“大话”吸引来的美国观众，下了重注的赌徒，以及当地的华侨华人，挤在看台下等着枪响的一刻好见证那历史性的一刻。

　　汉娜开出的盘口是“看好”林汉在奥运会上的表现，她控制下的赌博公司，有意开出了一个天价赔率的选项：“林汉在奥运会上不能打破任何纪录，一无所获”，赔率高达封顶的九十九倍。

　　“九十九倍的赔率，这不是送钱吗？”

　　无数的赌徒这样想着。

　　在严重歧视中国人，将中国人视为东亚病夫的时代，这一盘口引得无数的赌徒跟进，盘口开出后，光在美国买这一项的赌徒押注已超过了八十万美元，而在欧洲开出的这个盘口，同样也接收到了超过五十万美元的赌金。

　　若不是于希渭在八百米跑上出人意料地夺冠，让赌徒们的脑子清醒了一些，在这一盘口下注的赌徒会更多。

　　八月三号这一天，林汉站在八号跑道上，摆出后世常用的弯腰蹬踏法起跑的姿势。身处上万人的体育馆中央，被上万双目光注视，林汉清晰地感觉到上千道细微的信仰之力正从四面八方涌来，这些都是现场的中国人和华侨们提供，每道信仰之力随着比赛开始的临近，都正拥有着膨胀式增长的迹像。

　　林汉看了一眼周围的其他选手，他们中不少人都用嘲弄的目光注视着他。

　　林汉有些同情这些选手，心中恶劣地吐糟着：“罪过罪过，我这种欺负幼儿园小朋友的行为算不算‘脚踢北海幼儿园’啊？”

　　“嘭”！

　　随着一声发令枪响，林汉比周围的运动员慢了小半拍才冲出跑道。身为英灵化的身体，拥有远胜常人的感知力和时机把握能力，林汉完全可卡秒卡得一丝不差。但是在这个黄种人被歧视的时代，他并不想冒这个险被裁判判定抢跑取消资格，所以有意滞后了半拍。不仅如此，现场还有三台摄影机在跑道旁不同角度进行拍摄，记录下他个人比赛的全部过程，这也是为了防范裁判吹黑哨的行为所做的准备。同时，为了防止有人吹黑哨，他还特地请来国际奥委员的高级官员现场监督。

　　林汉后发而先至，连续几个高频率的跨步，在冲到五十米处时已追了上来和周围的外国选手并肩前进，八十米时已将他们拉在身后五米远的地方，待他冲过终点线后，负责读秒计时的裁判，全是一副不敢相信的表情看着手中计时器。

　　“九秒九一！”

　　人类历史上第一次在百米跑中闯入了十秒大关，一个新的世界纪录诞生了。

　　当这个惊人的成绩被公布出来后，全场都沸腾了。站在终点，故作疲劳状在大口喘气的林汉，却在闭着眼睛享受着周围猛地膨胀了数十倍的信仰之力。先前如果不是他有意地控制速度，就算打破未来七十年后博尔特创造9秒58的世界纪录都不是太难。

　　看台上扬起了一片的纸屑，那些受“九十九倍赔率”吸引，押了“林汉在奥运会上不能打破任何纪录，一无所获”的赌徒们，正愤怒地将赌单赌票撕得粉碎撒向空中。

　　先前歧视林汉的外国运动员，一边向他庆贺，一边用看怪物的眼睛看着他。而林汉这时，则在拿着杯装的饮用水往自己的身上泼——为了掩饰他英灵化的身体剧烈运动后不会出汗的破绽。

　　历史上，人类要到1968年，由美国选手吉姆·海因斯在墨西哥城跑出9秒95的成绩，方才打破十秒大关，但现在林汉这个非人类的出现，却提前了三十六年创造了新的历史。

　　而这仅仅只是林汉疯狂地打破世界记录的开始。十项全能比赛是田径比赛仅次于马拉松和铁人三项最艰苦漫长的一种，全部赛程要持续两天。而在接下来的跳远、跳高、铅球、400米四个项目上，林汉大展神威，一次又一次地打破世界记录取得第一。他在十项全能项目上的单项成绩，让其他赛场上正在进行的单项比赛，全部失去了意义。

　　当天的比赛结束后，几个奥委会官员来到林汉面前，要求对他进行身体检查和尿液备份。奥运会比赛第一次尿检，随着林汉的疯狂表现，也比历史上提前了整整三十年。

　　“果然不出我所料啊！”

　　林汉心中暗叹，然后从场边的助手王玥手上拿起了一个保温杯。

　　“容我喝口水再走！”

　　那个保温杯是特制的，分为两层，上层是水，而下层装的是尿。


第77章 名声（1）

　　远离本体后，身体会醉酒，会感觉疲劳，会感觉疼痛，要害受伤会有生命危机，这是这个世界对林汉这类不科学存在的压制。

　　没有尿液，无需排粪，没有心跳，也不会流血，这是林汉英灵化的身体最大的与众不同之处。

　　这种状态的他，最不喜欢的是被人进行身体检查，很容易就查出他是非人类的真相。不过，如果仅仅是检查心跳、血压什么的，靠着消耗一点信仰之力伪装出心跳、血压，在三十年代，要骗过这个时代落后检测仪器还是很容易的。

　　把林汉叫去进行体检的奥委会官员，也只是对他进行了简单地测心跳和血压，连X光都没有照，此外还取走了他的尿液备份。

　　林汉被检验取走的尿液是别人的，当时就存放在特制的保温杯的夹层里，他拿起杯子做喝水状时，打开杯上的一小孔，通过手指将尿液吸入体内，检测的时候又“拉”了出来。

　　林汉英灵化的身体，外壳只是具能量化成的虚假皮囊，用嘴吃饭只是“人”的习惯，其他部位也可以用来“喝”下特别的液体。

　　在20世界六、七十年代，当体育比赛开始进行尿液兴奋剂检测时，各国的许多运动员，就经常使用将他人的尿液注入自己的膀胱骗过尿检逃过兴奋剂检测。而在更早的三十年代，林汉的这种更“先进”的手法更不容易被察觉。

　　考虑到这个时代白人世界的鸟德性，早有防备的林汉在当时请来了诸多权威部门的专家监督取样，他拉出来的尿液被一分为数份：奥委会一份，美国的卫生医疗部门一份，英国、德国的医疗部门也帮忙备份了一份。而现场取尿的过程中，他还请来了记者进行监督。

　　当着一干奥委会官员和记者的面，林汉直言不讳地道明自己对白人世界种族歧视的担心，弄得现场的奥委会官员脸上是五颜六色。林汉心里明白，事情弄得越大，奥委会的官员越不敢在这事上做假——虽然他自己就是最大的造假者。

　　体检的时候，林汉有意当着一干的人的面脱了个精光，露出一副精炼到完美的肌肉键子，那堪比阿波罗再世的完美体形，令现场的两名女记者也瞧得心动神摇，而负责检测他身体的一名女医师，更在检测过程中时不时地用手指揩他的油。

　　林汉在穿越前“身材”就很不错，海员的生活枯燥而无聊，海上漂浮时，闲得无聊又找不到炮友的他就只能在船上的健身房时消磨时间，练就了一副不错的身材。靠着那副好身材，他在国内国外都有不少不需要花钱的炮友。穿越后与汉娜分离出来的身体，更是始于他个人对拥有一副极品身材的“幻想”，这具始于“幻想”而生成的皮囊，在旁人看来简直是符合黄金分割比例的完美身材。

　　当然，这个臭屁的家伙，对着漂亮的女记者时，只穿内裤的他下身也是有意地显露出鼓囊囊的极大一团，加上小腹上八块在女人眼中性感完美的腹肌，让那个现场监督的纽约时报的女记者总是时不时把目光往他的小腹和裤裆上扫。

　　体检完后，林汉搭专车回到萨菲罗斯号的停靠处附近，他将和记者见面的地点预定在了那里。洛杉矶是座海边城内，内河水网也很发达。萨菲罗斯号在奥运会开幕前进船厂维护时，拆掉了一些重量，吃水更浅，已能通过城市内河进入城内的一处内河码头停靠，那里离奥运会的赛艇比赛地距离极近。

　　一天之内，一人连破五项世界记录，而且还是跑、跳、掷这些全不相干的项目，就算是“嗑”了药，这表现实也实在太神奇了。今天的比赛，林汉一个人的风头就盖过了所有人。

　　林汉在赛艇场馆附近租了间房间和记者们会面，当他出现在记者们面前时，现场起了一阵骚动，不过在保安的维持下很快恢复了秩序，跟着他一起过来的，长得最漂亮的纽约时报的女记者，有幸第一个采访了林汉。

　　林汉看过她的记者证，知道她叫路易丝，今年二十四岁，一头栗色微卷的头发配合甜美的笑容，很是迷人。

　　女记者路易斯：“林先生，你的注册资料上显示，您今年三十岁了，可是看上去却和二十岁的年青人没有两样，除了更成熟一些。”

　　林汉道：“从生理学的角度上看，黄种人的青春期比白种人要晚一些，无论男女都是如此。而我很早就开始练武修道，外表看上去会比普通人更年青一些也不奇怪。”

　　“练武修道？”

　　林汉用英语回答的这个四个字，让周围的一干记者们听得云里雾里，不明所以。于是他又用汉语把这四个字念了一次，而后又译成了日语，接着他指着边上的一个日本记者解释道：“练武修道，这是理解东方文化的人才能听明白的。象这位日本朋友，他大概会听明白一些。毕竟日本文化和中国文化一脉相承，虽然现在日本欺师灭祖，但应当能理解我这四个字的意思。”

　　在这种情况成为众人的另一个焦点，那个日本记者脸上也不是很好看。

　　“练武，就是修炼功夫！和奥运会里那些运动员平时的锻炼有些相似，但又不尽相同。而修道，这个词是属于中国三千年有文字记载历史的一部分，除了学了点皮毛的日本人可以理解一点外，不理解中国文化的人是很难听懂的。”

　　林汉没有理会那个尴尬的日本人，继续对着这些记者解释和忽悠道。

　　“你们西方人锻炼身体的方式，有些过于的霸道，是以伤害身体长远健康的方式把人体的潜力榨出来，年龄一大，各种伤痛就会全部暴发出来。这种作法，其实完全违背了体育健身的本意，得不偿失；而东方式的所谓练武，在锻炼身体方面和你们类似，也存在着这种伤害自身的不足，不过我们的祖先很早就发现了这一点，把修道和练武联系在一起，就是为了弥充这其中的缺陷。”

　　林汉边说边推开围观的记者往外走，在屋外河边一处较空旷的地方停了下来，萨菲罗斯号就停在边上。

　　林汉道：“我今年正好三十岁，却还能象二十年岁的年青人一般保持巅峰的活力，并不是因为我从小练功，而是因为我是养身修道之人。”

　　林汉边说边脱掉了上衣，露出了一身健美的肌肉，然后早就准备的旁人助手，抬过来了一个蓝球大小的空心铁球。铁珠虽然是空心的，重量却也达到四十公斤。站在离萨菲罗斯号不到二十米远的位置，当着一干洋人记者的面，林汉抓起铁球，玩起了“太极球”表演。

　　为了今天的这场装逼表演，林汉回忆从前看过的那些和太极有关的电视电影里的场景，然后将那电影里一位位太极宗师们象玩皮球般花哨的玩弄太极球的场景全复制了过来，在现实中以真人进行表演。

　　四十公斤重的大铁球，重量不轻，即使是林汉这样英灵体，也只能是在最贴近萨菲罗斯号的主场领域才能做到“举重若轻”地表演。他以消耗海量的信仰之力为代价，沉重的大铁球象粘在他身上一般，随着双手和腰部肢体各处的动作，从左臂背顺着肩膀滚到右臂，又从右臂肩顺着原路滚回左臂。从中国大陆最早的功夫电影之一《太极》到后来李连杰版的《太极宗师张三丰》里的各种胡哨的特技镜头，他硬是以消耗巨量的信仰之力为代价现场表演了出来。

　　最臭屁的是，在他有意地设计的肢体动作下，一套太极拳的“球舞”打完，脚下的泥地被他的脚掌划出了一个直径约在一米半的太极图案。林汉最后收手时，大铁球在他的双掌之间被玩得象陀螺般高速旋转个不停，而后他双手一兜一推一掷，将这四十公斤重的大铁球，远远地推掷到三十多米外一处无人的泥地上，砸出一个深坑，瞧得一干洋人集体目瞪口呆。

　　当这些洋人带着满脸的惊叹离开后，林汉知道此次奥运会之行的最大目的，通过先前的表演已经达到了。

　　“我接下来要做的事，就是等待世界各地的华人青年，自动向我这儿汇聚了！”


第78章 名声（二）

　　林汉扔在泥地上的大铁球没有收回，事后被有心的记者们带到了奥运体育中心，在那儿过秤之后得出来的重量是四十二公斤，这个数值把现场所有人都吓坏了。

　　想到林汉的投掷距离，对比一下铅球的重量以及林汉今天在铅球比赛上的成绩，谁都认为，今天他在赛场上，简直就是手下留情了。第二天，美国各地发行的早报上，不约而同地在头版头条刊登了此事，标题多为“神奇的东方修道士用中国功夫征服奥运”，“他没有吹牛，他真的手下留情了”。

　　各地的赌场，在拿到林汉第一天的比赛成绩后，立马做的第一件事就是以最快地速度调整赔率。而那些下错注的赌徒们，则在痛心疾首之余，有不少人将押注的方向从一个极端跳到了另一个极端。

　　第二天奥运会的田径赛场上，十项全能的比赛吸引了更多的目光。整个赛场坐得满满堂堂不说，场边更堆满了从各地赶来的无数记者。这时已经不需要林汉自己准备摄像机了，架设在附近摄像机高达七台，举着相机的记者更是过百。

　　他们来此的目的很简单：亲眼见证那奇迹的一刻。

　　现场火热的场景，让林汉见了都感觉有些后怕，不过比赛还是照常进行。余下的铁饼、撑杆跳、标枪、1500米等五个项目，林汉没有让他们失望，他轻松地获得第一稍带一一打破世界记录，最终以高出第二名一大截的成绩站到了金牌领奖台上。

　　当林汉在十项全能大赛上的最后一个项目结束后，周围涌来的信仰之力比昨天增强了一倍。不光是华人了，就连那些带歧视眼光的白种人中，他们中有不少人也开始对他另眼相看。

　　“先将就着吧……”

　　代表中国的蓝白相间的国旗在洛杉矶的体育馆升起时，林汉看得很不是滋味。五星红旗，要过几年才会在中国的土地上升起，现在他也只能将就着了。

　　赛后，林汉照例被叫去尿检。他在心里骂娘的同时，也不得不再次从王玥手中接过保温杯“喝水”。

　　尿检结束后，各国无数的记者几乎当他淹没，应付完这些记者后，林汉费了九牛二虎之力，才逃脱他们的纠缠离开奥运会会馆。

　　当晚，当地的华人为他举行了一个热烈的庆祝会，在庆祝会上他受到英雄一般的热烈欢迎。最让林汉高兴的是，在庆祝会上，许多华人华侨都主动要求将子女送到玄武教中跟他学艺。一直在为招不到优秀青年加入麾下而头痛的林汉，终于借着奥运会，达到了为自己扬名的目的。

　　根据赛程，奥运会的拳击比赛，将在第二天，也就是八月五号开始。有趣的是，在奥运之前，各国对林汉的称呼都是“狂妄的黄皮猴子”之类的，但在林汉以压倒性地优越地夺取了十项全能冠军后，他们对他的称呼，全变成了“神奇的东方人”，“神奇的中国小子”。林汉先前的“狂言”，现在已无人去计较了，他们现在更关心的，一是林汉在接下来比赛中的表现，二是所谓的“中国功夫”，“练武修身”到底是什么。

　　当然，也有不和谐的声音，已有人提出林汉这个“练武之人”是职业运动员，要求奥委员以此取消他的金牌和余下比赛的参赛资格。不过管这事的奥委会官员已接受了“赌场”的贿赂，并没有赞同这种观点。所谓的“赌场”当然是汉娜派出的人，当时他们打着赌场传话人的名义，把一叠钱和一把枪同时放在那些奥委会官员面前，然后这些人就做出了令双方都很满意的选择。

　　早期的奥运会虽然猫腻很多，但奥会官员权力不大，更多的时候更象是到处打秋风的叫花子，一把枪一叠钱，就很容易让他们做出“公正”的选择。

　　八月五号下午，轻量级拳击赛在拳击馆举行，林汉的对手是一个英国选手，身高体重臂长都比他出色，但是赛前获胜的大热门却是从未在拳击赛场上出现过的林汉。

　　赛前，纽约时报的女记者路易丝得到了一条内幕消息：林汉是在赛前两个星期才开始学拳击的。透露这条消息的人，正是当时林汉在美国请的拳击教练。而后她带着这条消息询问林汉时，也从他嘴里得到了证实。

　　林汉当时身穿中国传统的练功服，摆出一副得道高人的架势接受他的采访。

　　“我找教练，其实只是为了熟悉一下拳击的规则而已。至于我在赛场上的表现，这点你不用担心，我们中国有一句话，叫一法通，万法通。”

　　采访结束后，林汉热情地邀请路易丝一起用餐，并在餐桌上教会了她使用筷子，并答应她可以为他做独家的采访。对此，路易丝当是求之不得，而林汉得到了一个自愿为自己说话的美国记者。

　　比赛当日，拳击馆内照例座无虚席，馆外则是一票难求。奥委会对林汉的出现是又爱又恨，爱是因为他的出现引发了全世界对奥运会的关注，提高了奥运会的知名度，恨则是因为他是黄种人，他的出现抽了自以为高贵的白种人的脸。而华人圈里，现在的林汉已成了不折不扣的民族英雄，尤其是他的那句“我们是高贵的屠神的民族”，更是让听到这话的中国年青人热血沸腾。十项全能大赛结束后，林汉感觉到遥远的大洋彼岸的中国，无数的信仰也正从那边涌来。

　　赛前十分钟，林汉接受了路易丝的采访。

　　路易丝：“林先生，你的对手是英国轻量级拳王巴克·纳姆，他的个人战绩是二十七战二十七胜无败绩，你对此怎么看？”

　　林汉（作冷冷酷酷的模样）压低声音道：“我讨厌暴力，可是奥运会拳击赛零零碎碎的规则，实在太多了。”

　　路易丝：“什么意思？”

　　林汉装逼道：“那些规则虽然是保护运动员的，可是对我来说，有了这些规则，我就不好用不伤害对手的方式来取胜了。我是练武之人，但同时我也是修道之人，无谓地伤害他人并不是一个真正的武术家该做的事。”

　　路易丝（张嘴做惊讶卖萌状）道：“您是想说……”

　　林汉做出一副悲天悯人的表情道：“今天的比赛，我尽力不把他伤得太重吧……”

　　路易丝：“……”

　　林汉瞄了对面路易丝的胸口一眼，这个女记者这几天天天围着他出没，身上穿的衣服，似乎也越来越单薄了一些，从某些特定的角度望过去，已可看到那道深沟。

　　林汉登上拳击台时，王玥很担心，她关切地问道：

　　“先生，您不会有事吧？”

　　“你忘记我是谁了？”

　　林汉笑着拍了拍她的脸蛋，随即他意识到自己的作法有些失妥，连忙收了手。林汉的一时之失，反而让王玥忍不脸蛋发红，开始胡思乱想起来。

　　出国这半年，随着见识渐广，王玥成熟了不少，身上女人味也更重了一些，她面对林汉时，眼中爱意更是浓得旁人一看就知。只可惜的是，林汉仍然不肯接受她的爱情。


第79章 舰男舰娘的奥运（1）

　　拳击台上，林汉在美国教练的帮忙下，戴上头套、牙套等护具，身上抹了点橄榄油润滑以掩饰自己不会流汗的非人特征，然后走到擂台中央，和对手对拳招呼，随着一声锣响，在无数的观众和赌徒的欢呼声中，比赛开始。

　　虽然事先知道林汉是个只学了两星期的拳击，勉强弄懂规则的菜鸟，但对他的英国对手巴克·纳姆却一点轻视的念头都没有。

　　关于这场拳击赛，媒体事前炒作得厉害，报纸上甚至登出了“中国功夫对西洋拳击的噱头”大肆炒作。为了解这个神秘的中国对手，巴克·纳姆去过奥运会会馆中心，试着拿起了摆放在那儿的大铁球，他虽然搬得动抱得起来，却根本无法象林汉那样将铁球玩得象皮球一般自在。在那之后，他就再也不敢轻视林汉这个“拳击的门外汉”，将所有的轻视之心全部收了起来。

　　林汉的英国对手的脸十分英俊，头上留着板寸的短金发，从发达粗壮的脖子上可以看出他身体十分强壮，不过和林汉那协调的精壮还是有所区别。

　　双方刚一交手，巴克·纳姆就从林汉的肢体动作中判断出他是一个不折不扣的菜鸟，肢体僵硬，步伐散乱，出拳力度太弱，注意力不够集中，所有新手能犯的错误在他身上几乎全能看到。

　　几次小小地周旋试探之后，意识到对手“不过如此”后，巴克·纳姆像一部钢铁和弹簧组成的机械，开始主动地出拳攻击。

　　只是一出拳，巴克·纳姆立刻就由林汉的反应再次感觉到对手恐怖潜力。他的每一次出拳，不是被对手提前封死就是被轻松地扭头躲过。双方第一个回合的前两分钟，如果不是裁判的暗中偏袒，他连一个有效击中点数都不会得到。

　　作为英国业余拳击擂台上的拳王，巴克·纳姆正处于个人身体和比赛经验皆是最佳的完美巅峰期，从林汉的防守手段中意识到对手不简单后，他刚冒起的轻视之心立刻弃去，又重新重视起对手来。

　　对于菜鸟拳击手林汉来说，他将这场比赛完全是视为“殴打小朋友”的“屠幼”行为，且不说他现在单臂超过五百公斤的可怕拳力，光是感知力，就可以轻易地提前阅读出对手一切的攻击动作，而英灵化的身体，也比常人的反应速度快好几倍。巴克·纳姆看似威猛迅速的拳头，在他眼里根本就是象乌龟一样地在爬。如果需要，他完全可以一拳秒杀对手。

　　只是考虑到后面还有比赛，为了多吸收一点拳击台上格斗的经验，以及不能欺负“凡人”太过影响到未来借助拳击赛、黑市拳之类的圈钱大业，所以不得不在场上“陪小朋友”多玩几个回合。

　　由于裁判的暗中偏袒，加上林汉的放水，第一个回合结束后，林汉比对手少了一个点数。这时台下的一些老拳击迷都看出来了，台上的林汉真的象传言中所说，是个初学拳击的菜鸟，但眼尖的老拳击迷更看出了林汉的恐怖，他的步代有些混乱，却很有预见性，无论是退、避的时机都把握得极好，巴克·纳姆击中他的得分打击，都是介于可得分不可得分模凝两可之间的擦击，全是擦头而过，实际杀伤效果几乎是无。而在拳击台上林汉只轰中对方的两个有效打击，却一次将巴克·纳姆打翻在地，一次险些将他击倒。

　　如果他们知道林汉为了巴克·纳姆在擂台上能多站两回合，有意地控制了出拳的力量后，一定会愤怒地指责这根本是一场“大人欺负小朋友”的无耻比赛。
第一回合结束后，林汉故作喘息状地回到擂台一角，吴小雨作为助手替他浇水降温。为了防止外人发现自己不会流汗的秘密，请来的美国教练被赶到了一边。林汗的身上有些臭汗，不过全是先前擂台上和对手扭抱在一起时粘上的。林汉不是不可以把喝下的水从身上“排”出来制造出出汗的状态，但这过程要消耗不少信仰之力。信仰之力是极珍贵的，他并不想在这个地方浪费掉。

　　身为一个拳击老手，巴克·纳姆老道地想要顺势后退以避开林汉接下来可能的连续攻击，可是早有准备的林汉象不需回气似的紧跟着追上，一记右勾拳勾中他的下巴，然后巴克·纳姆牙套飞出，整个人象被阉割了的公牛般，向后翻倒在地，再也爬不起来。

　　场内一片翻腾，裁判开始数数，巴克·纳姆几次尝试着想要挣扎爬起，最终还是失败。

　　就在全场压对了的赌徒和华人的欢呼声中，林汉赢下了奥运会轻量级拳击赛的第一场比赛。

　　当林汉在奥运赛场上风光无限的时候，汉娜乘着飞机悄悄地赶到洛杉矶，比起林汉的高调，汉娜此行却很低调。

　　她是来参加奥运会的游泳大赛的，而卡秋莎也将和她一起参加游泳比赛。早期的奥运会女子项目的比赛，女运员最多只能在三个项目报名。为了取得更多的金牌，所以汉娜和喀秋莎报取的项目，除了接力赛外，其他的都是错开的。和汉娜、林汉不同，喀秋莎虽然已拥有寄灵核心，但始终没得到寄灵的舰只，所以她的体质只比普通的女运动员强壮一些，但要在奥运会女子项目上夺冠并不难。

　　由于男女有别，按计划二人虽然会连续打破游泳记录而成为“国家英雄”，但她们刷取信仰值的关键点，并不是在奥运会上。

　　奥运会只是让全世界都认识她们的一个舞台，真正的刷信仰值的关键在奥运会后的一系列计划中。


第80章 舰男舰娘的奥运（2）

　　八月五日，奥运会的另一个金牌大户游泳比赛开始举行，当林汉在拳击台前大展神威的时候，喀秋莎也在碧波中展现英姿。她首先在自由泳一百米项目中夺冠并打破世界记录。第二天汉娜到达后，汉娜在接下来举行的一百米仰泳中同样夺冠打破世界记录。而接下来的几天的奥运比赛中，两女轮番上场，轮流表演打破世界记录夺冠。最终两人一口气在游泳项目上打破五项世界记录并取得五枚金牌，将奥运会女子游泳项目的金牌来了一个大满贯。

　　注：1932年洛杉矶奥运会女子游泳项目只有100米自由泳、400米自由泳、100米仰泳、200米蛙泳、4×100米自由泳接力五项。所以汉娜和喀秋莎两人各参加三个项目却只拿到五块金牌。

　　德国游泳队在泳池的表现虽然出色，但德国本就是体育强国，并没引发太多的惊讶和歧视，事后也没有人象针对林汉一样地他们进行药检。但真正引人注目的却是德国游泳队里突然冒出的两朵美艳迷人的“玫瑰花”：冷傲的“冰玫瑰”汉娜和热情奔放的“火玫瑰”喀秋莎，汉娜的气质成熟而冷艳，而喀秋则是相反的另一个青春活泼少女的风格。当二女身着泳装出现在泳池边上时，其秀美的面孔，高耸迷人的身体曲线以及修长的美腿，堪称是天使面孔与魔鬼身材的完美结合，加上二女气质完全相反却有意双双出入的“冰火组合的加分”，顿时就成为奥运会上最倩丽的风景线。

　　为了“炒红”二女，每次泳池比赛前后，不管有没有出场比赛，二女总是双双出没在泳池边亮相上镜，引得各国的记者竟相拍照，加上了收了钱的媒体跟风炒作，屡破世界记录的二女一下子就成了奥运赛场上仅次于林汉的名人。一直为收不到大量信徒信仰头痛的喀秋莎，终于在媒体的炒作下，靠秀美好性感的身材，收到了大量“咸湿佬”的信仰。

　　在从喀秋莎那儿听到这个好消息后，林汉不无恶意地在心中吐糟着：

　　“果然不出我所料，男人对着你们的照片YY意淫撸管的时候，也会产生信仰之力啊。”

　　对于汉娜的“分身”林汉在奥运赛场上的表演，汉娜对小胡子的解释是为了将来更好地对中国进行渗透和控制，野心勃勃的希特勒很容易就理解了这个说法。同时汉娜向他解释道：中国国人有四亿五千万人，加上海外的华人，总数估计接近五亿。这是一个极其庞大的数字。林汉的这做法，也是为了收割更多的信仰之力好为德国的战争机器服务。

　　为了满足小胡子“雅利安人最高贵”的自尊心，汉娜答应希特勒，在下一次奥运会，也就是1936年的柏林奥运会时，她的“分身”将以纯正的德国男性的身份出场，到时候这个分身将创造比现在的林汉更多的体育奇迹。

　　当然，这只是空头支票，在林汉和汉娜确定的剧本里，希特勒无论如何，都不可能活到柏林奥运会的开幕。

　　洛杉矶奥运会在炎热的夏日中继续进行，林汉也继续着他疯狂的传奇表演，他在接下来的拳击比赛中，连续在第二个回合击倒对手获胜，并最终捧得了轻量级拳击赛的冠军。

　　每次拳击赛后，林汉的对手都住进了医院。出于“修道者”的仁慈，他替那些受伤住院的对手支付了全部的医药费和住院期间的营养费，并给了这些失败者一笔回家的旅费。这个时代的奥运会冠军不象后世那般风光，参赛者多是自费参赛。家境不好的参赛的运动员，往往在赛后连回家的路费都难以凑齐。在林汉花钱自吹自擂的有意宣传下，他的这种行为被媒体吹捧成了“拥有骑士精神的东方修道者”。

　　最后举行的马拉松大赛上，林汉以比世界最好成绩快了整整三分钟记录取得了冠军，拿走了奥运会的最后一块金牌。不过这时全世界对他这位神秘的东方人创造的“奇迹”早已麻木了。令林汉郁闷和不满的是，由于白种人的歧视心理，整个奥运会期间他总共被六次“邀去”进行强制尿液取样，也逼得他不得不六次用手指“饮尿”，那种感觉实在是很恶心。

　　整个洛杉矶奥运会，林汉、汉娜、喀秋莎三人，借着赌博总共从全世界的赌徒身上赚取了近一千万美元的暴利，并导致了一家赌博公司的破产。同时，当月美国出版的时代杂志，使用了林汉的照片作为封面人物。

　　当洛杉矶奥运会结束的时候，德国人在奥运赛场上捞到了十七块金牌，中国人拿到了四金一铜，而东道主美国人虽然被嗑药加疯狂作弊的中、德两国抢去了不少本该属于他们的金牌，但本来在男子游泳项目上有精彩表现的日本人集体拉肚子腿软导致颗粒无收，美国人在男子游泳项目上多得了四块金牌，一出一进之下，他们也拿到了三十五块金牌，依旧位列金牌榜第一，而德国人屈居第二。

　　奥运会的火炬在洛杉矶体育馆熄灭后，林汉去了一趟旧金山，那里的唐人街是美国12最大的华人聚集区。在那里，他见到了美国华侨的领袖司徒美堂老先生。

　　19世纪末时，中国移民像“卖猪仔”似的被运来加州修筑太平洋铁路和淘金，对当地的经济建设贡献厥伟，但他们却与墨西哥裔移民、黑人、穷白人、水手一块儿被当时的政府视为“次等公民”，并规定他们居住在特定区域内以免“污染”其它地方。他们只好在以都板街（Grant Ave.）为中心的小范围内活动，后来这里又迁入了新的移民，发展至今，便成了旧金山特色的“唐人街”。

　　旧金山的唐人街是海外华人聚集的地方，漂洋过海的华人穿越太平洋来到美国的第一站，往往就是旧金山。离开家乡在异乡打拼，人生地不熟，言语不通，只能聚居在一起，彼此也好照应，唐人街自然而然地成为他们的首选。

　　刚到美国时，林汉只是一个新兴的“玄武道教”教主，跳大神的把戏虽然可以唬得无数愚夫愚民入教，但对这个时代的“上位者”效果都不会太好。宗教是势力渗透的极有效手段，但终究是邪道而不是正道，哪怕这宗教“再正”也不例外。因为在那些精明老道的上位者眼中，宗教力量也不过是旁门左道罢了。在中国人的传统思想是敬鬼神而远之，上位者会敬畏宗教的力量，但防范的心思同样极重。

　　也因为心里明白这一点，林汉初次到达旧金山时，并没有到唐人街拜访司徒美登老先生。直到在奥运会结束，通过比赛和炒作，在华人圈挣下了天大的名声和号召力后，得到了可以毫无顾忌地摆在台面上的全新身份后，方才起程前往旧金山唐人街，拜访司徒美堂先生。


第81章 重返旧金山

　　前往旧金山前，林汉拍了个电报给老先生，预约好了之后，乘座火前往旧金山。

　　旧金山和横贯北美大陆的太平洋铁路是紧密地联系在一起的。

　　太平洋铁路全长3000多公里，穿越了整个北美大陆，是世界上第一条跨洲铁路，这条在美国人心目中被看成是奇迹的铁路，在当时的条件下，建设过程极其艰难。其中西拉内华达山地势险峻，是修筑太平洋铁路的最难关。这条铁路为美国的经济发展做出了巨大的贡献，从一定意义上说，正是这条铁路成就了现代美国。

　　这条伟大铁路最艰险的路段，是由以中国人为主的工人修建的。这条伟大铁路最艰险的路段，是由以中国人为主的工人修建的。在中央太平洋铁路公司的铁路工人薪水发放记录中，华工的比例在工程后期甚至高达95％。在工程中，他们以中国人特有的吃苦耐劳精神和出众的聪明才智，为筑路发挥了关键性作用，做出了决定性的贡献。除了汗水和智慧，华工们还付出了生命。可以毫不夸张地说，太平洋铁路西段是华工用生命铺就的。

　　然而令人愤慨的是，中国劳工在修建铁路时受到了酬金微薄、种族歧视和排华浪潮等不公正待遇，可即便如此，在加利福尼亚的淘金潮和太平洋铁路之后，遭受种族歧视的华人依然在被他们称为“金山”的地方天顽强的生存着，无论是歧视、迫害或地震，都没有抹去华人在这座城市的存在。

　　从洛杉矶到旧金山，虽然走的是另一条铁路线，但终点站依旧是旧金山的圣弗郎西斯科火车站，也是太平洋铁路的终点站，这里既是进入美国的大门，亦是离开美国的出口。

　　林汉从洛杉矶出发时，索性花钱包下了两节车厢，将在洛杉矶陪着经历奥运会二百名中国留学生全部带了过去。按计划，这里将是他们在美国实习的最后一站。经过这段时间的磨练，这批中国留学生已有了一定的社会实践经验，彼此间能力水平的高低也渐渐分出了层次。

　　在洛杉矶的时候，这批学生除了现场给中国奥运运动员加油外，更多的时候是被林汉派去在当地的华人居住区做社会调查，打扫街道、清理垃圾等义务劳动。同时在这过程中向当地的华人宣传爱国主义理念。在此期间中，江西苏区派来的人员帮了大忙，他们的组织能力和协调能力让林汉省了无数的心思。

　　得到了林汉的支持之后，中国的革命形势重新进入新的高峰，江西的那群人中的精英，现在已开始把目光放向更远，从更高的角度开始考虑问题，海外的华侨无疑也是他们争取的对象。

　　在离开江西前，林汉私下与最上层的那几位领导人交谈，他很明确地告诉他们，待新中国成立后，他会将在中国发展的玄武教势力全部撤出中国搬到南洋去，他自己的计划是设法在南洋建国，而后永远都不会再踏回国内一步。

　　“我并不是真正的革命者，我本质上只是一个事先知道正确答案的穿越者，或者说是个投机者。即使在政治理念上我和你们很接近，但我明白我自己，我骨子里不过是个叶公好龙的伪革命者，伪社会主义者罢了。”

　　“人要有自知之明！伪革命者终究不是一个真革命者！伪革命者和真革命者待在一起，时间久了，迟早会出大事！所以我会在大家闹出矛盾之前，就自己自觉地带人离开。这样双方保持一定的距离又互相联系，友谊才能长存。”

　　离开江西红区的最后几天，他和那几位说了自己未来的一些打算，同时将双方的矛盾和隐患也敞开了说。关于50年后的历史，他在红区时并没有说出来，只是告诉对方为了不干涉历史太多，50年后的历史，他只会在全国解放后才说出来。

　　尽管林汉遮遮掩掩地藏了很多话，但那几位领导哪一位不是人中精英，事后都嗅出了点什么。不过双方终于还是谈妥了未来的合作事谊，看似毫无芥蒂地愉快分手。到目前为止，林汉对双方的合作还是很满意的。中共派过来的帮他建立组织人员，每个都是极出色的组织人才，有他们的帮忙，人才，这个林汉身上最短的短板，很快就会被补全了。

　　那个漂亮的纽约时报的女记者也跟着林汉搭上了同一列火车，在车上时她和助手坐在林汉正对面，而王玥紧挨着林汉坐在另一边。趁着火车上的时机，路易斯对林汉进行了个人专题采访，依照她的计划，纽约时报将会开一个专栏为林汉做个专题报道，而路易斯更是野心勃勃地对林汉说，她想为林汉写一本书给他立传，书名已经想好，叫《十日谈》，记叙她跟着他身边十天发生的事情，通过对他的采访、交流，一方面是借此向全世界揭开东方文明神秘的面纱，一边也是将观众最感兴趣的东西，也就是林汉过去三十年的人生历程“套”出来写进书里，告诉全世界。

　　无疑路易斯是个野心勃勃的女人，而她的想法和林汉不谋而合，于是林汉就带上了她一起前往旧金山。

　　至于汉娜和喀秋莎，奥运会结束后，两女现在都留在洛杉矶，她们正在那儿的海边和德国女子游泳队的成员一起，拍摄“海滩写真”。当然，除了二女外，其他成员不过是陪太子读书的伴衬。林汉在奥运会上了尽了风头，同样的，在游泳项目上五破世界纪录的二女同样也风光无比，两女也上过八月份的一期《时代杂志》封面。

　　林汉为二女请来了美、德两国著名的影视圈大牌导演，金牌制作人等诸多娱乐圈人士，准备借着奥运这股东风将她们炒作成知名的明星，扩大信仰值的收取范围。

　　按计划，二女在海滩上拍摄的写真照，会做成挂历，海报等各种宣传品在全世界销售。而根据二女的特点准备的电影，题材林汉也已想好，电影的剧本大纲他已写出来交给了业内的行家评审。

　　火车上，路易斯和助手拿着笔，开始了对林汉的个人采访，她采访的内容，是林汉身世来历。

　　关于林汉过去的身世，这是目前媒体一直很有兴趣的话题。神通广大的各国媒体一番调查后，很轻易地就查出，林汉不但是东南亚新兴的“玄武教”的教主，更是和目前在德国火热的所谓“新兴基督教分支”的“加百列·萨菲罗斯教”派有着神秘的联系。外面一直有谣言说玄武教和加百列·萨菲罗教是一家人，但双方对此既不承认也不否认，始终处于态度暧昧的沉默状态。

　　林汉自己的来历身世，真话当然不能对外宣扬，但伪造的身份来历，却在一年前就已经准备好。今天他也打算借着路易斯之口，向全世界宣扬。

　　火车咔噔咔噔地向前走，伴着单调的车轴声，林汉照着早就准备好的剧本，开始讲述自己的“身世”。

　　“我是光绪二十八年，也就是1902年，出生在北京郊区的一个流民窝棚里的，出生之后，就被父母遗弃，然后恰好被我师傅捡到。”

　　身为带着“肉身”穿越的穿越者，伪造出身时，无父无母是最好的说辞。林汉很自然地编了这个说法，脸上的表情也顺势地流露出一缕哀伤，就演技而言，今天的他已不亚于奥斯卡的影帝。

　　“啊！”

　　路易斯露出同情的表情，林汉回过头，用汉语对王玥道：

　　“即使是我，诞生到这世上，也要适应这个世界的法则。”

　　林汉和路易斯说话时用的是英语，火车上的这二百名学生，只有三个人精通英语，王玥是其中之一，其于的人因为为都在德国留学，会的外语都是德语。


第二卷 崛起的中国


第82章 采访

　　洛杉矶开往旧金山的火车上，林汉开始给路易斯讲故事，一个忧国忧民的东方人励志奋发的故事。

　　“我的师傅是个道士，早年她参加过清末的义和团运动。”

　　“她？是她而不是他？义和团？”

　　林汉编的故事一开始，就引起了路易斯极大的兴趣。

　　林汉故作深沉状地“回忆”道：

　　“我姓林，叫林汉，我跟师傅姓，我师傅叫林妙善。师傅是有真功夫的人，但在那场灾难性的运动中，她学到了一件事：愚昧并不能救国。在洋枪洋炮面前，再好的功夫全是笑话，中国需要能自己制造洋枪洋炮的技术和机器。在师傅当时朴素的思想里，她就是这么想的。所以很早的时候，她就开始要我学习西洋之学，逼我多读书，多学习，她对我说得最多的话，就是没有知识的人是愚蠢的。”

　　林汉拿出早就准备好的剧本，细细地向对方编造自己的历史。

　　“我十八岁那年，师傅病死了，早年参加义和团运动时，她受过枪伤，身体一直很不好。那时已是民国，一直骑在汉人头上的满清完蛋了，那时的中国，能自造洋枪洋炮了，可是国家国运仍然在不断地衰败中。五四运动暴发后，嗯，应当是凡尔赛条约的签字对中国影响巨大。你知道凡尔赛条约对中国的影响吗？”

　　他向路易斯解释了一番《凡尔赛条约》里在山东问题上的处理以及由此产生的后果。

　　“对当时的我来说，我在那次事件后，明白了一个道理，中国要复兴，光靠会造枪炮的技术是远远不够的，我们还需要别的东西。于是我就象那时中国的许多年青学生一般，出国去西洋寻找救国的真理，我在欧洲的第一站，就是德国。”

　　林汉编的故事，在火车上慢慢叙述着，而周围早就围了一大堆听众。对于林汉，那些听众自动为这个故事“脑补”着。他们大都早就知道林汉是“玄武大帝”转生，而且林汉早就对他们打过“预防针”，他们都把这段故事，当作是“玄武大帝”明悟前生前，还是一个“凡人”时的感悟经历。

　　对于自己在德国“经历”，林汉早有充份的准备。在希特勒上台后，他根本不怕有人看了这篇采访记录后去查他的老底。如果现在有人蛋痛地拿着这篇采访记录去德国，根据记录上提到的地点去询问当地人，会轻易地问到，在汉堡某地十几年前，确实有一个来自中国的叫“汉·林”的年青人这里租过房子，打过工，如果去基尔大学的学生档案里查资料，则会在那儿找到林汉在这儿旁听和就读以及租房子的证据，还会有房东揉着太阳穴回答他十几年前，确实有一个黑眼睛黑头发的东方人在这儿租过房子。如果再细查，基尔大学的某位白白苍苍的老教授，甚至还可以从一堆旧照片中，翻出一张他和林汉合影的照片——当然，这位老教授如今是萨菲罗斯教的一位虔诚的狂信徒。

　　有萨菲罗斯教和希特勒在后面帮忙，有整个德国作背景，要伪造一套完整的关于林汉在德国求索求知的足迹是非常容易的事。采访中路易斯很惊讶地发现，眼前的这位中国人，不但武功高强，居然还是一位基尔大学海洋专业的高材生，而且是个谈吐不凡的博学的人。

　　采访到最后，当火车快要到达旧金山车站的前一刻，路易斯问林汉道：

　　“你在德国待了那么久，最后找到救国的道路了吗？”

　　“找到了！”

　　林汉斩钉截铁地回答道。

　　“能否明说一下？”

　　林汉正经地回答道：“答案就是向下看。”

　　路易斯不解地道：“向下看？”

　　林汉道：“1840年鸦片战争开始，中国遭遇了三千年未有之大变局。从那时候开始，中国国内的有识之士们，就开始了漫长摸索真理的道路。可是，他们面临的问题，看似非常地复杂，是过去的三千年历史中从未有过的：内部，中国的国民受满清二百多年愚民政策的影响，中下层愚昧不堪；外部，群狼环伺，无数列强磨刀霍霍等着瓜分中国。太多的苦难，太多的敌人加诸在这个国家身上，以至于大多数人，把本来很简单的问题，复杂化了。”

　　“什么意思？”

　　林汉顿了顿，没有马上回答，而是等边上的王玥，把刚才他和路易斯的对话，用汉语翻译给边上的同学听。

　　待她译完之后，他才接着道：

　　“从简单的角度去看，中国的问题，其实只要三句话就可以说清楚。”

　　车厢里一片鸦雀无声，只有林汉的声音在回响。

　　“中国的问题，关键在于大多数人的问题，而不是少数人的问题，谁能解决大多数人的问题，谁就能解决中国的问题。”

　　“第二：大多数人，中国的大多数人是什么人？”

　　“现在在台上表演的那些人，他们真正代表的，是哪部分人的利益。现在中国的哪个组织，才是真正代表大多数人的利益的？”

　　说到这里后，林汉开始作最后的总结：“在这个时代，无所谓的或洋或土的‘中国问题专家’，都在思考中国的出路。有的是为了救国，有的是为了获取在中国最大的利益。他们左看看，右看看，还惶恐地抬眼朝天上看看，却从来不肯抱着同情心地朝下看看。我在德国找到答案后，我已经意识到，只有学会向下看，才能解决中国的问题。当心中不再迷茫之后，我决定站出来。”

　　路易斯一脸的兴奋状，兴趣大起：“所以你在奥运会上大显身手，让全中国的人都记住你的名字，然后……”

　　“不，没有这个必要了。因为现在的中国，已出现了能真正解决中国问题的政治力量，我只是一个玩宗教的，救国这种事，宗教的力量可以参予，但不可能成为主角。如果不明白这一点，那就是自寻死路。我站出来，只是在这个中华民族最需要自信的时候，在这个时代的转折点，轻轻地推上一把罢了。”

　　说到这，林汉端起茶杯，对着路易斯作高深莫测状地一笑。

　　“今天就聊到这里吧，后面的话，我以后再谈，接下来的几年，我会经常待在美国的。”


第83章 中华楼1

　　在旧金山火车站，林汉受到了当地华人热情的欢迎。在司徒美堂的组织下，场面甚至比他预想中还要宏大一些。火车站外人山人海，所有人都挤破了头想看看在奥运会上振兴国威的传奇人物林汉是何许人也。

　　在热情的当地华侨的包围下，林汉用了近半个小时的时间，在从他们狂热的包围中脱身，挤上了接他的轿车。

　　此时的司徒美堂，已是一位六十四岁的老人。他是中国致公党创女台人。1882年3月赴美谋生，加入“洪门致公堂”。不久前被林汉干掉的富兰克林·罗斯福，甚至在该堂当过法律顾问。

　　清末民初的中国历史上，这是一个不能不提的人物。1904年，孙中山赴美活动，两人建立了深厚的友谊。正是在他的支持下，远距离革命家高野长雄·孙同学，才有资本在清末发动多次革命。其后，司徒美堂多次发动筹款，支持国内的革命。为支持抗日，司徒美堂发起成立“纽约华侨抗日救国筹饷总会”。1945年后，司徒老先生的政治倾向开始左转，1949年时曾赴北京天安门城楼参加新中国开国大典。1955年，司徒美堂病逝于北京。

　　林汉想在海外聚集华人的力量，在美国是绝对绕不开此人的。这人是一位真正的爱国华侨。抗战八年，纽约“筹饷总局”募捐达1400万美元之巨。这之中，由司徒美堂领导的安良堂捐款最多。

　　林汉在旧金山的火车站外，见到了头发花白的司徒美堂老先生，两人一番客套的寒暄后，坐上了他派来接人的汽车。林汉从洛杉矶过来，身后跟着一批数量惊人的留学生队伍，这份架势把老先生也惊得不轻。

　　关于这批学生的住宿，林汉早有安排，早在半年前，他就派人在旧金山靠近海边的地方，买下了一块地。而后雇佣当地的华人劳工，在那儿建起了一幢楼，确切地说，应当是一座大型武馆，武馆的名称，叫中华楼。当然，为了避免美国人的排华法案和相关的麻烦，武馆的产权是用一个纯正的美国人的名义注册，那位美国人也是萨菲罗斯教的狂热信徒。

　　林汉带来的这批学生的落脚地就是新建的中华楼，林汉此次从洛杉矶转回旧金山，除了和司徒老先生谈判外，也是为了举行此楼的开幕式。按计划，日后，这里将成为海外华人华侨聚集的总部中心。

　　作为活了六十多岁的前辈，司徒美堂早已是修炼成精，一接触他就意识林汉来者不善。而今天的林汉，在和汉娜互相进行思想交融的过程中，从汉娜身上也得到了不少谈判的经验。在拥有“真身”后，汉娜在德国做得最多的事情，就是做为贴身保镖紧跟在希特勒身边，作为希特勒最信任的人，她跟着他参加了不少和德国上层各企业家、政治势力的谈判。这经历开拓了她的见识，让她变得更有“人性”。

　　而在和林汉的思想交融中，这份经历经验也一并和林汉互相交流共享了。原本是政治菜鸟的林汉，也借此学到了大量的关于谈判的经验和知识。

　　林汉到达旧金山的第一天，纯粹是毫无营养串门、作秀，用他的话来说，就是象“大熊猫”一般地到处亮相让大伙“观赏”。他在当地的唐人街，拿出事先准备好的演讲稿《男儿当自强》进行了一热血激昂的演讲，但周围听众给他的感觉，让他想起了穿越前看李连杰的电影黄飞鸿系列《西域雄狮》出现过的那个场面，几乎可以称为是活生生地现实重现：他通过费尽口水地演讲，想让当地的华人明白自信、自强的道理，他带来的学生也在现场进行类似爱国主义、民族主义宣传，可是结果基本上可以称作是鸡同鸭讲，话不投机，就和在洛杉矶时遇上的是一样的。

　　少部分年青的，素质较高的听众露出被鼓动的迹像，但大部分三四十岁的中年人却是半麻木地听着或者是一笑置之，送出去的宣传品，大多在事后被挪作他用：或卷烟抽了，或拿去包瓜果了，或者干脆当了厕纸。

　　最受欢迎的，是在演讲现场发放给听众的小点心，而他们心里却只想看到，他在现场表演一番先前洛杉矶上演过的，轰动世界的“太极球舞”。

　　“开启民智，果然不是一朝一夕就能速成的事情。”

　　早有思想准备的林汉心中暗叹着，他一边鼓励学生们不要气馁，一边和江西苏区跟来的人交流，讨论未来的几天该怎么和司徒美堂老先生谈判。此次来美国，林汉是来扬名兼“吸金”的，但他并不想向海外华侨索要募捐。过去的三十年里，海外华侨被以高野长雄·孙为首的炮党坑得很惨，这帮子四处抱大腿的炮党投机者们空头支票开了一大堆，所谓的“革命债券”更是发行了无数，但到被赶出中国大陆为止，他们从来都没有偿还过。

　　钱，身为穿越者，同时拥有异能的林汉，如今有无数的办法弄到钱，所以他并不想打华侨血汗钱的主意。他真正想通过司徒美堂得到的，依旧是人。

　　人，人才才是最珍贵的资源。钱好挣，而人材难得。比起战乱不断的国内，在西方资本主义社会里生存的华侨，对工业化的理解明显要高出国内一大截。得到他的支援后，中国的革命形势正不断好转，在根据地扩张到海边取得出海口后，很快就要开始小规模的工业建设，在这种情况下，来自海外有工厂工作经验的华侨技工支援无疑是比资本更珍贵的东西。而林汉的海外布局，同样也离不开这些人。

　　谈判从来都是漫长的，林汉到达旧金山的第一天，不可能一下子就将自己的底牌全揭出来。在见过当地华人代表，在几个关键的不能不去的堂口一一拜访，演讲应付过后，又参加了当地华人为他举行的欢迎会，一直拖到夜里十点后，林汉才有时机脱身回到新建好的“中华楼”去看一眼。

　　新建的“中华楼”武馆离大海极近，直线距离不足三百米，所在的地点靠近居民区，是个热闹的地区。依林汉的要求，这个地址既不能远离闹市区，不能离华人居住区唐人街太远，不能离白人区太近，同时必须交通较便利，还要离海或靠水很近。诸多要求下，派来选址的人花了不少精力才确定合适的地点。好在现在是经济危机期间，当地地价大跌，收购地皮时并没有花太多的冤枉钱。

　　所谓的“中华楼”，其实是一个环状的建筑群，为排五边形状的五幢楼组成——该设计纯为林汉蛋痛地想模仿五角大楼的设计。每幢高五层，各自独立，彼此间隔在二十米到三十米之间，留出了宽阔的马路通道，彼此并没有物理上的连接。被这五幢造型不同的楼围在中间的空地是作为公园被保留了下来。

　　由于是经济危机，美国到处是失业，建造时的人工费用极便宜。而当地政府对这种增加就业机会的建设活动也十分地支持。所以从审批到起楼过程都一路顺风。从打地基到起楼再到装修，不到半年就建设完毕，就等林汉过来进行开幕验收。

　　主楼是面朝大海的“中华武馆”，其余四楼，一幢是作为玄武教传教用的玄武楼，其余的，或作为宾馆，或作为教学楼，或作商业用。依林汉的计划，未来这里将美国华人重要的活动中心。

　　虽然已至夜晚，可是忙了一整天的林汉，依旧不得休息，他在今天最后会见的客人，却是来自中国的武术名家。日后，中华楼将打着传播中国功夫的名号向全世界广收门徒。林汉自己这个“伪”武林高手，不可能长期坐镇这里，所以他事前在国内和美国的华人武术家中寻找有真本领“高手”，替他坐镇中华楼。

　　依计划，明天就是中华楼正式开业，向全世界宣传召收“门徒”的日子。在这关键的时候，林汉也要和这些请来的“高人”作最后的交流勾通，以清除可能存在的误会误解。

　　不比后世的全球化。这个时代的武术家们都或多或少存在敝帚自珍的毛病，至于“我中华武学岂可传于西洋蛮夷”的偏见更是极严重。虽然林汉通过舌头和金条说服了他们，但在最后一刻，为防万一，他还是再次给他们一次“预防针”。

　　“我建这座中华楼的目的，根本就没想过要把中华武艺的真功夫传给那些白皮洋鬼子，而是为了以习武和传艺为掩护，传播中华文化，中国思想，简单地说，就是给这些白皮们洗脑，卖我们中华文化的私货，以达到夷入华夏变成‘洋奸’的目的。直白地说，这座中华楼建造的目的之一，是为了培养洋奸的！”

　　这个时代的武术家，文化层次多数不高，所以从一开始，林汉就有意地把话说得很通俗易懂。


第84章 中华楼（2）

　　中华楼在一片鞭炮声中开张了。对当地的华人来说，这是一次华人的盛会。

　　开张当日，在一片烟雾燎绕中，林汉亲自下场，舞起了狮子。

　　舞狮是需要技术和身体，林汉的英灵化的体质，最大的优点就是学什么都特别快。事前他找来舞狮高手，让他们现场舞了一圈，他凭着英灵化身体超人的记忆，强行记下那些动作，然后就囫囵吞枣般地硬是学会了。

　　要他独自创新他做不到，依葫芦画瓢却能学得有板有眼。最后最高潮的场面，是悬挂在离地十余米高一颗大白菜，下面叠了几张长凳充当落脚点，板凳的最高处离白菜的距离也超过了四米。

　　舞狮舞到最后最高潮点时，林汉丢下充当“狮尾”的助手，跳到叠起来的阶梯状长凳上，三步作两步飞踏攀登，由于用力过大，脚下的长凳随着他脚步踩过不断地垮塌，引得旁观的观众惊呼连连。

　　当林汉攀至“凳山”的最高点，用力向上跃起时，整座长凳组成“凳山”在哗啦声中轰然倒下。凳山倒下的瞬间，林汉双脚一蹬，用力向上跃起，这一跃，跃起高度超过两米，手中高举的狮头大口一张，一口将悬在空中的白菜咬下嚼入。

　　这个林汉仿电影《黄飞鸿》里“舞狮采青”的场面，他毫不客气地抄袭表演了一次。周围无数的闪光灯拍个不停，将林汉跃起“采青”的英姿摄入其中。

　　“采青”成功后，林汉上升的惯性已消，从空中落下，此时他脚下的凳山已垮，离地高度超过十米。不过林汉在空中双脚张开，一勾一夹，夹住悬挂白菜的旗杆，双脚使力，借着旗杆吱溜吱溜地滑了下来。

　　落地之后，现场一片鼓掌欢呼之声。这种只在后世的功夫电影里出现的赚人眼球的动作场面，被林汉硬是在现实中做了出来，着实把现场的所有人，无论是洋人还是华人，全都被镇得有如“五雷轰顶”般，个个使劲地鼓掌，心中大呼这一趟来得值了。

　　表演完舞狮采青后，则是拜祭“玄武大帝”的宗教仪式。林汉明面上的身份，是玄武教的教主，玄武大帝的人间传人。在道家的道场上表演舞狮，本来有些不伦不类，不过他先前的那一手实在是震慑了现场所有人，见过这一幕的人根本没有心思在这方面多想。整个过程中，海量的信仰之力不断地由四面八方涌来，不仅有到现场观看的华人，就连过来凑热闹瞧新奇的洋人，也开始断断续续地微量地对林汉提供信仰之力。虽然只是极少极微弱的一丝丝，对林汉来说却是一个极好的开始。

　　一番走过场的繁琐的宗教仪式过后。林汉脱下道袍，换回了功夫制服，然后站到了现场为他准备好的讲台上。

　　讲台边，几个学生正将一条巨大的白色横辐拉起来悬挂在高处，横辐上以白字为底，上写着四个鲜艳的红色大字：

　　布武天下！

　　狂妄的口气，看得在场的华人忍不住倒吸了一口寒气。

　　与此同时，林汉站在话筒旁开始演讲。

　　“长久以来，西方各国，或者东边的那个倭国，总是用东亚病夫这四个字来污辱中国人。这次奥运会，我用行动抽过了这些人的脸，但这还不够。作为一个拥有五千年历史的民族，任何小看他的底蕴的想法都是愚蠢的。我知道很多人心里依旧不服气，所以我会在这里，旧金山，举办无差别格斗大赛！”

　　林汉板着脸，转动脖子，扫视四方，摆出一副王霸之气四射的架势，待周围的听众消化了他的话后，这才接着道。

　　“三个月后，十二月一日这一天，我将在旧金山拳击馆里摆擂，我为擂主，接受世界各国格斗家或运动员以任何武道形式的挑战。不管你们学的是泰拳、空手道、西洋拳术或者军队中的杀人拳术，只要敢上台，我都一并接下。格斗方式，不限手段，不限时，以一方不能战斗或自动认输为结束！”

　　此言一出，全场哗然。

　　话毕，林汉摆出一酷酷无比的模样，转身离场。无数围观的记者兴奋地想围上来采访他，却被现场的工作人员拒之门外，只有纽约时报的女记者路易斯因为和林汉亲密的关系，得到了在现场采访他一次的机会。

　　路易斯追在林汉身后问道：“林先生，请问你这么高调地向全世界挑战的目的是为了什么？”

　　林汉止步，回头道：“让全世界见识一下，什么叫博大精深的中国功夫。”

　　然后他离开，丢下一堆拿到大新闻而兴奋不已的记者们。第二天，“中国武术高手向全世界格斗家挑战”的消息通过无数的新闻记者之后，传遍了全世界。

　　丢下兴奋不已的记者和被他的豪言激得热血沸腾的华人围观群众，林汉直奔海边，在那儿他上了一条早就准备好的快艇，通过快艇转到了附近一条游艇上。在那里，他见到了美国赌博业的几位大人物。

　　林汉此次做出挑战全世界武术高手的行为，其目的除了刷声望、刷信仰之外，更是为了“刷钱”。奥运会上的那一票，让他赚得钵满盆流，而接下来的这场“世纪大战”，更是他捞钱的好机会。

　　格斗，无差别格斗，血腥的无差别格斗，从来都是和赌博业紧密地联系在一起的。在来旧金山之前，林汉和汉娜，两人身后的幕僚团队已经和美国以及欧洲的赌博公司暗中达成了协议，准备借助此事件狠狠地炒作，大赚一票。经济危机期间，百业萧条，各国的赌博公司日子也不太好过。林汉在中华楼的高调宣战，不过是这一计划的初始部分。

　　奥运会结束后，世界各国的赌博公司都看中了林汉在擂台上的“商业价值”。当林汉有意抛出媚眼后，他们很快就你情我愿的勾搭在了一起。

　　按照计划，这场“中国功夫挑战全世界”的世纪大战，将打十天，一天十场，共计一百场！林汉只管负责打擂表演，赌博公司负责起哄、炒作以及大赛的详细运作。至于参赛的高手，自有不服气的“高手”会从世界各地聚来“送死”。至于事后的分赃问题，自然有林汉背后的德国幕僚团队去和各国赌博公司谈判扯皮。

　　对于这种增加旧金山知名度、旅游收入、就业机会、政府财政收入的天大好事，旧金山市政府自然是举双手双脚欢迎。其实早在林汉到达旧金山之前，他派出的人员已经和当地市政官员暗中通过气，双方达成了协议。

　　在这个华人备受歧视的时代，中华楼能在旧金山如此顺利和高调地开张，是因为他能给当地政府带来巨大的利益，这才是最重要的因素。

　　白种人歧视黄种人，瞧不起中国人，但他们不会和钱过不去。

　　林汉在美国一次比一次高调的表演，为自己刷得了无数声望，在许多年青热血的中国人心中，他已是英雄一般的化身。如果十二月后的十日大战能他能完美获胜，战后在普通中国民众心中“封神”，已是不可阻挡。

　　“玩神棍，搞宗教仪式封神，哪里比得上成为民族英雄封神来得更快捷，更有信服力！”

　　这才是林汉不惜高调行动的真正原因。在骨子里，林汉是个极端的功利主义者。在这个世界他鼓动汉娜走苏德联合的道路，不是因为他喜欢苏联或者德国，纯粹只是认为走这条路最符合中国的利益，同时也符合他的利益。至于如此高调带来的风险，林汉根本就不在乎，风险和收益从来都是成正比的。海员本就是一个很有风险的职业，看似行事稳重的林汉，他的灵魂深处仍旧埋藏着冒险的因子。

　　林汉又一次高调地表演，他本人是爽了，头痛的人也有一大堆。

　　最头痛的人，就是他现在正在寻求的合作对像，司徒美堂老先生了。

　　当天夜里，当林汉被旧金山的华人势力拉去赴宴交际的时候，司徒美堂老先生召集了当地华人圈里几位重要干部，开会讨论在旧山金高调出场的林汉。

　　淡黄色的白炽灯在客厅里闪烁着，与会的六人，围坐在一张红木方桌前。灯光的反射下，红木家具表面反射着黯淡的光芒，盛着大红袍的瓷器，则反射着亮眼的白光。

　　瓷器和茶叶，都是林汉从中国带来送给司徒美堂老爷子的珍品，林汉神秘的来历，高调的登场方式和更高调的行事方式，让司徒美堂很不适应也很警惕。他眯着眼睛看面前雪亮的德化白瓷，有“中国白”、“象牙白”之美誉的瓷器的反光，让他感觉有些刺眼。

　　许久，司徒美堂长叹一声：

　　“那个林汉，到底是太年青了。”

　　在司徒美堂看来，那个年青人就象面前的德化白瓷一般，发出的光线，实在太亮了。

　　过犹不及，在讲究中庸之道的中国人心中，尤其是行事老成的老年人心中，林汉作法实在是高调得严重过头了。

　　周围的另外五人，一起赞同地点着头。


第85章 林汉很忙（1）

　　1932年八月底，旧金山靠近唐人街的一处海滩，突然多了一道新的“风景线”。

　　每天清早七点起，就有超过两百名年青人在海滩的沙滩上进行晨练。晨练的海滩沙质并不佳，碎石很多，却不能阻止这批黑眼睛黑头发的年青人锻炼的热情。

　　这批从德国过来，却来自中国的留学生，他们的住处是海滩附近新起的中华楼。每天六点整准时晨起，喝下一杯牛奶后，先沿着海岸线旁的马路进行两公里的晨跑。晨跑结束后，在中华楼武馆的教官的带领下，光着膀子在海滩边进行为时半小时的军体拳训练。七点后，一套军体拳打完，这批精力旺盛的年青人这才回到中华楼里用早餐。

　　天天如此，日日如此，无论刮下雨，这批年青人每天都象时钟般准时地出现在海滩，竟成了当地独特的风景线。

　　这批奇特的中国留学生，以他们独有的方式，影响着周围的人。而他们的带头人，正是最近一个月成为美国焦点热谈人物的林汉，奥运会三块金牌得主，今天的中华武馆馆主兼玄武道教主林汉。

　　林汉对这批中国留学生的思想教育的指导方针，正是李润石同志年青时提出来的“欲文明其精神，先野蛮其体魄”，通过每天清晨的早起锻炼，磨练这批学生的精神意志。

　　起初这伙年青人全是林汉带过来的学生，但随着时间的推移，他们的队伍越来越大，到了九月底，每天七点出现在海滩上的年青人的数量已膨胀了一倍，达到了四百人之多。增加的这些人，都是受他们吸引加入的当地华人的后代，大多为在美国土生土长的第二代华人，他们中的有志之士，受到林汉个人魅力的吸引，加入了这个群体。

　　令当地警察局稍感放心的是，这批外来的中国留学生十分守纪律，他们进行严格半军事化管理和极严格的自我约束，不但从不闹事不惹事，每星期都还抽出半天的时间在当地华人区唐街进行义务劳动帮忙打扫卫生。他们来了之后，旧金山的唐人街治安和卫生环境反而大有好转。

　　有得就有失，由于前期过度的高调，司徒美堂对林汉怀有戒心。表面上他虽然热情地招待林汉，但对林汉提出来的“以旧金山为中山，将全美国华侨青年中的优秀份子集中起来进行教育和训练，为未来的日本侵华提前准备”的设想并不感冒。他虽然没有当场拒绝，却对他玩起了不冷不热不理不睬不反对也不支持的“太极拳”。

　　面对老先生的不作为态度，林汉也早就心理准备。和他一起同来美国的苏区方面的人，倒是努力地在当地华人圈里活动，大作思想工作，而林汉则是直接司徒美堂这伙人放弃了。

　　在心里，林汉嘀咕着：“我要的，是象王玥和吴小雨这般二十来岁，思想还未定型的年青人，才不想要你们这帮死气沉沉，人奸油滑的老头子呢！”

　　林汉这个穿越者身份的伪革命者，和真正革命者的区别就显示出来了。私下里，他对吴小雨道：

　　“如果中华楼在旧金山发展顺利，我们迟早会和洪门致公党的那伙人闹出矛盾来，因为我们是外来户，空降过来的过江龙！”

　　在林汉看来，即使司徒美堂改组了洪门和致公堂，变帮派势力为政党势力，但骨子里，旧金山的以他为首的华人势力，仍然是个保持着大量旧帮派势力残余的旧势力，和这样的盟友合作，其实是极郁闷的。

　　这段时间林汉带来的留学生们，通过在旧金山唐人街的实践调查，亲身接触下，很快就发现了这个充满帮派气息的组织落后的一面。

　　在唐人街里，收保护费黑帮势力，吸华人华工血的工头、工霸，依旧随处可见。少数有权势的华人在唐人街里窝里横，欺行霸市之类的情况同样不鲜见。本质上，这里和民国的上海没有什么区别。只不控制这儿的组织叫洪门叫致公堂，而上海叫青帮红帮，如此而已。

　　当然，由于这里毕竟是美国人的地盘，致公堂或洪门的人，再怎么“牛逼”也不过是二等公民，做事不能象黄金荣杜月笙这两个土皇帝般肆无忌惮，社会矛盾也没有那么激烈。

　　但在接触了马列主义和阶级斗争思想洗礼之后的留学生眼中，二者都属于应当被镇压和清洗的“反动黑社会势力”。

　　林汉虽然没有象手下的学生那般偏激，来自后世的他也明白所谓的两害取其轻之类的道理，但是在和这个时代中国苏区最先进最清廉的组织接触过后，货比货之下，他很快就对洪门致公党的这伙人有些看不上眼了。

　　情感上，在林汉看来，这伙人全是该一脚踢到一边去，让他们自个凉快去的对象。值得联合和拉拢的对象仅仅只是他们中依旧保持着青春、热血和激情的第二代、第三代华侨青年。而理智上，林汉也明白“统一战线”的必要性和必须性，知道情感上的倾向是不对的。按“矛盾论”去分析，今天他的主要矛盾，首要敌人中华民族的大敌，日本，其次是西方列强，再次才轮到国内的那些军阀反动势力，至于美国的这些带着浓重帮会气息的华人组织，只是这个时代的特色与无奈，把他们视为敌人是不对的。

　　但接触多了之后，林汉就是看这些老头子不顺眼。

　　所以到最后，他索性把和这伙人的联系全部推给苏区过来的人去处理。自己只专心地教导那些被他看中的年青人。

　　他对苏区代表道：“老的归你们，少的归我管。”

　　比武大会还未开始，但今天的林汉已是许多华人青年眼中的英雄。他没怎么使力，就吸引得致公党元老们的子女年青一代主动贴近过来加入他的带领的青年队伍中，令其不断地膨胀扩大。

　　在旧金山的这段时间，清晨林汉带领他们进行体育身体锻炼，磨炼其筋骨意志。

　　早餐过后，林汉在中华楼的一间教室里，以用后世的历史、政治教材为基础，对这批学生进行思想教育，引导他们的思想、思维方式，顺便将自己个人的世界观传授给他们。在这授课的过程中，苏区过来的人也有上台讲过课，只是和来自后世，经过网络海量资讯洗礼过的林汉相比，苏区的人在这方面要差他一大截。

　　由于现在美国的反社会主义思想氛围很严重，林汉在美国讲课时有所收敛，针对的对象都在华人圈子里。每次上课时都封锁好楼下的大门以防外人入内。他讲课的内容，也有意地限定在中国古代王朝的变更史，而关于西方世界的历史，英、法、德、俄几个强国爆发革命前后的历史则是他的分析重点。

　　至于最敏感的马、恩、列之类的思想，林汉有意地回避而不直接明说。而是将其捣碎了，以阶级斗争的理论为基础，对王朝变更时的历史事件进行分析。

　　除了上午一小时的历史政治课外，余下的上午和下午的时间，则由林汉在美国找来的精通德语的老师对这批学生进行数理化知识扫盲教育。这些被林汉送到德国又带到美国的学生，他们目前的课业其实相当地重，但由于有了共同的目标：努力学习以应对几年后将要暴发的日本全面侵华的战争，所有人都咬紧牙根努力地学习着。

　　按计划，这批学生在今年完了数理化知识的基础教育后，林汉才会对他们进行分批分类的专项技能教育，不过那是明年的事情了。

　　到目前为止，跟在林汉身边的近四百名青年学生，都成了他忠诚的拥护者。林汉欣喜地看到，只再经过几年的磨练和实践，自己很快就会拥有一批忠心可靠的干部，象从前那样不得不依靠各种三教九流的乌龟王八蛋办事的窘境再也不会重演了。

　　学生们努力地学习着，林汉自己同样也努力地在学习，只不过他学习的对象各类的国术武学。

　　仗着拥有异能和欺负凡人的非人类体质，林汉可以在拳击场上牛逼哄哄地欺负幼儿园小朋友一般地轻取拳击冠军，应付未来的不久的百场擂台战也不在话下。但没有真正武功基础的他，如果纯是仗着蛮力获胜，在场上“欺负小朋友”的事做多了，很容易让行家看出他只有蛮力的破绽，虽然不至于落败，但胜得场面难看总是不好的。

　　所以为了让自己更“象”一个武林高手，这段日子林汉也静下心来向手下请来的诸多“武术名家”学习求教。

　　英灵化的身体最大的优势之一就是学习的速度比常人快百倍。只要有信仰之力供消耗，就可以轻松地做到过目不忘，一听就记。那些武术名家在林汉面前演示太极拳、八卦掌、形意拳之类武术时，他可以用感知力直接扫瞄对方的身体，象使用“写轮眼”一般，“读出”其身体不同肌肉部力的发力技巧，肢体各关节的运作情况，一一记录下来，然后强行“写入”自己的身体，用依葫芦画瓢的方式轻松学会。

　　只用了一星期的时间，林汉就将手下几位武术名家所会的武功学得七七八八，余下的仅仅只是如何合理运用的战斗意识。为了提升自己的战斗经验，所以这段时他没有给学生们上课时，就和手下的这些人进行切磋以增加实战经验，以保证到时候在擂台上轻取得各国高手之余，还能胜得好看，胜得漂亮。


第86章 林汉很忙（2）

　　九月的旧金山，天气依旧炎热，距中华楼不远处的海滩上，四百位赤着上半身的裸男正在布满石烁的沙滩上打着军体拳，四百号人以整齐划一的动作出拳时，场面极其壮观。对于这一壮观的场面，当地的居民现在早已以为常。

　　离这群年青人不远处的一具太阳伞下，林汉舒服地躺在一张长椅上，一手端着一瓶可乐，一手拿着一本漫画，正看得津津有味。在他身边的茶几上，散乱扔着几本杂志漫画，由封面看，可看到《天子传奇创刊号》，《中华英雄创刊号》之类的字样，而在封面的剧情编剧这一栏上，则被某人很无耻地打上了“林汉”二字。而林汉手中的漫画，封面上是一个内裤外穿的白人男子，胸口衣物上印着一个巨大的红色字母“S”（超人）。被压在漫画下的另外两本书，虽然看不到封面，但书背上，却还能看到《古格拉群岛》、《动物庄园》的书名。

　　历史上，超人（Superman）是DC漫画公司旗下的超级英雄，1938年6月于《动作漫画》（Action Comics）创刊号首次登场，是漫画史上第一位超级英雄，但在这个位面，《超人》则惨遭汉娜的“毒手”。虽然风险不小，文化产业，娱乐产业是消耗资源最少，资金回笼最快，获利也极高的一个行业。身为穿越者，穿越过去后，不好好地“抄袭”一下历史上成功的经典名著，简直就是对不起自己。

　　无论是汉娜还是林汉，都是节操急需充值的无耻穿越者。穿越回来后，两人为了分配抄袭的资源，相互间甚至还争执过。最后达成的分赃协议是，亚洲的经典作品归林汉，欧美的经典归汉娜。

　　希特勒提前上台，二人的事业逐渐走上轨道，手中能调动的人力与物力资源一下子比从前扩大了不知多少倍。汉娜在戈培尔的全力支援下，调集了大量的文学、艺术工作者，毫不客气地将魔手伸向漫画、小说圈这一领域。美漫的超级英雄系列，《超人》就是她的第一个受害者。

　　文化产业不但是赚钱的手段，同样也是兜售私货给他人洗脑的好方式。汉娜这个极度仇视苏联的家伙，更不可能放过《古格拉群岛》、《动物庄园》这两部著名的反苏联的经典名著。她凭记忆硬是用口述加旁人打字记录的方式，将这两部名著全“写”了出来，然后以自己的名义出版。今天送到林汉这边的，都是刚刚出版的样书。

　　比起汉娜，林汉的节操同样也好不到哪儿去。

　　他同样找来一批枪手、画手，开始大量地复制后世的经典名著。三十年代，饱受苦难的中国大地，正是新派武侠、仙侠小说兴起的黄金时代。早在德国还没有实体的时候，林汉就命令手下的三个神棍道长充当记录员，把他背出来的《射雕英雄传》记录了出来。就在上个月，作者署名为“金古”的新派武侠小说《射雕英雄传》已经在中国出版，从中国传来的消息，该书一出版就引发轰动，首印的两万册很快卖个精光，出版商正准备加印再版。

　　按计划，未来的几年里林汉还准备出版一堆类似的“名作”，射雕三部曲肯定是跑不了的，梁羽生的《萍踪侠影》也是不会放过的，还有古龙、温瑞安等作者的那些经典名作，一个都别想跑掉。

　　考虑到这个时代的中国，文盲太多，光靠文字文学作品替自己扬名，范围还是稍狭窄了一些，图画漫画快速阅读的手段，林汉同样也早早地盯上。后世港漫中适合这个时代特色的名作《天子传奇》系列，也被他无耻地挖出来盗用了。

　　汉娜出版的超人，剧情分为美国版和德国版，美国版考虑到了美国人的价值观，为讨好美国人而编剧，和原作差别不大。而德国版的则是为了纳粹自己宣传的需要进行了改头换面。林汉对那个喜欢内裤外穿外星人兴趣不大，随手翻了翻，就扔到了一边。

　　至于那部反映美国英雄主义的作品《美国队长》，汉娜也无耻地弄出了另一个山寨版本《德国队长》，而历史背景被替换成了一战时期，看得林汉十分地无言。

　　林汉拿起自己的“作品”《天子传奇》创刊号的作品，为了节约成本，这书除了封面封底外，其余的画页都使用普通的黑白印刷技术，只在中间插放了一张彩页充当福利。画面的主要人物的造型是林汉请来国内的名家帮忙设计，然后由手下的学生中有绘画天斌的人完成漫画初稿。

　　林汉手下的学生几乎都是文科生出身，东北事变后，他们在林汉的影响下纷纷改行转修“更有用”的数理化。不过，林汉很明白“人才用错了地方就会变成蠢材”的道理，他知道并不是所有的学生都适合从事理科专业。那批学生中几位文笔出众的，擅长绘画的学生，就被他单独挑出来在文学、绘画方面继续深造。当林汉开始大规模抄袭后世名作时，这些学生立刻就物尽其用，开始发挥作用。
《天子传奇》创刊号的历史背景是选自商朝周武王篇，主角为姬发。黄玉郎的《天子传奇》系列，林汉能看上眼的，也只有第一部周武王姬发篇和第四部李世民篇的故事，后面的秦皇篇、刘邦篇以及如来神掌龙戈儿篇他根本瞧不上眼。所以这个系列林汉只想对最红火的那两部出手。

　　至于《中华英雄》，这完全是林汉为即将举行的世纪格斗大赛准备的。到时候借着格斗大赛引发全世界的功夫热潮，首先会在华人圈里捧红这部作品。

　　依计划，《中华英雄》和《天子传奇》前面几本都是在美国创作和印刷。不过林汉已派人在上海买下一家印刷厂，并进口了一整套最先进的印刷设备，十一月份之后就可以在国内印刷发行，而和绘画创作的相关的人员也会在那时回到国内。以后这两部漫画林汉负责编剧，其余的部分将在中国创作，中国发行。

　　扔在茶几上的这些书藉漫画，不过是汉娜与林汉这两个无耻的穿越者，庞大的抄袭计划的冰山一角罢了。从《忍者神龟》到《圣斗士》，从《变形金刚》到《龙珠》系列，凡是后世有名的，适合这个时代的名篇名作，这两家伙一个不拉，基本上都不会放过。至于二人开出来的，计划抄袭的名家小说数量，其数字早已突破了三位数。

　　林汉一边翻着漫画一边喝着可乐，脑子里却在盘算着该怎么利用电影、小说和漫画扩大自己的知名度和影响力，以及赚更多的钱。希特勒成功提前当上德国总理，让他和汉娜能操纵的资源一下子扩张到“国家”级别的程度。当穿越者和国家力量结合在一起后，只要利用得好，充分地挖潜，每一个穿越者都可以成为影响力巨大的“人形核弹”。

　　林汉正在努力回忆着，还有什么可以捞钱挖钱的地方被自己疏忽遗漏了，远处传来摩托车的声音。林汉用眼角余光扫了一眼，来者是一位骑在摩托上的女骑手，身穿紧身健身服，鼻梁上架着墨镜，头戴一顶鸭舌帽，正向他所在的位置冲来。

　　“这个不良少女！”

　　林汉心中嘀咕着，念头刚冒起，喀秋莎骑着摩托已高速冲到他所在的太阳伞前，车子猛地一横，裸露在外长腿往地上一撑，做了一个漂亮的甩尾急停的动作，将吐着黑烟的摩托车停在了距他不过一米远的地方。

　　她跳下摩托，一个飞扑，整个人直接扑向林汉怀中，早有准备的林汉急忙跳起来，躲过了不良少女的主动热情调戏。

　　“飞扑”失败，不良少女以为然，她嘟着嘴对林汉撒娇道：

　　“欧尼桑，萨菲罗斯号再过两天就要开到迈阿密了，我们快去那儿寻宝吧，我在这儿都快闷死了。”

　　早在八月底，拍完了个人写真之后，喀秋莎就和汉娜分开了。汉娜直接飞回德国，去处理德国的事务。而喀秋则坐火车来到了旧金山。如今的林汉，要扮演华人中英英雄救世主的形象，同时还高举民族主义大旗收拢人心，身边如果再跟着一个过度亲密的洋妞，实在有损他的形象，所以这些日子林汉都把她赶去当地的萨菲罗斯教的驻地以免她过来捣乱。

　　萨菲罗斯教和玄武教虽然是一个老板手下的两家分公司，为了避免麻烦，自从林汉到达中国后，就决定将二者的表面联系完全切断，对外摆出这是两家不同的宗教的架势，明面上双方摆出井水不犯河水的架势。

　　旧金山也有萨菲罗斯教的传教基地，在美国，对洋人传教的任务由萨菲罗斯教担任，而玄武教只对华人传教。不过自从林汉高调建立中华楼，对外广收门徒开始，这一个月来，已有数名洋人为了习武而自愿加入了玄武教。虽然他们的信仰并不虔诚，但手下有洋人入教，对于将来的活动大有益处，林汉也热情地接收了那几位洋徒弟。

　　萨菲罗斯教在旧金山的洋人居住区传教还算顺利，但好事好玩的喀秋莎在那儿待了十来天后，就闷得闲得不住了。这些日子时不时地偷偷溜过来找林汉，要和他一起去做些“刺激”的事情——比如去海洋里寻宝。

　　身为舰魂，拥有强大的感知力，这本身就是一项极逆天的发财能力，将其用于海底寻宝或探矿时更是大杀器。而身为穿越者，在穿越前汉娜就收集了大量海底沉船宝藏有关的资料。

　　林汉和汉娜从前没有进行海底捞宝，一是从前条件还不成熟，二来就象钻石一样，国际市场一年对沉船宝藏的消化能力是有上限的。在林汉从德意志号上分离出来前，二人皆不可能开着“德意志”号战舰满世界的进行海捞，毕竟那是一艘军舰。直到林汉得到了“萨菲罗斯号”的新身体后，这一计划才有可能实现。

　　萨菲罗斯号时在日本进行的改造，就是按照打捞作业的标准进行的。到达美国后，又进入船厂进行再次的改造，升级了一些相关的设备。

　　从德国前往中国的路上，萨菲罗斯号之所以没有进行海捞寻宝，主要是时间很紧。离开中国时，除了打捞英国人的黄金外，林汉没有对当时东海里的沉船宝藏出手，则是因为他认为这一带的海底珍宝都是属于中国的国宝，不想在这个时候捞上来卖洋人。海底的沉船宝藏多得是，没必要捞自己祖宗的东西。

　　这回，被林汉和喀秋莎盯上的海底沉船是“阿托卡夫人号”。他是西班牙的沉船，历史上于1622年因飓风沉没于古巴哈瓦那附近海域。

　　在1622年8月，阿托卡夫人号所在的，由29艘船组成的船队载满财宝从南美返回西班牙。由于是护卫船，当时西班牙人把最贵重、最多的财宝放在阿托卡夫人号上。由于阿托卡夫人号装载的大炮造成船只重心太高，面对飓风袭击时，反而成为最危险的船只。

　　当船队航行到哈瓦那和古巴之间海域时，飓风席卷了船队中落在最后的5艘船。阿托卡夫人号由于载重太大，航行速度最慢，成为首当其冲的袭击目标，最终带着一船的珍宝和全部的水手葬身海底。当时沉船上有40吨财宝，其中黄金就有将近8吨，宝石也有500公斤，所有财宝的价值约为4亿美元（注：这是后世的价格，不是1932年的价值。）

　　历史上，这艘沉船要到1985年7月20日才会被一个叫梅尔·费雪的寻宝人找到，但这个位面，林汉和喀秋莎都盯上他了。


第87章 林汉很忙（3）

　　被林汉和喀秋莎盯上的海底宝船，其实是两条而不是一条。

　　另一条船是1865年，因飓风沉没于佐治亚海岸外100英里附近海域SS共和号。这条船是隶属于美国政府。船上搭载着5.1万枚美国金币和银币，另外还有1.4万件珍贵文物，后世估计船上珍宝的价值在二亿美元左右（还是后世的价格，不是1932年的价格。历史上在罗斯福斯上台后，美元曾经大辐度贬值了一次，1932年时美元比二战时的美元要大得多，当时的一美元大概相当于现代的四十到五十美元左右。至于确切的兑率比很难估算，只能是模糊的概念比值，勿喷）

　　阿托卡夫人号和SS共和号两艘沉船沉没的位置相距不远，直线距离大概在一千公里左右，林汉手上有他们在后世被发现时的沉船地点坐标。考虑到沉船地点受海洋洋流冲击导致飘移产生的误差影响，确切的位置肯定不在后世发现的坐标上。不过有了大概大致的方位，林汉要到找到他们就相当地容易。

　　喀秋莎找上林汉时，林汉刚好也忙完了手头的一系列事务，正好空闲了下来。于是他带上几名有志于海洋海军专业中国留学生，搭上了开往迈阿密的火车。已经增添了最新式打捞设备的萨菲罗斯号，现在就正停靠在迈阿密港口。

　　两天后，萨菲罗斯号出海，首先来到了阿托卡夫人号沉没的地点附近。在后世发现沉船的地点附近进行拉网式的扫瞄搜索，林汉只用了半天的时间就找到了沉船。

　　发现沉船后，林汉和喀秋莎再次合体，重新变回又男又女的扶他状态，然后穿上潜水衣潜入海中进行打捞。

　　阿托卡夫人号沉没在距海面不到百米的水下，打捞难度比当初英国巡洋舰上的黄金要小得多。而和喀秋莎合体后，林汉的体质大增，加上有过先前水下作业经验，此次打捞作业非常地顺利。只用了两天的时间就将沉船上的黄金、白银等珍宝捞了上来。

　　由于是偷偷地非法打捞，为了躲避来往的渔船和可能出现的美国海岸警备队，大部分打捞作业工作都是选择在夜间进行。一个星期后，另一艘沉船，SS共和号上的财宝也被打捞了起来。

　　打捞作业结束后，打捞上来的珍宝绝大部分直接在海上转移到另一条船上，然后运回德国交由汉娜进行销赃处理。之所以不就近在美国进行拍卖，一是这是非法打捞，二是拍卖过程中要交税还要应付各种法律程序上的麻烦。而且这么大的一笔珍宝，出水后一旦被世人得知，各方面法律上的麻烦纠缠，和其“旧主”的扯皮更是数不清，加上出货量巨大，想要私下偷偷地倒卖难度极大，所以也只能交给拥有德国作靠山的汉娜处理。

　　至于那艘在佐治亚洲海岸线附近一百海里处沉没的SS共和号，船上的金币和财宝大部分都是美国政府的财产，捞起来后更是不能在美国拍卖，还是只能通过希特勒控制下的德国政府帮助销赃。

　　关于这两艘沉船上的财宝，其实汉娜早就知晓，只是她由于自己的本体是德意志号战舰，太招人眼球，不可能开到大西洋的另一侧，在美国海岸线边上来打捞。也只能交给拥有更高机动性和隐蔽性的林汉来处理。至于事后的分赃，双方一番扯皮谈判后，各取所需达成了妥协：表面上这批财宝是五五分成，实际上汉娜以记帐欠债的方式全部拿走去用了，留给林汉的依旧是连白条都不算的一句承诺。

　　“该死的女吸血鬼，她又在榨我们的私房钱了！”

　　喀秋莎诅咒着汉娜，林汉同样很郁闷，两人在这过程中除了扣下一小部分财宝供自己花销外，大部分还是交给了汉娜去处理。

　　这两艘沉船上的财宝出水，拿到国际市场上去拍卖，足够造成当年古玩奢侈品市场的饱和，而未来将会陆续出水的海底沉船宝藏还会更多。这批财宝如何销售，如何炒作才能赚取最大的利润，自然有相关的财务专家去处理。

　　共有七名中国留学生参与了这次秘密的打捞过程，林汉带着他们参加这次行动，主要也是给这些学生增加一些海上的实践经验。萨菲罗斯号上的水手目前是以德国人为主，但在适当的时候，他会慢慢地替换成中国人。

　　完成打捞作业后，林汉将这七名学生全部赶上开往德国的船，将他们送回德国学习。虽然林汉信任这些学生，但接触了这么大一笔财富，为防万一还是将他们送走比较安全。而后他带着喀秋莎离开“萨菲罗斯号”，乘火车前往洛杉矶。他们将在那儿和美国、德国电影圈里的著名导演、编剧见面，讨论即将拍摄的一部电影三部曲的方案。

　　1932年时，好莱坞虽然正在崛起，但离成为美国影视的中心还有几年的时间，洛杉矶才是这个时代美国影视圈的中心。

　　林汉计划拍摄的电影三部曲，第一部的主角就是他自己，后面两部才是为汉娜和喀秋莎准备的。第一部的剧本就是他对纽约时报的女记者路易斯编的那个故事为参考，只不过他将以“功夫电影动作戏”的形式表现出来。为了这个拍摄计划，林汉出钱聚集了美、德两国影圈里的精英，将动用许多后世先进的拍摄道具和摄影手法。

　　为了拍摄这部电影，林汉请来德国著名的导演莱妮·里芬斯塔尔。这人可是影视圈里极有名的名人。美国TIMES周刊评选20世纪一百位最重要的艺术家中，她是唯一上榜的女性。她本人才华横溢，是舞蹈家、电影演员、导演、制片人、摄影家、作家。

　　里芬斯塔尔的几部重要作品是公认的电影艺术的里程碑，最杰出也争议最大的作品，就是她为纳粹拍摄的政治电影《意志的胜利》。这部电影是如此地出色，莱尼·里芬施塔尔通过富于节奏感的剪辑，使这部极具蒙太奇效果的反映纳粹党的纪录片产生了强烈的视觉冲击力，她把纯粹的政治宣传品提高到了罕见的艺术高度。以至几十年后，许多影视学院进拍摄技巧教学时，都依旧要将其拍摄片断拿出来作典型的样版对学生进行讲解参照。

　　有这样的牛人作导演，配合林汉自己准备的那个堪称“天雷滚滚”的剧本，一定可以将全世界缺乏想象力的导演、编剧和观众们，全都雷得外焦里嫩，永远记住这部“伟大”的电影。

　　剧本的内容，讲的是林汉和他的师傅林妙善的故事，本质上是林汉为自己准备的一出自我吹捧政治剧，片名就叫“民国封神传”。


第88章 面目全非的历史

　　一九三二年十月，国际上知名的大事件有两件，一件是希特勒和英、法两国进行谈判过后，宣布放弃建造德意志级袖珍战列舰的三号舰，作为补偿，英、法两国同意德国建造两艘吨位不超过六千吨的轻巡洋舰。而在建中的德意志级二号舰，早在希特勒当上总理的当月，就已经停工。设计师们被勒令重新设计二号舰的动力系统。

　　德意志级战列舰原本是使用八台MAN柴油作为动力系统。8台MAN柴油机驱动双轴，每4台机驱动一个传动轴，转速为250r（转）/min。在巡航状态下柴油机的振动小，高功率航行时的振动非常厉害，但服役后证明该级舰适航性能好，只是由于舰体前部缺乏舷弧，逆浪航行时上浪严重。“德意志”号在满载排水量、输出功率为54000hp时的设计航速为26knts，在轻装试航状态下，该舰以48390hp达到28knts的航速。

　　作为破交舰，德意志级战列舰设计思路是：其火力比当时的任何一艘装备203mm炮、只有轻装甲防护的10000t级条约型重巡洋舰都要强，最高航速达26节比当时的战列舰要快，使其能避免与之交火。符合德国海军用作近海区域的海岸防御、远洋运输航线破交作战的需求。

　　这一思路在1935年前是完全正确的，但随着技术进步，到了1940年开战的时候，其速度不足的劣势已严重暴露出来。

　　柴油动力系统的优势是低速度航行最经济，航程远，但缺陷却是高速航行时船体震动大，速度上不去。1940年后，全世界的新造战列舰都不约而同地走高速化的路线，新造的战列舰最大时速都在29节以上。

　　很显然，无论汉娜还是希特勒，以及从汉娜口中知道未来十年海军发展正确方向的雷德尔元帅，都不可能再允许德国海军装备这种几年后就要过时的破交舰。停造德意级二号舰，进行高速化改造，放弃未造三号舰，就成了板上钉钉的事。穿越者和国家力量结合在一起，终于在这时候开始严重地影响德国海军发展进程。

　　依汉娜的要求，建造了一半的二号舰，也就是未来的“舍尔海军上将”号，将改用蒸汽轮机动力系统。蒸汽轮机动力系统和柴油动力相比，优势在于输出马力更大，能跑出更高的航速，缺点在于油耗大，航程短。不过在汉娜看来这不是问题。从一开始，汉娜就没打算造破交型的战列舰，而是将一切定位在“决战”上。

　　未来几年里，德国海军所建造的军舰，无论是战列舰还是航空母舰，都将是“决战”型战舰。作为穿越者，汉娜很清楚，德国原先的“破交型战列舰”的设计思想，最大的问题就是这种破交型战列舰每次出海，在捕猎的同时，自己也是别人的猎物，总是得面临大批占绝对优势的英国战舰的追杀。历史上德国的这些破交型战舰战果寥寥，损失却十分巨大，军费上巨大的投入和实际的战果相比，性价比并不高。相对于伪装偷袭船和潜艇的光辉战绩，就更加不堪了。

　　拥有异能和历史先知的汉娜，坚信凭着自己舰魂的超能力付诸于战舰上，有信心在特定的战场上战胜皇家海军——前提是德国海军得按她的指导思想发展。

　　希特勒当上总理后，汉娜在和雷德尔司令一夜长谈后，现在德国海军已完全支持汉娜海军建设方案。

　　按计划，德意志的二号舰更换新的动力系统后，最大时速将超过30节，这样就能和航空母舰共同作战。这几年汉娜消耗了海量的信仰值在金属材料方面进行研究，取得的成果之一就是依照她提供的配方和工艺，德国产的锅炉要比英美的同类产品先进一代，配合世界最先进的机床设备，德国现在已能为军舰提供世界最先进的动力系统。

　　一旦新式的动力设备在二号舰上改装成功，做为汉娜的本身，一号舰德意志号也将进行类似的改造升级。虽然这种改造成本高昂，但德意志号毕竟是汉娜的本体所在，无论如何这笔费用都不会省的。此外未来的日子里，这两艘袖珍战列舰的舰艏也将为适应大西洋的海况进行改造，以应对逆风逆行时舰首上浪严重的问题，此外舰身舰底的一些细节部分也会在回厂大修时进行调整改造，以达到最符合流体力学的标准。

　　身为德意志号的舰魂，汉娜非常清楚自己的“身体”什么地方的设计或建造有缺陷，从前为了节约信仰之力她没有进行私下改造。现在可以掌控全德国军舰的设计了，她当然不会再坐视那些缺陷存在。

　　至于替代三号舰的两艘轻巡洋舰，汉娜计划是打造成两艘防空型轻巡洋舰，用于在未来的海战中给航空母舰护航。按计划，这两艘轻巡洋舰使用的火炮并不是传统的150毫米海军炮，而是正在设计开发中的128毫米高平两用炮。

　　至于现役的德国军舰上的150毫米舰炮，在六英寸级别的火炮中，几乎可以冠上二战最烂的名头，汉娜对其印象极坏。在小胡子上台后第二个月，军方勒令研究部门根据汉娜提供的设计简图重新设计新火炮。

　　此外汉娜枪毙掉的另一件武器，是正在研制中的SK-C/30型83倍口径37毫米双联装高炮。德国在1930年就开始设计，历史上1934年研制成功并定型生产，但这门高炮却是有资格竞争二战最烂高炮名头的烂货，甚至被后世的二战军迷称为“手拉机高炮”。（注，这款高炮的射速极坑爹，名为每分钟八十发的射速，实际上只有四十发，装弹装置极其扯蛋坑爹，打一发装填一次，手拉机高炮之名就是如此得来，和他一样坑爹的烂货是日本海军的25毫米高炮）

　　希特勒上台后，随着他一纸令下，关于这门高炮的研制工作立刻被停止，而替代者也早已找到，那就是瑞典博福斯公司。该公司正在开发设计中的40毫米高射炮是公认的二战最好的高射炮，也是被交战各国敌我双方大量生产、仿制的高炮，有万国牌高炮的美喻。

　　一战结束后，为绕过《凡尔赛条约》的限制，德国军方一直就和瑞典的军工部门联系紧密，尤其是在火炮方面。不过历史上德国人注重的是大口径火炮的研究，小口径高炮这一项上却忽视了。

　　身为穿越者的汉娜怎么会放过40毫米博福斯高炮这款经典之作，早在小胡子上台前，她就出钱，由克虏伯公司代为出面，直接参予了这门高射炮的开发研究，和瑞典人共享了这门高炮的开发技术。

　　由于得到了德国人提供的资金与技术的加入，四十毫米博福斯高射炮的开发比历史上更顺利，如今这门火炮的设计已接近尾声，明年一月就可以面世。德国海、陆、空三军皆已将这门高炮内定为未来德国三军的主力防空炮。

　　为了口径统一，减少后勤补给负担和生产麻烦，相应的为陆军研制的反坦克炮，其口径也被更改为40毫米。二战德国恶名远扬，有“敲门环”外号的37毫米反坦克炮，以及37毫米这一口径，还未出现就直接从德国军队的编列中出局……

　　另一款被提上设计开发议程的小口径高炮，是多管加特林机关炮，其口径分为二十毫米和三十毫米两种，这是历史上这个时代从来未出现过的二战武器，也是汉娜为海军准备的近程防空炮。

　　而大口径舰炮的研制方面，目前的德国受制于凡尔赛条约的限制，还不能公开撕毁条约直接研制新式的十五英寸以上的舰炮。但制造更大口径的舰炮需要的大型锻压机，碾压机、砸边机，轧钢机之类的机器设备，此外还有炮管用钢材加热槽、炮管镶嵌塔，炮管应力调整塔等多种大型设备都已准备就序，就等希特勒撕毁凡尔赛条约后立刻就开始研究制造。

　　德国的军工科技树的发展，现在已完全被汉娜控制掌握，至于空军，还未提出开发预案的HE51型双翼战斗机也惨遭毒手，按汉娜给出的开发路线方案，重整军备后的德国空军，从一开始就将直接走单翼战斗机的路线。

　　当穿越者和国家力量结合起来后，汉娜对历史的影响正变得越来越巨大，二战德国的军备正迅速地脱离历史，朝“面目全非”的方向迅速奔去。

　　当德国的军工发展正朝“面目全非”的方向奔去时，内战中的中国局势，早就因为林汉的掀桌子，已经处于面目全非的状态中了。

　　1932年十月二十日，替代常凯申，在“委员长”的位置坐了一年的何应钦“何婆婆”，在内忧外患中，“鼻青眼肿”地下台了。

　　内忧，是和他争权夺利的宋子文，总是在财权上卡他的脖子。和宋子文勾搭在一起的，黄埔系中以陈诚、刘峙、顾祝同为首的江浙派，在军权方面对他也是爱理不理，制肘得他直想吐血。

　　外患则是江西红军，前线“剿匪”战事连连受挫，江西战局正朝迅速糜烂的方向发展。得到林汉的支持支援，纠正历史上重大错误的红军，这一年来发展极其迅速。

　　在被南京国民政府封锁，切断长江补给线前的不到半年的时间里，林汉疯狂地朝苏区偷运了大批军火和机器设备，让缺枪少弹的红军装备大大改善不说，甚至有了初步自产子弹和迫击炮弹的实力。虽然后来南京国民政府联合英美的长江舰队严查走私，阻塞了这条输血管，但切断的也只是明面上的大宗物资的运输。江西红军还是能通过“老鼠搬家”，小批量偷运的方式得到他们无法自产的急需物资。

　　迅速成长的红军在清除了内部书呆子莫斯科派的不良影响后，在当年六月由守转攻。从六月中旬到九月初不到三个月的时间里，红军在江西发动夏季攻势，前前后后共吃掉了何应钦手下五个师，宋子文手下一个半师，缴枪无数，何应钦手中的家当败掉了一小半，整个江西的地盘，除了九江、南昌号、赣州几座大城市，以及长江沿岸的部分地区外，其余的地盘不是被红军直接占领，就是变成他们爱来就来，爱走就走的后花园。

　　而深入江西“剿匪”前线的赣州之所以没有陷落，这纯粹是李润石领导下红军给“何婆婆”挖的陷阱。如今的赣州，孤悬在匪区的包围中，就象孤岛一般，仅靠着一条随时会被切断的赣江输送补给。约两万人的“国军”被红军围困在赣州城内，进退不得。

　　而在刚过去的九月里，为了解赣州之围，苦命的“何婆婆”联合他的盟友，控制江、浙的宋子文，凑齐了四十万大军，号称五十万，共同出兵发动所谓的“第四次围剿”。

　　比起原历史位面，“何婆婆”此番发动的“第四次围剿”，其麾下四十万大军，水份更多，相互间的配合，比常凯申时期更是糟糕百倍。

　　吃空饷，喝兵血，一直是民国时期除了红军外，中国各军阀势力的普遍特色。所谓的四十万大军，挤掉那些空额后，实际也就三十万人出头多一些，如果再扣掉战斗力连五的渣都不到的地主武装，民团，还乡团什么的，战斗力过得去的“剿匪”部队，也就是二十七八万左右，数量上还是比刚刚扩张到十二万的红军要多得多。

　　只是战争并不是比数字的游戏。红军的十二万人，虽然装备差点，却是拧成一个拳头集体做战，而“何婆婆”手上的二十七万野战兵力，却是一盘散沙各自为战，彼此间保存实力坑队友的想法更甚剿灭红军。更重要的是，他们的对手红军在精神上和思想上，已经有了现代型军队的气象，而何应钦和宋子文的“剿匪”大军，却依旧保留着旧式“私家军”、“一次性军队”的风范。

　　几十万大军的行动，远不是普通人想象中，首领大手一挥，几十万人呼拉一声就全线压上那么简单。兵马未动，粮草先行，军队沿途补给是最重要也是最头痛的难题。几十万人的军事行动，不可能集中在一条道路，一个方向上出动，光是沿途的补给问题就会把军队自己吃垮。唯一能采取的方式，也就是和前几次围剿一样的多路分进、合围合击的方针，这种战法自然也就给了红军各个击破的大好机会。

　　无论是何婆婆还是郑三发子常凯申，他们不是不知道这种分进、合击的战术会被红军各个击破，而是当时他的政权形式，补给能力限制了他只能采取这种战术。旧式军队和新式现代军队最大区别之一，就是旧式军队都是“据点型”军队，野战机动能力极烂。和真正意义上的现代军队，在野战和能力上完全是天上和地下的区别。旧式军队，要他几万大军一天行动十几公里，简直就是比登天还难的事，步伐迈得大了自己就先垮掉了。

　　第三次反围剿虽有中央军一日40公里长驱直入三天占领根据地首都的战例，不过那是战时临时急行军，只是当时“三十万打三万巨石压卵”局势下，采用“就食于根据地”嚣张行为的特例，而不能视为寻常的野战机动来看待。除了补给问题之外，还有自身细节方面的组织力度问题，而且组织力度问题比补给问题对军队行军的影响更致命。

　　注：旧式军队野战行军的难度，这是涉及到很细的军事问题了，如果大家有兴趣，回头我把这方面的资料弄来放在资料区里给感兴趣的网友瞧瞧）哪怕是到了1946年抗战胜利后，从美国人手里接收了大量的卡车之后，炮党的军队仍然没有解决这个弊端。举个例子：薛岳的军队算是炮党军队中野战机动能力很强很出色的了，但是战争中一般情况下他的行军速度也只能达到每天十四公里，美国顾问曾要他加大行军速度，薛岳却回答说不能再快了，再快补给跟不上，军队也会在高速行军中垮散掉。

　　和依旧是旧式据点型军队的炮党剿匪大军相比，此时红军的素质离历史上解放战争中“铁脚板、跑不死”的机动型军队还有一定的差距，但经过前面几次反围剿的磨炼，已有了现代军队的雏形。

　　加上炮党军队一贯的“死道友不死贫道”，“友军有难不动如山”的鸟德性，何应钦和宋子文联手发动的第四次“剿匪”行动从一开始就成了悲剧。

　　此时苏区，经过前面半年的战斗，其面积已大大扩大，战争时战略回旋余地更大。江西红军在李润石的领导下，照例的采用诱敌深入方针，使用先东后西的打击战略。首先集中兵力在东线连打三仗，吃掉了陈诚、顾祝同各一个师，刘峙手上军队，见势不妙跑得快，但还是被红军追着啃下了半个师。至于跟随中央军主力过来想“捡漏”地主民团武装之类的，大军过境时，红军更是随手象扫垃圾般的干掉了不知多少。

　　只一个星期，江西东线的“剿匪”大军在损失了两万余人后，余下的十来万人皆屁滚尿流地主动“保存实力”后撤，全部退回原地。回过头来的红军在获得了大量的补给之后，回师西线，再度痛打孤立无援的“何婆婆”。二十天之内连打七仗，竟一口气吞掉了何应钦手上十个师整整七万人。虽然何应钦手中这十个师多是杂牌师，注水严重，战力很差，终究是在南京国民政府座挂了号有编制可领饷的十个师，结果却在二十天内灰飞烟灭。

　　战后，炮党中有将领在推卸战败的责任稍带攻击何应钦时，说了一句日后闻名于世的名言：“十个师，七万人，不到二十天，就全没了！就算是七万头猪放出去，叫共匪去抓，他们也抓不完！”

　　群情激愤之下，面对各界的压力和逼宫，打了大败仗的何婆婆被迫下野辞职，万年“副总裁”的汪精卫联合了胡汉民，打着总理继承人的旗号想要上台，却被有钱有枪的宋子文一脚踢了下去。南京城内在一番沸沸扬扬的争权夺利的闹剧过后，宋子文取代何应钦，如愿以偿地当上了新一任的“委员长”。

　　此战过后，抄了“何婆婆”的“私房钱”，又在“宋财神”这儿“吃大户”，大补一番的红军实力再度膨胀，整个江西省大部分落入红军之手，只有九江、南昌号因为靠近长江的地利加上何应钦经营多时且有英国人的长江舰队撑腰，暂时还控制在炮党手中，而赣州作为“坑死”南京国民政府的陷阱、鸡肋，诱饵，红军一直有意地围而不攻，甚至为了“做生意”方便，就连赣江补给线也不切断。造成的后果和意外，却是便宜了“死守”赣州的十二师师长马昆（先前何应钦为拉拢此人，将他从旅长升成了师长），他孤军在外，身处“数十万匪军”中苦守赣州达一年之久，最后得到了“铁壁马昆”的美名，后来更借此军功荣升“中将”。

　　而红军这边，战后江西红区和湖南红区联成一片，南方红军革命形势一片大好。按计划，未来的日子里红军将向福建发展，争取早日将根据地扩张到海边取得出海口，这样林汉就可以避开长江航道的制肘运送更多的机器设备进来。

　　另一方面，一战损失了十二个半师，战争打到这个份上，南京国民政府元气大伤之下，已处于很危险的境地。战败的罪人何应钦下台了，当上委员长的宋子文的日子同样也不好过。

　　他的“盟友”之一何应钦被红军一战打垮，手中仅存的兵力大猫小猫加起来不到五万人，其中还有两万人深陷红军包围之中的赣州，啥时完蛋纯粹就看对手的心情。此战中宋子文这边虽然被红军猛咬一口，伤筋动骨却还不至于有生命之危，却已丧失主动攻击江西苏区的勇气。

　　中国战局，红、白两军的战略形势，九月过后，攻、守之势已经逆转。新官上任的“宋委员长”，现在要考虑的问题已不再是主动出击“剿匪”，而是守住自己的家门防着红军过来“打秋风”了。

　　十月份时，远在美国的林汉得到江西苏区发来电报，南京的宋委员长已通过他的姐姐庆龄女士，暗中向红军发出“和谈”的请求。大胜过后，江西苏区也正需要时间消化前面的战果，目前双方正在暗中接触中，前线的战斗已暂时平息。


第89章 躺着中枪的脏弹替罪羊

　　一九三二年十一月，美国总统大选开始。虽然民主党原先的候选人富兰克林·罗斯福被林汉扭断脖子，整个竞选班子被屠杀一空，但民主党紧急推出了新的候选人，约翰·南斯·加纳，一个南方人，门罗主义者外加强烈种族歧视倾向的“红脖子”。

　　尽管民主党换了一个总统候选人，可是现任的美国总统胡弗，因为经济危机中不作为的表现和华盛顿惨案的影响，在地方各省的竞选中一路惨败。一直在美国布局的林汉，在这过程中一面命令萨菲罗斯教美国分部的成员为约翰·南斯·加纳（以后简称约翰·加纳或加纳总统）提供了大笔的竞选捐款，一面号召全体教徒把票全投给民主党，全力帮助约翰·加纳上台。

　　在美国各省的选举中，萨菲罗斯教徒的表现十分地抢眼，他们替约翰·加纳拉票时的口号是：选胡弗就是选择饥饿。口号的激进程度，和不久前在德国，德共的竞选口号：选希特勒就是选择战争，堪称是异曲同工之妙。

　　不过他们的口号并不是最激进的，参加过一战的美国退伍军人家属，同样对胡弗恨得咬牙切齿，胡弗在美国各州进行拉票演讲，几乎处处都会遇上抗议人群的漫骂和反对，他们公开在胡弗的竞选会场外叫嚷着“不要把票投给杀人犯”。

　　虽然政治家的脸皮堪比战列舰的弹药库装甲，但是胡弗在各州选举时的惨败却是谁都无法回避的现实。美国各州大选才进行不一半，约翰·加纳就取得了一边倒的大胜——在提前选举的各州中，他只丢掉了一个州的选票，大选进程还未过半，其入主白宫就已成定局。（注：美国总统大选采用的是一个州一个州地选举拉选票，一个州的胜者通吃该州全部的选票）

　　到十一月底，大选结果出来，约翰·加纳最终以拿到九成选票的高比例提前赢得了大选，美国总统即将换人。

　　美国历任总统的“历史”因为林汉的刺杀而被改变了，而在欧洲，他和汉娜另一个布局，却在这个月份浮出了水面。

　　去年圣诞节的时候，汉娜疯狂地在英国各个大学散布辐射污染源，而后法国人也深受其害，这件事经过近大半年的发酵，终于在这个时候被世人察觉。

　　早在今年二、三月份，英、法国各所大学就出现小规模的师生流鼻血事件，最初人们以为仅仅只是空气干燥或疾病的原因，并没有将其和核辐射联系在一起，——核辐射对人体的危害，人类要到五十年代末才真正意识到。

　　尽管这之前已有日本的两个原子弹的教训在前，早期人类甚至认为核辐射对人体有益，四十年代后期市场上甚至有“镭钍水”这种恐怖的商品出售，以三十美元一瓶的天价卖给有钱的美国人“保健”用——也幸好这东西奇贵无比而不是便宜得象可乐一般，不能进入“寻常百姓”家，否则当时美国将暴发最严重的辐射病潮。而美国玩具商甚至针对儿章开发出了用U238核材料制造的辐射玩具，口号是：不能让儿童输在起跑线上。直到越来越多的辐射伤害事件发生后，人类才渐渐地意识到核辐射的危害。

　　而在三十年代，尽管此时著名的核物理学家居里夫人因为核辐射而染上了严重的坏血病，但无论是科学家还是大众，都还没有意识到核辐射才是造成这一切的罪魁祸首，此时的英、法两国的卫生部门，也没有意识到这一点。在越来越多的师生甚至是科学出现了核辐射伤害的症状后，他们只是让防疫部门进入各大学进行大规模的消毒活动。

　　以杀灭病菌为目的大扫除式的消毒清洗，加上人类活动的影响，无意中清除了沾染在器具上的一部分放射性污染源。但是被汉娜散播在泥土、花盆里的辐射物依然存在。至于那些吃下放射性毒咖啡的科学家，现在才刚刚发病。

　　到了五月份，各所学校学校师生遭受核辐射后的流鼻血症状越来越严重，越来越多的学生因为各种核辐射并发症住进了医院，最严重的时候，甚至导致了多所大学停课，这才引起了政府和科学家们的重视。

　　然而很不幸的是，最初人们仍然把这事当成是传染疾病来看待，直到七月时，剑桥大学的一位有心的学生用盖革计数器测量各处的辐射值时，发现学校里的辐射值比学校外高出几十倍到几百倍不等，有的地方甚至高出千倍，他将这消息捅到报纸上后，各地的大学接到消息后依样测量，都发现类似的情况，这时才意识到真正的罪魁是核辐射。

　　其实在这之前，英、法高校都早有人发现了学校里辐射值异常，只是都没有将他和学校里的“怪病”联系在一起。在怀疑奇怪的疾病可能是由辐射引起的后，恍然大悟的各所高校开始用盖革计数器查找污染物，然后大面积挖出受污染的泥土以清除污染源。虽然做法原始，却十分地有效。而令英法两国政府愤怒的是，在事后的调查过程中，他们都发现了被辐射污染严重的咖啡壶、热水瓶胆等，学校里的锅炉开水供应设备里，同样发现了被人放置的辐射污染源，导至提供给全校师生的饮用水全被污染。

　　一切证据都表明这一事件是有人人为制造的灾难。

　　一时间，英法两国举国哗然。英、法两国的政府部门都派人介入调查，可惜事情过了都半年多了，哪里查得出源头。而到了八月，美国和德国也同时爆发了类似的事件。

　　美国的情况是美国政府接到英、法案件后自查发现的，而德国完全是汉娜为了“洗清”嫌疑而自己搞出来的，由于“发现”及时，且被辐射伤害人群事前有意地定向了——都是犹太人和被希特勒认为是“没有用处”的日尔曼人，德国的损失极其轻微。事后依照英、法两国的处理方式就清除污染了。而美国大学则和英、法两国一般损失惨重。除此之外，为扰人眼目，意大利、瑞典、比利时、荷兰等国的大学，也爆发了类似的事件。

　　事情捅出来后，全世界的政府在这一事件后都愤怒了，各国特工全力出动，满世界地寻找做出这种事来的罪犯。

　　知道此事件真相的人，除了林汉、汉娜和希特勒外，就再没有其他人。其他插手的人，最多也只是介入了行动的一小部分，根本无法将其和核污染联系在一起，少数有可能知道太多的人，则已被汉娜亲自灭了口。

　　至于核污染源，是汉娜从外国的试验室里直接偷出来的，根据其成份查来路，也不可能查出什么。这一事件造成的后果，就是人类对核辐射的伤害的认识，比历史上提前了二十几年。

　　至于承担此罪责的替罪羊，汉娜也已经找好，那就是各国的共产主义分子，是苏联。

　　八月底，英国人通过盖革计数器大范围测辐射，在伦敦市郊的一处农场里，发现了被遗弃的核污染物，经化验其成份和英、法、德等各国发现的一致。而该农场是英国国内的共产主义分子聚会点。

　　而在美国，案件的突破口更有“戏剧性”，洛杉矶某个出租屋的几位房客，突然爆发了和各国发生的辐射病相似的症状。紧张兮兮的美国政府立刻介入调查。他们在其中一个房间发现了微弱的被辐射污染的痕迹，通过调查过去的租客，发现他是一位美国共产党，顺藤摸瓜之下，借着测量辐射的仪器指路，最后在苏联在美国的办事处，发现了那里的核辐射值比周围高几十倍。虽然没有搜出核污染源，却可以确认此事和苏联脱不了干系。

　　在向英、法等被脏弹核污染伤害的国家秘密通报这一发现之后，意、比、荷、瑞典等国特工联合核物理学家紧急出动，拿着最先进的盖革计数器直奔当地的苏联办事处之类所有能和苏联扯上关系的地方检测，结果都大有收获。虽然没有一个地方搜出核污染物的实物，但都发现有些地方的放射性辐射值出奇地高。

　　所有的证据，都直指苏联。

　　然后斯大林就再一次躺着也中枪了，充当了汉娜与林汉罪行的替罪羊。

　　在这一过程中，德国“发现”的“有力”证据并不多，也就是在铁路系统上发现了辐射污染物通过铁路运输过的痕迹，苏联驻德的某个办事处有较强的辐射值。之所以会这样完全是林汉的意思，在他看来，被“脏弹”伤害了整整一代人，损失惨重的英、法两国现在早就急红了眼，有了怀疑对像，有一丁点证据他们自己就会疯狂地主动扑上去猛咬。在这一事件中，德国没必要表现得过于突出惹人怀疑。

　　当美国大选还在如火如涂地进行时，西方资本主义国家现政府已经在讨论联手对苏联禁运和制裁的问题了。虽然资本家会出售绞死自己的最后一条绞索，但资本家同样不能忍容对其投毒的人。在林汉和汉娜的策划下，斯大林再次躺着中枪，而且这一枪打得他更狠更重。

　　百口难辩的斯大林尽管一再地否认此事和苏联的干系，但是受害各国都把他视为最大嫌疑人——这世界上，还有比苏联这个“邪恶”的共产主义国家7适合的犯罪嫌疑人吗？

　　答案是没有。


第90章 伦敦条约

　　当英、法、美各国开始讨论如何制裁苏联以及对国内的共产主义份子下手时候，极度反共的阿道夫·希特勒也不甘人后。他以德共勾结苏联在德国大学进行核污染为借口，宣布德国共产党为非法组织并加以取缔，并逮捕了台尔曼和驻德国的保加利亚共产党人季米特洛夫。

　　比起历史上用国会纵火案这种拙劣的表演清算德共，这一回希特勒却是得到了最好的理由和最好的时机。

　　在这起震惊全球的核污染事件中，德国受到的“伤害”最小，反应却十分激烈。不过希特勒并不是最先这么做的人，在他之前胡弗总统因为华盛顿事件已经先这么干了。而英国共产党则忙不迭地发表声明和苏联脱离关系想洗清自己，法共也有类似的举动。而意、荷、比等国的共产主义运动也受到了不同程度的压制和迫害。

　　策划了这一切的林汉汉娜在美国时，曾有过这么一段对白。

　　汉娜对林汉道：“我实在难以理解人类的心理，你口口声声认为社会主义制度才能拯救日渐腐朽的未来世界，但这里，你针对社会主义苏联下黑手时，却比我还要狠毒。”

　　针对苏联的一系列污陷手段，完全是林汉想出来的。以汉娜的“榆木”脑袋，哪里想得出那些恶毒的栽赃手段。

　　“我过去信奉社会主义，那只是屁股问题。本质上我是叶公好龙的伪革命者，伪社会主义者。信奉马恩毛的那一套，只是因为我明白自己所处的阶级是什么阶级。我不过是不肯象那些被公知忽悠的蠢货一般，干着贫下中农反对土改，下岗工人支持国企私有化之类的蠢事罢了。我支持社会主义，是阶级立场问题，是屁股问题！至于现在对苏联下黑刀，其实一样是屁股问题。”

　　林汉又道：“在我看来，民族主义，国家主义才是第一位，最重要的主义。社会主义，资本主义，什么主义在民族主义面前，都要让道。这是后世各国普世主义，多元化破产后得出来的教训。所以，苏俄和帝俄，如果只有一个能活下来？我选择帝俄！我认为只有死掉的苏俄才是好苏俄，在这一点上我和你一样激进！我们那个时代，毛熊在地图头戈尔巴乔夫的带领下自暴完蛋，即使是后来变得很左的我，对于这是事在遗憾之余，也是高呼他死得好——原因，纯粹是民族主义思想在作怪。”

　　林汉和汉娜联手捅出的这一刀，对正在工业化中的苏联伤害极其严重。英、法、美、德、意等国以此为借口，联手对苏联进行禁运和经济制裁。一九三二年十一月，英、美、法、德、意、日等九个资本主义国家在伦敦签定一个协议，联手对苏联进技术禁运和经济制裁，主要是限制一些高科技技术和设备的出口，这一条约被称为《伦敦条约》。

　　德国因为有求于苏联，私下里还在和苏联做生意，却趁机抬高价格狠宰一刀，斯大林也被迫捏着鼻子忍着痛认了。虽然由于资本逐利的德性，就象后世90年代西方对中国的禁运一般，这份条约随着时间的推移和事件的冷却，会逐渐的失效乃至最终的名存实亡，但是在未来的一两年里，苏联工业化的脚步受此事件影响，将大大地停滞。
《伦敦条约》签定后，林汉收到了一封从柏林发过来的电报，上面只有一句话。

　　“你认为这一事件后，1941年时的苏联，还会剩多少战力？”

　　林汉随手将那纸电报烧掉，他用一句话回复了她。

　　“苏联再弱，德国也不可能和全世界为敌。”

　　然后汉娜就再也没有发新的电报过来。

　　身为穿越者，林汉和汉娜最大的不同，汉娜是为发动战争、享受战争而穿越的，而被迫穿越的林汉，他的心态则有所不同。一半是出于民族主义心态，所以拼命地援共，而在心灵深处某个阴暗的角落，他却是在享受着摆弄历史的“乐趣”，操纵历史，把世界的历史，改得面目全非，就是他最想干的事情之一。

　　但并不是所有的变数都在林汉的掌握中，《伦敦条约》除了针对苏联外，还提到了和中国有关的议案，那就是帮助被红军打得鼻青眼肿的南京国民政府清理日渐严重的“红祸”问题。

　　在这问题上英国人和日本人跳得最欢，江西红军在1932年的表现，不断扩张的红色根据地，已经严重威胁到了英国人在长江流域的经济利益，他们的紧张是理所当然的。而日本人，傻子都知道日本人对中国的野心，他们这个时候不跳反而才是奇怪的事情。

　　协议签定后，英美等国打着“反对共产主义扩张”的理由，决定解除早已明存实亡的对中国的武器禁运，同时各国政府出面，借给南京国民政府一笔五千万美元的贷款用于购买军火，训练军队。现在正处经济危机，各国的日子都不太好过，能拿出这笔钱给宋子文救急已经很不容易了。至于事后偿还问题，身为擅长卖国的高野长雄·孙的大舅子，宋子文很清楚自己要付出什么。

　　根据条约，这笔钱是由英、美、法三国共同分担支出，大部分贷款是以现货的方式供给南京国民政府。没安好心的英、法两国政府回家清理仓库库存，打算将一战后封存的旧军火扔给宋子文宰凯子。但这笔军火生意，最后却被德国人横插一手搅黄了。

　　第四次围剿时期，红军在东线发动战役，吃掉宋子文手下两个半师，消息传来，汉娜和林汉通过电报后，已预见到接下来的南京国民政府的一系列惨败。于是在她的提意下，希特勒紧急调用库存，直接将十万条毛瑟步枪装上船运往中国。由于一时间找不到这么多的步枪，有数千只枪支甚至是从国防军的现役装备中直接调用。

　　当英、美、法等国还在伦敦商讨如何制裁苏联时，这批枪械已运到了上海。对于被红军打得吐血三升，斗志全失的南京国民政府来说，这批枪械无疑是雪中送炭，新任委员长宋子文搜刮家底存款，买下了这批步枪和配套的子弹。


第91章 红白通吃

　　对于此事，林汉也没有阻止破坏。在他看来，宋子文这伙人比常凯申还不如，买再多的武器不过是另一个运输大队长，心里反而很欣喜炮党的人手中的枪全是德械，和他援助红军的枪械子弹口径一致，将来缴获后补给更方便了。

　　虽然不同时期的毛瑟步枪存在着尖头弹和圆头弹弹药不太通用的问题，但只要稍作处理就能整改过来。如今的红军自己的枪械修理所就能解决这个难题。

　　由于德国人抢先一步占坑，英、法、美想把家中的旧枪械当宝卖给宋子文坑钱，就受到了严重的阻碍——因为子弹口径不同不能通用。

　　由于“屁股问题”，宋子文在常凯申手下当买办控制军火进口时，可以不管国家死活只顾中饱私囊猛啃这棵大树，常凯申是这伙人捧起来的代言人，他对此只能睁一眼闭一眼。

　　但现在宋子文不能再这么干了，现在他自己这个大洋买办已亲自披挂上阵，当上委员长了。身份和地位的变化，令他滑稽地变成是“最痛恨买办们在军火进口时乱来伤害政权的根基”的人，从前啃大树的做法变成是在啃他自己的肉了。

　　加上汉娜和希特勒命令在中国的军事顾问适时的贿赂和游说军方，军方一致反对再添新的步枪种类增加后勤补给的麻烦，这笔英、法两国军火贷款最后被迫取消，替换成了火炮等其他物资。而汉娜和林汉都很高兴地看到南京国民政府的枪械口径，开始以德械为主。

　　在这场军火大交易中，最高兴的人是希特勒，他借此以很好的价格，清理掉了大量旧式步枪，让德国的国防军可以轻松换装。德国陆军总部对新式G32半自动步枪的性能十分满意，只是由于造价较高，军方囊中羞涩难以大量装备。卖掉这一大批旧枪械后，有了钱的军方已预定了三万条G32半自动步枪给军队换装。此时的德国还在受凡尔赛条约限制，只能保留十万陆军，换装三万条半自动步枪无疑能大大提高陆军士兵的战斗力。

　　得到英美支援的宋子文缓了一口气，进口的武器虽然及时到位了，但军队训练，军官培训都需要时间，所以和红军的谈判还在装模作样地进行着。

　　和将红军视为死敌死仇的常凯申不同，宋子文在心里也只是将对方视为和阎锡山、李宗仁类似的另一支军阀势力。由于商人投机的天性，他其实在心里也不太想和红军死嗑下去。自从第四次围剿啃坏了牙齿之后。尽管拿到了英美等国的援助，他在心里也不过是想借此保住现有的地盘罢了。

　　宋子文宋委员长需要时间扩军恢复元气，红军同样也需要时间消化新得的地盘，双方都不太想打的情况下，战事也就暂时平息下来，彼此间开始了互相试探对方底线的谈判。

　　所以接下来的几个月，一直到1933年春节之前，双方的战事就开始平息下来。红军借着冬季农闲的时候开始拼命地练兵。前期的战斗红军缴获了大量枪械，军队的数量再次扩张，平均的兵员素质反而下降了。秋收已过，冬季农闲的时候无疑是最好的练兵时间。而这段时间，从林汉身上拿了不少好处的汉娜也开始履行先前的承诺，游说希特勒秘密地派出一批军事素质过硬的德国教官进入苏区，教导红军各种军事技能，如各种火炮的使用，暴风突击队的战术等等。

　　当然，为掩人耳目，这批人的身份全打着“共产国际”派来苏区的军事顾问的旗号。和历史上一边倒地支持常凯申反共不同，这个位面在汉娜的劝说建议下，小胡子是两边下注，吃完甲方吃乙方：一边在往南京国民政府那边大派军事教官培训军队，另一边同样往苏区大派教官。

　　套用后世一部著名电影里类似的台词评价这事：法西斯的子弹卖（送）给共产主义打击法西斯。

　　对于这种看似别扭的行为，希特勒甚至是参与的容克军官团都没有意见。原因很简单，正是因为红军干掉了南京国民政府十几个师，装备损失严重，宋委员长才会砸锅卖铁地疯狂满世界采购军火补充损失，鸟尽弓藏的道理德国人并不难理解。军火是消费品，真的让红军被白军剿灭了，以后德国的军火卖给谁啊？

　　另一个让希特勒无法拒绝“援共”的原因，却是江西苏区能对德国提供最珍贵的资源：钨矿和稀土。

　　所谓“援共”也不过是字面上的说法，实际运作中苏区红军还是要用大量的矿产和黄金外汇作为交易。经过四次反围剿作战，中央红军根据地已扩张到江西大部，湖南一部分，以及闽西北地区。在红军控制区内，江西南部盛产钨矿，福建西北的龙岩上杭革命老区盛产稀土和黄金。本来历史上1932年时上杭的矿藏还未被发现，但林汉这个穿越者却非常清楚这里的矿产分布——因为他就是上杭人，“紫金矿业”这么有名的公司在上杭挖矿的地点他这个本地人清清楚楚。

　　钨是极重要的战略资源，优质的穿甲弹弹头离不开钨，优质的机床车床切刀更需要钨，发动机的材料也要消耗钨。至于稀土，其重要性更是不言而喻。知道了未来历史的希特勒知道未来和英国的战争将会持续很久，不管怎么样德国都会象一战时一般面临长期海上封锁的难题，在这种情况下，尽可能多地囤积这类战略资源是必须的。

　　再说了，付给德国人的黄金和外汇，其实是林汉自己偷设的“小金库”出的，左手交右手，由汉娜中转，装成是红军付款给德国人以瞒骗希特勒，对汉娜极度信任的希特勒对此没有丝毫怀疑。那些卖掉大量军火的容克军火商，同样也不会和钱过不去，多惹事去调查红军的资金来源。

　　所以，在“国家主义”比什么主义都重要的指导思想的作用下，加上林汉和汉娜这两个穿越者在中间搞鬼搅浑水，中德之间，就出现了这么奇葩的“红、白通吃”的现像。


第92章 大赛之前

　　一九三二年的最后一个月，无数人注目的世界无差别格斗大赛，在旧金山的拳击馆里举行。不光是美国，英国、法国甚至是日本，世界各国的和格斗有关联的运动员或著名的格斗家，都接到了格斗大会发出邀请函。

　　为了这次格斗大赛，当地市政府在美国几个赌博公司的资金支持下，拿出一笔钱对拳击馆进行翻修和扩建改造。事后证明，这是一次相当成功的投资。

　　这是一次空前隆重的大赛，也是一次成功的媒体炒作。懂得利用媒体力量的林汉与贪婪的赌博公司联手下，愣是把这场大赛炒作成了“天下第一比武大会”！赌博公司为此开出规模空前的悬赏：凡是能在擂台上击败林汉的人，将得到数字高达一百万美元的巨额奖金，而后，另有某“种族歧视严重”的神秘人士又拿出一笔高达五百万美元的奖金，声称谁能在擂台上教训“那只黄猴子”，击败他，能拿到五百万美元的额外奖金——实际上，这位掏钱的神秘人士就是林汉自己，他故意开出这份悬赏，是为了将这场比赛炒得更加火热，引诱更多的赌徒关注加注。

　　不知是谁说过，在中国，每个男人心中都曾有过一个武侠梦。而在牛仔文化火爆的美国，类似的救世主英雄梦同样存在。在赌博公司和媒体的推波助澜下，这场规模空前的格斗大赛就成全球瞩目的焦点，甚至连不久前被炒得火热的核辐射污染事件都被暂时盖过了风头。

　　十一月份的最后几天，林汉一直待在旧金山没有再离开。以他今天的力量，就算不会武功，凭着一身恐怖的蛮力，也可以用“莽汉乱拳打死老拳师”的力气，暴力KO那些所谓的武林高手。

　　为防阴沟翻船，林汉在大赛前的最后半个月，一直就在和国内请来的武术家或外国拳师切磋，熟悉各种流派的格斗技巧。他要百场全胜很容易，但要场场胜得好看，还要胜得让观众能一直追着看下去，却很有技术难度。在林汉的身后，有一批幕僚团，他们专为林汉设计了一系列在擂台上“漂亮获胜”的方案。

　　而最让林汉安心的事情是，旧金山拳击馆所在的位置离城市内河不到五百米远。为了这场比赛，林汉派人在离拳馆最近河道位置包租了一块地充当萨菲罗斯号的停靠码头。五百米的距离让林汉的能力缩水了九成，但比起在洛杉矶时远离本体状况，林汉的能力还是得到了百分十的增强。

　　更重要的是，今天的林汉已是整个旧金山华人华侨心中的“英雄”。整座城市的华人都在为他提供信仰值，林汉相信，在比赛当天这份期望化成的信仰之力，会被燃烧至最大。身为信仰之力的聚合物，林汉在信徒的包围下能力一样会得到巨大的增强。

　　十一月的最后几天，旧金山市内游客爆满，全世界的格斗家全部汇聚于此，各国的新闻媒体人物同样汇聚此地，热闹程度堪比奥运会。只喜得当地的政府、旅游业人士皆乐得合不拢嘴。

　　中华楼的主楼中华武馆内，林汉坐在大堂正中央的主位上。主厅的橡木地板上，用黑漆写着一个巨大的“武字”，而他本人身后的白墙上，则龙飞凤舞地题着一首词。

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。

　　望长城内外，惟余莽莽；

　　大河上下，顿失滔滔。

　　山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。

　　须晴日，看红装素裹，分外妖娆。

　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。

　　惜秦皇汉武，略输文采；

　　唐宗宋祖，稍逊风骚。

　　一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。

　　俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

　　此词本是中国的某人未来所作，林汉去年到达苏区后，把他未来的大作提前拿出来给原作者品析，在欣赏了那人阅读自己未来名作后哭笑不得的表情一番后，他请他挥毫留下此墨宝。来到美国后，他让人依照字样拓刻在了武馆的墙壁上。

　　每个进入武馆的人，都对此词中散发出的雄浑磅礴的气势惊得赞叹不已，问起作者是谁时，林汉还算有节操，没有据为已有，而是老实回答他们道：

　　“这是一位能把中国从黑暗中拉出来的英杰所作。”

　　几乎每个询问者都在追问作者何人，而林汉则作笑而不语状不答，被人问得急了，也不过是吱了一句：“几年后你们就会知道作者是谁。”

　　武馆大堂主位的太师椅上，林汉右手端着他最爱的德化白瓷，嗅着杯中铁观音茶的芳香，正认真地听着旁人给他送来的关于参赛对手的情报资料。

　　“此次大赛，日本人派出七位高手中，其中最强的有两位，一位是空手道九段，船越文夫，此人据传是黑龙会的头号高手。而另一位藤田刚，外号机器人，他是日本陆军的高手。此外还有一位叫芥川龙一的空手道高手也值得注意。”

　　“加拿大那边来了十一个人，有黑市拳高手卡特斯彭尼，北美摔角冠军奥德布朗……”

　　“英国人那边……”

　　“泰国人那边……”

　　“印度那边……”

　　此次无差别格斗大赛，盛况规模之大，甚至出乎了林汉自己的预料之外。巨额的奖金红利，外加媒体的疯狂炒作，象是巨大的吸尘器般，堪称是将地球上“隐藏”的绝世高手全都吸了过来。来到旧金山向他挑战的对手，包括了各国的拳王，大力士，摔角冠军，军中的格斗高手，甚至是杀人专家。

　　旧金山是美国华人的聚集地，这些外来选手刚一到达旧金山，当地的许多华人就自发地收集他们的相关资料情报，源源不断地汇聚到林汉这儿。

　　其实不需要他们多事，林汉自己通过赌博公司和汉娜那儿两条情报线，都可以得到大部分对手的情报。但是他还是很热情地接待着这些自发地为他收集情报和送情报的华人。在他看来，当地华人这种自发式地热心参与的行为，本身就是一种值得鼓励民族精神的觉醒。

　　十一月二十九日，林汉再次接受了纽约时报的女记者路易斯的独家专访。

　　路易斯好心地问道：“林先生，按照赛程安排，明天的比赛，早上三场，下午三场，晚上四场，一天之内，连打十场高强度的格斗大赛，你的身体吃得消吗？”

　　林汉做出“压力很大”的模样，接口道：“而且这样的比赛还要连打十天。”

　　“是啊，这么高强度的比赛……”

　　林汉露出悲天悯人的表情道：“本来还想留手的，这样的话，我也只好全力以赴，拿出真功夫，到时候又要在场上伤人了……”

　　路易斯：“……”

　　林汉叹气道：“每天三轮的比赛，每轮三到四场，每轮的第一、第二场，我体力好时，还可以控制好比赛，到后面的第三场以及最后一场，体力不够的我，就不得不出重手了，到时候擂台上就难免会伤人了。”

　　路易斯一脸无语，关切地道：“你就一点都不担心自己吗？这么高强度的比赛，就算是铁人也撑不住吧？”

　　林汉笑了笑，冲着路易斯微笑道：“在现代科学方面，西方世界，你们白种人的世界可以做中国的老师，而在武术武学这一口……”

　　林汉做自负状地轻摆手指，悠悠地叹道：“有些东西，是讲究积累和底蕴的。中国五千年历史积累，不是你们只有几百年历史的人可以想象的。”

　　路易斯无语地拿着采访记录离开，第二报纸登出这段采访记录后，林汉这种不是群嘲却胜过群嘲效果的狂妄，引得他所有的对手皆激愤异常，修养好武术家还好，脾气火爆的对手已公开扬言要在擂台赛上给林汉好看。

　　三十号这一天，他躲到了萨菲罗斯号的主体上，闭门静思，消化着这几个月恶补学来的武学格斗知识技巧。虽然接下来十天的比赛，在他看来纯是在“殴打幼儿园小朋友”的无耻行为，但就算是欺负小朋友，场面上也得好好地把握，胜得太过份太轻松，早早地失去悬念，观众们不忍心再看“屠幼”，门票收入的分成，赌博业的收益也会受到影响。如何操纵好比赛的进程，最大限度调动场内外赌徒们下注的积极性，在大赛开始前，他得最后理一次思路。

　　十二月一日清晨，当林汉以虚化瞬移的方式在中华武馆内一间房间。离开萨菲罗斯号前，他对着大海长叹了一句：“也不知道十天之后，当比赛结束时，会有多少输得倾家荡产的赌徒跳海自杀……罪过，罪过……”

　　林汉在武馆里现身的地方是他自己的卧室，他在那里换上了比赛要用武功服，那套林汉自己设计的武功服，正面绣着一个“武”字，而背后则是印着一个“道”字。


第93章 天下第一武道会

　　十二月一这一天，旧金山的拳击馆，不但成为全旧金山的焦点，甚至也是全美国的焦点。

　　第一天的格斗大赛，赛前，主办方出售的门票价格已高达一张三十美元的离谱价格，可是仍然在短时间内销售一空。而当地的黑市票、黄牛票的价格，甚至突破了一百元一张，就算是如此高价，许多人有钱却仍然是一票难求。

　　拳击馆内人头涌涌，坐无虚席，场外同样也人头涌涌，关心比赛胜负，却不掏不起门票钱的华人，或者下了重注却进不了场的赌徒们，全聚集在拳击馆外的空地上，眼巴巴地等待场内比赛的消息传出。

　　可惜这个时代还没有电视现场转播的技术，场外苦苦等待的“围观群众们”，只能通过架设在外面的广播喇叭，靠收听场内解说员的解说来了解体育馆内格斗大赛的情况。

　　此次格斗大赛，主办方宰人的手段极其地心黑。林汉原先设想的赛程是下午和晚上各五场共两轮的赛制，而主办方却割裂成了早上三场，下午三场，晚上四场共三轮，理由是为了多卖一轮的门票。三十美元的高价门票，只够看早上或下午的一轮，而要看晚上的那轮得掏出四十美元，三轮全包有九折优惠，需要九十美元！如果有人想把十天一百场的比赛全部看完，买全部的套票，有八点五折优惠，总共得花费八百五十美元——而这还只是最普通的站票的价格，坐票，贵宾席的价格更高。为了多卖票，拳击馆内有意地拆除了部分座位，以便能容纳更多的观众。

　　此次格斗大赛空前火爆，如此高昂的票价却依然抵不住疯狂的观众们涌进拳击馆。

　　十二月已是旧金山的冬季，但拳击馆内外却火热得象夏天一般。

　　此次全球性的无差别格斗大赛，主办方在举办的过程中很用心。开赛前有精心准备的体育表演等现场小节目，有知名主持人现场讲解，比赛的擂台也专门重新设计过。

　　重新设计改造后的擂台，是一个半封闭的铁笼子，长宽皆为二十米，四面周围上了一米半高的铁栅栏。选手从边上的小门进入后，栅栏的门就从外面被锁上。而在擂台上面的天花板上，由上至下悬挂着七个巨大的汉字：天下第一武道会，边上陪太子读书般跟着的较小的英文单词是其的翻译体。

　　一进入拳击馆，林汉就闻出了浓浓的商业化的气味：擂台周边空闲的地方，能挂上广告的都贴满了广告，为了改造拳击馆，投了不少钱进去的赌博公司们把场地的广告牌卖了个好价钱。

　　当林汉和挑战者进入擂台后，两名身材高挑性感，容貌娇美的“擂台女郎”，身着代表选手所在国家民族特色的服装，手中高举写着选手名字和国家的铭牌在擂台上亮相，如此新奇的介绍方式，一时间风头风采竟盖过了将要比武的二人。

　　让擂台女郎登场的作法，这一幕完全是林汉想出来，参考了后世拳击女郎的创意。

　　代表林汉出场的擂台女郎是王玥，她身着白色的汉代宫廷装登台亮相。这十天的比赛，林汉总共找来了十位中国美女登台为自己举牌，并为此准备了一百套不同设计的东方服饰供她们穿戴，他的每一场比赛，都会换一位美女换一套服装登台。为了准备这一百套不同设计的代表中国历史文化底蕴的服饰，林汉花了不少钱。命国内的服装设计者参考古代的仕女图或壁画什么的，以中国不同时期不同时代的古代服饰的造型为参考，结合一些后世的设计创意捣鼓出来的。

　　他是这样向身边的人解释的：“这是为了向世界展示中国的风采。”

　　上台的十名中国女孩，如王玥般的女留学生有两位，另有两位是在美华人华侨的后代，余下的六位却是利用这三个月的间隔，林汉叫人从国内的师范学校或大学里找出来的。林汉在奥运会上神奇的表现传到国内后，他已成了年青一代心目中的英雄，此番他命人挑选美女来美“助阵”，当真是从者如云，轻易地就挑出需要的对像。

　　至于林汉的对手，举办方在这方面就马虎了很多。林汉第一场比赛的对手是泰国人，举办方一时找不到泰国美女，于是就拉了一位印度妞凑数，身上穿的泰国风情的服装也不过是寻常的服饰，不象这林汉这边全是专门设计的。

　　比赛双方亮相过后，主持人先是一番介绍和吹捧，向全场介绍双方的经历和战绩，鼓动好场边观众的气氛后，这才不紧不慢地宣布无差别格斗大赛开始。

　　林汉的这个泰国对手是泰拳的拳王，身体精瘦，手长腿长，皮肤特黑，林汉看着他的外貌，总是忍不住想起了从前《街霸》游戏里的那个长手长脚的印度人角色。在他看来，印度人和泰国人，似乎长相穿着都差不多，至于这个对手叫什么名字，主持人刚介绍过，不过他没有记住。

　　场上的二人，身上皆脱得只余一条遮住裆部的短裤，身上皆涂了一些橄榄油以衬托双方精壮的身材。

　　泰拳是一门凶猛格斗技艺，以力量与敏捷著称。主要运用人体的拳、腿、膝、肘四肢八体作为八种武器进行攻击，出拳发腿、使膝用肘发力流畅顺达，力量展现极为充沛，攻击力猛锐。

　　这个林汉记不住名字的泰拳高手，盯着林汉的目光极其凶恶，极具攻击性。林汉对泰拳的了解连“扫盲”级别都算不上，不过这并不影响他在场上的格斗。

　　格斗开始的时候，他仿照电影《黄飞鸿》里的架式，左手放后举过头顶，手掌朝下手背天，右掌平伸在前，手心朝天和左掌对应，摆出了也不知道是赵文卓还是李连杰版黄飞鸿的经典POSE，唬得是在场的洋人和各国武术高手看得是一愣一愣的。

　　林汉不懂泰拳的格斗，没有关系，本人是个格斗的菜鸟门外汉，也没有关系。

　　天下武功无坚不破，唯快不破。

　　破，今天的他全力一拳打出，拳头上的力气可以轻易地突破六百公斤，什么坚都可以一拳打破。

　　快，他英灵化的身体，反应速度比反应最快的人类还要快几倍，再快的人类动作在他眼里都是乌龟一样地在慢爬。而他自己的身体动作，同样也超过了人类的极限。

　　所以，这场格斗从一开始，就是大人在欺负小朋友的游戏。

　　在格斗高手和对手眼中，林汉那个花梢的架势华而不实，全身上下全是破绽，仿佛随便一击就可以轻松打中他的要害。但由于他奥运拳击冠军的声名在外，在这些懂行的人眼中，他们自动地“脑补”成了：全身都是破绽，就等于没有破绽了……果然是高手啊！

　　林汉的对手几次试探后，从林汉有些生涩的反应，觉得他不过如此，顿时生出一种“黔之驴”的感觉。

　　随手，他踩着泰拳的冲刺步，向林汉主动攻击。

　　刺拳、左直拳、右摆拳、左勾拳、右勾拳、平勾拳，一套组合拳下来，却被林汉一拳不漏地挡得严严实实。

　　林汉动作看似僵硬，封堵却十分及时准确，由于身体的巨大优势，他在封堵对手攻击时，身体象石像般牢牢地钉在地上，下盘稳得象山一样。

　　在近身短打期间，对方也时不时地插入泰拳中攻击更凶猛地肘法，膝法、腿法对林汉猛轰，却依旧被他滴水不漏地封挡个严严实实。

　　对面主动出击的泰拳高手，对着林汉猛攻了近一分钟，却被他以拳挡拳，以肘封肘，以腿封腿，后发制人的防守方式，守得严严实实。对手恐怖地发现，林汉明显不象是学过泰拳的人，可是封堵他攻击的方式却带着泰拳的味道——实际上全是林汉仗着反应速度快，身体动作快，依样学样模仿他的动作，被动地封堵对手的攻击时无意中做出来的。

　　场边的解说员是个快嘴高手，泰国拳王攻得有如暴风骤雨般急促，他也解说得有如疾风电驰般地紧紧跟上，半天不回一口气。

　　前面一分钟，林汉只守不攻，而对手只攻不守。面前的泰拳拳王越攻越惧，待气势渐消，不得不后退回气，由攻转守的瞬间，林汉以消耗信仰之力为代价，准确地把握住对手由前进转向后退，身体重心改变的瞬间，身体前冲，一个最普通不过的肩撞，整个人撞进对手怀中。

　　他这一撞，力气极大，直撞得对方身体向后倾倒，下巴朝天高高仰起，露出了脆弱的颌部，就在对手身体后仰倒下的瞬间，林汉撞人的右肘猛地一抬，重重地嗑中对手的下巴下内两寸的位置，直接将对手打得背过气去，不省人事地昏倒在地。

　　一旁的裁判站在晕迷不醒泰国对手边上开始数数，一直数到十，他都没有醒来，于是抬起林汉的右手宣布他第一场获胜。

　　场内比赛过程和结果，通过现场连接场外的广播，及时传到了场外。当林汉的手被裁判高高地举起宣布获胜时，场外也传来了潮水般地庆贺声。

　　与此同时，拳击馆内碎纸飞扬，那是压了第一场泰国人会获胜的赌徒们在不满地撕碎赌票。


第94章 无差别格斗赛（1）

　　按格斗赛规则，第一场大赛后，林汉得到了半个小时的休息时间。之所以时间不多，却是举办方有意为之的。格斗从来都极耗体力的比赛，在普通人看来，林汉再强，连续比赛之后，体能也会下降，这就会给他的挑战者极大的取胜的机会。

　　连续十天打一百场比赛，每天十场，这种赛程本身就是极度不合不公平的。格斗不是跑步跳远，体力消耗巨大不说，选手在场上会受伤，这么高的比赛密度，一旦受伤，必然影响到下一场的比赛状态。

　　稍有点头脑的人，都会知道这个道理。而林汉也正是利用了这一点，好让全世界更多的赌徒下错注，好让自己赚大钱。

　　事实上，全世界看好林汉能连胜百场的人并不多。赌博公司开出的各种押注选项，林汉连胜百场的赔率是最高的。不过这一回他们学乖了，庄家开出赔率都是由下注方的倾向不同形成的自然赔率，保证他们自己稳赚不赔。

　　唯一例外的是汉娜和林汉自己做庄的盘口，为了引诱更多的赌徒上当，他们看好林汉，他们再次开出九十九倍的天价盘口，只要林汉不能做到百场全部获胜，就算庄家输。这一赔率又引得全世界无数疯狂的赌徒猛烈下注。

　　先前那一分多钟的格斗战，并没有消耗林汉太多的体力，他稍稍休息了一番就回复到最佳状态，所以也没有回到萨菲罗斯号上去“回体”。

　　回到后台休息时，他身边的德国幕僚团开始在给他出“馊”主意。

　　“林先生，你第二场的对手是来自瑞典的摔角王，他的体重接近四百磅，平时的职业是林场的伐木工人。”

　　“观众喜欢看到的是拳拳到肉，痛快淋漓的肌肉碰撞。你先前胜泰国拳王，胜得故然漂亮，但也胜得过于干脆了。不能每场都这样。你第一场比赛胜了，场外已有不少输了的赌徒想翻本，如果你第二场比赛胜得艰苦，那么，在第三场比赛时，就会有很多赌徒不看好你，押你输。”

　　为了此次比赛，汉娜在美国注册了一家赌博公司，做林汉全胜的庄，并有意为他的对手取胜开出极高赔率，林汉身边的幕僚，几乎都是商人而不是格斗家，他们所出的主意，全是如何能让外面的赌徒产生误判为出发点。而那些格斗家的建议，并不是从如何更有利地取得比赛胜利考虑问题，而纯是如何让场面变得更加激烈好看考虑。从获胜的角度来看，他们出的主意全是不折不扣的馊主意。

　　一个小时后，随着现场一声锣响，比赛再次展开。

　　这回林汉的对手是个身高达一米九五的巨汉，身高在一米八林汉在他明显矮了一截也小了一圈，两人站一起时，就好象是狮子和豹子的区别。这个对手身上的肌肉，强壮得吓人，当其崩紧手臂肌肉时，隆起的肌肉疙瘩时手臂的粗度，几乎比得上林汉的大腿。

　　一上场，林汉一改前一场的只守不攻，变被动反击为主动攻击，他象一只灵巧的花豹，围绕着对手不停地打转，跑动，几番试探后，即使是格斗菜鸟的林汉，也看出对方身体虽然粗壮得吓人，下盘却不是太灵活。

　　依照幕僚们的建议，林汉使用“花拳绣腿”的方式展开攻击，攻击手段不求最有效杀伤，但求动作招式花哨好看。他出拳的力量并不大，打在对手身上时，全是一触即退，无论是一脚踢出还是一拳打出，也不管轰中对手的效果如何，是打在对方身上还是被对手封堵，总之采用的就是一击中的之后，立刻就后退拉开距离的战术。

　　场面上，林灵象一只敏捷的花豹，仗着步伐移动快，绕着对手转着圈子时不时地出拳出攻击对手的右侧，他出拳快，出脚快，退得快，躲得也快，就是不给对手近身施展摔角技的机会。依照幕僚的吩咐，林汉进退时的动作，使用了不少体操或后世功夫电影里的胡哨动作，进退之间都做得极潇洒好看。

　　林汉猛攻，对方努力地防守，而对方反击时，林汉则不停地躲避绕圈子。整个场面，就象是一头棕熊和一头豹子在搏斗，一方有力量，一方有速度。林汉躲得很巧，打了五分钟，对手始终无法抓住林汉和他近身，反而在格斗中防守的右臂和右腿，遭受了林汉屡次的打击，渐渐地变得不太灵活起来。

　　为了掩藏自己恐怖的力量，林汉每次攻击对手时，拳力脚力的都有意地限制在八十公斤以下。轰在对方的用于防御的手肘或大腿上，“配合”对手的防守动作，造成的伤害并不大。但是连着五分钟，这些打击伤害都集中在同一个部位，连续伤害积累下来，就显得极为可观。

　　第二场格斗赛，在普通观众的眼里，是一经典的速度与力量的对决，场面激烈而刺激，但现场的武术家和格斗家眼里，却完全是另外一回事。在他们看来，林汉的做法完全是无谓地在浪费体力，无效的攻击和打击太多了。就算他是马拉松冠军，体力极佳，这种战法，一天要连战十场，连打十天，怎么可能长久？而在那些打黑市拳出身的格斗高手眼中，林汉的战法更象是自杀的行为。不过因为赌博公司地有意安排，实际上这百场战斗，对手是由弱变强，越到后面的对手越强，那些黑市拳死亡擂台打出来的高手，要到很后面才会出场。

　　林汉也喜欢这种安排，他虽然是格斗菜鸟，但没有什么比死亡格斗增加战斗经验更快的了。尽管是在“欺负小朋友”，但是这种高强度高对抗的战斗连续打下去，最多两三天他也要被硬是练成个中高手了。

　　就在现场来宾疑惑的眼神中，第二场格斗战，最终在持续了八分钟后结束。和林汉交手的瑞典摔角手，始终找不到近身抓住林汉施展摔角技的机会。反而因为身体右侧遭受了太多的打击，伤害积累下，终于在追击林汉的一个回合中，脚下突然一软一顿，林汉抓住了这个机会，身体一趴一扫，一个扫堂腿轰中他脆弱的脚踝，将对手扫倒在地，瑞典摔角手试图重新站起时却因为脚踝骨裂，不得不退出战斗。


第95章 章无差别格斗赛2

　　林汉获胜后，为了诱骗更多的赌徒下错注，离场时他有意地走通过观众席的通道，经过观众席时，他胡作疲态地粗重地呼吸着，让现场的有心人全看在眼里。

　　先前和瑞典选手的格斗，林汉确实也消耗了一定体力，而损失更大的则是精力。赛后他利用休息时间的间隔，叫了一辆黄包车，坐上车，叫人拉着将自己送到萨菲罗斯号边上的一座茶馆，进去故作悠闲地喝起了功夫茶，实际上却是为了贴近本体萨菲罗斯号快速恢复先前消耗的精力和体力。按规则，第二场格斗赛结束后，他有一个小时的休息时间。

　　林汉从拳击馆里出来后，虽然外面的华人围了上来，但随着有一人吼了一句：“大家让一让，林先生还有一场比赛，不要打扰他休息。”正想上前表达一下对“偶像”崇拜之情的当地华人们就主动地退让开了。

　　拉车的人，是一个叫林深河的华侨青年，他说什么也不肯收林汉的钱，事后更是为了拉林汉一趟得意洋洋，更被周围的同行们羡慕不已。

　　林汉休息的茶馆建在河边，是一座临时搭建的竹棚。萨菲罗斯号就停在距离竹棚不到三十米远的地方。来到这里后，林汉先前格斗场上的损耗很快就恢复过来。

　　竹棚里，九名“擂台美女”，身着中国传统唐代仕女服，怀着崇拜地心情，痴痴地为林汉服务，当她们有意无意地在林汉面前弯下腰时，从仕女服下垂的抹胸望去，总能时不时地看到不少被美少女们主动送出的福利。

　　有美女为她打团扇扇凉，有美女为他烧水，又有美女为彻好香茶端到面前，还有美女削好水果送到嘴边，那享受实在洽意得不得了。

　　比起只会痴痴地暗恋着林汉的王玥，这些她的后辈们，在感情上则更加地主动甚至是狂热。以至林汉在享受之余，已在考虑着什么时候该将这九名少女全拉上床去“传教修道”。

　　对于“后辈”们如此露骨勾引林汉的手段，王玥全看在眼里，她在心里恨恨地嘀咕了一声：“狐狸精”，然后在下午，她就换了一样的服装赖在了竹棚里，做起了和“后辈”学妹们一样的事。

　　对于这些他从各处收罗来的高素质的美少女们的热情，林汉在心中暗爽之余，却在感叹现在的中国，是一个渴望英雄的时代。他突然想起了这个时代民国一个有名的老流氓胡适，这位所谓的国学大师，仗着有点名望，在大学里前前后后睡二十几位大学里的黄花闺女，很是让当时的同行们羡慕。

　　对于当时所谓的民国范和民国文人，林汉基本上都是很瞧不起和反感的。虽然他自己也算得上是一个人渣，但人渣最讨厌的，往往就是和自己类似的存在。

　　“真是世无英雄，竟使竖子成名啊！我想起来了，这位胡适，好象还和汪精卫搞了一个什么低调俱乐部，离当汉奸就差半步了。嗯，这下我就有宰他的理由了，下回回国的时候，找机会做了这糟蹋了这么多文学女青年的民国大湿，除了我之外，这世界上的禽兽和人生赢家都该死呀！”

　　第三场战斗的对手，是一个印度拳手，那人身体精瘦，矮了他一个头，在场上灵巧得象一只猴子，从情报上得知，他练的是名叫卡拉里帕亚特的印度武学。

　　林汉对这个所谓的“卡拉里帕亚特”也仅仅是闻其名，只知这是印度的一个地方，据说达摩老祖的故乡就叫卡拉里帕亚特，是印度武学的发源地。

　　那个印度阿三一上场就没安好心，采取了和林汉先前对付瑞典摔角手时一样的战术，对着他一攻即收，而林汉攻时他则主动地后退，打起了消耗战的主意。很显然林汉先前的表演奏效了。

　　即使是格斗的门外汉，几次交手后林汉也察觉出了对方的坏心思，心中不禁莞尔。在绝对的力量和绝对的速度面前，什么格斗技巧都没有用。偏偏这两样东西林汉身上同时俱备，他和这帮人这么麻烦地在场上慢慢地玩，纯粹就是为了拖时间骗赌徒的钱，印度阿三居然主动地想和他打消耗战拖时间，他自然也乐得奉陪。

　　第三场格斗大赛，很快就变成了林汉进，对手退，追追逃逃的拖延战。林汉挥舞着拳脚，三心两意地追击着象猴子一般跳来跳去躲来躲去的对手，配合着他一起消耗时间。

　　拳击馆内很快就响起了观众们不满的起哄声，把注下在林汉头上的观众和纯是过来看比赛的观众，都对印度选手这种拖延时间拒不进攻的无耻行为喝起了倒彩。

　　可是无论观众如何地喝倒彩，印度选手就是打死不肯改变战术。林汉也装作看不透他的把戏配合着他。双方纠缠了十分钟后，林汉在场面上已表现出了十足地疲态，这时印度选手才全力回身反击，一时间，双方拳脚你来往，打得异常激烈。

　　为了场面好看，做作体力不支状的林汉，使用的是学了半桶水功夫的太极手法，挡、御、拆，动作做得干净利落，防也防得极为漂亮。他虽然学了几个月的太极拳功夫火候只有半桶水，可是在反应速度比常人快几倍的他，用这种半桶水的太极功夫，应付动作象“乌龟一般在慢慢爬”的“慢动作”拳脚攻击，还是在可以游刃有余地轻松抵御地。仗着臂力强，他的那些不规范的太极拆挡动作，还是可以用极为暴力的方式，强行化解对手的攻击。

　　变逃为攻，交手几秒后，印度选手立刻由林汉拳脚上传来的力度感觉到了对手的恐怖，正想再度施展追逃大法，已不想再和他玩游戏的林汉，选在他弃攻转退的瞬间，猛地发力，一个侧身重踢，一脚踹在他扭了一半正要逃走的屁股上，直接将这头印度猴子踹得象皮球一般贴地滚出老远。

　　这个印度对手也算有本事，屁股上挨了重重的一脚飞了出去，竟也懂得顺势打滚化去不少力道，却因为受了重创，半天爬不起来。追上前的林汉，扑上去，一手锁住他的喉咙，右拳高举在空中，然后他就高嚷着极不标准的印度腔英语主动投降了。

　　十二月一日早上的格斗赛，就这么结束了。现场观看的观众除了押错了注输钱的人比较郁闷外，余者皆很兴奋，如此“高水平”的格斗赛，三十美元三场，也算值回票价了。


第96章 女神染色

　　第一届世界无差别格斗大赛，由于赌博公司、娱乐圈、媒体的联手炒作，加上美国地方政府的暗中推手，实际上还未举行就在全世界引发了轰动，其热闹程度不亚于刚结束的奥运会，而受关注程度甚至犹有过之。

　　在林汉看来，这么好的一个向世界展现自我的平台，如果比赛现场只有几分钟的格斗大赛，那也是太浪费了。

　　所以在奥运会结束后，他和汉娜、喀秋莎就开始布局准备，以便能将这场大赛的好处收益尽可能多地榨出来。

　　来自后世的林汉，非常清楚第三产业是来钱最快的一行业。萨菲罗斯教在全世界传教的时候，各地的负责人就一直在留意教徒中年青貌美的少女，此外也向社会广泛“搜集”。一半的原因是出于林汉男人龌龊的心理，另一半的原因却是他进军娱乐圈，借助媒体、明星、影视、音乐，大肆地吸金圈钱。

　　林汉原先的计划，萨菲罗斯教进军美国后，用了一年多的时间，从各地搜罗了一批美少女，集中起来进行培训和宗教洗脑，再从中挑选出一批艺术天赋出色的女歌手进行包装，炒作，成为自己的挣钱机器。

　　身为穿越者，林汉和汉娜最大的资本之一，就是二人在穿越后带过来的无数前世经典、名曲的资料。在这个娱乐行业才刚刚兴起的时代，那些还未出现的，被后世传唱近百年的名歌名曲，随便拿出几首来，都可以轻易地捧红一位新人歌手。

　　早在德国的时候，汉娜就已经先这么干了。她精心准备后，为自己伪造了一个身份，靠着后世的二战名曲《莉莉玛莲》而一曲成名，那个歌唱家的身份，也是她参加奥运会比赛时的伪造身份。而最近短短的一年里，汉娜用这个身份，在欧美发行了大量的唱片新歌，“歌曲原创”、“填词”一人一肩挑，被她盗版的后世经典名曲已超过了二十首。之所以没有一口气盗版干净，纯粹是她知道细水长流的道理，以及部分歌曲和她的冷傲的外观形象不太搭配。

　　林汉很奇怪的是《莉莉玛莲》是一首反战歌曲，而汉娜是个不折不扣的战争狂人，如此矛盾，她是怎么把这歌唱得意境深沉，回肠千转啊……

　　现在的汉娜，除了邪教教主这个秘密身份外，公开的身份，她头上的头衔是：著名的音乐创造作人，著名的女高音歌唱家，小说家（《动物庄园》），著名奥运会运动员，在公众心中，差不多是完美的女性的化身，只要再多炒作几下，离升级成“女神”人物已差不远。

　　林汉和汉娜商量后，计划准备一些热情奔放的后世外国名曲，全用在给喀秋莎的包装上。根据这个时代观众的品味，汉娜走的是高端美声唱法的路线，而喀秋莎走的是乡村歌手平民大众化的风格路线。为了炒红二人，如今德、美两最好经济人，媒体人都站在背后替她们服务。不但能通过艺术这种无资源的第三产业大范围地吸金挣钱，更可为两人刷到额外的信仰之力。

　　美国娱乐圈是个圈钱吸金的好地方，汉娜在德国有一堆的事务要处理，不可能长期往美国跑，多了喀秋莎后，利用音乐和电影在美国的圈钱的事业也就顺势交给了喀秋莎。喀秋莎不喜欢德国，她也乐得待在美国发展。不过今天的无差别格斗大赛，媒体云集，是最好的展示平台，汉娜特地从德国乘座越洋客机飞抵旧金山，计划晚上上台进行演唱表演。

　　和时常以神性或人性两张面孔出现在公众面前的林汉不同，除了萨菲罗斯教的极少数核心高层外，鲜有外人见过汉娜的真面目，通过宗教仪式“神降”出场时，她的脸上也是戴着一个面具。

　　拥有天使般娇美的面孔，冷傲的气质，几乎可以无限拉高的女高音，再配上后世的经典名曲做搭配，以及媒体有力的炒作，如今的汉娜，在全世界的音乐领域已很是极有名气的女高音歌唱家，加上奥运会上她连破游泳纪录的惊人表现，现在的她已是全球知名的“音乐女神”，无数男人心中完美女性的化身。如今来自全世界粉丝的信仰值，已不下于她从军舰和教徒身上接收到的。

　　此次无差别格斗赛，汉娜飞过大洋献唱，又从主办者这边赚到了一大笔出场费，按计划，她会在第一天比赛的晚上的中场休息时间登台。

　　而喀秋莎，依照身后幕僚团队的建议，她是作为策划中“圣少女乐队”的主唱者出场，走平民化路线，午间休息时在拳击馆内带着十二名美少女登台主唱，这十天里，乐队中的其她少女也在格斗赛的休息间隙轮番登场表演。根据需要，这批少女还会在场上表演一些充满活力的现代劲舞。而到了格斗赛的最后一天时，喀秋莎将和汉娜同台登场演唱。演唱的歌曲，都是未来全世界大受欢迎的经典名歌名曲。

　　这场世界性的无差别格斗大赛，不但是林汉为自己准备的表演舞台，同样也是汉娜和喀秋莎准备的。此大赛结束后，两人演唱的那些名歌名曲，也会借着大赛的东风全世界大火一笔。

　　在八月份，汉娜和喀秋莎在洛杉矶拍写真的时候，两女顺道还在那儿拍了一段长度约在十二分钟的音乐电影，电影的配乐，是后世著名的名曲《The Mass》。

　　这首歌在后世网络时代的中国非常有名，他借鉴了德国著名的《布兰诗歌》。
《布兰诗歌》是1803年在德国上巴伐利亚州的布兰修道院里发现的诗歌和戏剧古卷，被誉为古典音乐中的流行曲，几乎无人不晓了。不过他开始被人广泛传唱却要等到1936年之后，德国武装党卫军第一装甲师的军歌《SS闪电部队在前进》就曾参考《布兰诗歌》，网络时代大火的《The MASS》同样也借鉴了他。由于二者曲调相似，以至于后世许多德棍小白指着《The MASS》说这是党卫军军歌。

　　只是这回汉娜这个无耻的穿越者又将其盗用了，林汉甚至怀疑，在汉娜这个无节操者的作用下，未来的党卫军装甲部队，会不会真的将《THE MASS》变成军歌。

　　那段音乐电影，服装道具，都是以中世纪欧洲的装束，画面背景，则是参考了英国的《亚瑟王传说》，十二分钟的音乐短片镜头里，通过多个短镜头切换，浓缩了亚瑟王的一生：拔出石中剑，率不列颠部落击败撒克逊入侵者，寻找圣杯，以及最后剑栏之战重伤，沉剑于湖中然后死去的结局。

　　十二分钟的音乐短剧，场面气势磅薄，导演是拍摄《意志的胜利》的著名导演莱尼·里芬斯塔尔，无论拍摄手法和演绎技巧，都绝对是这个时代的影视圈人士无法想象的，绝对会成为永恒的经典。

　　唯一的问题是片中的亚瑟王，是女的，由汉娜扮演，真名阿尔托丽娅。而她的死敌莫德雷德，同样也成了女性，由喀秋莎扮演。汉娜气质冷傲，女王范十足，喀秋莎性格叛逆，扮演这两个角色都可以称为是本色演出。

　　按计划，该片将在格斗赛的最后一天晚上在拳击馆首映，而《The Mass》这首歌也将在那时由汉娜和喀秋莎共同登场首唱。

　　林汉恶意地想到，在这个没有日漫给大众洗脑，没有无处不在的娘文化，没有“FATE”（命运长夜）普及的时代，也不知道英国人看到自己传说中最伟大的王和杀死王的叛逆在片中全成了金发碧眼的长腿大波的美女时，会是什么样的一个表情。

　　反正那一定会是很有趣的。

　　……

　　下午一点正，下午比赛开始前的一小时，林汉、汉娜、喀秋莎三人并肩站在萨菲罗斯号的船头，遥望不远处的拳击馆。

　　一时间，林汉心中豪气澎湃，他很装逼地对二女道：

　　“大地在我脚下，大洋不过是泳池，世界只是舞台，国家仅是棋子，我们正在创造历史。”

　　下午一点五十五分，比赛开始前的最后五分钟，拳击馆外的广场上，近千名青年学生被组织起来，开始齐声歌唱林汉教给他们的新歌：男儿当自强。

　　这首歌在三个月前中华楼开幕后不久，林汉就教了手下的学生们，每天清晨晨练时，他们在海滩上跑步，打军体拳时，都会高唱一次。这出自古曲“将军令”后世名歌，在这个时代同样大获成功，很快就在华人圈子里传唱开来。

　　三个月下来，别说是当地的华人，就连中华楼附近的白人洋鬼子，在反复地歌声无尽轰炸下，也能用中文哼上一两句“傲气面对万重浪”。

　　这一年来，被林汉送到德国的中国留学生，数量已达七百。此次无差别格斗大赛，他在德国包了一条客船，将他们全部运到旧金山来助阵。每轮比赛，有一百名学生能够进场观看，十天的比赛，这些学生都有机会进场观战。在林汉看来，这次格斗大赛，不光是一次很好地给这些学生洗脑变成自己信徒、粉丝和忠诚的弟子的好机会，也是一次极好的爱国主义教育的机会，更可以通过他们，影响到整个旧金山地区的华人群体。事实上，这一点林汉已经做到了。

　　当台上的主持人在向观众介绍林汉的新对手时，站在擂台正中央的林汉，却闭着眼睛，仔细地聆听着拳击馆外飘进来的歌声。

　　“胆似铁打骨如精钢，雄心百千丈，眼光万里长……”

　　和歌声一起飘过来的，还有源源不断的信仰之力，而且随着歌声提高，正在不断地增强。

　　场外，不断地有周围的华人加入学生的队伍，跟着他们一起高唱。车夫林深河在场拉了一个顾客，正要起步，见到周围无数齐声高歌的场景，竟也抛下客人不理，站在场边跟着一起高歌。

　　“男儿当自强”越来越响，到最后盖过了馆内主持人的介绍声。

　　林汉闭着眼睛，享受般地聆听着，脸上的微笑越来越浓。

　　待在美国这三个多月，林汉清晰地感觉到，自己对美国华人圈中青年一代的号召力和影响力，正变得越来越大。司徒美堂那些老一代华侨虽然对他有所戒备，但大势已不在他们那边。等这次的百场大战过后，美国华人，甚至海外华人代表人物，就该换人了。

　　拳击馆内一声锣响，林汉的第四场格斗赛，就在粤语腔的《万里长城永不倒》的中开始。

　　听着场外不断传进来的歌声，林汉以冷血自居的非人类穿越者，竟也忍不住有些热血沸腾起来了。

　　那越来越响的歌声，让他不禁又想起了去年这个时候在中国教育那些学生时说的那段话。

　　“中国，我们的国家，现在就象是一潭湖水，你，我，他，或者她……我们一个人的力量，就象是一滴滴的墨水……洒进去，扩散开来，然后湖水还是湖水，什么颜色都不会改变。”

　　“但是，如果我们能够聚集更多的象我们这样的人，集中起来，抱成团，变成一瓶墨水，甚至一桶墨水，一起倒进去，我们就能在不短的时间里，将周围一大片的湖水，都染成和我们一样的颜色。”

　　“我们再找到更多更多的人，每人都捞起一桶湖水，将他变成和我们一样的墨水，再倒回湖中，如此反复，不管这湖多大，多宽，终有一天，整湖水都会变成我们想要的颜色。”

　　今天，林汉已经感觉到了，至少在旧金山，在这里，现在，整座城市的华人的精神面貌，已经被他硬生生地改变过来了。

　　想着这些事，林汉有些分神，焕散的眼神让对手注意到了。对方趁着他分神，一脚踢向他的胸口要害时，他才反应过来。

　　“滚开！”

　　被打断了回忆的林汉很不高兴，他一个侧身避过对方的飞踢，然后顺势又是一个侧踢，一脚踏在对方的腰间处，踢得对手凌空飞了出去，直摔到五米外，再也爬不起来。

　　第四场格斗赛，林汉一脚秒杀了对手。到他被担架送上救护车送进医院为止，林汉都不知道那个来自“日本的韩国对手”是长什么样的。


第97章 第一天比赛结束

　　整个下午的比赛，依旧是林汉欺负小朋友的游戏，除了第四场时因为短暂的精神恍惚导致出手太重，令对手一招被秒出局外，余下的两场，林汉都根据幕僚们的建议，打足了十分钟后方才结束。

　　在第六场比赛时，林汉有意地受了对手一拳，装做受了点轻伤的模样方才赢了比赛，离开赛场时，更有意地显露出虚弱的模样。然后晚上比赛开始前，他得到“好消息”，又有不少赌徒，上当押他会输。

　　然后这些人就通通悲剧了。

　　十二月一日晚上的最后四场比赛，林汉在场上，采用了这样的获胜剧本：第一局三十秒内解决对手，场面痛快淋漓。第二局和对手纠缠了数个回合，打了五分钟后获胜；第三局陷入对手的拖延陷阱，打成了僵持战，磨蹭了十五分钟方才获胜；而到了第四局，一脸“疲态”的林汉在场上显得微有些狼狈，开头三分钟，对手再度和他玩起消耗战的把戏，而林汉也将计就计地配合，对方待觉得他体力消耗得差不多时，猛地全力猛攻，但是，林汉在场上表现虽然被动无比，却不狼狈，防守防得严严实实，有如狂风中的树枝，被吹得左右摇摆不定，但就是不断不倒，然后对手在猛攻了数分钟后久攻不下，终于无意露出一丝破绽，却在这时被林汉把握关键，瞬间反击，一击轰中要害，逆转结局。

　　当主持人宣布林汉取得第一天的十战全胜之后，无数输了钱的赌徒在心里直骂最后那个没有把握住机会的法国选手。在最后一战时，他们赢钱的机会仿佛近在眼前，却在最后一刻时，法国佬掉了链子让那个讨厌黄皮猴子抓住了机会，瞬间翻盘。

　　晚上的比赛，对林汉来说依旧是无惊无险地在场上玩猴子的把戏，只不过有了白天的经验后，他这位演员，不，应当说是耍猴者，耍猴的技能更加出色了。

　　在林汉的操纵下，当晚的比赛故然让现场的观众心情跌宕起伏，紧张不已，将悬念留到了最后一秒。林汉一天之内苦战十场格斗全部获胜，故然轰动全场，而当晚汉娜的演唱和圣少女乐队的劲舞，同样让三十年代的老古董们闪瞎了眼。

　　当晚，在四场比赛的三个间隙休息期里，汉娜出场，现场现场演唱了三首新歌。

　　歌名分别为“Gonna Fly Now（现在要飞）”和“虎视眈眈”、“The Final Bell（最后钟声）”，这三首歌是后世史泰隆著名的电影《洛奇》三首主题曲，也是一代经典之作，《洛奇》说的是一个拳击手的故事，这三首歌的气氛倒是和格斗大赛极其匹配。当时汉娜一身女王范的装束出场，现场又是放烟又是喷雾，外加用彩色探照灯改造成的仿镭射灯进行舞台旋转照射，那些模仿现代舞台灯光效果的场面，几乎把现场万名观众眼睛闪瞎。

　　而当十二名身穿及膝短裤和露脐露肚上衣的“圣少女”们出场用动感十足的现代劲舞充当后台背景伴舞时，现场上万名刚被激烈擂台格斗刺激得热血上涌的男观众们，在看到一群美少女充满活力的肢体，露胳膊露大腿露小腹地台上劲爆地扭动水蛇腰时，不少人的下半身，在当时已严重充血。若不是喀秋莎不愿意当汉娜的伴舞，不肯上台领舞，否则以她更加火爆的魔鬼身材在台上劲舞的话，在她的刺激下，现场的许多咸湿佬在恐怕难逃当场喷精喷血的下场。

　　演出很成功，当晚，格斗赛结束后，在拳击馆内享受了暴力与“性感”的双重刺激下，无数的男性在离开拳击馆后，或直奔家中拖老婆上床，或到街头找了站街妹拖入旅馆中，或去夜总会醉生梦死，无数的狗男女，在当夜狂欢不止。

　　为了坑死更多的赌徒，当晚的最后一场比赛上，林汉在场上有意地挨了对手几拳，露出了更多受伤的迹像，赛后离场时，现场的中方助手，也急急忙忙将他围住拖入后台，这一场面被现场无数人看在了眼中。

　　无需再烧钱贿赂记者了，现场的上百名记者在看到这一情景后，几乎不约而同地在脑海里开始构思明天早上发行报纸的标题了：“虽胜犹败，那个中国人不可能走过明天了。”，“中国小子的无敌之路就要到此终结了吗？”，“最后一场结束前，中国小子挨了三记重拳，身上有伤的他，今天的比赛还能走多远？”

　　令林汉无语的是，当晚的大赛结束后，故意躲在后台装作疗伤的林汉，居然还见到了意料之外的访客：旧金山市的市长乔治亚。

　　乔治亚过来看望林汉，与其说是关心他的身体，倒不如说是生怕他在今天的比赛伤得太重，无法按计划打满十天。此次无差别格斗大赛的火爆程度出人意料，给旧金市带来旅游收益巨大。他所担心的事是林汉“走”不远，无法坚持十天，会影响到当地的旅游收益。

　　应付完了鳄鱼流眼泪似的乔治亚市长后，林汉回到了中华武馆休息，借口要休息疗养不再面见外人，实际上大门一关后，他就使用能力，直接虚化瞬移，回到了离中华楼不到四百米远，停在海边的萨菲罗斯号上。

　　一回到本体，他先前在擂台上所受的轻微伤害就开始迅速痊愈。

　　萨菲罗斯号上，除了他这一个男人外，现在只有女人。林汉从欧洲带出的十二圣女，现在只有最得他宠爱的娜塔莎和海莲娜还待在船上，余下的十人都被送回了欧洲。

　　林汉到达船上时，已经自愿将灵魂和肉体都献给林汉的二女，正在船上的大卧室里，教导着后辈们该怎么侍候即将“降临”萨菲罗斯大人。

　　在萨菲罗斯号顶层的大卧室里，灯光通明，取暖用的壁炉火焰烧得正旺，卧室里温暖如春。

　　圣少女战队的十二名成员，年龄小的只有十八岁，大的不超过二十一岁，皆是处于最春倩丽的年龄，而她们的前辈，也不过比她们大不了几岁。

　　十四个美女聚集在一起，每位身上的衣物，都脱得只剩下胸罩和下身的一条丁字裤。丁字裤这东西，是林汉这个无节操的穿越者提前发明的，而少女们身上那小得象酒瓶盖一般的情趣胸衣，更是他本人的设计。

　　她们聚集在这里，是在等待伟大的萨菲罗斯大人的降临恩宠。

　　打了十场擂台赛，虽然纯是在欺负小朋友，但终究是生死之战，现在的林汉，很冲动……


第98章 扎啊扎丝，扎啊扎丝……

　　夜已深，旧金山城内的许多人，此时却难以入眠，他们多是各国派来参加此次无差别格斗大赛的人，尤其是明天将和林汉进行比赛的那些人。

　　旧金山城内，一家日本人开的酒馆外，车夫林深河和几个当地的华人看着紧闭的酒馆大门，默默地记下了先前进入酒馆里人员的国藉和人数、长相等各种资料，将其抄在一张纸上。而后林深河留下同伴继续监视，他拿着这份情报，自己独自跑向海边的中华楼。

　　林汉带到德国的学生，有几位头脑灵活的人，一到德国后，就被派到希莱姆手下，接受了特工和情报工作的训练。九月底，这几位学生依林汉的命令乘飞机赶到旧金山，然后就开始了他们的第一次情报“工作实践”。

　　“实践”的内容，就是在两个月内，发动当地的华侨华工，在旧金山展开情报工作，目标是监视即将汇聚到旧金山的各国选手、官方势力以及赌场人员的一举一动。

　　情报工作，派出007之类的传奇间谍，深入敌后，从一群“傻瓜”式的守卫中间偷飞机，盗情报，暗杀某人，这样的事不是没有，但只是情报工作中的小道，甚至可以说是不值得鼓励的“机会冒险主义”邪道。

　　情报工作中，真正可怕的情报手段，是发动群众，是无敌的“居委会大妈”无处不在的监视。林汉小时候听父亲回忆过去，印象最深的一个故事就是七十年代末期，家里来了个外地的客人，奶奶开始杀鸡，这边毛还没拔，当地的居委会大妈就来人询问客人的身份。

　　在这样全民都在防谍防特的气氛下，什么007都无藏身之处。

　　发动群众，才是谍报工作中最强的大杀器，居委会大妈才是比FBI，CIA更强的反谍高手。哪怕是解放后，发动群众仍然是无敌的利器，无论是被通缉的流窜犯，还是外来的特务，在无处不在的居委员大妈们的火眼金睛下，根本就无处匿踪。只可惜后世是比烂的时代，自开国领袖李润石之后，再无人有勇气敢使用这把无坚不摧的屠龙刀。

　　而在这个时空，在美国的旧金山，来自后世的林汉非常清楚“群众运动”的威力。一心想把海外华侨的力量凝聚起来的他，在中华楼开业之后，就绞尽脑汁地思考如何将当地的华侨力量凝聚在自己身边。

　　直到某日，林汉就无差别格斗的事，想到了霍元甲，想到了历史上他被日本人毒死的那段公案，心中一动，有了主意。

　　很快，依林汉的吩咐，历史上的这段公案就在旧金山的华人圈子里流传开来。而后更诞生了一个说法：洋人不甘心林先生在奥运会上屡屡夺冠打他们的脸，此次无次别格斗赛有别有用心的东洋人计划象当年谋害霍元甲前辈一般对林先生使用下毒之类的龌龊手段。

　　格斗赛还没有开始，此时的林汉已是当地许多华人心中的民族英雄，消息传开后，无数义愤填膺的当地华人在林汉派出的学生地鼓动下，开始自发地监视外来参加此次格斗大赛的洋人的不寻常举动。

　　以林汉今天的状态，有防备的他根本不怕洋人对其下黑手，但他真正想要的是，把这种“全民防谍防特”的观念意识，普及到当地大多数华侨的心中，并借机将他们组织起来。对林汉来说，“组织起来”才是最重要的。

　　如何引导群众，如何发动群众，江西苏区派到美国的同志拥有比林汉更强的实践经验。在这过程中，他们教导了林汉的学生非常多的东西，结果也很令人满意。

　　当地华侨很快被发动了起来，在他们自发的监视下，各国参赛队伍的一举一动，几个有可能使坏手段的赌博公司，全被当地无处不在华人华侨盯得死死的。

　　当然，有过前科的日本人，则是重点监视留神的对象。

　　第一天比赛结束后，几个外国参赛队伍聚集在日本人的洒馆里暗中串联，一边分析林汉的实力，一边讨论如何在明天能更好“配合”，干掉林汉这个讨厌的“中国猴子”。他们的聚会才刚刚开始，林汉这边就得到了情报。

　　林汉并没有亲自处理这些情报，而是交给那些刚刚在德国接受了情报培训的年青人去处理。此次美国之行，汉娜的手下希莱姆也派了他们的老师过来帮忙。各国参赛队的举措并没有出乎林汉的意料之外，他们会做什么林汉并不在乎。在他看来这是一个很好的实践机会，他的学生，未来的骨干通过这次美国之行学到许多课堂上学不到的东西。

　　发生在日本人酒馆里的串联并没有引起林汉太多的注意，而明天还有比赛的他，这些学生也知趣地没有多打扰他，而是私下商谈该如何应付。

　　……

　　萨菲罗斯号在美国进行了新的改造，少女们聚集的地方，中间摆放了一个极大的水池，足够容纳好几个人在池中泡澡。十二月的旧金山，气温已很低，不过有壁炉生火取暖，水池里热气腾腾，在壁炉和水蒸汽的双重加热下，船舱里的一干美女几乎一丝不挂却不感到寒冷。

　　拥有胸部优势的娜塔莎，自己解除了胸部的束缚，露出了那对傲人的双峰，在她周边，围绕着三位年龄比她小了三四岁的后辈，她们是这群少女中身材最丰满的，所以有姿格修炼娜塔莎的独门绝技。

　　“一会儿萨菲罗斯大人出现后，你们得学我，要象我这样服侍他！”

　　另一边，海莲娜则蹲在壁炉边，手中拿着一根冰棍，靠着壁炉教导着后辈们如何吃冰棍。

　　圣少女乐队的其余的九名少女，现在围坐在她的周围向前辈求教聆听着她的教导。

　　“大人出现后，你们象我这样……”

　　临近午夜，旧金山的外海气温已经很低，但船舱里却温暖如春。临近十二点，少女们停止了学习，海莲娜和娜塔莎带头，两女和屋里的其余十二名少女一起脱掉身上的最后一丝遮羞物，然后两人带头，两队七人共十四人，分别披上了一半雪白，一半漆黑的教袍。

　　而后，这十四名美少女人人手持一根点燃的蜡烛，将屋里中央的大浴池围了起来，然后一起齐吟咒语。

　　“扎啊扎丝，扎啊扎丝，娜斯塔纳达扎啊扎丝……”

　　少女们身上的黑、白教袍都没有扣子，仅仅在腰间束了一根带子。身穿白色教袍的少女们腰间的带子是黑色的，而黑色教袍的少女们腰间的带子是白色。

　　少女们一手拿着蜡烛，一手却放在带子以下的位置，手指轻轻地揉动着……

　　“扎啊扎丝，扎啊扎丝，娜斯塔纳达扎啊扎丝……”

　　咒语声不断地持续重复着，少女们口中咒语声时不时地被无意识发出呻吟中断，时不时地有人身体发软坐倒在地，而后又吃力地爬起来站好。

　　午夜钟声响起的那一刻，船舱里，突然起了一阵怪风，少女手中的蜡烛全被熄灭。船舱内的灯光也在神秘力量的作用下，自动的被关闭，只有一旁壁炉燃烧的跳跃火光，成为室内唯一的光源。

　　哗啦一声水响，一具人形的灵体物凭空出现在浴池之中，并逐渐地凝现出人类的外形五官。

　　“萨菲罗斯大人！”

　　娜塔莎和海莲娜带头，周围的十二名少女的脸上此时满是狂热痴迷的表情，然后她们一起虔诚无比的对着浴池中的人形灵体跪下，个个都将额头紧紧地贴在地板上，而丰满的臀部则因为这个动作翘得老高。

　　扔在地上的蜡烛，在无形力量的作用下，被托着了起来，然后一一被插在船舱四壁预先设好的烛台上，而后壁炉里飞出十四团火焰，将蜡烛重新点燃。

　　室内回复先前的明亮后，林汉以白人信徒心中幻想的神明外形，在浴池中实体化现身了。

　　其实他早在半个小时前就回到萨菲罗斯号上了，不过却有意隐身在侧，欣赏着船上娇娆各种的表演。萨菲罗斯号是他的本体所在，这里属于他自己的世界，在这里，他就是实实在在的神。

　　现身之后，林汉右手一招，海莲娜和娜塔莎同时凌空飞了起来，朝浴池落下，最终哗啦一声落入水中，大量热水溅了出来。

　　“萨菲罗斯大人！”

　　入水之后，两女不顾教袍湿透，狂热地搂住了林汉不断地送上亲吻。

　　林汉离开欧洲带走的十二圣女中，两女对她的崇拜是最狂热也是最虔诚的，两人的虔诚也得到了林汉的回报，其余的圣女现在都被送回欧洲负责各地的传教，两女却被特别地留在了美国陪伴他。在船舱内的十四名美少女中，也只有娜塔莎和海链娜知道，白天在格斗场上威风八面的那个中国人，其实就是她们心中的“神”。

　　玩邪教玩了这么久，林汉这个外行人，在各国神棍的帮助下，如今已总结出了一套极完善的洗脑经验。

　　萨菲罗斯教在美国打着发掘青年女歌手，女明星的旗号到处搜罗美少女，除了可以挣钱外，另一目的就是为他的后宫准备的。十二圣少女是林汉的手下花了近两年的时间培养出来的精品，她们的出身来历五花八门，有来自贫困之家的少女，有来自破产后负债累累的美国农民家庭，也有怀着明星梦主动跑洛杉矶碰运气的小演员，同样也有中产阶级，甚至小富人家的女孩，她们共同的特征就是容貌娇美且身材出色，她们被萨斯罗斯教在美国开设的娱乐公司的“猎头人”看中后，使用各种手段拉入旗下，签约，然后被引诱着入教，洗脑，最后变成林汉这个邪恶教主的玩物和挣钱机器。

　　不过林汉做事还算留有道德底线，他并不想做榨取自己女人所有价值的吸血鬼。按他的想法，这些被引诱入教的少女，几年后他会给她们一大笔钱，然后放她们出去，给予她们脱教的自由，要外嫁他人他还会再送一笔嫁妆。

　　实际上不光是她们，教中的那些女人，只要她们自己想嫁人或脱教，林汉都不会阻拦，还会倒送一笔钱。在林汉看来，使用高压的手段控制这些教徒只会适得其反，更何况他心里清楚自己的这种状态，照目前看，只要能源源不断地从人类中获得信仰之力，他就是不老不死的存在。而身边的这些女人，全是肉体凡胎，她们终究会老会死。与其待她们年老色衰时面临被自己弃之如履的悲惨下场，倒不如在适当的时候放她们嫁人。

　　至于现在，林汉一登场就只恩宠娜塔莎和海莲娜，则是对二女贴心与忠诚的奖励。即使是“神明”，忠诚的部下，也必须给予足够的奖励。

　　一番热吻，受抚之后，林汉命令道：“站起来，看着我们！”

　　少女们战战兢兢地从地上爬起，望向林汉的表情，崇拜而畏惧。

　　当着十二名纯洁少女的面，林汉开始同时侵犯娜塔莎和海莲娜，一时间船舱里尽是糜烂的声音。

　　……

　　当林汉在萨菲罗斯号上胡天胡地的时候，日本人开的那家酒馆里，灯火通明，会议还在开个不停。

　　因为明天还有比赛，先前聚在这儿串联会议早已结束，英、法、美等各国代表领队，在商量好了明天针对林汉的战术、比赛手段以获胜后大伙的“分赃”方式后就分散离开。出于白种人的自尊心，他们无法容忍“天下第一”武术家、格斗家的名头被一个“黄皮猴子”拿走，虽然与会的现场也存在另一头“黄皮猴子”，但那些猴子自认为是自己已“脱亚入欧”，不再是猴子了。

　　为了准备明天的比赛，参加这场通气串联会议的各国代表走得很早，他们走了之后，作为东道主的日本人却没有马上休息，因为他们明天没有比赛，所以还可以轻闲地围坐在灯光下讨论突然冒出的林汉这个人。

　　自从林汉在奥运会上高调出场，一战成名之后，日本就开始对他展开了秘密调查。他们查来查去，怎么都无法查出来他来历。细心的日本人甚至拿着路易斯对林汉的采访报告，当真按上提到的地方和人名去北平那一带调查是否真有这个叫林妙善的女人和她的养子林汉存在，结果当然是白费力。

　　这个世界上，只有喀秋莎和汉娜知道所谓的“林妙善”是怎么回事，她是林汉穿越前的怨念。林汉在穿越前的职业是海员，海上的空闲的时间实在太多，闲得无聊时就在船上写作，顺便发到起点网站上去赚点小钱钱花花。林妙善是他一本被河蟹掉的小说《民国封神传》里重要角色的名字，他将在未来林汉为吹捧自己而拍摄的同名电影里登场。

　　关于林汉的来路，日本人查到的有用情报，仅仅只是知道他和德国关系紧密。和如今在德国如日中天的萨菲罗斯教有着极紧密的关系。关于林汉创立的玄武教，中国的宗教界一直有着一个说法，就是这个宗教其实是德国萨菲罗斯教在东方的分支。但是林汉本人和手下的三个道长在公开场场合都不承认这一点。

　　此次无差别格斗大赛，日本人方面极其重视，主要原因还和沈阳奉天银行那起离奇的黄金劫案有关。当时数百名进攻奉天银行的日本浪人加上银行内的卧底，全在那天夜里被人杀得干干净净，几十吨黄金加大量白银也不翼而飞。

　　事后日本方面对于此事的追查就一直没有停过，他们经过长期调查，查到的线索隐隐指明，此次案件极有可能和东北事变前那批神秘的外国投资商人有关。当时那批外国投资商打着是美国商人的旗号，成员国藉更是五花八门以广布疑阵，日本人用了很长的功夫，才间接地推断出，在东北事件中，德国人在暗中狠插了一脚。


第99章 双面间谍

　　日本人察觉出奉天银行事件和德国人有关，并且怀疑到林汉头上，最主要的原因，是在奉天事件后，林汉派到东北的德国特工，以最快的速度从东北各地撤出了大批的人才。这一过程中的人事、资源的调动，自然留下了可供追查的痕迹。正是所谓百密一疏，如此大规模地人员调动，再怎么小心都会留下一点踪迹，加上林汉后来在中国各大学高调的表演，以及发表各类反日言论，很快他就进入了日本情报部门的眼帘。

　　奥运会期间，林汉更加高调的表演，让日本人也越来越重视他这个慧星般崛起的人物。

　　如果说奥运会的时候，林运的声望在中国就象慧星一般耀眼，此次百场大战过后，只要他能全胜过关，那时的他在华人圈里的威望，将不再是慧星，而是初升的太阳了。

　　野心勃勃的日本人，绝对不会允许中国有这样的人出现，尤其是这个人还是一个极度反日的人。

　　先前各国串联聚会的酒馆，也是日本参加比赛人员的住处。此次无差别格斗大赛，日本人除了派出七位武术家格斗高手前来参赛外，随行的助手、弟子，还有黑龙会、海陆两方的情报人员，总共人数多达五十人，这还不算他们从前就一直安排在美国旧金山的情报暗线。

　　“二十年前，我们在上海毒死了霍元甲，现在中国又多了一个林汉，而且他比霍元甲更可怕，更让人头痛！”

　　说话的人是日本军方的代表，也是这批人中的带头人，山田龙二，他们将林汉视为眼中钉，并不是因为他是奥运冠军或者武林高手，而是因为半年来林汉在中国和美国高调的活动引发了日本军部的警惕。每天早晨，中华楼外那几百名排成整齐的方阵在海滩上练功打拳的中国留学生，任谁看了都会警惕。

　　那些中国留学生，几乎是清一色的大学生身份，现在他们全都投身依附在一个中国人麾下，视其为师，那个中国人想要干什么？这可是几百名大学生，一个国家未来的精英，聚集在一起，放在哪里都是任凭谁都无法忽视的力量。

　　实际上不光是日本人，就连旧金市当地的政府，对这么多中国大学生留学生聚集在中华楼旁的海边天天打拳，训练的场景都忌惮异常。为此林汉还通过当地的华侨势力联系和当地政府官员谈判过，承诺绝对不会闹事，并一再承诺，待比赛结束后，这批学生就会全部撤离旧金山，事后又使用了贿赂的手法，这才让美国人勉强同意。

　　“那个中国人很古怪，他来历不明不说，更对我们大日本帝国充满敌意！他非常危险。”

　　说话的日本陆军情报部门的代表草本英明，中华楼开幕后，日本安插在旧金山的特工组织就曾想扮作华人向中华楼渗透，最初的十月份时，他们派出的特工甚至以当地第二代华侨的身份，成功地渗透进了林汉手下的学生队伍中，并送出了一些很有用的情报。

　　“我们手下有人，已经混进了中华楼，他已经物色好了对象，我们随时可以象当年对待霍元甲一般地对付那个男人。事实上，早在七天前，我们已经开始往那个人的饭菜里投毒了。”

　　山田龙二点头道：“很好，不过，你们下的药不会太重吧？那个叫林汉的中国人必须死，但最好能死在我们大日本帝国的武术家手中。”

　　草本英明道：“我们一直都在精确地控制着毒药的药量，不过那个中国人行迹诡异。我们的特工回报说，他经常在中华楼里莫名地失去踪迹，经常不在中华楼吃饭，在他饭菜里投下的毒物，最多只有一半进了他的肚里。”

　　山田龙二下命令道：“明天没有我们的比赛，后天我们大日本帝国的选手才会登场。告诉那人，无论如何，在明天的比赛后，一定要下足够剂量的毒让那个中国人吃下去！希望那个中国人能撑过明天吧，中了毒，在擂台上却还有这么强大的实力，真可怕！”

　　在这个时代，日本人已经公开习惯地称呼中国人为支那人，但在提到林汉时，却例外地称其为中国人，这一点连山田龙二自己都没有察觉。

　　山田龙二随后又不满地望着旁边日本武术队休息的房间道：“说起来真是丢人，今天的大日本帝国，无论科技还是军事，或者文化教育，各方面都远远胜过了腐朽的支那，可是武术方面，我们大和民族的所谓精英们，到现在却还不能打破中国武术神话。”

　　当山田龙二和草本英明在YY明天下毒，毒倒林汉，然后后天在擂台上将他击倒的美事时，却根本不知道的是，他派到中华楼的特工卧底，在那儿待了不到半个月就被林汉发现了，发现他的方式很简单：那个卧底不崇拜他，不能为他提供半点信仰之力。

　　主动加入中华楼学生队军训大军的年青人，个个都是受林汉感召的热血青年，或多或少都在为他贡献着信仰之力，只有那个日本人派来的特工卧底，从来没有“崇拜”过他一丝一毫。这导致他在那些学生中间，就象白天鹅中间的黑天鹅一样的显眼。

　　在发现这个内奸后，林汉并没有马上将他投进旧金山的海里喂鱼，而是将其交给了从德国经过情报特工培训后赶到美国的学生做为“实践”的对象。

　　那些学生在跟过来的德国情报教官的指导下，通过监视那个日本间谍，顺藤摸瓜，加上借助当地华人华侨们的“义务监视”，反向将日本人在旧金山的情报机构查了个了底朝天。

　　只要需要，撕破脸，狠下杀手，一夜之间林汉就可以将日本人安插在这里的情报机构连根拔起屠个精光。不过无论是林汉还是边上德国顾问都不赞成这种短视的做法。

　　干掉这些情报部门固然可以让日本人损失惨重，但将来日本人还可以重建情报机构，到时候要再发现他们就很麻烦了。而暴露身份的潜伏情报人员其实是只会祸害自己人的祸害，继续留着他们反而益处更大。

　　所以那个被察觉的日本间谍，不但没有被投进海里喂鱼，反而因为其“素质高”，在那群学生队伍中表现出色出众，在中华楼中的地位迅速上升，现在已是这批中国留学生中带头的“小队长”级别的人物。通过他之手，林汉也趁机将一些想要送出的假情报传递给了日本人。

　　……

　　1932年12月2日清晨，美国白宫。

　　胡弗总统从梦中醒来，他昨晚做了一个噩梦，他梦见了珍珠港，也梦见了最近在美国被炒得红火的中国人。

　　在梦中，他看到那个身穿汉服，留着短发的中国人正站在亚利桑号的炮塔上，双手叉在胸前，冲着他嘿嘿地冷笑着。

　　随后，他只见那个中国双脚用力一蹬，巨大的亚利桑号战列舰就被裁开的纸一般地从中央被劈裂开来，无数的水兵尖叫着随着军舰一起沉入温暖的海水中。

　　站在岸边看到这一幕的胡弗总统惊恐地呼叫身边护卫士兵朝那个中国举枪射击。然而令胡弗总统更加恐惧的是，他看到那个中国人双手做了一个太极拳的姿势动作，双手凭空一旋之下，所有打向他的子弹在他掌中被旋成了一个巨大的子弹球，而后他更将这个子弹球对着他所在方向用力一推。

　　子弹球变成瓢泼的弹雨向胡弗总统打来，在恐惧的尖叫中，胡弗总统醒了过来。

　　他看了看床头的闹钟，已到了该起床的时间了。草草地梳洗之后，胡弗总统坐到白宫的餐桌前开始享受早餐。

　　餐桌上照例放着今天早上的刚发行的报纸，报纸上头版的位置醒目着印着这样的标题——“十连胜！谁能阻止那个狂妄的中国小子？”

　　虽然在标题的内容里有大段怀疑林汉昨天受伤，今天不可能走远的看衰他的报道，但那红色特别标出的“十连胜”几个字，却让胡弗总统看得极刺眼。

　　他一把将报纸摔在了地上。

　　总统发脾气是有理由的。

　　在由这次无差别格斗大赛引发的全美乃至全世界的赌博狂欢中，胡弗总统也渗了一脚。就在几天前，他听了手下专家的意见，投了五百美元进去，然后在今天早上通过报纸确认到自己输了个精光……

　　“又是那头该死的中国猴子……”

　　这已经不是第一次了，在三个月前的奥运会上，因为贪图汉娜开出九十九倍赔率，胡弗总统已经在那个中国人身上输掉了五百美元。

　　当白宫里的胡弗总统因为再次输钱愤怒地摔报纸的时候，萨菲罗斯号上，林汉则眯着眼睛，享受着诸多美少女的“早安咬”。

　　昨晚胡天胡地了半宿，虽然在本体上他不需要睡觉，但为了第二天的比赛，他还是习惯性强迫自己睡了三个小时，然后清晨六点的时候，就被强撑着醒来的几位美少女的舌头唤醒了。

　　在那张大得夸张的大床上，如今躺满雪白的香肉，林汉所在位置的床单上，更有数朵红得刺眼的梅花，那是他昨夜的战果。那个对神明不够虔诚的少女昨夜受到了他长时间的连续教育，以至于现在都没有醒来。而娜塔莎和海莲娜因为劳累过度，现在也依旧在酣睡中。

　　林汉看了看闹钟，想了想，决定不叫醒她们，他轻轻地勾了勾手指，用早安咬唤醒他的她几个少女围上来，自觉地按照娜塔莎和海莲娜从前教育过她们的那般，开始服侍起林汉来。林汉阻止了她们叫醒其他人，只让醒来的少女服侍自己。

　　林汉对她们说：“我是一个仁慈的神明！”

　　有的少女伏在他胯下，用胸部和舌头夹起了火腿肠，有的少女端来牛奶，另一位少女则用手聚拢自己丰满的双峰，充作杯子，盛满了牛奶，送到林汉嘴边供其吮许。也有少女口含香肠或水果，一一送到他的嘴边。

　　用了二十分钟的时间，享受到完这段香艳的处女早餐后，林汉从床上爬起来，跨入室内还在冒着热气的浴池里，已经先醒过来的七名少女跟着他进入池中，一起用身体在池中替他擦洗和按摩，她们所用的“工具”都不是手或毛巾，而是自己的舌头和双峰。

　　六点四十分，当太阳从东边的海平线上射进船舱内时，在全部醒来的十一名少女，一名新晋少妇虔诚的跪拜欢送下，林汉身体象阳光下的朝露般，缓缓淡化，消失……

　　当他离开萨菲罗斯号时，他感觉到那些女孩子对他的敬仰崇拜之心更加强烈了。

　　六点五十分，林汉在王玥的服侍下，换好衣物，走出了自己在中华楼里的房间。全楼里，只有王玥知道林汉昨夜并未宿在中华楼。不过这事并没有引发少女的多想。已陷入单恋泥潭中的少女，她思维完全自动地从林汉地角度去想问题，在她看来，林汉是玄武大帝降临凡尘，神明晚上爱睡哪就睡哪，在这个问题上她认为根本不值得去多想。

　　七点整，林汉喝着早茶，耳朵听着手下学生们排队向他叙述昨夜各处传来的情报汇总，眼睛里看着的，却是昨晚日本人串联会议的窃听记录文字版。

　　早在半个月前，林汉手下的学生就在日本人活动的那座酒馆里安装了窃听器。日本人串联谈话的内容，早就一字不漏的被架设在附近监听设备完全录制下来。

　　窃听使用的窃听器材，是不折不扣超过这个时代最少二十五年的产品：使用了晶体管制作的窃听设备。

　　历史上，第一支晶体管要到1945年左右才在贝尔实验室里发明。而在这个位面，林汉和汉娜虽然很早就开始进行晶体管的研究，但是要点亮大量规模量产晶体管的科技树，还有一堆的相关配套的科技需要去研究。尽管汉娜在穿越前收集了不少制造晶体管的相关理论知识的资料，但到目前为止，她在德国的科技实验室，只能勉强制造出极少数不合格的产品。

　　最后，汉娜还是靠不惜以消耗信仰之力为代价，对那些不合格的晶体管进行改造，方才变成能使用的合格品，而后凭借这批少量的晶体管，制造了一批窃听器，在日本人这边是第一次投入使用。

　　通过窃听，日本人的一切计划林汉把握得清清楚楚，他决定配合日本人一下。

　　林汉对负责情报工作的学生丁影道：

　　“今天晚上，我会在中华楼吃饭！你叫肖白浪借机向那个叫武田正雄，不，应当是叫田正雄的日本人，多要几个钱，别太小气了！要毒杀我这么一个武学宗师，少说得敲他们几万美元才对得起我的身份！嗯，就两万美元吧！就这个价，不给钱就不干！”

　　肖白浪是日本人在中华楼的卧底间谍武田正雄（中国名字为田正雄）在中华楼发展的“下线”，但实际上他却是丁影派出的双面间谍。

　　看过后世无数间谍或特工电影电视的林汉知道，那些敌方的特工间谍，最爱发展的下线目标，就是那些有不良爱好的对像，比如好赌，好色，好毒之类的五毒俱全的人。为此，他顺应日本人的需要，在中华楼食品采购的位置上，有意地安排了一名“好色好财好赌”的目标供武田正雄选择。

　　扮演这个角色的人就是在德国训练过的肖白浪，肖白浪并不是东北学生，而是来自上海的一所大学，之所以被林汉看中，是因为林汉在上海的大学进行演讲时，肖白浪一直很狂热，确切地说是厚脸皮般地死死缠在他身边。

　　起初林汉对这个行事有些轻浮的年青人并没有看上眼，对他的态度有些冷漠，可是肖白浪却毫不气馁地屡败屡战，死缠烂打，这份坚韧终于让林汉对他另眼相看。细谈之后，林汉得知肖白浪出身于一个“老千”之家，只是他不愿意继承“父业”，所以进了大学读书想以后从事正道而不是再用家传的骗术骗人。

　　林汉在得知肖白浪的出身后，林汉不但没有歧视他反而如获至宝，为了不浪费人材，在他的鼓励下，肖白浪终于还是继承了“父业”，只不过是更高级的情报特工工作。林汉出钱，早早地就将他送到德国进行这方面的培训。在林汉送往德国的头两百名留学生中，肖白浪和丁影是最让他满意的两位。

　　在中华楼里，日本间谍武田正雄的一举一动，就象是如来佛掌中的孙猴子，纯粹是被知道他底细的二人耍着玩。肖白浪完美地继承了父亲“老千”的天赋，在武田正雄面前成功扮演了一个贪财好色的“准叛徒”形象。

　　为了拖肖白浪下水，武田正雄精心策划了一场“天仙局”，用美色和一场赌局将肖白浪拉下了水。

　　日本人派出一位漂亮的女特工对肖白浪进行色诱，而后又用一场赌局让他欠下巨债，事后撕破脸威胁肖白浪逼他变成了叛徒，而心里早就有数的肖白浪在享受了美女间谍的肉体之余，也顺手从日本人那儿拿到了不少“活动经费”，而这一回，他将依照林汉的意见，在明天之前最后狠宰日本人一刀。


第100章 被坑的日本人

　　第二天的无差别格斗大赛，场面依旧火爆。

　　昨天的格斗经验，让林汉获益菲浅，控制场面的能力，也越来越强。这一天的比赛，他比昨天胜得更加艰难，更惊险，也更刺激。早上的三场比赛，头两场他是主动出击，采取速战速决的战术，而对手明显是想采用拖延战术，但拖延的时间都不长，最终都在三、五分钟内被林汉打倒，而第三场的战斗的时候，对手依旧采用拖延战术，林汉则“陷入”苦战，最后战斗拖延了近十五分钟，直到对手露出一个破缩后才被他闪电般出招击倒。

　　下午和晚上比赛的节奏也差不多，不过为防千篇一律的场面，下午和晚上的比赛时，林汉在场上有意地使了一次小花招，在下午第五场的格斗中突然出现脚下打滑的重心不稳的情况，实际情况都是为他为对手设下的陷阱，那些抓住破绽想要被反击的对手都是在反击的过程中被林汉“行险”躲过，然后行险回击“秒杀”对手。

　　而最后一场比赛时，林汉在的对手是一位人高马大的意大利拳手，当时的林汉在场上已看似疲惫不堪，在对手的节节进攻下左支右挡防得极为艰难，仿佛随时都会被击倒。在对手暴风骤雨般的连续攻击下一直退到了擂台边缘，身体都挤压得靠在栏杆上了，然后就在对手发动最致命的一拳攻击的时候，林汉却在绝地间突然出手反击，面对着对方轰来的重拳，他使用四两拔千斤的手法对着对方的重拳漂亮地一“拔”，“拔”得那只致命的拳头一拳擦头而过击在空处，狠狠地砸在他身后的栏杆上，导至对手的拳头当场骨折。

　　而后就是林汉“反击”，三拳两脚倒打对手的致命时刻，第二天比赛的最后一场，场面上打得更加艰难的林汉，靠着“奇迹”再次上演“绝地反击大逆转”，取得了当日的全胜。

　　无数的赌徒在那一刻开始骂娘，而大战过后，林汉装出虚弱的模样，慢吞吞地离开赛场，这让媒体再次地不看好他。

　　大战过后，现场的日本人同样也十分地欣喜。就在比赛当天下午，化名田正雄的日本间谍武田正雄亲手将一盒中华楼大厨做好的饺子送到赛场，做为晚饭看着林汉吃了下去。在肖白浪的帮忙下，包饺子的过程中，馅里是被他加了特别的毒药，武田正雄盯着饺子下锅，起锅，更亲自送到了中赛场，最后亲眼看着林汉吃了下去。

　　一切是如此的顺利，以至于武田正雄都有些后悔付给肖白浪的天价收买费——林汉原本只是要肖白浪开口向要日本人索要两万美元，可是肖白浪更狠，他装成是事后要和日本女特务樱子双宿双飞离开中华楼的架势，一口咬定非要五万美元不可。没安好心的日本人原想事后就杀他灭口顺便取回付给他的收买费，所以也就搜刮家底到处拆借愣是凑出五万美元付给了他。

　　在现场观战的日本格斗团带头人，看到林汉如此艰难地取胜，心里非常地得意。他最怕的事情就是林汉林汉中毒后体力下降熬不过今天败在外国佬手上，那么就达不到替“大日本帝国”扬威世界的目的了。

　　第一天的比赛后，为了增加比赛的紧张度，或者说是给林汉增加更多的麻烦，各国高手上擂台挑战林汉的秩序原本是有意打乱的，但经日本人提意，主办方有意地配合下，从第三天开始，参赛各国的队员将不再打散上场，而是集中在一起以国家为单位一天内全部出场。数量不够的则由别的国家的补上。日本国内派来七位高手都将在明天下午登场——至于先前的那位被林汉一脚秒杀的韩国高手，虽然他被主办方称为日本人，不过却因为出身韩国，日本代表团的人并不认同他这个二鬼子。

　　第二天晚上，林汉回到中华楼后，故意在田正雄面前露出身体不适的痕迹，而后中华楼的医师为他熬了一大碗人参汤喝过补气后，然后装模作样的闭门开始打座休息，这一番表演过最后再次欺骗了武田正雄。

　　武田正雄当晚把情报送回日本人那边后，第二一天大早，汉娜在旧金山开的赌博公司收到了大笔日本人的下注，赌林汉今天会输在日本人手中——为了配合林汉狠宰日本人一刀，汉娜开设的赌公司有意地提高了赔率，同时故意不看好日本人，把日本人能打败林汉的赔率提高到了最高倍数：一赔九十九倍。这个疯狂的高倍数赔率令当地得到了“内幕”消息的日本人疯狂地下注，甚至有日本人临时向当地的高利贷者借钱参赌。

　　到十二月三号下午一点半开赛前一刻，赌博公司关闭了下注为止，汉娜开的那个赌博投注窗口，半天之内共收到了超过七十万美元的赌注，大都是得到内幕的日本人在下注截止期前最后一小时疯狂投注的。而在这天早上的比赛，为了配合黑死日本人，林汉在场上时不时地显示出状态不佳，强撑着比赛的模样。

　　早上的三场比赛，林汉一上场就是主动地全力抢攻，虽然场场比赛都在三分钟内击倒对手，但和前两日在他上午比赛时的轻松自如已完全不可同日而语。而每场比赛结束后，林汉都破例让自己露出冷汗满身的模样，从前为了不浪费信仰之力，林汉是宁可往身上泼水掩盖不会流汗的特点，也不愿意在这事上浪费信仰之力，但这一次他破例了。在外人的眼里林看似威风八面勇猛异常，但在有心地日本人眼中，他的行为却象是外强中干的表现。

　　赛后在后台，林汉更故意地呕了一小口血，让现场的武田正雄看个正着。而边上的中华楼的不知情的成员这时一阵大乱。为了骗日本人，林汉除了少数人外，连自己的学生都一并骗了。

　　武田正雄将这一情况传到日本人那边后，结果就导致了知情的当地日本人开始疯狂地下注。一赔九十九倍，如此天上掉下来的发财机会怎么能够放过？这事情闹得这么大，甚至连不知情的美国人都有所耳闻。疯狂下注的日本人中嘴巴不严的人，甚至将林汉吐血快不行的消息也传了出来，导致紧张林汉这个“财神”健康的旧金山市长又一次大驾光临过来看望他。

　　当天下午一点二十五分，当擂台赛开始前的最后五分钟，主持人照例要进行赛前走过场式的选手介绍，只是这一回，情况有些变了。

　　当主持指着林汉的对手，日本空手道高手小林五四，正要向满场的观众介绍他的过往战绩之类的，却被林汉直接插话打断。

　　“没有必要向现场观众，介绍这些玷污了武术家荣誉的家伙！”

　　林汉大声地在场上道。

　　而后他在全场观众的目瞪口呆中，来到日本代表团的所在的位席面前，而他身后的中方座席这边，肖白浪也站了起来，拿着一口大锅跟在林汉身后。日本代表团加上后面的观众席，今天连坐带站总共有近千名日本人在场，之所以会有这么多日本人，一是这是日本武术家的比赛，当地的日侨热情到现场捧场，二是下午无数的日本人下注买日本赢而林汉输，林汉出于恶趣味，通过主办方又多卖了内部票给他们，好让现场能集中更多的日本人一起承受接下来的屈辱。

　　肖白浪端着大锅走到日本代表团的座席前，打开盖子，将一锅几十粒的水饺全倒了出来。洒在代表团的座位前。此时，意识到会有大新闻的各国媒体早就将焦点对准了这里，无数台照相机噼哩啪啦地照个不停。

　　瞧到水饺的一瞬间，山田龙二和草本英明的脸色瞬间血色全无，惨白一片。

　　对着各国众多媒体的面，林汉大声地道：“十二年前在上海的时候，你们就用毒药毒死了霍元甲先生，对于你们的做法，这一回我们怎么会没有防备？这些下了毒的毒饺子，各位还是拿回去自己享用吧！”

　　说完林汉转身就回到擂台中央，而他身边的肖白浪依旧不依不饶，他当着记者的面，冷冷地拿出一大叠五万美元，狠狠地甩在山田龙二和草木英明的面前，绿花花的美元票子洒落一地。

　　“我肖白浪好色好赌好财，但是还是有不卖的东西的！”

　　肖白浪得意洋洋地拿着铁锅退场，然后站在场边向围过来的记者解释事情是怎么回事。

　　“那伙日本人非常地没安好心，早在两个月前就派人想混进中华楼给师傅下毒，不过很早就被我们发现了。”

　　“那笔钱就是他们贿赂我要我毒杀师傅的，我肖白浪堂堂七尺男儿，又岂会被这点臭钱收买？”

　　“日本人在饺子里下毒，我们早就知道了，所以将计就计，就用这口鸳鸯锅反过来黑了他们一把。”

　　“知道什么叫鸳鸯锅吗？这得从中国古代宫廷故事里的阴阳壶，鸳鸯壶的典故说起。这锅其实是双层的，锅里有锅……”

　　肖白浪一边拿着向围着他采访的记者解释鸳鸯锅的构造原理，外加说明白日本人下毒的前后故事。而场边的日本人，无论是观众席上的还是贵宾台上的，此刻全都恨不得找条地缝钻进去。而周围的其他各国观众，在听到真相后，则不住地将嘘声甚至是手中的杂物朝他们身上扔去。

　　林汉黑了日本人这一回，可不只是到目前为止，在肖白浪将钱砸到日本领队的脸上时，另一个陷阱也已经布下了，不过那会是在赛后几天才会爆发出来。

　　回到场上的林汉根本不瞧无地自容的日本对手一眼，他站到主持人身边的扩音器旁，大声地对全场观众说道：“从前的比赛，我虽然打得艰难艰苦，但我还是禀承一个武术家的原则，那就是擂台上纯粹只是和对手切磋较量，而不是抱着杀人夺命想法和人交手，所以出手之时，我一直都有保留，不到万不得已，我绝对不会下真正的重手！但是今天这事之后……”

　　林汉故意顿了顿，让未说的话在全场观众心中加深印象。

　　“今天接下来的七场比赛，我全力以赴，不再留手！”

　　林汉的对手小林五四脸色惨白地看着林汉，未战却已斗志全消，林汉说回过头，很装逼地用日语对他道：“你的心已经乱了，这场格斗不战已败，我建议换一个人上场，等你调整好心情再说。”

　　然后把这话对现场的裁判说了一下，裁判和现场的监督者交流了两句，又问了问日本方的意见，这时草本英名把小林五四叫到台边，在耳边耳语了几句后，小林五四瞬间脸色大变，先前的丧失的斗志竟一下子回复了大半。

　　林汉仗着英灵惊人的听力，隐隐地听到了草本话里的内容，无非就是旧金山的日侨为了今天日本武术队的比赛，已事前在场外下了重注，如果今天他们不能在这里打倒林汉，明天旧金山就会有无数的日本人因为破产而去跳海。

　　草木英名也算是个人材，在被林汉坑了猛捅了致命一刀的情况下，还懂得用同胞的性命来激起日本选手崩溃的斗志。

　　小林五四一脸悲愤地回到擂台上，冷冷地对林汉道：“林先生，你好高明的手段！”

　　林汉知道他在所指为何，冷笑道：“这不过是你们日本人咎由自取，而我不过是顺势而为罢了。”

　　此时的场边的中方席上，林汉手下的学生架起武田正雄，将这倒霉的间谍扔回到日本人的贵馆席前。林汉虽然没有将他扔进海里喂鱼，但这倒霉的孩子回到日本后，也难逃剖腹谢罪的下场了。

　　林汉和日本对手的第一场格斗赛，在观众席上不停地对日本人发出喝倒彩的情况下开始。

　　小林五四虽然在草本英名的激励下，以哀兵的心态上场，可惜他的对手却是不折不扣非人类。

　　叫嚷着“会全力出手”的林汉，动作比过去“更快”了一点，出手也“更重”了一点，虽然只是不太多的“一点点”，却已逼得小林五四阵脚大乱。

　　他虽然是以哀兵的心态上场，但毕竟心神皆乱，一身的功夫根本没有全发出来，而林汉一出手就是连续不讲道理的直拳快速攻击，拳法本身没有任何技巧可言，就是速度够快，频率够高，拳力够重，小林五四勉强架住了四五拳，就因为跟不上对手的速度被一拳一破防轰重胸口向后倒去，重重地摔倒在地，没等他爬起来林汉已逼近跃起，一个空中大劈腿，重重地轰在他的胸口处，直接轰得小林五四胸骨骨折当场晕了过去。

　　惹不是林汉不想场上杀人给自己惹麻烦，出脚时控制好了力道，小林五四就不仅仅是受重伤这么简单的了。

　　小林五四败北被抬下场，半个小时后，新上场的日本合气道高手输得比他还要狼狈。那人深知林汉的厉害，一上场就主动抢攻，结果林汉根本不想和他纠缠，他欺负对手身体相对矮小，不够强壮（看上去如此），面对方踢来的一脚，直接用双手抱住，然后用蛮力将对手拉向怀里，一拉一抱一扛，将他高举过头冲到围栏边用力一掷，直接将这个矮小的日本对手象扔沙包一般地扔出场外，摔了个半死。

　　第三位出场的日本选手，同样也没有在场上支撑超过一分钟，登场后在对林汉的一个飞踢中，林汉仗着自己身高腿长，耍起了无赖，用同样的动作和对手互踢，结果拥有腿长优势的他后发先至，直接一脚蹬在对手的小腹上踢得他飞出趴在地上身体曲成龙虾，半天都喘不过气来，比赛当然也就输了。

　　到了晚上的比赛，日本人虽然努力地调整好心态，但依然输得极其难看。

　　林汉的身高为一米八三，而日本选手没有一个身高是过一米八，他们甚至连身高过一米七的都罕有。他公然地利用这个优势，在场上经常不讲武技，而纯以身高手长腿长的优势欺负人。

　　晚上的比赛中，林汉考虑到未来的“钱途”，未免外面的赌徒们过于看好自己，让晚上的四个日本对手多支撑了几个合回，第四个上场的日本对手和他交手四分钟后才被打晕，第五个支持了五分钟，第六个七分钟，最后一个，也是最强的军方高手，有外号“机器人”之称的藤田刚，林汉看在他日本关东军出身身份的面上，对他进行了特别的优待，一场超过十五分钟的“恶战”之后，藤田刚被他折断了双臂，一记掌刀切在后颈当场晕死过去，就算伤好了，那身功夫也要废掉大半。

　　十二月三日这一天，林汉在拳击馆羞辱了整个日本代表队之后，更将他们全部上场的选手都打得进了医院。事后，这伙丢尽脸面，受尽屈辱的日本人，在忍受肉体的伤痛之余，更被当地的警方全体拉去询问调查，虽然武田正雄一个人扛下了投毒的罪名，没有连累他人，但日本人麻烦远不止如此。


第101章 泥轰无惨

　　日本人的麻烦，来自于肖白浪在拳击馆里甩还给他们的一大把五万美元的美钞，那些全都是伪钞。

　　早在发现日本人混入中华楼，准备收买肖白浪对林汉下毒时，林汉就准备将计就计狠坑日本人一把的。而丁影这个在德国学情报的弟子，同样也是个狠人，他向林汉出了个坏主意并很快得到了通过。

　　早在一年多前，萨菲罗斯教就开始秘密研究如何印制各国的假钞，美元也是其中之一。林汉和汉娜可以制造出完美无缺的印刷模版，但早期最大的问题是油墨配方一直没有搞定，纸张手感也有差距。

　　经过近一年多的秘密研究，汉娜用能力改进了印刷设备，同时油墨的配方在手下的专家反复攻关下，加上她本人不惜消耗海量信仰之力进行研究，终于也有所突破，终于在今年七月印出了近乎完美，足可以假乱真的“美元”。

　　送到美国用来坑日本人的美元，并不是最完美的最新产品，而是有意选择了带细微缺陷的瑕疵品。那批完美的“假美元”现在已开始在中国大量地使用，套购黄金白银，粮食、军用物资，此外还被用于打通江西交通线，贿赂炮党和各地军阀中下层官员。不过，林汉现在在中国时所使用的假钞，排第一位的是日元，其次才轮到美元，而英镑还有一些技术性问题需要解决。至于炮党使用的法币，此时炮党的势力远不如历史同期，其法币在中国的信用度不高，只能在江浙一带使用，并不是太受欢迎的流通物。

　　十二月三日这天的格斗大赛，日本参赛的七名运动员全在场上被林汉打成重伤，即使是被他丢出场外的那位，也被摔伤了腰骨。送到医院后，日本人用肖白浪扔回给他们的假美元预付了医药费，事后却被医院的人发现那些钱全是伪钞。

　　警察介入后展开调查，加上先前的投毒事件，十二月四日这天美国警察搜查了日本人居住的那家酒馆，结果在那儿发现了价值约二十万的假美元以及一些很敏感的情报资料。伪钞和情报资料都是当天晚上林汉和喀秋莎偷偷潜入放进去的。对于坑死日本人这种事，喀秋莎是向来是非常乐意去做的。

　　当时日本人参赛代表团的功夫高手全部被林汉打伤住院，整个代表团的人都集中到医院中，以至于他们的住处几乎无人值守。林汉利用这个间隙，在比赛结束后就带上喀秋莎轻松地潜入日本人的住处，将准备好的伪钞和情报放进去。

　　情报的内容，一些是这些年来德国人在美国收集到的情报，另一些却是太平洋舰队舰只性能的具体数据敏感资料，几次美军大平洋军演后的内部报告，这些却是林汉这个穿越者利用后世的先知编造出来的“真情报”。

　　无论是假钞还是太平洋舰队的敏感情报，这都是美国人无法容忍的底线。消息被人有意地捅到媒体上后，整个美国上下一片哗然。美国的中情局和联邦调查局在第一时间介入了此事——罗斯福遇刺事件加上华盛顿惨案，导致了胡弗总统加快了美国情报部门的整合速度，令两个部门比历史上提前出现。

　　结果整个日本代表团都被软禁起来进行审问，并由此引发一系列的美、日间的外交冲突事件。

　　明治维新开始，日本人就一直很小心地在操纵国际宣传舆论包装自己的形象。甲午战争的时候，日本人在旅顺进行了惨烈的大屠杀，杀得全城数万人只剩下三十多个收尸人——比后来的南京更早，与此同时，他们对被俘关在日本的清军士兵却故作优待，大拍各种优待镜头，加上对媒体宣传重视和控制，让全世界忽视了当时发生在旅顺的惨案。而在甲午战争之后的几十年里，无论是八国联军进北京还是日俄战争或者一战时的对德青岛战役，战事结束后日本都极注意借此包装自己是“文明人”的“国际形象”，让全世界都误以为他们是一个遵守国际公约的国家。

　　但这一回，日本人在旧金山在无差别格斗大赛这个“小水沟”里，却狠狠地翻了船。几十年的苦心经营维持的脸面，却让林汉在一天之内几巴掌抽肿了脸，国家形象瞬间跌至谷底。

　　事后，喀秋莎笑嘻嘻地评价这事：

　　“欧尼桑，你对日本人做的，就好象将他们鬼畜中出之后，还玩了一把三洞齐开，完事了之后还要剥光了游街示众！真是太卑鄙，太无耻，太棒了！呀！你又敲我的头！”

　　且不说身陷囹圄，狼狈不堪的日本代表团，旧金山日侨的命运也同样凄惨。十二月三日的比赛结束后，当晚到第二天早上，共有二十一名日本人自杀，有的是从旧金山大桥上跳海，有的是从高楼楼顶跳下去做自由落体运动，有的则是待在家里上吊测试房梁的承载力，也有服毒检验肝脏的解毒能力的。

　　他们都是受了林汉九十九倍的投注陷阱的诱惑，又听了林汉别有用心地传出他本人受伤中毒的“谣言”，于是倾尽家财押日本人会获胜，想要发一笔横财。而在随后一个月里，又陆陆续续地有日本人自杀，前前后后自杀人数突破三位数。旧金山市的日侨因为这事死亡之惨烈，令人叹息不已。

　　林汉也借此做为反面的例子教育手下的学生：除非你自己是做庄和控制赌博的，否则绝对不要沾上赌瘾。

　　日本人的悲剧就是中国人的喜剧，十二月三日林汉痛打日本人，并令日本这个国家在国际上颜面丢尽，消息传出后，海量的信仰之力由全球华人区传来，让林汉爽得不知南北。

　　干掉了日本这个BOSS后，而后的几天的比赛对林汉来说不过是前面的翻版。虽然对手越来越强，甚至出现了打黑市拳和死亡擂台出身的格斗高手，但有了前面实战经验的打底积累，林汉以极快的速度成长着，举手投足之间，已渐渐有了“武学宗师”的风范，控制比赛的能力也越来越强。到了第六天时，即使是在最挑剔的武术家眼中，场上的林汉进退之间肢体动作，已很难再挑出技术上的瑕疵。

　　比赛进行到第八天，一个不幸的消息传来。林汉在第九天的比赛，找不到新的对手了……

　　虽然林汉在前八天的比赛中，演技也锻炼得越来越出色，每天的最后两场比赛都是胜得极艰苦而且是越来越辛苦兼险象环生，可是同样的把戏使用的次数是不能太多的。每次都看到那个可恶且可怕的中国人在台上摇摇欲坠，仿佛再加把力就能击倒，然后他的对手却总是在最接近胜利的地方猛掉链子，被他把握机会绝地反击上演大翻盘。

　　这样的“最后时刻大逆转”的大剧连演了八天，再傻的人看多了，最后都会看出点什么，更何况那些实战经验丰富的职业格斗家、武术大家们。

　　“原来那个可怕的中国人根本是在扮猪吃虎，把我们当猴子玩！”

　　“那个中国人可是马拉松跑的世界冠军，还是破世界纪录三分钟的那种！场上十几分钟的格斗比赛，对他来说算什么？他根就不怕打持久战！我们全上当了，那个中国人在场上随时会被击倒的样子根本是装出来的。”

　　“那个中国人会妖法，连续比赛受的伤，第二天就恢复了，不然怎么到了关键的时候都会突然变得生龙活虎起来！”

　　恍然大悟之后，在最后的两天，来自意大利和法国等地的武术家格斗家们在细细商量之后，决定自动认输，退出比赛。虽然能在这场规模空前，引人注目世界无差别格斗大赛出场，似乎是很风光的事情，但是挑战一个不可能战胜的“非人类高手”，充当其踏上“天下第一”王座的踏脚石，怎么看都不象是值得夸耀的事。再想想如今躺在医院里，身上裹满石膏绷带的那几十位的同行们，擅长逃跑的意大利人和擅长投降的法国人一起做出了最对得起自己的选择，那就是提前认输。

　　不但武术家们看出了问题，就连赌徒们也渐渐看出了问题所在。越来越多的赌徒也慢慢醒悟过来，导致看好林汉的这边赌注大增，考虑到利润的原因，逼得汉娜不得不提早关闭了看好林汉的下注。

　　没有对手了，接下来两天的比赛还怎么玩？

　　这样的局面早在林汉的估计范围内。

　　没有活人当对手，那就和动物玩玩吧！

　　这是林汉和汉娜这两个没节操的家伙，想出来的预备方案。

　　第九天的比赛被暂停，格斗大赛的组织者对擂台进行连夜改造。而在这一天，一条爆炸性的新闻传出，已经“人类中间无敌”的林汉，将在几天后和动物进格斗，他的对手是一头雄壮的北美棕熊和一头成年的孟加拉虎。

　　世界再次沸腾了。

　　为了证明棕能和孟加拉虎都是野生的而不是圈养的，大会举办者出具了捕获地的地方官方证明和英国人出具的出口证明，并且将二者放在旧金山当地的动物园展览几天让观众鉴赏，令当地动物园也借机挣了不少门票钱。


第102章 大反派林满洲的诞生

　　十二月九日，世界各国的报纸在头版头条刊登了类似的消息。

　　“人类已无法阻止那个中国人了，上帝只好让野兽来阻止他了！”——纽约星球日报克拉克·肯特

　　“这就是五千年文明的底蕴吗？可怕的中国人！他现在要和棕熊与猛虎搏斗！”——英国泰吾士报丘伦

　　“黄祸，黄祸！消灭中国人是人类的首要任务！”——欧洲的擦脚布，夹在苏德之间的某大国华沙日报华伦斯坦

　　“上帝欲使人灭亡，必先使其疯狂！那个中国人疯了，他要挑战棕熊和猛虎！”——意大利米兰时报普罗文扎诺

　　而华盛顿邮报，则在头版位置打出了这样的标题。

　　“来自中国的满大人将征服美国！”

　　和这个标题配套的插图，是林汉在擂台上痛打白人高手的照片，照片的背景，却是一个身穿汉服的中国人阴影。

　　注：《神奇的满大人》是一个舞剧，创作于1918—1919年，这部舞剧1925年在科隆首演后曾被禁演，直到第二次世界大战后才广泛地在欧洲舞台上公演。后来发展成为漫威漫画中著名的反面角色，钢铁侠的死敌。

　　在各国在所有的报道中，华盛顿邮报的这个标题和插图是最深入人心最受公众接受的，在未来的百年里，都不断地被人们想起和引用。而林满洲这个林汉非常讨厌的外号，也在未来的无数年里成为贴在他身上挥之不去的标签。更令林汉不满的是，当年在美国发行的《美国队长》和德国《德国队长》（实际上应当叫《德国上校》）里面出现的中国大反派，全部引用了他的照片为形像参考，而且名字还叫林满洲！

　　而干出这种令林汉大为不满的事情的人正是汉娜！事后林汉质问过汉娜，汉娜答复道：这纯粹是从市场销路的角度考虑，因为读者喜欢！

　　身为抄袭者的林汉做梦也没有想到，自己居然会有成为漫画中大反派的一天。不过想到所谓的我之英雄，敌之仇寇，他也就只能无奈地自我释然。

　　为了赌博公司的利益，林汉与棕熊、老虎的比赛被延迟到了十五号举行。对于那些已售出的最后两天的门票和套票，官方退票收回。

　　而后官方以五十美元一张的天价，在市场上销售最后两场格斗赛门票，虽然价格高得离谱，却在一天之内全部卖完，黑市上的票价更被炒到一百美元一张以上。

　　而在九号到十五号的时间里，林汉对外表面说他将闭关休养，为六天后的格斗战做准备，实际上却是躲在萨菲罗斯号上和“梦工厂”的那帮圣少女乐队的成员们胡天胡地。

　　梦工厂是汉娜在美国注册的娱乐公司的名字，“圣少女乐队”是旗下新推出“作品”之一，也是汉娜极力想捧红的摇钱树。这半个月来，借着格斗赛为平台，圣少女乐队天天登台演唱后世出名的动感歌曲，获得了极大的成功，而作为领唱者，众星拱月中的“头牌”喀秋莎更是大红大紫。

　　擅长多国语言的喀秋莎在这半月里疯狂地上台表演，在旧金山周边地区巡回演出，针对美国不同的族群，以德语、法语、美式英语三种语言演唱不同的名曲，取得了轰动性的成功。虽然在传教方面，喀秋莎依然7原地踏步吸收不到信徒的信仰，但不断诞生的哼着她的“名歌名曲”的“粉丝”，以及对着她的写真艺术照撸管的“咸湿佬”们，还是源源不断为她提供存在必须的信仰值。

　　林汉带着“圣少女乐队”的十二名当家花旦在海上胡混了几天，最后在汉娜多次无线电催促下，才在十二日这天很不情愿地返航。回到岸上后，这帮在舞台上和观众面前看似清纯倩丽的少女，个个眼角挂着无限春情，走路时两腿发软打着外八字，大腿内侧更是怎么也无法合拢。

　　在旧金山的海边港口，汉娜脸上戴着厚重的面纱，等候萨菲罗斯号靠岸。

　　“你这个脑子里只有XX的臭男人！”

　　见面之后，汉娜狠狠地骂了林汉一句，然后将这些已不再纯洁的少女们全部赶上接她们的车送走。

　　林汉反唇相讥道：“你这个贪婪的吸血鬼没有资格说我！”

　　按计划，这批已经被炒红的少女将在美国各地进行巡回演出，为汉娜挣钱。

　　比起汉娜将这些少女视为挣钱机器的抠门和压榨，林汉自认为自己对她们确实好很多。从船上下来时，这些少女每个人的身上都多了不少林汉送给他们的宝石，至于养家糊口的美金什么的林汉也没有少给。

　　十几天的相处下来，少女们在心理的依赖、崇拜上，全部都成了只对林汉供应信仰的狂信徒。比起冷漠且难以亲近的“加百列”大人，萨菲罗斯大人尽管好色成性，但床上床下对她们都是极其地温柔和气。这也是萨菲罗斯教这种“二神教”最有意思的地方，越熟悉这两位神明的人，离魔鬼林汉越近，离天使汉娜越远。

　　汉娜对林汉的不满抱怨只维持了一句话，两人相互间都太了解，都知道打嘴炮没有任何意义。互喷了一句后，就直接切入了正题。

　　汉娜对着林汉伸出右手，林汉也伸出手和她握在一起。两人掌心交融的过程中，汉娜用最快的速度告诉他她想做什么。

　　林汉：“打劫银行押款车吗……顶多也就一百多万美元……蚊子小，也是肉，一百多万美元在中国也能做很多事了……”

　　“整个过程，最多也就是几分钟的事情，几分钟能挣一百多万美元，也算是很快的挣钱速度了，好，这活我接了！”

　　“不过有一个条件，你留在德国的那四个圣女，我很喜欢，我要了！”

　　汉娜：“无耻！”

　　林汉：“答应不？”

　　汉娜：“可以！”

　　林汉：“无耻！”

　　汉娜：“……”

　　然后，林汉与汉娜，这对奸夫毒妇接下来在讨论的，就是抢劫押款车的事项，以及事后分赃的问题。当然，抢劫押款车这样“有趣”的事，喀秋莎这个不良少女怎么会放过。


第103章 逆转

　　十二月十五日这一天，举世瞩目的“人兽”大战终于在改造完毕后的拳击馆开始，所谓的改造，也就是将原先的擂台面积扩大了一些，周围悍上了更结实的铁栏杆，同时敞开式的围栏变成了封闭式的围栏。

　　比赛是在晚上九点钟开始，当那头巨大的阿拉斯加棕熊运进场内时，现场所有的观众全都倒吸了一口寒气。

　　那是一头成年的阿拉斯加棕熊，过磅体重达到九百公斤，直立时身高超过三米，体态臃肿，并且被饿了好几天，正处于性情最狂暴的时刻。先前他被放在动物园里展览了几天，许多赌徒在动物园见过这头棕熊的体态后，回头毫不犹豫地把赌注押在了棕熊这一边。

　　这几天，无数的报纸在炒作此事，更有所谓的动物学家大谈棕熊身上脂肪层的防护力，借此说明凡人不借助枪械，光是凭借原始的武器，想要单挑战胜一头成年棕熊是多么地不可能。

　　也因为这些专家的鼓吹，大批的赌徒将赌注下到了棕熊一边，不过赌博公司开出来的盘口两边的赔率却相差不大，人战胜棕熊，一赔二，棕熊战胜人，二赔一（投两块钱只能赚到一块钱，也就是拿回三块钱），主要原因是汉娜这边派出大量的“马甲”帐号买林汉胜，而华人华侨中那些狂热迷信林汉的人也买了大量赌他胜利的投注，将赔率拉回了不少。

　　当然，汉娜在欧洲和美国的赌博公司，照例开出了极为离谱的赔率看好林汉能全胜，继续用这种用过许多次陷阱把戏引诱那些妄想一夜暴富的赌徒将注加在棕熊这边。

　　汉娜对此开出了一堆“林汉各种结局的选项”供赌徒们选择。比如林汉会被棕熊干死，会被老虎咬死，会重伤获胜，这些选项的赔率都高得离谱，最低的重伤取胜也是一赔十，被棕熊干死一赔九十九，被老虎咬死一赔九十九，倒是林汉无伤取胜和轻伤取胜的赔率，被压到极为离谱的超低赔率，九十九赔一和十赔一。

　　在前面的两次下注中已经输了一千美元的胡弗总统，象是赌气般地又往汉娜开的赌博公司里押上了一千美元，一半押他会被老虎咬死，一半押他会被棕熊干死。

　　在和棕熊搏斗的前一天，林汉接受了纽约时报女记者的单独专访，女记者现在已经是林汉的“粉丝”，她关心地询问林汉对此事看法。

　　林汉回答他道：“笨重的棕熊相对好对付些，真正让我感觉威胁的，反而是孟加拉老虎，老虎才是这星球上除了人类之外，进化得最完美的战斗型物种。”

　　比赛当日，拳击馆外的广场上挤满了华人，他们虽然无法进场观看比赛，却都自发聚在场外为林汉祈祷。

　　在格斗场上，比赛开始前，路易斯亲自登场，当着全场上万名观众的面，对林汉进行最后的赛前采访，林汉向她坦诚地说明了自己为什么要在取得了“天下第一”的名头后，还画蛇添足般地来这两场人兽大战。

　　林汉老实地承认道：“首先是为了钱！这两场人兽大战，主办方会给我巨额的分红！此外，我也把所有的家产，都投进这两场大赛的赌博中，赌我自己会获胜！”

　　接着他又道：“我之所以这么需要钱，是因为我很多地方都要花钱！”

　　在路易斯面前，林汉以美式英语，开始了准备多时的演讲。

　　“外面的那些学生，那些年青人，我支援他们出国留学，需要花钱！”

　　“我的祖国，同样需要钱！去年的这个时候，东北三省沦陷了，中国东边的那个国家，他们已经开始了蚕食中国的第一步，而这仅仅只是开始。等他们消化完了东北三省之后，接下来就会对华北动手，再然后是长江流域，最后会变成全面的侵华战争！这是我预见到的未来！”

　　这个场面，这个林汉精心准备的演讲，讲话的内容通过现场的扩音器，传遍了全场，传到了外面的广场上的，甚至传遍了全美国。这场“人兽大战”经过林汉前面连胜八十场的惊人战线的铺垫发酵，此时红火到了发紫的地步。这个时代虽然没有电视现场直播，却有现场解说的有线广播。大战开始前，美国广播公司已在这里架设好了设备，将来大战的现场情况对全美进行现场广播解说。

　　对林汉来说，这实在是一个千载难求的向全体华人，甚至整个美国，传送自己的声音，塑造自己的形象好机会，还有比这更好的机会吗？

　　“日本全面侵华，已不可避免！这是中华民自甲申之变，蛮清入关以来最大灾难。三百年前的甲申之变，明朝亡于异族，让中国从天朝上国一坠落地，足足沉沦了三百年，至今都不见尽头！这次若是中国再度亡于日本，我不知道那会是一个什么样的场景！”

　　“我是个习武之人，是个匹夫，我看似个人武力强大，但实际上我一个人能做的事其实是非常微不足道的。在这个枪械的时代，一个普通人拿把手枪就可以轻易地将我击倒。我虽然有武功，但我更尊重科学，更相信知识的力量。我费尽心思搞出这个无差别格斗大赛，只是为了挣更多的钱，好能为中国培养更多的优秀人才，以应付几年后即将到来的日本全面侵华战争！”

　　林汉有点低沉低调的语气，让路易斯察觉出什么，她在现场问道：

　　“我觉得你有些消沉。”

　　林汉作出交待后事一般悲壮的语气道：“和今天晚上的对手比起来，从前的那八十场大战不过是和小孩子的游戏罢了。笼子里的那两个小朋友，他们都有一击秒杀我的能力，我今晚的胜算，也只有五五开而已。”

　　在这场“人兽大战”开始之前，几乎整个美国对林汉的印象都是他是一个狂妄自大的中国人，仗着有几分蛮力，视世人如无物，但在场演讲之后，整个美国对林汉的印象却来了个一百八十度的大翻转，有人翻出不久前纽约时报著名女记者路易斯对林汉做的专访，发现上面的内容和他今晚的演讲相差不大，只是当时全美国都只注意到他向全世界挑战的狂妄，无视了他其实是个拥有高学历，精通多国语言的高级知识份子。

　　十二月十五日晚的那场全国演讲之后，全美国对林汉的印象，已经从一个“狂妄的中国蛮夫”，扭转成了“想要守护国家，希腊英雄赫克托尔”般的人物。


第104章 人兽大战

　　十二月十五日九时零五，整个美国的呼吸，都随着格斗场内的“人兽大战”而波动。无论是白宫的总统府，火车站的候车室，或者是普通居民的家中，无数人围坐在家中的收音机旁，收听着收音机里传出的来自格斗现场大战解说。

　　而在远离美国的大西洋的另一端，那些下了重注的赌徒们，同样也守护在收音机旁，听着当地的广播报道大西洋彼岸的战况结果。欧洲这边的广播电台，为了满足赌徒的需求，抢收听率，也和美国方面取得了联系，将通过电报传递的方式，在第一时间送来大战结果的消息，然后在广播里告诉听众。

　　整个世界这时都在为林汉而波动。

　　“这头阿拉斯加成年棕熊，昨天过磅时体重是两千一百磅（952公斤）！而他的对手林汉，体重不到180磅（81公斤）！林汉对抗这头巨兽的武器，只有一把玩具一般的小短斧，这把斧子包括斧柄全重不到五磅，长只有一英尺（0.3米），由底特律家政公司生产，三十美分一把！你们的孩子拿来砍樱桃树，使用这把斧子大概十几下才能砍倒一棵！据说华盛顿总统幼年时就是用这种斧头砍樱桃树的……”

　　底特律家政公司公司是这场比赛的赞助商之一，解说员在解说时还不忘替他打打广告。

　　“啊，棕熊，棕熊，对面的棕熊从笼门里冲出来了，它朝林汉冲过来了！”

　　“林汉躲开了，侧身，弯腰，挥斧，砍在棕能的右后腿上，啊，咬过来了，啊，跳起来了，漂亮的体操动作！又砍了棕熊一下，这回是左前腿！”

　　“棕熊站起来了！拍击——没打中，林汉躲过去了，绕到背后去了，棕熊转过身了，他在追咬他！林汉又绕到背后去了，棕熊又在转身追咬——啊，他和它就象是在互相追尾的蛇，都想绕到对方的背后。”

　　“啊，棕熊变向逆转了，啊，林汉也转了，好险！差点就咬中了。”

　　“啊，又是跳马一样的体操动作，按在棕熊的头上象猴子一样地翻到它身体的另一边，躲过了！漂亮！又砍了一斧，这回还是左前腿，就在前次的伤口处。”

　　解说的主持人，说得又快又急，语气抑扬顿挫，时不时还会紧张地拉高嗓音，直感染得全美国的听众心脏也跟着快速跳动。他是真心紧张的，现场的转播中，时不时还会传来女观众隐约的尖叫。当天晚上，收听这段广播的听众中，共有七个人因为听得太入神太入戏太刺激导致心脏病发作，被送进了医院。

　　“扑击！快躲！躲过去了！追咬来了！啊，好险！啊！好！又是一斧，砍在右后腿上，是前一次的伤口上！漂亮！”

　　“棕熊的速度慢下来了！林汉又绕到它身后了，它在转身，他也在转，棕熊跟不上林汉的速度了！他转到后面去了，又是一斧，还是那条伤腿！完了，这头棕熊完了！”

　　“进攻啊，林汉你怎么不进攻了。他把斧子扔了。棕熊后退了，啊，它开始逃跑了，逃回原来的笼子里了！哈哈，棕熊一拐一拐地逃了！这算不算弃权认输啊！”

　　前面的七八分钟，解说紧张得说话都仿佛不喘口气，直到最后林汉前前后后共砍中棕熊后腿同一个部位三斧，几乎令其这条腿废掉，和他搏斗了半天的棕熊主动后退逃走，主持人的解说语气这才放缓下来，有闲情对着听众说一句俏皮话。

　　由于棕熊重创逃走，最后被现场的裁判判定自动认输。当格斗大赛宣布这场人兽大战的胜利者是林汉时，全美国的各个城市，几乎同时响起了欢呼的声音。在过去的八十场格斗挑战赛中，林汉在大部分美国人的心中几乎是反派魔王的象征，但这场人兽大战前的短暂演说过后，他表现出的爱国主义情怀，却得到了大多数美国人的认同。

　　从格斗赛一开始，林汉就感觉到涌入身体里的信仰之力在不断地增强，不光是来自华人的，来自美国人的信仰之力，也随着他们对他的认同而不断涌来。而当场边的解说用抑扬顿挫勾人情绪的语气向全美国解说时，无数的听众的心神全被他调动起来了，那些在内心希望林汉能够战胜熊获胜的美国人的祈愿，就象场外那些正在为他祈祷的华侨一般，全部化成了浓重信仰之力涌进他的身体里。

　　当天围坐在收音机旁听这段广播的听众数量接近千万人，有超过七成的美国人希望林汉获胜，加上在美的华侨，接近八百万人的期望全集中他身上时，林汉在获得海量的信仰之力的同时，力量在短时间内竟也倍增了数倍，在和棕熊格斗的那几分钟内，他的力量、反应速度甚至短暂地超过了与公海舰队舰魂合为一体的汉娜。

　　赛前，林汉没有百分百地把握能轻松完胜棕熊，但几百万美国人在那一刻对他的期望，却让他短时间内力量大增，最后轻松地完虐棕熊获胜。

　　当然，在美国还是有为林汉而愤怒摔东西的人，比如美国总统胡佛，当天晚上就因为又输了五百美元而愤怒地将一张赌票揉成一团扔在地上。

　　……

　　当夜，旧金山海边的一高档宾馆的卧房里，男人的喘息声，女人呻吟声，啪啪啪的肉体撞击声，回响在没有点灯的卧室内。

　　前些日子林汉一直享受的都是圣少女乐队那些二十左右的青涩少女，如今换成路易斯这样成熟的女性白领，也是别有一番滋味。

　　今晚赛后所谓的采访，本就是路易斯有意识地勾引，已是花丛老手的林汉看出了她眼中的欲望。于是，从午夜前十一点到午夜过后一点，两人床上战到床下，大战了两个多小时至今都还未休战。

　　“啊，你们中国人都是这么强壮吗！噢，太棒了，噢，我怕我会彻底沉迷于这种感觉！噢，噢，天啊！噢……中国功夫也有这种本事吗……啊！”

　　林汉知道自己“非人”的一面，所以和女记者滚床单的时候，从一开始就是熄了灯和她在夜战。两人床上床下不知换了多少种姿势，所有路易斯尝试过的和没有尝试过的，林汉仗着自己非人的体力，都在她身上用一次，不知多少次地将这个漂亮迷人的女记者弄得死去活来。

　　林汉未来的布局，需要将来的美国有一个自愿为自己说话的喉舌，林汉现在就看中了这个已被自己迷住的女记者。用了近三个小时，林汉把个被他迷住的女记者送上无数次巅峰，直到最终不醒人事后，方才暂时放过了她。将来在适当的时候，林汉还会用宗教的手段将她洗脑，最后心甘情愿地变成为自己奉献一切的狂信徒。

　　信仰之力的获得，并不是一成不变总是细水长流的，也是有起伏波动的。象今天这一次，比赛那会儿最高，事后会随着时间的流逝而减弱，直至降到极低的地步。类似的情况林汉在德国和东南亚传教时都遇上过，只有信徒们想起自己，思念自己，敬仰自己，甚至YY自己时，方才会有源源不断地信仰之力产生。

　　无论是林汉，汉娜还是喀秋莎，都需要时不时地站出来，刷存在感，这是必须也是必不可少的。

　　十二月十六日当晚九点，林汉与孟加拉虎的格斗赛再次开始。由于昨天林汉在场上精彩的表现，导致今天大量赌徒将赌注押在了他身上。幸好汉娜早就预见到这一点，她所开设的赌博公司，在前一天就提前封盘。

　　昨夜的战斗，再次轰动了整个美国，今天是最后的收宫之战，得到的关注更多。大战还未开始，站在场中央的林汉就感觉到海量的信仰之力正从整个美国甚至大洋彼岸不断地涌来。这种“整个世界都站在我身后”的感觉非常地好。

　　林汉意识自己过去的想法没有错，只有得到人们的认同，才能不断地获得信仰之力。身处世界意志中的他，再次获得了短暂的无敌“神力”。

　　脸上带着昨夜狂欢春情余波的路易斯，照例在场上采访了林汉。

　　“林先生，请问你对今天比赛有什么想法吗？”

　　林汉答道：“和昨天那场持续了近十分钟的搏斗不同，老虎动作灵活，扑击凶猛，我和他的决斗，就好象两个神枪手隔着十米的距离拔枪互射，这是我和它都很危险的决斗，胜负只会是很短的时间，一分钟，几十秒，甚至是几秒内分出。”

　　此战，林汉的武器依旧和上次一般简陋，甚至更简陋。

　　昨天，林汉手中的兵器只是一把小巧得可爱的玩具小斧头，而这次干脆换成了一杆长度不过0.5米，直径只有拇指粗细的短木棒。

　　比赛开始前最后一刻，林汉对着全场观众道：“这场最后的决斗，持续的时间会相当短，胜负会在几秒，甚至只是一秒内分出，所以请你们务必睁大眼睛别分神。”

　　老虎被放了出来，是一头雄壮的猛加拉虎，事前更被饿了两天，一见到林汉就飞奔过来一跃一扑。

　　林汉在它冲过来的瞬间，双手握着木杆一拧一折，将其折成了带着尖刺的两载，面对飞扑过来的猛虎，他做了一个西班牙斗牛里常可看到的动作，间不容发地身体一侧，贴着老虎身体的左侧避过扑击。

　　身体在避开扑击的瞬间，他左手一抛将一截木棒抛向空中，腾空的左手顺势按住老虎的脑壳做了个跳马翻身的体操动作，整个人借虎头为支点翻过虎背落老虎身边的右侧，而右手在身体空翻的过程向下一捅，直接捅进了老虎右眼睛里，没柄而入。

　　老虎在剧痛中本能地扭头向右咬向林汉，却咬了个空。林汉在这时接住落下来的另外半截木棒顺势又是一捅，这一捅直接刺入虎耳穿脑而入，咬空的老虎当场倒地死去。

　　整个过程，从老虎扑击，扑空，林汉躲避，空翻，捅眼，老虎反咬，林汉刺耳秒杀，全部的过程不足三秒！场边的快嘴解说才刚刚说完了一句“对面的老虎冲过来了！”后面的话还来不及出口，整场人兽大战就结束了。

　　无数人本以为会是一场精彩的恶战，林汉却用最干净利落的方式，瞬间秒杀了老虎结束了战斗！

　　当林汉威风凛凛地站在伏地的虎尸旁，现场的万名观众，都还保持着张大嘴，为老虎猛扑而惊叹，还未从对林汉的担忧中调整好心态过来，战斗就结束了。

　　足足过了五秒，最先反应过来的场边解说，这才兴奋地大叫漂亮，漂亮，完美的秒杀之类的赞美之辞，向全美国宣布林汉屠虎成功。

　　接下来，才是海潮般洪亮的欢呼声。

　　虽然花了五十美元的天价票却只看到了三秒钟的比赛，但是林汉的最后一战胜得实在太漂亮了，众人心中还是认为值回票价的。

　　为了这高额的票价对得起现场的万名观众，老虎的尸体被拖下场后，边上的工作人员在五分钟内快速地拆除了边上的围栏，将场地恢复成了舞台。而喀秋莎和汉娜开始轮流登台演唱。

　　刚刚看完了极短暂时而又让人喘不过气来的“人兽”大战，马上换上了一群美女登台献唱献舞，现场观众都兴趣盎然，十分地兴奋。

　　身为穿越者的汉娜知道在这个时候该唱什么样的歌曲。

　　很快，动感，劲爆，刺激的摇滚乐在舞台上被奏响，那群林汉的教徒兼替他暖床的女人，如今在美国火热的圣少女乐队开始上台跳起了劲爆的热舞，不断地秀粉腿、翘臀还有抖奶，拥有无限清春活力的美少女的熏陶刺激下，再度引爆了现场所有男性甚至是女性的激情。

　　当晚，旧金山市的夜生活再度火爆，无数的狗男狗女的狂欢，为旧金山的第三产业，贡献了更多的GDP。


第105章 醉倒的林汉

　　十二月十六日当晚比赛结束后，林汉花钱买下了那头被他杀死的老虎。当晚，中华楼的大厨将老虎剥皮，放血，割肉，熬骨。

　　虎骨可以制药泡酒，虎皮硝化处理后是极珍贵的装饰品，虎肉加上蛇肉，可以做成名副其实的广东名菜龙虎斗。

　　十七日晚，这一天，中华楼以这头老虎身上的肉为食材，搞了一次老虎宴，宴请当地华侨名流和当地华侨。宴席摆了上百桌，每张桌面上都有一盘精心加工后的老虎肉。不过，送上桌面的老虎肉，其中渗杂了不少牛肉充数，原因是林汉这个吃货为了自己能多吃点，苛扣了不少。

　　整个白天，林汉大部分时间都在应酬，其间他失踪了两个小时，原因是他偷偷地溜出去抢劫了——抢劫银行的押款车！

　　被林汉和汉娜盯上的，是美国摩根银行的押款车。

　　十二月份，由于大量游客，尤其是赌徒的涌入，导致当地的现钞流入量短时间内空前繁荣，每天这个数值都在百万美元上下。当地的银行也从中受益，无论是赢钱的赌徒还是赌场本身，大量的现金都要通过银行进行周转。

　　在这场轰动全球的无差别格斗大赛带来的经济效益中，银行也是其中之一的受益者。到来旧金山后，做为“抢银行”的“专业户”，汉娜很快就注意到了街上跑的那些押款车。

　　调动了一些资源进行监视、摸底之后，汉娜得到一条情报，在十七号这天，摩根银行会将全市分行这些天的收拢多余现金集中起来，运往外地的总部，其具体的数额不详，但车上的现金数量，用最保守的角度去估计也是百万美元以上级别的。

　　在得到林汉从英国人手上抢到的那笔黄金之前，汉娜的日子一直过得紧巴巴的。建设中的基尔工业带是头恐怖的吞金兽，在经济危机中维持每天的运作都极其艰难。为保证证资金链不断掉，汉娜绞尽脑汁地满世界捞钱输血。

　　虽然拥有人形，但她却不象林汉那样，在捞钱方面拥有天马行空的想象力和创意，所以汉娜做得最多的事，就干暴力抢劫银行这种来钱最快，也最危险的事。仗着自己拥有异能感知力可以操控全场的战局把握能力，汉娜组织了一只装备精良，由特种兵组成的抢劫团伙，带头人就是斯科尔兹尼，在全世界疯狂打劫银行，从欧洲到美国抢了一圈！

　　她来美国投放“脏弹”等候林汉到来的不到三个月的时间里，前前后后就抢劫美国银行十八次，其中押款车十二次，总共得款超过四百万美元。

　　这一系列系统疯狂、高密度的抢劫大案，引发了当时调查局胡佛局长的注意。面对不断追查的调查局特工，汉娜不得不将手下全部送回德国以避风头。

　　此次重回美国，天天看着装着几十万上百万美钞的押款车在面前转悠，汉娜前段时间被锻炼出来的“抢劫瘾”又一次地发作了。

　　今天的国社党已经控制了整个德国，几百万美元的钱看似数额巨大，但对于一个国家来说也不过是“小钱”而已。为了这点“小钱”去冒风险并不是太值得，但是当汉娜对林汉说出了她收集到的情报后，林汉也觉得这种“弯腰捡个皮夹子”的事倒也有值得一做的价值。

　　汉娜计划的打劫时间是十二月十七号，恰好是林汉比赛结束后的第二天，武器装备也准备完毕，唯一欠缺的是人手不足。此次打劫纯粹汉娜自己临时起意，从前的那批“专业老手”都在德国，身边有过经验的人仅有两位，来找林汉，也是来向他借人手。

　　林汉手下的这帮德国留学生，其中除去肖白浪和丁影外，身体素质最好的几位在留学德国的时间里，曾按未来特种兵的标准，进行过严格专业军事战术训练。虽然他们远未达到合格的标准，其素质更不能和斯科尔兹尼手下的那批精英相比，但这起打劫案有三个“非人类”直接参与，他们的任务也只是在边上打个下手，勉强可用。而林汉考虑到借着这事也可以给这些学生增加一点实战经验，加上只是随手干几分钟的活，就有几十万美元的好处分成，于是也就答应了她。

　　在林汉的安排下，中华楼的学生中，共有七个人被挑了出来，然后交给那两位有过经验的老手进行临时的“专业性”训练。至于打劫押款车的武器，从前跟着汉娜一起干的那帮人在离开美国时，枪械都留了下来，武器倒不是问题。

　　打劫押款车的准备工作，林汉全部踢给了汉娜去做，知道有这么“好玩的事”，喀秋莎也热情参与。参加此次行动的七名中国学生，他们在德国时和汉娜多有交道，最初居住的基尔农场就是汉娜亲自安排的。虽然不知道汉娜的真正身份，半年多的接触下来，这些学生却从周围的人对汉娜的极度尊重中知道她身分不凡。

　　十七日清晨，各地银行、赌场的押款车将钱从旧金山内各处汇聚送至摩根银行在当地开设的总行，经过中午的盘点后，当天下午一点半，一辆押款车外被两辆武装运输车护送着，驶向当地的火车站，准备通过火车运往外地的总部。

　　前些日子，汉娜满世界的抢银行，在美国更是连续犯下十几天惊天大案，导致如今银行的押款车的守备力量直线上升。

　　当这三辆车组成的武装运输车队出发时，立刻就被林汉盯上。他的感知力准确地扫描出了车队的护卫人数：头辆车包括司机在内拥有十名警卫，押款车上有六人，前二后四，尾部车上有十二名人。装备的武器，从春田步枪到五连发霰弹枪再到著名的芝哥打字机汤姆生冲锋枪都有。过去的一年里，由于以汉娜为首银行大盗，在抢劫中大量地使用汤姆生冲锋枪，使用传统步枪和霰弹枪的银行守卫们的在交火中火力处于严重的劣势，痛定思痛后，如今汤姆生冲锋枪也成了银行警卫和押款车的标准装备。

　　这队武装车队驶向火车站的路线，事前是保密的，当其从总行开出时，林汉的感知力就牢牢地锁定了他，然后他一行人十二人分乘三辆偷来的汽车，提前在前方做好了埋伏。

　　虽然驶往火车站的路线是保密的，但是有一座桥却是无论如何都要通过的必经之路。林汉等人就在提前在那儿附近设下埋伏。

　　武装运输车队的三辆车身拥有一定的装甲防护能力，并不惧怕普通的步枪弹。但是作为在美国国土上最嚣张的银行抢劫犯，汉娜早已积累下了极丰富的抢劫经验，对此早有安排。

　　她在那条必经地路边临时扔下了两个装满炸药的大包裹，当车队驶过时，直接用无线电引爆器引爆，当场将第一辆护卫车连车带人一起炸得飞上天，第二辆押款车距离较远，却也被爆炸产生的气浪掀翻在地，至于最后的护卫车，由于距离最远，倒是逃过了一劫，可是当车上的守卫下车时，等待他们的却是来自四面方的密集弹雨。

　　汉娜、林汉、喀秋莎三人各持一把带八倍瞄准镜的春田狙击枪，占据不同的方位对警卫进行精确狙杀，他们使用的是自制的钨芯穿甲弹头，即使是躲在押运车内，这种弹头也可以轻易地击穿押运车薄薄的装甲将躲在后面的护卫击毙。

　　整个战斗只持续了不到一分钟就全部结束，前后两辆车上的警卫全部毙命。而后这帮胆大妄为的匪徒蒙着脸从隐蔽处冲出，用准备好的少量炸药炸开装钱的那辆车的大门。

　　中间那辆押运车上的六名警卫，在先前的爆炸气浪早就被震得晕头转向，后车厢的四人更被炸开车门的炸药震得七孔流血半死不活。林汉、汉娜、喀秋莎三人带头冲到车前，包括他们三人在内，所有的参与抢劫者头上戴着黑色的头套，全身上下包裹得结结实实。

　　林汉和汉娜联手，一把拉开被炸得变形破损的车门，然后林汉用粗鲁的日语对后面的人嚷道：“别磨蹭，快搬钱！”

　　喀秋莎则装成男声用英语在边上骂道：“FUCK，别用日语。”

　　林汉切换成生硬的美式英语道：“每个警卫身上都补几枪，别留活口。”

　　怦，怦，怦！

　　林汉边说边拿出勃朗宁手枪开始朝车上四个被震得半死不活的警卫身上补枪，驾驶室位置的两位也被其他成员补枪干掉。

　　然后他们三人带着其他人，迅速地将车内的三十几个麻袋的现钞全部转移到了开来的车上，留下来的只是装硬币的钱袋子。

　　从伏击到搬钱上车走人，整个过程总共只持续了四分钟。当众人乘座的车子在公路上行驶时，参加此次行动的肖白浪问林汉道：“那个警卫没有被打死吧？”

　　林汉答道：“车厢里最清醒的那个，他身上压着好几个钱袋子，我打他要害的部位，是故意朝有钞票抵挡的位置打的，有厚厚钞票帮着挡子弹，死不了人的。”

　　林汉是故意留下一个活口的，通过那个受了“表面重伤”的警卫之口，美国警方只会将嫌疑人盯在日本人身上。

　　十多天前的格斗赛，整个旧金山的日侨被林汉狠狠地坑了一次。这半个月来，在旧金山有大量的日本人破产自杀，他们的犯罪嫌疑最大。和日本人相反的是，当地的华人因为在无差别格斗赛几乎全押林汉获胜，反而大发了一笔。

　　林汉几人开着偷来的车朝海边行驶，在那儿有一艘小型快艇在等他们。将钱和人都快速转移上快艇后，作案工具之一的汽车也被放火烧掉。至于武器则全被扔到了外海里。而用于转移人和钱的快艇，也在人和钱都转移到萨菲罗斯号后，被沉进了海中。

　　昨天的比赛结束，各赌场盘点收益，多余的赌金也大都转存银行进行周转。所以此次押款车上的美金，其数量比汉娜估计的要多了很多，总金额突破三百万美元，最妙的是，这些钱全是旧钞，可以随意使用。

　　分赃之后，汉娜拿走了两百万美元，余下的一百万美元和零头则被林汉和喀秋莎瓜分。喀秋莎现在几乎没有需要用钱的地方，她的钱其实也就是林汉的钱。

　　事后，喀秋莎不满地问林汉道：“为什么这次分赃是她六我们四啊？这个女人真是太黑心了！”

　　林汉劝她道：“情报和装备都是她提供的，人也是她训练的。能分到一百多万美元我已经很满意了。”

　　喀秋莎贪心不足地提议道：“抢银行来钱还真快，下回我们一脚踢掉那女人，自个单干吧！呀，你又想打我。”

　　她的这个提案，让边上的肖白浪听了有些跃跃欲试，却被林汉一口回绝。

　　“上得山多终遇虎！汉娜在美国抢劫的次数已经做得太多了！这是最后一票了，没有下次了！抢银行这种事，只能偶尔干干，做多了迟早会出大事的！”

　　打劫摩根银行的押款车一案，是林汉、汉娜、喀秋莎这三个无节操的舰男舰娘在美国犯下的最后一起大案。这起案件后来成更因为抢劫的数额极其巨大，因此而进了吉尼斯世界记录。

　　案发后CIA和FBI照例严查此案，却始终一无所获，倒是当地的日本人因为林汉的陷害，成美国人重点怀疑的对象而吃了不少苦头。

　　做完了这一票后，林汉以最快的速度赶回中华楼，装成继续在中华楼中睡午觉的模样以制造自己不在现场的证据。

　　此次美国之行，从奥运会到无差别格斗大赛，借助赌博，林汉和汉娜前前后后在美国捞到了二千多万美元——这还不算借助赌局在欧洲开盘口的收益。须知，这可是1932年的二千万美元，美国货币大贬值前的两千万美元，其价值最少相当于1938年五千万到六千万美元以上。

　　（注：给个参考数据，1938年时大黄蜂号航母的造价也不过是3100万美元。1941年完工的卑斯麦号战列舰，总造价也不过是一亿九千多万德国马克（差不多相当于41年的8000万美元。历史上从罗斯福新政到二战爆发，为应付经济危机和战争，各国的货币购买力都严重缩水，多次贬值）

　　十二月十七日当晚，林汉在中华楼宴请各方来宾，摆了一百多桌流水席。他在最后两场格斗大赛的表演，尤其是那次对全美国的演讲，成功将自己形象扭转，打扮成了一个“伟大的爱国者”。

　　无差别格斗大赛开始后的这段日子，中华楼天天都能收到美国各地和海外发来的电报及信件，多数是分散在世界各地华人社团和普通华人发过来的。不少人在信件中告诉林汉，自从他在格斗场上一次又一次地痛打各国格斗家，取得疯狂的连胜记录后，如今已再没有外国人敢对中国人说“东亚病夫”这个词，反而时常有洋人小心而好奇地向他们询问是不是每个中国人都会神奇的“中国功夫”，林汉在格斗场上的举动让他们第一次在洋人面前挺直了腰，拥有了民族自豪感。

　　今天的林汉，他在海外华人心中的声望，已经超过了司徒美堂之流，成为他们心中不折不扣的精神领袖。而站在林汉身后的德国幕僚团队，这时已建议林汉在美国搞一次募捐，募捐的理由是为中国的外派留学生筹集学费，事实上林汉已经开始为此做准备。

　　至此，林汉来美国的目的已全部达到。

　　当天，林汉在中华楼宴请各方来宾，一时兴奋过度的他在场上频繁向人敬酒，自己也顺带着不知被人灌了多少杯酒。虽然仗着萨菲罗斯号停靠在附近，酒量大增，可是他毕竟不是在自己的真身主场上，离“真身”还有一定的距离。这种以一人之力，战数百敬酒者的下场，最终就还是被灌得大醉而倒。

　　当林汉喝了太多的酒，意识不清地倒下去前，他对身边的王玥道：“把我送到萨菲罗斯号上，到那儿我会很快酒醒的。”

　　但是，一直对林汉忠心耿耿的王玥，她这回并没有按他说的话去做，她和参加酒宴的喀秋莎一起，将醉醺醺的林汉扶进入了他在中华楼的卧室里。

　　“嘿嘿嘿，欧尼桑，你终于落进我的手中了，哈哈哈哈！”

　　站在不醒人事的林汉身边，当王玥的面，喀秋莎象迷倒了良家妇女，正准备做坏事的淫贼一般，嘿嘿地奸笑着。

　　王玥脸一红，转身就想离开，却被喀秋莎一把抓住了手腕。

　　喀秋莎：“你怎么又退缩了？”

　　王玥：“我……”

　　不良少女无耻地道：“一个人和欧尼桑玩太没有意思了，今晚我们一起来吧，是我先上还是你先上？”

　　王玥呸了一口，走到门边，不良少女在后面对她嚷道：“过了这村，就没了这店了，下次再有这样的机会，可就不容易了，你可别后悔了。”

　　王玥没理她，默默地合上了房门，人却留在了屋内……


第106章 胡天胡地

　　林汉做了一个梦。

　　这是穿越后三年来，林汉第一次做梦。

　　他梦见自己喝醉了，然后被两个女人抬到了一张床上，她们一个是金发碧眼的洋妞，另一个是黑头发的东方美女，然后那两个女人替自己脱衣服，再然后，那两个女人把头伏在他的下面亲吻他的小林汉，小林汉在她们的嘴里变成大林汉站了起来。

　　那两女人中金色头发的那个，很快就骑到了他的身上，象骑马一样地在他身上颠簸着，一边颠簸还一边淫荡地大笑，“欧尼桑，我终于得到你了！”。

　　身为男人怎么能让女人骑在身上还这么得意地笑？

　　在梦中，他被女人骑了一阵后就“醒”了过来，然后反客为主地将那金发碧眼的洋妞按倒在床上，然后强行将她摆成了狗爬式反骑，一直骑到她求饶说不行为止。

　　再然后，在金发碧眼的洋妞不行的时候，边上让个帮凶看形势不妙，似乎想逃，却被他一把抓住，拖回床上，然后把她也给骑了。

　　比起那个洋妞的放荡，这个黑头发的明显羞涩很多，就象从前经历过的那些女孩子第一次一般。不过，这么年青的女孩，不学好，跟着洋妞学勾引男生，实在罪无可赦，需要教育，惩罚！于是他不顾她的呻吟求饶，一直在折腾着她。

　　然后那个洋妞回过气来又爬上来了，可恶，大洋马，你这是自寻死路呀！

　　好厉害的大洋马，前后贯穿的重口味轰杀都不垮，前面说不行了是装出来的吧？谁怕谁呀，再来！今天老子不当真武大帝了，老子要当唐僧，要好好地骑你这洋马，教训你这个妖精呀！

　　那一夜，林汉也不知道自己骑了多少时间的洋马，直到午夜三点的钟声响起的时候，他还在和洋马战得正酣，却被钟声刺激得突然醒了过来。

　　“我在干啥？”

　　即使没有被送回本体，英灵化的身体酒醒的速度也极快，酒醉了三个多小时后，林汉就逐渐清醒了过来。

　　看着象吊树猴一样吊在他脖子上，一脸舒服的表情且洋洋得意的喀秋莎，又瞧了瞧躺在床上，两腿之间一滩血迹的王玥。

　　林汉心中长叹：“终于还是成了‘日’本人，操船党了！”

　　“‘校长’本人就‘日’本人吧，操船就操船吧，这一天我早就猜到了，只是没有想到会是这样的情景。”

　　林汉想了想，双手托着喀秋莎的翘臀，将这不良少女下面全部塞满，然后哼哼哈哈地运动起来。

　　节操再次刷下限的林汉，心中在问自己道：“我这是叫鬼父呢，还是叫自插？这是一个问题……”

　　阴谋得惩的喀秋莎则在“林汉”完事后就溜走了，她和林汉一样是英灵化的身体，恢复得比王玥这个凡人要快得多。林汉余下的时间是抱着一直单恋自己的女学生陪她睡了一晚，心中很是郁闷。

　　他知道王玥对他动了真情，但林汉最讨厌的，就是欠下别人的感情债。

　　第二天一早，林汉起床时出门时，遇上中华楼里的其他人，都对着他露出男人都会明白的微笑，林汉心中长叹，自己好不容易塑造出来的绝世高人清高的形象，就在一夜之间败个精光。

　　那天之后，最后一点节操都被喀秋莎弄没的林汉，这时也更加堕落。当晚，他将喀秋莎叫到萨菲罗斯号的主场上，然后就在船上狠狠地教训了她一顿。当时，二十四条触手在空中飞舞，直把在旁边观战的海莲娜和娜塔莎吓得都差点失禁。

　　只可惜的是，不良少女在这方面也继承了毛子“战斗民族”的彪悍天赋，整个过程虽然被弄得惨兮兮，但事后很快就象没事的人一般恢复过来，反而还不知死活地一再向林汉出坏主意，要求他将来将这一套也用在汉娜身上。

　　林汉对此很无语。

　　而当天晚上，他在半夜偷偷地溜到了王玥的房中。那晚虽然没有真地和她销魂，却抱着身体还没有恢复过来的王玥又过了一夜。林汉最讨厌欠人的东西就是感情，但事情都这样了，他也只好用感情来还了。

　　而后面的日子，林汉时不时的，也会夜宿在王玥房中，有时王玥则会主动地溜进他的房里。由于林汉在接下来的一个月里一直在美国巡回演讲，以便能从华侨中间招收更多的年青人收入麾下，本体萨菲罗斯号无法跟在身边，大部分时候他都只能象人类一般地住旅馆。

　　似男女之情，不似男女之情。

　　似师生之情，不似师生之情。

　　似“神凡之情”，又不似“神凡之情”

　　他和王玥之间，就这么保持着没有说破，心里都明白，却不能明言的默契关系。

　　不过事情还没有就此结束，王玥和林汉之间的事，第二天就被其他的九位擂台美少女知道了。而这些少女，同样都不是省油的灯，她们也有自己的想法。

　　十二月二十日，格斗赛结束后的第三天，林汉乘火车离开旧金山，开始了在美国的巡回演讲。而跟着他来到美国的留学生，除了三十位留他身边外，余下的也都被送回德国继续他们的学业，和他们一起走的，还有这几个月来，受林汉的个人魅力感召而从美国各地汇聚到中华楼的热血青年。二者加起来总共有接近七百人，他们先乘座火车到达美国东海岸的纽约，然后在那儿乘座轮船前往德国留学深造。

　　对于接待中国留学生的事，不用汉娜说话，小胡子希特勒同样十分热情。希特勒非常明白这批中国人在德国留学的后果以及产生的对德国巨大的好处。当这批学生乘座的轮船驶离旧金山码头时，小胡子甚至亲自过问了关于他们的接待事宜。

　　依造林汉的计划，这批来自美国的华侨留学生，他们会在德国进行为期一年到三年不等的学习、训练和实习，具体的时间长短，视他们的学历、专业而定。等毕业后这批人大部分将送到苏区去实践一两年时间。加上这一年陆陆续续被他从中国、南洋送到德国的中国学生，如今在德国的中国留学生的总数，已达到一千五百人之多。为了接待这批中国留学生，基尔大学那边特地开了一个针对中国留学生的中国分校。

　　而在未来的几年里，陆陆续续还会有更多的学生被林汉送到德国去。林汉欣喜的看到，几年后自己就会有一大批优秀的后备人材可用。穿越者要办大事，最短缺的一块板，人材，终于被他补上了。

　　自从点亮了“鬼父”、“日”本人、“操船”这些勋章，再次刷了个人节操下限之后，林汉在男女关系方面，从禽兽向禽兽不如的境界不断下沉。

　　在离开旧金山，从美国西部开往东部的跨洲火车上，第一天夜里，有一个女学生在深夜主动摸进了林汉在火车上的单人房间，直到第二天早上，才两腿蹒跚地离开。

　　第二天夜里，摸进林汉房间的女学生是两位。

　　第三天，火车到站了，没有女生摸进林汉的房间，不过，林汉自己摸进了某个四人间的女学生的房间。

　　第四天夜里过后，和林汉一起出行十名女生中，就再没有一位是纯洁的了。

　　第五天，王玥知道了这件事，对林汉生了小脾气，却被其他九位女生联手镇压，然后林汉也过来帮忙，不过是帮其她九位女生，一男十女一起，过了一个胡天胡地的晚上。

　　第六天以后的日子里，只要有机会，她们十个人就常睡在一个房间里，等着某个家伙半夜摸到床边来。

　　这段充满“爱”与“欲”的旅程，对林汉来说是非常快乐的。他在美国各地的巡回演讲也大获成功，他的“留学生”计划不断地得到各地华侨的大力支持，不但得到大笔的华侨捐款，而且每到一处，都有华侨主动地将自己的子女送到他座下学习参加他的“留学生”计划，人数之多甚至有让他有挑花眼的感觉。以至最后不得不听从德国幕僚的意见，在美国搞了个名为“华侨青年会”的组织，实为留德预科班以便筛选其中的精英去德国。

　　林汉在美国一直待到第二年春节过后方才离开美国。在此期间，他一边巡回演讲，一边在各地面见华侨代表，从青年精英中挑选人材，此外还进入白宫，和美国新任总统约翰·加纳见面详谈了三次。

　　今天林汉，虽然还未拥有官方身份，但他在海外华人、华侨圈子的威望却无人可及，已拥有可以坐在美国总统面前和他交流对话的资格。

　　林汉和他谈的问题无非是：一、日本问题，东北三省问题。以美国资本主义社会资本家的鸟德性，林汉根本不指望在“珍珠港事变”前，美国能真的帮中国对付日本，或者在收复东北三省之事上有什么帮助。在这一点上，他也只是尽尽人事，在加纳总统面前过场般说说没有什么营养的日本威胁论。

　　二就是关于排华法案。

　　初见林汉时，加纳总统以为这个以“狂妄”闻名的中国人，会在他面前游说废除《排华法案》，但是，他错了。

　　林汉根本就没有提这事。他一见面，就明确地对加纳总统表明自己在这一点上的立场：“美国人的归美国，中国人的归中国。”

　　林汉明确地告诉加纳，在华人问题上，他自己是主张在美国的华侨全部离开美国，回归中国的。这让是个红脖子，种族主义者的加纳总统听了心中大喜，以至后面的谈话，双方的气氛变得极为友好。

　　自从林汉在洛杉矶奥运后开始他神奇的表演后，带给美国上层最大的不安，不是他在赛场上一次又一次地抽打白种人的脸，而是导致了整个美国的华侨华人圈里的民族主义思想快速崛起。

　　美国是个以白人为主的移民国家，中国人东方文化和白种人的西方文化格格不入。在那些极度反华的美国人眼中，华人有诸多的恶习和偏见，不可能在生活上美国化，更不可能接受美国建立在基督教基础之上的伦理道德标准——这种看法在格斗赛后更是得到了许多美国白种人的认同，或者说是恐惧。

　　林汉在美国的高调的表演，对白种人的自信心、世界观的冲击之大，远远超出林汉的预估。神奇的中国功夫，破世界纪录如拾草芥，对白人“格斗家”耍猴一般的八十连胜，更不要说最后两场那有如神话传说般的屠熊杀虎的战绩。西方文明，白人世界用了两百多年的时间好不容易建立起的对东方文明，黄种人高高在上，俯视般的优越感，却被林汉以一人之力击打得摇摇欲坠，甚至连久违了的黄祸论，都又一次地被提起。

　　林汉告诉加纳总统，在他自己本人的有生之年，他会一直主张和鼓吹在美华人回国效命。他现在在美国组织的华人青年团，仅仅只是为几年后的日本侵华战争做准备。这些青年团的人，将会在未来的几年里离开美国，返回中国，抵抗日本。

　　在加纳总统这样的“红脖子”看来，林汉这类主张华人回自己国家的中国人真是太可爱了。

　　而后，林汉就这里入手，游说美国总统派出顾问、专家给予“支援”，帮助他的华侨青年会里的年青人进行一些初始的军事化训练和技能训练，以便这些人将来回中国时能马上投入到抗日战争中去。

　　林汉的意思没有说得很透，但加纳总统却将他背后的意思完全听明白了。和希特勒一样，他也看出了美国的力量渗透进这个所谓的“华侨青年团”之后，将来对美国在华利益的巨大好处——这样很容易培养出一堆的亲美派、亲美份子。而把美国教官、技术人员派去给这些人作指导，更是天上掉下来的渗透、掺沙子的好机会，能更加清楚地知道这些组织起来的中国人想干什么。自从林汉在美国把中国在美华侨的力量逐渐统合起来后，美国政府就一直很不安，一直想加以破坏。

　　林汉主动上门和加纳总统商谈，也正是为了防着这一手，同时开诚布公，表明来意，增加双方勾通互信的机会。

　　和加纳总统会面期间，林汉也和他谈起了自己和希特勒的“友谊”。在纽约时报的女记者路易斯对他的采访过程中，林汉“无意”间提起过他和希特勒从前曾短暂地相遇、相识、交谈过，双方彼此间还留下了深刻的“友谊”。这当然是胡编的故事，但是以为“林汉是汉娜的分身”的小胡子同学，自会帮忙替林汉圆这个谎的。如今的德国总理希特勒甚至早已命人伪造了一张他年青时和林汉的“合影”。当林汉进行震惊世界的八十场连胜之后，这张合影被人“翻”出来登在了德国柏林的报纸上，引发了一场不小的轰动。这也顺带很好地解释了林汉为啥会有深厚的德国背景，为啥他的学生全在德国留学，原因是他和希特勒良好的关系。

　　在加纳总统看来，林汉向他表明这一切，纯粹是一种投机心理。不过是想把他在希特勒那边得到的东西，在美国人这边也得到罢了，玩两边下注的把戏。在他看来，这很正常。不过，面对林汉主动送上来的，增加美国对未来的中国影响力的机会，加纳总统怎么会放弃？

　　他和身后的幕僚团队商量过后，很快同意了林汉的请求。在美国找了一个青年训练基地，租借给林汉，然后美国军方派出军官和专业人员，对林汉送来的那批“华侨青年团”的成员进行训练。两人其实都不安好心，林汉是想借此减少培训人才的成本，在这事上加纳总统也不是傻得白白替林汉干活，其目的也不过是为了掺沙子，趁机加大对这股华人势力的渗透和控制。

　　在加纳总统看来，几年后这批华人中的“精英”回国，再也不回来了，既大大减少了和白种人抢工作岗位的机会，也“纯正”了美国的血统，同时还加大了美国对中国的影响力，堪称是一举多得的好事。身为“红脖子”的一员，加纳总统巴不得全美国的华人全部都滚回中国去，让美国人变成纯种的“白种人”的国家一直是他这类“红脖子”的梦想。林汉这个中国人这么识趣，他很满意。

　　而在林汉看来，有了美国总统的默许支持，他在美国行事会方便很多。德国虽然是他半个主场，但把在美的华侨里的青年都送到德国去训练，成本高昂也不现实，能在美国这边接受官方给予的训练，能大大减少这方面的开支，何乐而不为。

　　那次会面是相当成功地一次会面，而后的两次见面也不过是在商谈具体的事谊。

　　林汉在美国还见到了南京国民政府派来的特使，今天的林汉已是无数中国人心中的英雄，南京国民政府的“宋委长”也想拉他过去为自己贴金。这时的他还不知道，林汉其实就是杀死常凯申，同时也是那个暗中援共的幕后黑手大BOSS。他现在被红军打得这么惨，完全是林汉粉碎历史造成的。

　　对于这个只能控制中国数省的所谓“代表”中国的国民政府，林汉心中不屑，表面上却没有表现出来，走形式地应付了特使之后，托特使送了两瓶“虎骨酒”拿回去作为回赠宋子文的礼物——那实际上那两瓶虎骨酒并不是真虎骨，而是抠门的林汉叫人用牛骨代替虎骨做的假货。在他看来，老虎制品这么好的东西，自己当人情送人还不够用，炮党这帮祸国殃民的废材，没有给他们猪骨泡制的假货就已经算很客气的了。


第107章 写轮眼作家林汉

　　在美国度过了春节之后，林汉乘座太平洋快轮返回中国。他到美国的全部目的都已成功达成，离开美国时，林汉的心情非常地好。之所以没有乘座萨菲罗斯号离开美国，主要是他这次回国是公开回国，准备一路刷信仰值的。乘座萨菲罗斯号太招摇，而且也容易被人将他和萨菲罗斯教联系在一起。毕竟到目前为止，林汉在公开场合是否认玄武教和萨菲罗斯教有关系的。

　　船在相对平静的大洋上行驶着，他为手下的十个中国女生准备了两个相连的头等舱包厢，夜里无人时就偷偷地潜进去胡天胡地。余下的白天时间，他则在船上“口述”后世小说名作，让身边的这些女孩子帮他记录下整理成书。

　　这半年来林汉以“金古”为笔名，在中国出版的射雕三部曲在华人圈里的销量非常出色，而他搞的《天子传奇》和《中华英雄》这两部漫画，在无差别格斗赛后更是大火。令林汉意外的是，《天子传奇》漫画，他在美国试着出版英文版的，销售销量同样极佳，倒是英文版的《中华英雄》不出意料地“仆”了——这不意外，白种人当然不愿意看到一部黄种人吊打白种人的漫画。

　　林汉口述时，多是在船上的露天晾台上。他每天用半天的时间口述小说，半天的时间交给她们进行整理。三十年代的中国，所谓的大学、女校、师范，教育出的学生几乎是清一色的文科类的东西，要这些女生临时转行实在有些艰难。林汉也不勉强她们，依旧让她们在原有的专业的基础上进行深造。林汉在中国开设了一家名为“新天下”的文化出版社，按计划回国后，这些女生都会被他安排在里面工作。

　　轮船在太平洋里行驶了二十五天，这一路上林汉足足口述了三部后世的名作。他们分别是《天龙八部》、《天蚕变》，还有一本是在后世都被禁的很有爱的小说《江山如此多娇》。
《天龙八部》他照例是用自己的笔名金古出版，天蚕变，则出于他对那位英年早亡的原作者的喜爱和尊重，倒是老实地使用了“黄鹰”的笔名，至于江山什么的这本很有爱的书也是用原作者的名字出版。

　　之所以使用三个不同的笔名，林汉对手下是这么解释的。

　　“那是因为格调是不同的。《天龙八部》也好，射雕三部曲也罢，说的都是侠之大者，为国为民！向读者卖的，也是侠之大者的这一套！金古这个笔名，就是准备高大上的，玩阳春白雪，不是高大上的东西不能用。”

　　“至于《天蚕变》，这不过是纯粹的武侠，不，应当说是武林小说，虽然内容也很不错，但格调上是要低了一点，所以我还是换个笔名马甲再上。以后类似格调的作品，就都用这个笔名好了。”

　　“而江山啊，泥人啊什么的，哈，你们明白的，这东西，走的是另一种路子，男人都喜欢的那种。哈……”

　　二十五天的时间，林汉在船上一口气口述了两本半的“名作”，将随行学生唬得一愣一愣的，愈发地佩服他。之所以说是两本半，那是因为《江山》是一本太监了的小说，口述到最后，林汉和泥人一样，由于下面没有了，没词了，他抄不到了……

　　于是，他对手下的学生说：“后面的故事，我编不下去了，就由你们来编吧，能为这部伟大的作品续鞭，就好象高鄂续的红楼，哈，你们也可以青史留名了。”

　　后来这三本书出版时，《天龙八部》受到的评价是最高的，《江山》是被骂得最多的，《天蚕变》则中规中矩。不过销量方面却是倒过来，《江山》一印再印。遗憾的是，新中国成立后，《江山》成了禁书……

　　很多年后，后人谈起江山时，不满的地方就是，这本书到了后半部时，突然剧情质量、文字水准、写作风格和前面大异，很多人都怀疑是作者不写了请了枪手让他人狗尾续貂。

　　到50年代前，林汉前前后后抄袭的未来的名著小说总量超过一百部，成为名副其实的高产作家。其中用黄鹰笔名的作品最多，金古的最少，而泥人这个笔名则专门用于出版那些很有爱的书。靠抄袭后世的文学作品，林汉在赚了不少钱之余，也狠刷了不少信仰之力。最令其意外的是，为他赚取信仰之力最多的作品，是使用泥人笔名的那一系列作品。

　　每当华人圈的那些咸湿佬一边捧书一边猥琐地看书时，他们对他的敬佩之心有如长江之水滔滔不绝，信仰之力也有如长江之水般滚滚而来……

　　当林汉在太平洋邮轮上疯狂地抄袭后世的名作时，远在美国到处演唱的喀秋莎也没有闲着。这个不良少女在演出之余，也找来枪手开始口述后世名作。

　　比起林汉还懂得高、中、低搭配，这个不良少女一开始就是冲着不良方面去的。几年时间里，她前前后后也出版了上百本很有爱的读物，比如以“西村兽行”为笔名，在日本出版了一本名为《魔窟丽影》的书，在美国出版了一本叫《被绑架的爱情》，这些还都算是有节操的了。最让林汉无语的是，她后来通过新天下出版社，在中国前前后后找了二十几个枪手，几年内一口气创作并出版了一百二十八本很有爱的武侠小说，那些小说的剧情内容几乎雷同，完全是靠着“很有爱”撑着故事，而这些粗制滥造的小说的笔名都叫“松柏生”……

　　为了这些劣质的作品能有很好的销量，喀秋莎不惜自己掏钱找来著名画家，在每本书里在很有爱的剧情边上插入上配套的“更有爱”插画，至于封面、封底“巨乳星人”横行就更不必说了。喀秋莎深谙商业之道，为了节约成本，这些出版的劣质小说文字部分的纸质极差，甚至到了被读者称为“马粪纸”的地步，但封面和插画的纸质却极佳且印刷精美，极具收藏价值。

　　由于她玩得太HIGH了，这些东西在出版时，甚至在某些军阀的地盘上都成了违禁品。但是尽管如此，这些粗制滥造的作品，在民国时期的销量却惊人地好，获得的利润几乎不下于林汉弄的那些精品。

　　令林汉无语的是，靠着这些东西，喀秋莎在文学作品方面，刷到了比林汉更多的信仰之力。

　　当然，随着新中国成立，喀秋莎的作品一本不漏的全部被禁，并被付之一炬，民间残留下来的很少。以至于几十年后，一整套完整的一百二十八本民国版的“松柏生”大作，在后世价格不菲，更成为收藏家们争抢的珍品。

　　在海上行驶了二十五天后，林汉于1933年二月二十日到达上海，在那里他受到了宋子文率领的南京国民政府高官的热烈欢迎，而当地的市民也自发组织起来在码头欢迎他这位在美国“扬我国威”的民族英雄。

　　二十号那一天，整个上海的注意力，几乎全集中在正在靠岸的邮轮上，码头上更是人头涌涌。当地的市民喝茶聊天侃大山时，谈论的都是正要回国的“武学宗师”、“道家高人”、“民族英雄”林汉有关的消息。

　　当林汉所在的船离上海港还有几公里远时，海量的信仰值就源源不断地由远处的上海港迎面扑来投进他的体内，待船停靠在岸边时，浓密的信仰之力，更让他产生了要被“淹没”的幻觉。

　　站在船舷边，看着船下码头上密密麻麻的人流，还有早就将准备好的仪仗队，排得整齐的队列迎接他的炮党高官们，林汉心中长叹一声。

　　“这个时代的中国，太需要英雄了。”

　　当林汉下船走下舷梯的过程中，码头上，无数的男男女女，指着他不断地呼喊着。

　　“林先生，林先生！”

　　那份狂野的热情，那一双双崇拜的眼神，置身于这样的气氛中，林汉终于明白所谓的“个人崇拜”、“狂热崇拜”到底是怎么回事了，在这样的气氛下，现场的每一个中国人，几乎都被感染成了他临时的狂信徒。

　　在仪仗乐队的伴奏下，“南京国民政府”的委员长宋子文亲到在船下迎接林汉。

　　林汉和宋委员长接触的过程没有什么好叙述的，无非就是握手，然后双方客套的寒暄一番，然后穿过无数狂热的人流，最后坐上对方派来接送的汽车离开。

　　一切皆是如此，没有任何异常发生。

　　只是，在最后上车前，林汉突然脸色一变，右手本能地捂在了小腹上，而左手更用力地压住了胸部。僵立了半秒后，他急急忙忙地钻进了车里。

　　事后，现场围观的记者，有人在冲洗当时拍下的照片时，发现无意中抓拍下了林汉上车前用手压胸的那一幕。

　　在那张照片上，林汉没被手压住的左胸口，明显地凸起了一大陀。不过当时还是事后，都没有人注意到这一点，发现这张照片的记者，也只是把这一现象当成抓拍角度有问题，光线反射或别的什么原因产生的“错像”罢了。

　　实际情况当然不是如此。

　　就象初遇喀秋莎时发生过的异样一般，林汉恐惧地发现，自己又怀孕了……


第108章 中国舰魂李华梅

　　整个早上，林汉拼命地压制自己的身体往女性化方向转变，好不容易熬到了和宋子文这伙人搞出来的走秀见面会结束后，林汉借口旅途劳顿提前告辞。他没有坐上宋子文为自己安排的汽车，而是坐上玄武教派来接他的车。如今在中国，玄武教也和萨菲罗斯教割裂开来，表面上装成一洋一土，互相不来往的两个教派。萨菲罗斯教在租界向洋人传教，而玄武教则在中国人中发展信徒。

　　林汉一进入自己人的轿车，就命令其朝黄浦江萨菲罗斯号游艇所在的位置飞奔，进入到可以虚化瞬移的位置后，他立刻瞬移回到自己的本体上。

　　一停止压制，林汉的身体急剧向女性化发展，几分钟内就被世界的法则强行转化成了女性。

　　而后他的肚子迅速地隆起。

　　和前次生下喀秋莎时不同，此次他（她）腹中的孩子发育的速度极快，从意识到突然“有了”，到腹中的那个“生命”发育成形并瓜熟蒂落，整个过程只持续了不到一天。由于今天的林汉在国人心中的地位已今昔比，身上积累的信仰之力极其浓厚，腹中的生命在不缺信仰之力的情况下，以惊人的速度快速“发育”。

　　就在林汉到达上海后的当天午夜，躺在萨菲罗斯号上哼哼哈哈的林汉一声惨叫，然后两腿张开，象女人生孩子般地生下了一个黑眼黑头发的女孩。比起前次喀秋莎剖腹产般的暴力出生过程，这一回的这个孩子，却是象女人一般地“顺产”。

　　孩子生下后，林汉的性别迅速恢复原样。只是，连续两次被强行变成女人产下孩子，林汉也是欲哭无泪。

　　他知道自己这回生下来的东西是什么，她是来自北洋水师，八大远的舰魂，或者说，是中国舰娘。

　　她落地之后，以惊人的速度快速成长，不到三十秒，就已经成长为一个十五六岁的少女模样。

　　这个黑发少女留着两只可爱的羊角辫，和喀秋莎总是成挂天着捉弄人微笑的表情相反，她的脸上却是一脸的正经，甚至连林汉这个“父亲”（母亲）看向她时，脸上那“酷酷”的正经表情也没有变化。

　　见林汉看向她，她冷冷地回了林汉一句：“爸爸，你要是再这么糜烂地生活，我迟早会和你断绝父女关系！放在过去，你这样乱搞男女关系的人早就该被抓起来，接受批斗，享受无产阶级专政的……”

　　“断绝父女关系，还要被无产阶级专政……”

　　刚刚分娩完毕，好不容易恢复了男儿身的林汉，听着“女儿”的话，嘴张得老大，只感觉无数只乌鸦从脑门上空飞过。

　　先一次他生下的是不良少女喀秋莎已经够郁闷的了，而这一回，他生下的中国舰娘，竟是如此地“又红又专”。

　　汉娜是德国舰魂吸收了林汉性格中“好战性”的产物，喀秋莎是俄国舰魂吸收了林汉性格中劣根性的产品，而面前的这个中国少女，却明显是吸收了她性格中的“正义性”的结晶，只是，她的这种“正义性”，实在太纯粹了。

　　冷冷地警告了林汉后，她走近林汉将他从地上扶起来，刚刚分娩完毕的林汉此刻还很虚弱，无力拒绝她的搀扶。

　　“爸爸，王玥阿姨和其她九个阿姨，她们是真心爱你的，你不能象玩弄别的女人那般玩弄她们的感情……还有，你以后也该收敛些了，不能再象现在这样为所欲为地乱来了。爸爸，对于这个世界的人来说，你不是普通人，现在的中国人都将你视为英雄，你是中国人民认同你而存在的，你不该辜负她们的认同。你不应当再象过去那般，被低级的欲望所束缚，而应对努力地去做一个非同一般的人，一个脱离了低级欲望的人，一个有益于人民的人……”

　　听着“女儿”有如唐僧一般地唠叨，林汉几乎想要哭出来了。

　　汉娜和喀秋莎都不是靠谱的队友，一个太疯狂，一个太胡闹。而这回他生下来的中国舰娘，看起来倒象是个稳重的“好孩子”，可是却“稳重”得过头了。

　　“吸收了我的正义性的存在？这也正义得过份了吧？”

　　听着“女儿”在耳边喋喋不休的唠叨，林汉只能无语问苍天了。

　　关于这个便宜女儿的命名，林汉询问了她的意见，女孩子答道：“就叫李华梅吧。”

　　李华梅是个好名字，问题是她的出处是日本光荣著名游戏大航海时代四里的一个虚拟的中国女海盗的名字，中国舰娘会给自己取这个名字，林汉总觉得怪怪的。

　　李华梅冷冷地对林汉：“爸爸，你想得太多了！名字，只是一个符号而已，行动比符号更重要。”

　　“行！你就叫李华梅吧，我同意了，完全同意！”

　　一见“女儿”又有要说教的架势，已经怕了她的林汉连连挥手表示自己毫无意见。原本他还以为自己这个“又红又专”的女儿，会给在自己的名字里，加上红军，卫东、卫国之类的“红色特色”，好在这事总算没有发生。

　　1933年二月二十一日凌晨，在林汉返回中国的第二天，借着整个中国的国人对林汉的“敬仰”与“崇拜”所产生的信仰狂潮引发的质变，“李华梅”这个在林汉身上潜伏了近一年的北洋舰魂，终于以人类的形态被生了下来。

　　事后，林汉通过和她交流得知，自从林汉在日本找回镇远号舰魂后，他的身上就聚集了“八大远”的舰魂。李华梅，或者说当时的“北洋舰魂”就拥有了极模糊的自我意识，只是这份意识在当实在太过薄弱，林汉并没有发觉。

　　而后林汉扬威奥运，更在旧金山摆下百场格斗擂台。在那震惊世界的八十场连胜以及随后两场的“人兽大战”，当时的林汉成为不折不扣的民族英雄，身上被凝聚了无数中国人的崇敬崇拜。

　　舰魂的本质，就是人类意念的聚合物。

　　这份崇敬崇拜催化了昔日的北洋舰魂，她借助林汉的灵魂迅速成长，并在林汉返回中国上海的这一天“瓜熟蒂落”。

　　李华梅对林汉道：

　　“今天的我，前身是北洋舰魂，却已不再是北洋舰魂，而是不折不扣的中华舰魂。”


第109章 猪队友

　　李华梅的成长速度快得惊人，落地不久就长成十五六岁少女的模样，到了天亮之时，站在林汉面前的，已是一个仅比林汉低半个头的“黑、长、直”美少女。

　　第二天，当林汉出现在公众面前时，所有人意外地发现，他的身边多了一位身材极为高挑，留着披肩长发，姿容极为秀丽的黑发少女。

　　虽然当晚出生时她称呼林汉为“爸爸”，但林汉并不想给公众一个自己突然冒出个十八九岁大的女儿的印象，强烈地要求她象喀秋莎般称呼自己为“哥哥”。对此，李华梅想了想，同意了。

　　跟在林汉身边的王玥等人很快认识了这个新出现的奇特少女，对于李华梅的来历，林汉只是偷偷向王玥暗示，李华梅并非人类，而是和喀秋莎相似的存在。

　　和喀秋莎一起陪着林汉过夜的那一天，王玥见识到了林汉“非人类”的一面，不过当时她以为这不过是“神仙”的手段。但在床上，她很快也发现了喀秋莎身上非人类的一面。联想到林汉对她说过的西方世界也有神明存在，王玥事后似乎明白了什么。

　　而李华梅的来历，林汉告诉她，李华梅是整个中华意志的结晶，但具体身世，天机不可泄露。作为林汉最信任的学生和“床伴”，王玥也不是多事的女人，她并没有再作深究。

　　和李华梅相处一阵后，林汉手下的学生很快和她相处融洽。男学生就不必多说了，如此一个气质出众的古典美女，被她迷得晕头转向单相思者不在少数，而女生中，吸收了林汉性格中“正直”一面的李华梅，行为端庄自律，待人有礼，且知识渊博见识广泛，在这个时代简直就是完美女性的象征，所以和其他的女生也处得极好。

　　那些不知道李华梅身世的男学生，不少被她迷得晕晕乎乎，甚至有人暗中向林汉打听她的身世，看那表情语气，大有想发动爱情攻势的冲动。林汉也只是向他们解释说她是他的妹妹，至于什么长幼有序什么的，他根本不会在乎，你们如果能追到，他这个做先生和“哥哥”的一定支持。

　　林汉深知，李华梅再美丽，她也不可能对凡人动感情。即使是性格最恶劣的不良少女喀秋莎，她会看上林汉是因为彼此灵魂间的特殊联系。不过，能让这些青春冲动的少男缠着自己那个“革命性过重”的女儿，给她找点麻烦，林汉倒是很乐意的。

　　回到上海的最初一个月，林汉到处都有应酬，更有不少的名媛淑女对他大抛媚眼，胆子大的甚至直接送来情书甚至发出热情的“邀约”。放在从前，以林汉的鸟德性，肯定是化身禽兽大爽一把，结果有了这个女儿后，在她无处不在的监督、跟随下，林汉被迫过起了“禽兽不如”的生活。

　　想不到自己居然会被自己的“女儿”或者说是“分身”管得束手束脚，林汉也很是郁闷。

　　不过，身边多了一个李华梅，林汉发现自己现在轻松了不少，不再象从前那般，总是得无处不在地事必亲躬。

　　和有些懒散，喜欢将事情都推给手下去做的林汉不同，李华梅却是不折不扣的工作狂。林汉计划抄袭的百部后世著名小说，到目前为止他通过口述的方式也不过是弄出了十来部。李华梅降生后，她在上海才呆了一个月，一口气就“创作”了十二本后世知名的文学作品。除了六本是适合女性阅读的民国爱情小说外，余下的六本却是林汉计划好却因为懒散没有马上弄出来的武侠、玄幻类小说。为了给李华梅也找到额外的信仰之力来源，那六本爱情小说，都是李华梅以“李瑶”为笔名发行的。虽然李华梅一身正气，但在抄袭后世名作方面，她和林汉相同，皆不知节操为何物。

　　除了“创作”方面的高产外，李华梅平时做事也是风风火火，从早到晚，身边总是有无数的事要去处理。从负责新天下出版社的内部事务到自己“创作”，从为《天子传奇》新刊定稿到和当地出版商、租书店谈妥铺书渠道，整天都在忙，林汉几乎没有见她有闲下来过的时候。

　　自从有了李华梅后，林汉身边的事务反而轻闲了下来。每当他突然有了一些可以赚钱或者阴人的脑洞大开的想法，只要对李华梅说出来，余下的事自己的这个“好女儿”就会自发地将其办好，这让林汉省了不少精力。在这方面李华梅简直就是一个工作狂，就连汉娜都不如她。

　　和喀秋莎相似，李华梅现在也缺少一个寄灵的本体。林汉用定远楼那儿收罗来的定远号的装甲钢为她塑造了寄灵的核心，对外宣传说成是慈航真人（观音）像放在玄武教上海总部的真武大帝像旁侍立接受万民香火供奉以吸收信仰之力。由于刚立不久，目前吸收到的信仰之力还很少。李华梅为了维持存在，暂时还不得不靠林汉为其身体注入信仰之力给她“补魔”。

　　林汉回到中国后，在上海受到了南京国民政府上上下下极为热情的款待。几天的应酬，和南京国民政府上上下下的高官打过了一番交道后，林汉大至也猜到了宋子文这伙人如此热情招待自己的来意。

　　一是他们需要拉拢林汉这个“民族英雄”到麾下给自己脸上贴金。其次却是看中了他的海外号召力以及他口袋中的钱。

　　林汉有钱！这在全世界都不是什么秘密。林汉回国前，神通广大的美国媒体公布了他个人在美的资产总值的具体数额，包括中华楼在内，美国税务部门掌握的林汉身家的具体资料就达到近千万美元。光是在奥运和无差别格斗大赛，林汉就通过赌博收益和赛后分红，前后总共在美国赚到了超过六百万美元——这些都有美国税务部门出具的纳税记录做为证明。

　　这还只是美国政府知道的明面上的钱，至于暗地里更不必多说了。如今的南京国民政府日子实在是过得紧巴巴的，一方面受到西方国家经济危机的冲击，海量的洋货在中国倾销，导致国内的民族工业大量破产，原本是中国箐华地区的江浙一带损失惨重，国家财政收入大大减少。另一方面在江西前线对红军的战争连续惨败，一年之内前后损失了近二十个师，丢枪无数。虽然当时德国人“雪中送炭”送来十万条步枪救了急，但在价格上还是被德国人狠宰了刀。军费上的巨额支出让南京国民政府更加的捉襟见肘。

　　林汉有钱，在海外华侨中更是号召力巨大。为了缓解财政危机，宋子文政府正准备发行五千万美元的国债，他很是希望林汉这个民族英雄能够带头认购，并且借他的虎皮号召海外华侨涌跃购买。

　　宋子文和炮党现在的财政部长孔祥熙如意算盘打得是好，可惜林汉这个穿越者很清楚炮党是什么货色，更知道孔祥熙这条国蠹是什么东西，怎么可能把自己的钱送扔进这个无底洞里。至于借他的招牌号召海外华侨买炮党的废纸债券，林汉自己现在还穷得叮当响（自认的）恨不得天天去抢银行呢，这种事更不可能干。

　　林汉口头承诺许下了不少，心里却打定主意一个大子都不出。不仅如此，他还会命令手下在海外华圈里广泛传播“南京国民政府全是一帮该排队枪毙打靶的贪污犯王八蛋”，“买他们的国债简直就是把钱扔水里”之类的言论。至于炮党首脑孙大炮生前做的那些龌龊事，什么“海南任取之”，什么“关内十八省”之类的，他也会命人整理出来然后在暗地里传播。

　　“海外华人的钱，都是我的钱！想骗我的钱？没门！”

　　林汉在上海和南京之间盘恒了一个月，表面上到处应酬，拜访名人，演讲，和炮党的高官打得火热，暗地里却和江西苏区的同志密切联系，为下一波的大规模援共，输入装备设备做好准备。

　　自从去年的秋季攻势结束后，炮党几乎丢掉了整个江西，只能勉强控制着靠近长江的大城市九江，江西省府南昌，以及红军有意围而不打的赣州。在赣州，有整整两万人的炮党军队被号称十万的红军团团包围，生死全看红军的心情，对此南京国民政府根本无力解救。

　　被困在赣州炮党军队所以没有被围歼，纯粹是红军为了打破封锁，打通对外交通线而抓在手中不杀的“人质”。虽然那只是两万人，但对于今天的南京国民政府来说，这也是一支不能再损失的力量，能完整地救回来当然是最好的。

　　在和红军的秘密谈判中，受困于赣州的两万军队也是红军谈判桌上的重要筹码。

　　在过去的五个月里，萨菲罗斯教在上海开设的新公司，长江南翔航运有限公司，在德国政府的斡旋下，一直负责往赣州输入补给的业务。如今的赣州深陷“匪区”，孤城一座，身处红军的团团包围中，根本不可能从周边获得粮食补给，整座城市的维持完全靠外来输血。

　　而外来的补给能否通畅，则完全得看红军的脸色。为了这两万军队的安危，这五个月来宋子文被迫默许了那家“南翔”航运公司再次大规模地往匪区输入敏感物资，好不容易被堵上的援共航线又一次开通了。德国政府在这中间扮演的角色是调停者，他们一方拼命地派出军官帮宋子文训练军队，另一方面也劝说宋子文为了那两万被围“老兵”的安危暂时妥协。

　　最终宋子文用默许的方式同意了。

　　现在长江航道上，每天都可以看到长江南翔航运公司的拖船在鄱阳湖到赣州的航道上来回跑，哪怕是枯水期也仍然可见到浅底船在河道上出没。如今在赣江上跑运输的船，三成是在给赣州运送补给，七成却是在给苏区输送物资。这过程中，不光是林汉手下开的“南翔”航运公司的船，英国人和美国也从中插了一手分了一杯羹——这纯粹是林汉的意思，有意地将运输的部分利润分给英、美两边的船行，这样他们才会主动地站到自己这边而不是暗中捣鬼。

　　苏区的红军也不是只进不出，前往赣州的船在离开时，船上都装满江西出产的钨砂、稀土等矿物，通过长江航道集中到上海，然后在那儿装船——具有讽刺意味的是，这批来自匪区的矿物出口，是由财政部长孔祥熙手下的公司“过手操办”的。而且早在宋子文和苏区开始秘密谈判前一个月，他们就开始这干了。在林汉看来，财政部长孔祥熙简直就是红军的好朋友，宋子文的猪队友。

　　宋委员长并不知道，他身边的猪队友，远不止孔祥熙一个。

　　“死守赣州”的是前国民革命军第十二师三十四旅旅长马崑，现在的赣州守备司令。林汉初到苏区，进行援共时，就是用大洋首先“击倒”昔日的马旅长，后来双方结下了长期友好的合作关系。江西红军能如此迅猛地发展，他的长期配合实在功不可没。

　　在过去的1931年年底，林汉在到达苏区后就命人从上海运来大批机器，通过长江航道运到了南昌号，然后通过赣江航道运往苏区。这批机器很多是林汉来中国前就从国外订购，暂时封存在上海的仓库里，只是因为交通线不通，一直无法运往苏区。其中包括小型水力、火力发电设备，适合苏区环境“土”化工生产设备，一批机床车床设备，以及一条子弹复装生产线。全部设备加上其他物资、机器，总重量接近一千吨。

　　这批物资数量实太过巨大，想要通过贿赂的方式过境，几乎是不可能的。为了接收这批对根据地来说意义重大的物资，当时的瑞金红军特地发动了一次佯攻赣州的大规模军事行动。

　　这批物资通过南昌号时，打着的旗号，是德国商人弗郎西斯将在剿匪前线赣州建厂生产军用物资，结果却在半路的河道上，被红军给“劫”走了。

　　事后不管南京的宋子文或南昌号的何应钦信不信这种说法，反正炮党第三军十二师三十四旅旅长是信了。他发出“赣州大捷，城下匪军尸首堆积如山”的电报，向南昌号南京请功。而在发电报前一个小时，他正在私人住处小心地用丝稠布擦拭着一座林汉派人送给他的三十厘米高的羊脂玉佛像——当然，为了省钱，这看似价值不菲的玉佛，其玉质材料其实是林汉通过化学手段人造的。

　　而其手下的那帮批团长营长连长排长，这时同样也正在笑眯眯地数着钱：这钱一部分是林汉派人送来的“压惊费”，另一大半却是被红军的佯攻吓坏了的各地土豪地主们送上们来的“剿匪”孝敬。当然，城内的两个特务部门的相关人员也各有好处。

　　与此同时，城外，刚刚在铁皮桶里放了几天鞭炮的红军士兵，在宣传干事的指点下，身上涂着红药水装成尸体的模样，在地上摆出各种各样惨不忍睹的“死状”。然后这幕“尸体堆积”如山的画面被人用相机拍下，冲洗出来照片胶卷都会交给马崑旅长，做为他向南昌号和南京请功的证据。

　　几天后，南京和上海的报纸，配合那些照片，在头版头条登出这样的消息：赣州大捷，我国民革命军十二师三十四旅在赣州城下重创赤匪，击毙匪首朱、毛等多名高级将领云云——反正这二位，在炮党的报纸上已不知被击毙过多少次了。

　　借此大功，马旅长变成了马师长，而在后来红军的夏季、秋季攻势中，他所镇守的赣州城在红军的“猛烈攻势”下“坚如磐石”，巍然不动，于是被炮党的报纸吹捧为“铁壁马崑”，最终荣升司令。

　　但这位马司令到底是什么货色，他的部下是啥战力，江西的红军很清楚，但南京的宋委员长这个外行人，却肯定是不清楚的。

　　1933年3月初，经过长时间的谈判，红军解除了赣州的包围，放开一条通道，释放被包围了近半年的赣州守军退回南昌。不过红军也没有顺势占领赣州，而是任其任由炮党继续控制，只是城内只能维持一支数百人的保安队负责治安。根据协议，这里变成了非军事化的中立区。

　　而退回南昌的马司令受到了英雄般的欢迎，无数的“名将光环”雪花般落到了他的头上。只是远在南京的宋委员长并不知道，“死守”赣州的马司令带出赣州的并不是两万人，而是一万三千人，余下的七千人不是他嘴上吹牛的在和红军半年的血战中牺牲掉的，而是根本就不存在的“空饷”部队。

　　至于这一万三千人手中的枪械，也只有战前的一半不到，而且大多破损不堪使用。丢失的那些枪械全在这半年的围城里连同子弹一起被卖给了红军。红军用于支付的费用是林汉提供的“伪钞”。而最大的一次交易时间发生在红军撤围消息传出后的第二天。马司令“紧急”出售了大批弹药。盘算打得很精的马司令心里清楚，此次他以“英雄”的身份返回南昌号，前线的损失宋子文都会补充给他的。为了拉拢他这支拥有和共匪长期做战实战经验的“英雄”部队，宋子文是会出大血的。

　　后来发生的事，也确实不出马司令所料。


第110章 南方和北方的变局

　　且不说“铁壁马崑”在南昌城内的风光，回到国内的林汉，这些日子也过得极惬意。以宋子文为首的南京国民政府有求于他，象供爷爷似地供着他。他在上海租界开设的新天下出版社，铺书过程中，各方力量也大打绿灯。为了侍候好林汉，炮党这边甚至连美人计都用出来了，蓝衣社的戴雨农这儿找了几个漂亮的女学生投到林汉座下，只可惜林汉现在被女儿李华梅看得死死的，想偷吃享受糖衣炮弹的攻击都不能。

　　待在上海的期间，林汉和南京国民政府方方面的高官都见过了一面，“引刀成一块”的汪精卫，“中山传人”胡汉民，甚至连刚下野的何婆婆何应钦，他都有幸见过几面。这些人对林汉都极客气，林汉也知道他们所求为何，有的是盯上他的钱，有的是盯上他的号召力，有的则是盯上他正在海外培养的那上千名留学生。

　　林汉出资资助的那批留德留美的留学生，同样是一笔巨大的财富，国内各方势力打他们主意的人不少，可是同样的，这批留学生被林汉视为自己未来的班底，岂容他人染指。

　　到了四月底，林汉在上海处理完了玄武教各地传教、开设分堂的布局之后，于五月告别南京国民政府，前往北平。临走之前，他顺应戴雨农局长的心意，带走了他设法安插进来的那两位漂亮的女学生——此时的蓝衣社，军统的前身，其洗脑手法实在不怎么样，其实就算是未来也不怎么样。而令林汉无语的是，这两个漂亮的女特务刚刚被送到林汉身边，上海的地下党那儿就传来情报，点明了她们的身份——很显然，戴局长身边一样潜伏着地下党。

　　面对着对送上门来的糖衣炮弹，尽管有李华梅的干预，林汉也只是暂缓了吃下去的心思。那两个女学生都是怀着的一腔热血被引诱加入蓝衣社的，戴雨农把她派到林汉身边，也是拿着“爱国主义”之理由，这两学生很早就成了林汉崇拜者，林汉一见面就发现她们对自己的崇拜之情在见面的那一刻就直线上升。

　　然后他就放心了。

　　等他出国回德国后，他会把将这两女学生，嗯，是女特务也一并带走，适当的时候再将她们策反、拉拢，反过来变成自己的手下，然后嘛，嘿嘿……在他看来，戴局长的美人计不过是送老婆陪西门庆，铁定是有去无回的亏本投资了。

　　林汉离开南方时，宋子文刚刚和江西红军达成了一系列的停战协议。做为协议的一部分，炮党监狱关押的共产党员被释放出狱，而做为交换条件，就是江西红军放开一条道路，让被困死地的赣州守军退回南昌号。

　　而后在1933年的上半年，江西红军开始向南方发展势力。终过一个冬季的大练兵，红军兵员素质和综合战力比前一年又有了飞跃。在挂着“共产国际”招牌，实为容克军官的德国教官的调教下，红军在战术上和技术兵器的运用上和从前相比更是不可同日而语。在这个被穿越者严重扭曲的时代，在这个法西斯的子弹卖给布尔什维克份子打法西斯的时代，法西斯军官给共产主义者上军事课，也不是什么奇怪的事了。

　　在得到了林汉的第二批大规模的军备援助后，加上冬歇期的练兵，战力大涨的红军随即开始了打通海岸交通线的春季攻势。

　　他们攻击的目标是福建和广东的交界地带。

　　此时控制福建的是蔡廷锴的十九路军。自从去年秋季攻势，炮党军在江西大败，何应钦何婆婆被迫下野之时，镇守福建的十九路军也趁机脱离南京国民政府自立。他们控制了南平、宁德、三明、福州、厦门、漳州这一片福建省三分之二的沿海地盘。此时南京国民政府元气大伤，对于十九路军的自立行为只能干瞪眼，根本无法象历史上那般出兵镇压。

　　红军春季攻势的目标，就是攻下漳州，拿下云宵，夺取东山这一带的沿海地段，以获取出海口。厦门由于地理位置太敏感，考虑到列强极有可能干涉的原因，暂时没有夺取。

　　当年五月，十九路军在漳州战役战败，蔡廷锴损失了一半的兵力后被迫放弃漳州，而后云宵和东山也随即落入红军手中，通往大海的通道终于被打通了。

　　有了出海口后，林汉可以更加肆意地往苏区输送装备，再也不必受制于长江航道。

　　接下的日子里，苏区红军的采取的是东守西攻的战略方针。

　　东守，就是维持和南京国民政府的表面和平，积极防御，不主动挑起事端，但也坚决回击对方的挑衅。

　　西攻，战线有两条，一条是朝湖南继续发展根据地。自从去年的秋季攻势结束后，湖南红军红军的根据地就和江西红军的根据地连成一片，双方基本上已连通了这条交通线。林汉的出现，令夏曦在湖南的胡搞提前被结束。而江西红军的秋季攻势的大胜利，同样也影响到了相邻的湖南。

　　两省红军的根据地联成一片后，如今镇守湖南的何键也被迫由攻转守。红军在湖南继续采用农村包围城市的战略方针，夺取农村，放过大城市，用农村包围城市的方针，将湖南的中心长沙孤立起来。

　　针对被何键经营多年的长沙，红军照常采用围而不攻的压迫战术，不直接打攻坚战，而是使用围城打援和打运动战的方针，逼何键只能使用乌龟战术，将手中兵力龟缩在主要的大城市死守不出。1933年时湖南靠近江西地区的战略形式，其实就和1932年江西的形势极其相似。

　　如今的江西、湖南两地的红军兵力加起来已超过二十万，得到运输大队长何婆婆和林汉两条血管的进补后，装备更是大大改善。整个南中国的战略形势，在这个时候已经开始逆转。南京国民政府虽然还有着数量上的优势，但他们手中军阀型的军队根本无力和红军玩大规模的运动战。虽然占据数量上的优势，却已不再象1931年般是压倒性的绝对优势。如今他们只能狼狈不堪的困守长沙等大城市，而广大的农村则眼睁睁地看着被红军不断地渗透，然后一点一点地吃掉。

　　镇守长沙的何键名义上听从南京国民政府调动，但实质上却是属于湘系一脉。即使是常凯申时代，常凯申都不能随意地指挥他，更不要说比常凯申更不如的何应钦宋子文之流。对于何键在长沙的窘态，远在江浙南京国民政府不是不知道，但本着“死道友不死贫道”的精神，顶多也就嘴炮上对红军攻击一番，实质上的支援、牵制根本就半点没有。

　　此时的湖南局势，已开始有历史上1948年后，辽沈战役前东北格局转变的味道。不过由于红军的重点目标还是集中在福建广东交界处的沿海一线。本着“闷声发大财”的原则，红军并不想急着攻下“影响重大”的长沙，所以何健在长沙还能多支撑一段时间。

　　1933年时，红军主要战略目标，还是在于稳固已经到手的福建出海口。拿下云宵、东山一线后，而后开始向周边发展，巩固这一带的根据地。和他们正面冲突的十九路军节节败退，很快就只能退回厦门、泉州、莆田、福州一线的沿海地区，而内陆城市和农村则大片丢失。

　　红军所以没有拿下从厦门到福州这一线的沿海城市，是得到了林汉的预警，英、美、日等国对红军在南方势力的迅速扩张已极为警惕，又以英国、日本为甚。日本人已不止一次地以护侨为借口想要插手福建的事务，却被因为东北事件而警惕起来的英美联手驳了回去。但英、美两国都派出了小型舰队进驻厦门。虽然那只是轻型巡洋舰和驱逐，却不是这个时期的红军所能对付的。

　　在此期间，南京国民政府依旧坐壁上观地欣赏着十九路军自立的所谓“福建人民政府”的窘态，始终见死不救。倒是位于广东的陈济棠本着“唇亡齿寒”的精神发兵来援。可惜广东兵的战力实在不堪，当年六月，红军在福建、广东交界处四天内连打三仗，一气全歼了陈济棠来援的三个师，直接将号称“南天王”的陈济棠打成了落水狗，狼狈不堪地缩了回去，更丢失了广东靠近福建沿海地区的大片地盘。

　　此时的德国，希特勒已经尝到了在红军白军两边下注的好处。1933年上台后的希特勒开始重整德国军备，他以大举外债进行军备的方式，开始了未来了几年的“经济奇迹”。

　　由于汉娜的提点，德国拿到了南京国民政府的大笔军火订单。另一方面，他们用以物易货的方式，又从红军这边卖掉了大批一战时留下的旧军火，更得以贮备了大量珍贵的战略矿产。对于红军取得福建广东的出海口，德国同样也是极为欢喜——那样就可以更顺利更便宜得到江西的钨砂和福建的稀土，不必再通过炮党的地盘周转，省了一大笔抽水的费用。

　　在德国人的游说下，不敢再打的十九路军和不想打的红军开始了谈判，双方很快也达成了互不侵犯的停战协议，红军也如愿以偿地得到了这东山这个稳定的出海口。

　　拥有了出海口后，林汉开始肆无忌惮地通过东山港向苏区走私军火和各类机器设备，不过这一切都是六月份以后的事了。

　　以上这些，都是1933年上半时，发生在中国南方的大事件，历史在这儿被林汉这个穿越者更改得面目全非，一塌糊涂。

　　而中国的北方，1933年的历史，即一如既往地顺着历史惯性不断地恶化。

　　去年九月红军的秋季攻势的大胜和炮党的惨败，让日本更看清了名义上的中央南京国民政府的虚弱与无能，更加加大了对中国的侵略力度。

　　当年十二月，日军攻陷山海关，比历史上整整提前了一个月。当月，日本人开始收编东北伪军为地方警备队，分驻黑龙江等县。到了第二年一月，日本以傀儡政权“满洲国”的名义，要求热河省内华军24小时内撤退。

　　一月三十日，日本以傀儡政权“满洲国”的名义，要求热河省内华军24小时内撤退。三天后，日军从通辽和绥中基地分三路进犯长城北部和东部整个地区，以及沿长城的一切重要关隘。

　　也正是来自日本的压力和由此引发民间要求“停止内战，一致对外”的呼声，逼得南京国民政府不得不真正地开始考虑和红军停战的念头。

　　而到了1933年二月，热河沦陷。热河省主席汤玉麟率部不战而逃，日军以120余骑兵前头部队，兵不血刃，进占承德。随后当月九号，日军向长城各口进犯。国民党29军冯治安师在喜峰口抗战，29军大刀队奋勇杀敌。王以哲部在长城古北口一带与日军激战。

　　2月11日国民党29军赵登禹部在长城古北口与日军激战，重创日军。

　　而这时，到了当月27日，国联大会这时才跚跚来迟地谴责日本在中日战争中为“侵略者”，日本政府正式宣布退出国联。

　　林汉两年前在中国的做为，虽然延迟了九一八爆发的时间，但日本人随后在北方的行动，在1933年却反而提前了近一个月。

　　当林汉返回中国时，宋子文领导下的南京国民政府正和日方进行秘密谈判。到了1933年4月三十日，中国南京国民政府派熊斌与日本关东军代表冈村宁次在塘沽签订停战协定，即《塘沽协定》。协定规定：中国军队迅速撤退至延庆、昌平、高丽营、顺义、通州、香河、宝坻、林亭口、宁河、芦台所连之线以西、以南地区，以后也不得越过该线及作一切挑战扰乱之行动等。
《塘沽协定》的签订，终于给了林汉这个极力主张抗日的民族主义者一个“翻脸”的好理由。林汉在协义签订后，在上海发表了一通高调的抗日言论后，离开上海，挥袖弃南京国民政府而去。

　　离开上海之前，他刚刚在上海送了第六批整整四百人的学生赴德留学。尽管走之前宋子文派人一再挽留并且向他进行各种解释，但知道炮党是啥鸟德性的林汉只不过是缺一个好借口罢了，哪里会多答理他们。至于宋子文想借林汉的威望推销新发行的国债，更是想都不要想了。

　　林汉离开上海，北上前往北平。他待在上海的这几个月，已经把未来一年中国的布局完成，此次北上前往北平，则是为李华梅准备的。

　　李华梅的诞生，令林汉的许多原定的计划可以加快执行速度。不过在这之前，首先要解决的是她自身的信仰之力来源的问题。自从林汉回国后，道教借着林汉的威望得到了一个小规模的发展高潮，李华梅借着立在真武大帝像旁的慈航真人（女性）化身，收集到了一些信仰之力，但由于她根基太浅，这些信仰之力只能维持她的存在。

　　依照林汉未来的计划，无论是他还是李华梅，都需要海量的信仰之力。有过在美国的经验，林汉决定先将李华梅包装成一位抗战的女明星——通过电影的方式。

　　为李华梅准备的那部电影，剧本林汉也已经想好，名字就叫《血肉长城》。身为穿越者，受后世无数抗战电影电视剧，以及好莱坞狗血大片的洗涤，要林河想出一部极受这个时代国人欢迎的抗战大片并不难。

　　至于拍片的导演、装备，现在的林汉都不缺。早在美国时，林汉在美国时就联系了美、德两国的影视界精英，准备为自己三人拍三部吹捧的电影。其中第一部本策划在今年开拍。其中部分场景需要在中国取景，计划的时间就是在今年五月以后。

　　德国著名的导演莱妮·里芬斯塔尔，早在三月份就已来到中国，正在待在北京为拍摄做前期的准备工作。只是由于李华梅的诞生，林汉决定临时改变拍摄计划，将一切资源暂时转移到他脑洞大开想出来的抗战电影《血肉长城》上，方才耽搁了下来。

　　林汉到达北平后，当时的张学良见了一次面，说明来意后，张学良对于他拍摄抗战电影的计划表示全力的支持。几乎不抵抗丢失东北三省后，这位张少帅今天的情绪糟糕透了，不过对林汉他倒是极为热情地接待，对于他的要求，也是有求必应。

　　林汉虽然极不喜欢张少帅，但还是为长城抗战的伤员捐赠了大批药品和医疗器械。前期长城抗战打得火热时，林汉刚刚回国无法赶至，但还是命人带上大量药品前往前线支援。他到达上海后，虽然成天混在国民党高官中间，还是利用自己的影响力，在上海南京一带组织了大批的医务人员前往北方支援抗战，而由此产生的一切费用都他自掏腰包支付。


第111章 长刀前夜

　　长城抗战打得火热时，宋子文领导下的南京国民政府，就和常凯申时代一般，嘴炮支援打得震天响，实质上的行动却半点都没有。这种隔岸观火的姿态让林汉更加地瞧不起他们，事后他也将这一切记在小黑本上，准备作为黑材料向海外华侨好好地“宣传”。

　　也因为林汉长城抗战时雪中送炭的支持，张学良控制下的北平当局都记着他的恩情，对他拍电影计划也是全力的支持。

　　林汉来到北平时，一样受到了当地各届的热烈欢迎。去年中国奥运代表团回国时，那位为中国夺得奥运首金的于希渭也曾受到英雄般的欢迎。不过和今天北平车站人山人海的场面相比，却要差了一大截。

　　在北平火车站，林汉又一次地吸收到了浓厚无比的信仰之力。李华梅作为跟班，紧紧地跟在他的身旁。过去的几个月里，林汉一直逐渐地把中国的事务转交给李华梅去处理，将来中国的事务将由她全权负责。和不靠谱的不良少女喀秋莎不同，李华梅行事稳重，在世界观上，和中共的那帮人也十分地接近，林汉完全放心将中国的事务交给她处理。

　　按计划，处理完北平的事情他就要飞回德国。如今已经是1933年，他离开德国也快有两年，离开那帮中国留学生也有半年，人走则茶凉，那些学生是他未来的班底，自己这个最高领导者在这个关键时刻和他们长期分离可不是好事。

　　在北平的少帅府，林汉再次见到了这位昔日的“东北王”，上一次看到他时，林汉只是远远的瞄了一眼，然后就朝他打了三发迫击炮弹。后来东北事变后，林汉在北平到处演讲、授课，尽管他的手下“金满楼”玉石店的老板是少帅府的坐上宾，经常出入少帅府，但他本人却没有正式地登过门。

　　不过这回却不同了。

　　林汉以贵宾的身份进入了北平少帅府，少帅府大门前的石板地，还可以看到一个被修补过的痕迹。那枚被他做了手脚的臭弹，虽然没有爆炸，却在石板地上砸出一个洞。事后少帅府的人挖走臭弹后，用碎石填补了那个洞。至于少帅府里，挨了炮弹的花园和卧室，都被修茸过，已经很难看出这里曾遭受过炮击。

　　在少帅府的会客的大厅里，林汉看到了摆放在四角的青龙、白虎、朱雀、玄武“四灵”，那是林汉和汉娜的“作品”，通过化学手段和异能制造出来的玉雕，两年前高价卖给了张学良，成为他的镇宅之宝。

　　林汉在客里看到了张学良，此时的张少帅，比两年前林汉见到他时要瘦了不少，精神更是不佳。丢失东北，不抵抗将军的骂名，让他承受了巨大的压力。精神压力一大，人的健康就容易垮掉，加上此时的张学良是中国有名的鸦片鬼——最近更升级成了吗啡鬼。出现在林汉面前的张学良，身体单薄得就象是一片树叶，精、气、神都相当地糟糕。

　　令林汉意外地是，在客厅的茶几上，林汉看到了自己在国内最早发行（其实是在大学里免费赠送）的那本书，《强国崛起》，此外一本私人油印的刊物，林汉瞄了一眼露出来的字样，那上百页纸的油印作品是他从前在北平时给大学生演讲、授课时的现场记录，旁听的学生记下来后整理成册油印，在北平各高校中流传很广，张学良居然也弄了一份。

　　林汉突然明白，张学良此次接见自己，必有所问。

　　见到林汉后，张学良和他打过招呼，两人一番客套的寒暄过后，张学良很快切入了正题。

　　他拿起了那油印的刊物，询问起林汉来：“林先生，请问您对未来的中日关系是怎么看的？”

　　“这不是废话吗？”

　　林汉心中暗骂着。林汉对中日关系的看法，从在美国时起就没有隐瞒外人，而且是公开地警告国人，几年之后日本必然对中国开战，必然会暴发一场全面的侵华战争。日本侵华的起因，手段，规模等，身边穿越者的他，早就利用自己的身份不遗余力地向国人甚至世界灌输了无数次，他的看法、想法早就不是什么秘密。

　　林汉也不客气，直白地回答他道：“你应当问我的是，唐沽协定之后，在日本对华北动手，下一轮的侵华战争暴发前，中国该怎么做。”

　　林汉的语气有点冲，张学良听了，面色微变，却没有发作。事实上，他现在这具被毒品掏空了的身体，想要发作，也没有太多的火气了。

　　张学良随后问道：“先生何以教我？”

　　林汉心中轻叹，你已经病急乱投医了吗？

　　他回头看了看跟他一起进入少帅府的李华梅，自己的女儿同样也露出叹气的表情。

　　无差别格斗大赛后，在媒体的挖掘下，林汉过去的秘密也越来越多地被“有心人”揭露出来。

　　奥运会之时，大多数人都以为他是一个有勇无谋的莽夫、狂人，但随着无差别格斗大赛的结束，媒体透露出来的讯息揭露了他的学历之后，在自己对自己的“包装”、“吹捧”之下，全世界都知道他不但是一位“武学宗师”，更是一位高学历，胸怀大志，有勇有谋的“英杰”。

　　看看林汉对自己的包装吧。

　　德国基尔大学海员专业毕业的优等生——此身份为希特勒、基尔大学校长、教授联手帮忙伪造，而手中的毕业证书，那是实打实由基尔大学颁发的真货。这个身份还算正常。

　　精通超过十五种国家的语言，每种都能熟练地口语运用——这就极吓人了。

　　加上在各个大学极受热捧的《强国崛起》一书的镀金，以及今年出版发行大火的射雕三部曲，更是为他戴上一顶又一顶的神圣光环。张学良的两位夫人甚至张学良自己，现在就是林汉的铁杆粉丝，迷他的小说迷得不得了。

　　今天的林汉，他的崇拜者提起他，能文能武，文武双全都不足以表达他们对林汉的崇拜之情了，“英杰”、“绝世奇才”往往就是他们挂在嘴边的说法。

　　林汉瞄了张学良手中那份油印刊物一眼问道：“我在奉天大学时，曾经向学生们总结过各国军队的种类，不知少帅可曾听说过？”

　　张学良：“愿闻其详。”

　　林汉缓缓的将当时的五种军队类别之说对张学良说了一遍。

　　林汉和张学良见面的客厅里，总共有五个人。他和张学良，张学良的正房夫人于凤至，他的弟弟张学思，以及陪同林汉过来的李华梅。

　　当林汉说到最后一种军队，土匪型的军队时，张学良的脸色变得极难看。林汉虽然没有明着指出来，但他再不堪，却也知道自己手下的大兵是什么德性。

　　最后林汉对他道：“我在欧洲游历时，在德国和法国都听到一个说法，普法战争的胜负结局，在小学的课堂上就已经决定了。除了精神之外，知识是决定一支军队精神面貌的重要因素。东北战役的时候，一万多关东军追着二十万东北军打，真的只是东北军的武器不行的原因吗？”

　　林汉和张学良的这番谈话，从早上一直谈到了中午，午饭过后，双方又开始详谈，一直谈到下午五点过后林汉方才告辞。其间张学良两次借故离开，林汉知道，他离开是因为身体的毒瘾发作，不得不先离开一阵子去“过过瘾”。

　　林汉和张学良的这番交谈，让历史上一辈子都在迷糊中度过的张学良，学到了不少东西，但林汉也不指望这番谈话能改变“渣”一般的东北军的精神面貌和作战精神。在林汉看来，东北军这种介于土匪型和军阀型军队之间的货色，早已积重难返，除非在他的整个军官体系做大手术，同时还要剔除其军中的军痞之类的货色，方才有可能改观。

　　但有这功夫，还不如抛弃他们重建一支全新的军队更省事些。林汉来见张学良，就是游说他派出一批年青的预备役军官去德国留学，待这些军官学成归来后重新作为军中的骨干改造他的军队，张学良后来也同意了这个建议。

　　离开少帅府后，李华梅问林汉道：“你的那个建议能让东北军的面貌焕然一新吗？”

　　林汉摇头否定道：“哪有那么容易？一支军队的军魂，哪里有那么容易改变的？张少帅真的按我今天说的做了，他的军队，最多也就是提升到军阀型军队的标准，再想再进一步都不是太容易了。”

　　“为什么会这么说？”

　　“今天的东北军，真的想改头换面，那得是从上到下，从师长到普通的班长，都必须进行大换血！张少帅派到国外留学的军官，都是冲着营长、团长、旅长、师长这些高级的位置去的。但是，基层，基层军官才是决定一支军队战斗力的最重要的因素，连长、排长、班长这些小军头的作用其实更大。他不将这些低层的小军官进行替换和清洗，就想提高军队的战斗力？难！”

　　林汉和张学良的见面相谈，也只是尽尽人事，要改变一支军阀型军队的战斗力，又岂是那么容易的事？林汉和李华梅交谈时，忍不住想起后世在起点中文网上看到的那些穿民国的小说，主角穿成民国时的某个大军阀，嘴炮一张，金手指一划弄几个能干的高级军官，然后就妄想可以在很短的时间里改变自己军队的精神面貌变成一支虎狼之师，事实上哪有这么容易。

　　在接下来的几天里，林汉和张学良又见了几次面，两人有深有浅地在各类事情上聊了很多。在这个历史被林汉严重改变的时代，他也不知道这次见面聊天会对年青的少帅产生什么样的影响，不过他从来就没想过把未来抵抗日本全面侵华的希望放在他和东北军身上，几次相谈，也只是尽可能地给出一些有实际意义的建议，也只仅如此。

　　林汉想在北平拍一部反映长城抗战的电影，这个想法得到了张学良的全力支持。东北丢失后，全国人民对东北军和张少帅在战场上拙劣的表演极为不满，张学良也急需一部电影来为他自己的行为“洗地”。

　　余下来的日子，就是林汉为拍片而在北平这儿进行的各种准备工作。按计划，他手下的德国导演拍的片，将不使用任何一名专业演员。所有的演员全是临时演员，包括主演李华梅在内，余下的配角和龙套，都将是参加过长城抗战的前线将士进行本色演出。

　　片场的准备工作进行了一个月，当六月份片子开始开拍时，林汉却已不在北平，他乘座汉娜派人从德国飞来的远程客机，离开中国赶回德国去了。

　　之所以走得如此之急，那是因为长刀之夜即将开始，他必须赶回德国，帮助汉娜去处理这件决定未来德国命运的大事件。

　　二战前的德国，提到国社党，就不能不提一下著名的冲锋队，提到冲锋队，就绝对不能忽视一个人：恩斯特·罗姆。

　　罗姆和戈林一样，都是一个被后世有意丑化的纳粹人物。恩斯特·罗姆（1887年11月28日－1934年7月1日），是德国纳粹运动早期高层人士，冲锋队的组织者，在1934年长刀之夜被希特勒谋害，希特勒捏造说罗姆要有政变图谋，即罗姆暴动杀害。

　　但实情，就不只是表面上记录的这么简单。

　　罗姆当时是国社党内社会主义派系的最重要人物之一。他的政治主张大致上是抗拒资本主义，提倡把主要工业企业国有化，扩大工人的控制权，没收旧贵族的田产然后再分配，及社会平等。罗姆提出针对“反动派”的“二次革命”，正如纳粹党以前对付共产党人及其他政敌那样。

　　从某种意义上说，罗姆这个角色是国社党中的左派，一个潜在的社会主义者。这样的人物，当然被历史上支持希特勒上台的那些容克们所不能容忍。

　　而历史上，那些协助希特勒取得政权的商界人物对罗姆的主张感到不安，希特勒迅速向商界保证不会有二次革命。许多冲锋队员出身于工人阶级，支持推行社会主义路线，对新政府缺乏社会主义色彩感到失望。罗姆曾经公开批评希特勒没有贯彻国家社会主义革命。

　　历史上，1934年2月，罗姆要求冲锋队与国防军合并。陆军大加反对，认为冲锋队只是一群乌合之众，合并会引致军队失去荣誉及纪律。在当年6月，国防部长勃洛姆堡以兴登堡总统的名义向希特勒发出“最后通牒”：如果德国的政治局势持续紧张，总统会考虑颁布戒严令。希特勒稍后亲自从兴登堡那里证实了该“通牒”。希特勒明白戒严令一出，自己将会失去权力，于是下定决心整肃冲锋队。

　　历史上，长刀之夜的真相，与其说是希特勒发动了长刀之夜，倒不如说是容克军官联合德国国内的各资本家，强逼着希特勒发动了长刀之夜。

　　穿越到德国的第一年，林汉曾妄想设法提前杀掉希特勒，然后支持台尔曼选举上台，从而让自己所在的船避过二战危机让自己活过二战。但这一想法在他想到罗姆最后的结局后，遗憾的放弃了。

　　以兴登堡为首这伙容克军官和贵族，连罗姆这样的“流氓无产者”都无法容忍，又怎么可能容忍台尔曼为首的德共上台执政？他们宁可选希特勒都不可能选他。

　　在这个被林汉严重改变历史的环境下，真正的社会主义者台尔曼已经进了大牢吃起了牢饭，国社党中的社会主者，现在则正面临着被枪毙的命运。

　　在从希特勒那边得到他要对冲锋队进行大清洗的计划后，汉娜在第一时间通知林汉要他快点赶回德国。

　　无论是汉娜还是林汉，两人都不想看到罗姆这么轻易地死去。为了保护好罗姆，汉娜派出专机，对林汉紧急召回，而林汉在中国的布局也已完成，仅余下为李华梅拍电影的事，而这事李华梅自己就可以处理。

　　将中国的事务丢给李华梅处理后，林汉乘专家飞回德国。为防万一，他所座的客机飞行的航线是坐飞机横穿半个中国进入新疆，在那里加油后，再穿越阿富汗、伊郎德黑兰，进入希腊最后抵达德国。

　　林汉赶回德国时，时间已是六月十五号，根据兴登堡给希特勒的最后通牒，按计划小胡子将在六月十七日对冲锋队进行大清洗。

　　在原有的历史位面，希特勒为了自己的利益，不得不杀掉了罗姆，而这个位面，他和汉娜还有林汉，都不主张在这个时候杀死罗姆。按希特勒的想法，他是想将罗姆救下来，然后藏起来，最后在适当的时候，再将罗姆起出来，而后对容克进行一番大清洗。

　　所以此次针对冲锋队，小胡子同学决定进行的是一次“瞒天过海”的“伪”屠杀。


第112章 小胡子之死

　　在知道了未来的历史后，也知道了所谓的德国容克是什么玩意之后，希特勒更是不想轻易地杀掉冲锋队的头目罗姆。诚然，罗姆身上有很多毛病，比如同性恋，尽管希特勒极讨厌这一点，但并非无法容忍。而林汉为了自己的计划，也通过汉娜在希特勒面前说了他不少的好话，最大的好话就是：至少他和戈林一样，是对你忠心耿耿的人。

　　这才是说到希特勒心里，让他最终决定无论如何都要饶过罗姆一命的原因。

　　历史上，罗姆是要到1934年才死于长刀之夜，而这个被穿越者改得面目全非的历史位面，这一时间被提前了。

　　究其原因，却是希特勒手中的实力，比历史同期更加膨胀，导致其手下冲锋队和国防军、德国容克的矛盾提前爆发的因素。

　　在这个希特勒比历史上提前半年当上总理的时代，上台前的小胡子，手中精锐的党卫队（后改名为党卫军），其人数已超过三万人，算上罗姆手下鱼龙混杂的冲锋队，总人数超过二十万，而受制于凡尔赛条约的德国国防军，此时全部人马也不过是十万人。而拥有自己的兵工厂的希特勒，表面上看他手中的实力，甚至在容克军官团之上。

　　但是，实力的对比并不能只是看数字，否则二十万东北军也不会被两万关东军赶羊一般赶出东北。更重要的一点是，希特勒的实力太弱却又太强了。

　　太弱，就是他手中的兵力并不足以和此时的国防军一战。希特勒除了手中三万党卫军可堪一战外，十几万的冲锋队大多是乌合之众，其战力十分可疑。

　　太强：历史上，德国那帮容克们能容忍希特勒上台，只是在他们看来，这个没有根基的前奥地利下士当上总理，更好控制。但在这个位面，得到汉娜支持的希特勒，从一开始看上去就是实力雄厚的难以控制的危险角色。尽管希特勒打出了汉娜这一张牌，并得到了兴登堡总统和鲁登道夫的支持，但汉娜这张牌，其实是一把双刃剑——让兴登堡总统和他背后的容克们敬畏的剑。

　　那天在德意志号上的见面，汉娜并没有全对兴登堡说真话，也没有告诉他她自己的本体就是德意志号战舰——这是为保护自己所保留的底牌。

　　希特勒登上总理宝座后，这半年来他急着对军队伸手，一方面继续暗地里扩大党卫队的规模，另一方面，有自己想法的罗姆也比历史上提前一年提出了冲锋队与国防军合并的想法，德国军方怎么可能答应他的这个要求，双方的矛盾由此激化。而实际上，罗姆的这个想法，其实是希特勒在背后推动的。

　　就在林汉被紧急叫回德国前一个星期，国防部长勃洛姆堡以兴登堡总统的名义向希特勒发出“最后通牒”：如果德国的政治局势持续紧张下，总统会考虑颁布戒严令。希特勒稍后亲自从兴登堡那里证实了该“通牒”。

　　尽管在这过程中，汉娜居中调解，但德国陆军一口咬定罗姆领导的冲锋队是“垃圾”和乌合之众，是德国的毒瘤，反过来要求汉娜支持他们的建议。说到底，希特勒的政治手腕还是太嫩了一点，他太着急了，触到了德国陆军的底线。

　　在这个关键点上，汉娜却有了自己的想法。她一方面要希特勒尽可能地多拖延时间，另一方面却紧急要求林汉返回德国。

　　当林汉乘座的飞机在柏林机场降落时，他发现汉娜早就在那儿等他了。令他惊异的是，和她一起在机场接他的人，居然还有希莱姆、海德里希，以及德国的宣传部长戈培尔。

　　林汉闻到了不寻常的气息。

　　前来接他的汉娜，留着一头金色短发，身穿党卫队的制服，英姿飒爽，见到林汉下机后，她一见面就伸出了右手。

　　林汉也伸出右手和她紧握，两人借意念交流，交换彼此的讯息想法。

　　汉娜送过来的第一个讯息，就让林汉吓了一大跳，因为那内容是：

　　“我准备杀了希特勒，然后取代他！”

　　即使是以意识在高速交流，林汉还是用了好几秒，才完全消化了由此带来的震惊。

　　“你准备好了吗？会不会太急了一点？”

　　“不，是时机正好，我不想再等了！”

　　当着希姆莱，海德里希和戈培尔的面，林汉的身体逐渐地淡化，消失，最后融入汉娜体内，然后失去了“人体”支撑的衣裤鞋袜，掉落了一地。跟随着汉娜一起过来的海德里希弯下腰，捡起掉落在地衣裤鞋袜。

　　和林汉再度合为一体后，汉娜的两腿之间再次生出了男人独有的事物，不过由于有衣物隔碍，旁人根本看不出来。她冲着身边的三人微一点头，然后回到了前来接机的奔驰车上。

　　汉娜是故意当着三名手下的面和林汉“合体”的，其目的是为显露出她非人类的一面，彻底征服新投入她麾下的戈培尔的心。

　　她急着干掉希特勒的原因很简单。

　　第一：戈培尔是最近这一年半才被汉娜吸引发展成为她的狂信徒。汉娜想要干掉希特勒的念头，就曾和身边的这三名心腹交流过，这三人完全赞同她的想法。

　　现在的希特勒才刚刚上台，他创造的“经济奇迹”才刚刚开始，在民间和部下心中的威望并不高，尤其是在跟在她身边这三人心中的威望还很低。如果再过几年，等希特勒创造出一个又一个的“奇迹”之后，这三人对干掉希特勒的态度就会发生很大的变化，汉娜并不想去冒这个风险。

　　第二个原因则是信仰之力。美国之行，让林汉收获甚大，由此吸收到的信仰之力，更是浓密得连汉娜见了都要眼红。去年从美国回国前，汉娜从林汉身上分到了大量的信仰之力。光是为了收集信仰之力，汉娜也不想再等待下去了。

　　自从和德国高层搭上关系后，今天的汉娜控制着德国军工科技的研究方向，需要使用信仰之力的地方实在太多了。她虽然从后世收集到了无数未来科技的理论资料，但这些理论上的东西要变成实际上的产品并能大规模的量产，这中间要走的路，进行的研究，需要消耗的信仰之力更是海了去。

　　为了部下的忠诚，为了信仰之力，所以汉娜想趁着希特勒清洗冲锋队这一重大事件的时机，直接将希特勒干掉。

　　虽然希姆莱、海德里希和戈培尔对罗姆的看法态度都不佳，但误以为希特勒要清洗冲锋队的他们，由兔死狐悲产生的对希特勒的不满正是处于最严重的时刻。这时汉娜杀了他替代他，戈培尔这三个被汉娜吸收过来的狂信徒都不会有异意。

　　为了取代希特勒，汉娜已准备了两年多，做为希特勒的保镖一直跟在他身边的汉娜，这些年一直在留神希特勒的一切作息习惯，说话口气，演讲时的肢体语言，饮食习惯。不仅如此，希特勒身边的那些人，那些可能对他十分熟悉的人，包括他的女秘书在内，大都是汉娜手下的狂信徒担任。少数不是萨菲罗斯教信徒的人，在她替换掉希特勒后，汉娜也会将他们赶走。

　　除此之外，林汉在和汉娜“合体后”，也算是弄明白了，兴登堡总统为什么急着逼迫希特勒杀掉罗姆，和对冲锋队进行大清洗了。

　　因为这个老家伙病得快要死了。

　　本来依照历史，兴登堡要到1934年8月才病逝。但汉娜为了除去这个希特勒最大的政治对手，在“德意志号”战列舰上时，就偷偷地将慢性毒药下在水兵冲给他的红茶里让他喝下，而后只要有机会，她也多次对兴登堡下毒。

　　虽然不是直接致命的毒药，但兴登堡身体却因此急剧恶化，今天已病得住在医院躺了三个月，没法在公众面前出场。

　　兴登堡总统担心自己死后，有汉娜支持的小胡子无人可制，所以一方大作表面文章支持希特勒，另一方面却默许陆军对国社党开始大清洗，并联合陆军对希特勒这个总理施加了压力。

　　他想在自己死前，最大限度地削弱希特勒手中的实力。汉娜虽然打着德意志的英灵，公海舰队的舰魂的身份出现在兴登堡面前，但是出于一种敬畏的心理，活了八十多岁，什么风浪都见过的兴登堡总统，并不敢完全信任汉娜。在他看来，希特勒是个疯子，汉娜这个非人类的存在给他的感觉同样危险。出于保守的理由，他说什么也不想让德国变成这两人操纵下的玩偶。

　　他所以大力地支持陆军对冲锋队的清洗，也正是出于这种保守的心态，他想在死前最大限度地削弱希特勒的实力。

　　这是这个被汉娜下毒，折腾得快死的老家伙最后能给希特勒制造的麻烦。

　　而汉娜急着要林汉回来，除了是为了增强自己的实力外，另一个原因却是她而临“分身凡术”的困境。

　　待杀了小胡子后，汉娜就要自己扮演希特勒到处出没，而有些特殊的场合，需要她以“公海舰队舰魂”的身份和“希特勒”同时出场时，汉娜明显不能又“演”希特勒又当自己。所以她需要林汉待在德国，在这些场合变成她的模样替她出场。

　　汉娜和林汉其实还有一种脸可以随便转换，那就是变成对方的模样。这样做的过程中几乎不会消耗信仰之力，只是林汉和汉娜过去都不想这么做。

　　坐在接人的奔驰车上时，已和汉娜融为一体的林汉与她不断地交流着自己的想法和看法。

　　汉娜：“你身上的信仰之力好雄厚，在中国刷到了不少了。啊，你居然又制造出了一个中国分身，很好，有了这个分身，中国的事务你可以都推给她去做了。”

　　林汉：“李华梅做事稳重，比喀秋莎那不良少女要让人放心多了。最近我倒是可以腾出时间在德国做事了。而且那些中国留学生，我这个当‘校长’的如果长期不出现，将来毕业后很容易就是为人作嫁衣裳，所以未来一两年里，我都不会轻易地离开德国。”

　　汉娜：“说出你帮我的条件？”

　　林汉：“我需要你帮忙时，你也能全力帮我不要推三阻四就可以了。嗯，你先把上次抢劫银行时，答应我的给付了吧。”

　　林汉所说的，就是跟在汉娜身边，对她忠心耿耿的四位圣女。

　　汉娜：“无耻！”

　　林汉：“答应不？”

　　汉娜：“我才不上你的当呢，你爱做什么就做什么吧！”

　　……

　　当汉娜和林汉达成了“无耻”的协议后，希特勒也在为“挽救”罗姆做最后的努力。

　　1933年五月二十一日，在林汉从中国赶回来的第三天，希特勒向罗姆摊牌，两人在总理府谈了5个小时，他将兴登堡的最后通牒交给了罗姆，然后希望罗姆接受他“辞职”、“出国”，“避风头”的建议。

　　“你的那些冲锋队的手下，我会暂时他们关起来，等风头过了再放出来。几年后，待我完全掌握了德国大权之后，我会给你们官复原职。”

　　这是希特勒给出的建议，但是罗姆不肯答应，两人大吵一顿，罗姆认为希特勒太过软弱。今天的国社党，有枪有炮有人，背后还有自己的军工厂，凭什么要向只有十万陆军的容克妥协？

　　双方经过激烈争吵后最不欢而散。

　　希特勒并不知道，罗姆在见他之前，汉娜和林汉的“合体”，就以萨菲罗斯教教主的身份，悄悄地找过了他，一阵详谈之后，二人向罗姆表示会支持他和国防军的对抗，所以罗姆在希特勒面前才表现态度强硬。

　　不欢而散之后，希特勒对罗姆动了一点杀机，但最后还是心软，他决定先强行逮捕罗姆，免除他的一切职务后再将他关起来。而这时，一旁的汉娜也心机叵测表示全力支持他。

　　当天晚上十点半，希特勒亲自出马，带着戈培尔和身边的数十名警卫，亲自前往冲锋队设在柏林的总部，准备逮捕罗姆。

　　只是希特勒不知道的是，出发的时候，负责保卫的海德里希，早已将他带走的警卫全换成了萨菲罗斯教的教徒。

　　晚上十一点，希特勒一行人到达了冲锋队总部，此时此刻，罗姆和他的冲锋队头目们正在各自的房间中高枕酣睡。

　　希特勒推开罗姆的房间，对他的冲锋队参谋长喊道：“罗姆，你被捕了！”

　　罗姆看着怒气冲冲的希特勒和站在他身后荷枪实弹的警卫，惊魂未定地说：“你好，我的元首。”

　　“你已被捕了！”希特勒再次喊道。

　　与此同时，希特勒的警卫们也冲进了旅馆其它房间。见到这种架式，冲锋队头目们早已吓破了胆，纷纷举手交枪，唯独西里西亚冲锋队长埃德蒙德。海因斯例外，见有人闯入，他立即跳起来，杀气腾腾地企图反抗，跟在希特勒身边的女保镖汉娜快步上前，三下两下将他制服。

　　希特勒一挥手，海因斯和他的副官被拉到冲锋队的院子里被就地枪决。

　　但是，这两人都没有死。因为射击的士兵使用的是特制的空包弹。而在开枪前，有人偷偷地在他们耳边嘀咕了一句：“枪响后，倒地装死。”

　　正以为自己死定了的二人聪明地听话顺从了，被“击毙”的他们事后被拖上了一辆卡车送走。

　　而后，罗姆被押上车，运往柏林当地的军事监狱。看着愤怒不满的罗姆，希特勒心情同样不好，坐在离开的车上时，他对随车的汉娜道：

　　“我并不想这么做，汉娜！”

　　汉娜答道：“我明白，元首。”

　　“我是可以和陆军那批人翻脸，但这样一来，德国就会暴发内战！那样的话，战争也不知会打多久。就算我们胜利了，我们也失去了打败英法的最好时机！另一个我，按你说的，那时的我开战的时机不是选早了，而是选得正好，这样的时机我不能错过。所以，汉娜，我变主意了！”

　　希特勒道：“将来我要清洗容克和陆军，罗姆虽然对我很重要，但并非不可替代，我不能冒这个险留下他这个变数。”

　　汉娜：“元首，你的意思是……”

　　希特勒叹气道：“我变主意了，我决定枪毙他！”

　　汉娜：“……”

　　希特勒：“你的看法呢？”

　　汉娜：“关于这事，我没有意见，不过我也有一件事要告诉你，伟大的元首。”

　　希特勒：“什么事？”

　　汉娜：“杀了你！”

　　说完，汉娜猛地伸手，五指扣住希特勒的咽喉，用力一拧，咔嚓一声，希特勒的脖子断了。

　　司机位上，林汉回头，看了看倒在座位上正在抽搐的希特勒。先前希特勒进去逮捕罗姆时，混在卫队中的林汉干掉了希特勒司机，代替他坐到司机位上。

　　汉娜用不带丝毫感情的语气对希特勒道：“三年前，有人对我说过，扶持一个代理人发动战争，哪里比得上自己亲自下场发动战争更有趣？”

　　说话的时候，汉娜秀美脸正在变化，头发也正逐渐地变成栗黑色，几秒钟后，另一个“希特勒”就出现在“希特勒”的尸体旁。

　　从观后镜里看着这一幕的林汉，对汉娜道：“从今天起，德国就是属于你的玩具了。”

　　汉娜纠正他道：“不，是属于我们的玩具。”


第113章 大权独揽

　　希特勒死了。

　　但针对冲锋队的大清洗，并没有停下来。

　　一系列针对冲锋队的抓捕在德国全国的各个城市几乎同时展开。在柏林，党卫队和总理卫队的士兵，在盖世太保的带领下，迅包围了柏林的冲锋队的总部，大批留守柏林的冲锋队高官纷纷被捕。

　　但被抓的人，并不只是冲锋队的成员。反对国社党的教师、牧师、官员和一些政敌，都被当成冲锋队的成员抓了起来。除此以外，那些当地的党卫队和盖世太保还有保安总局的头目们也把自己的死敌、仇人列入了黑名单中，实际上抓捕的人比黑名单上提供的人的总数多了几倍有余。

　　来自中国，来自后世，研究过中国的那段不堪回首的历史的林汉，对这个情景早有预见。看着各地报上来的逮捕数字，变成汉娜模样的林汉对变成小胡子模样的汉娜道：

　　“只要是人，就会有私心！这种大规模的清洗，尤其是按政治立场的不同为标准进行大清洗活动，一定会被歪嘴和尚念歪经，清洗得越厉害，歪得也会更厉害。”

　　在林汉的建议下，对于被捕的人，汉娜下达了紧急批示：“没我的批准，一个都不准杀。”

　　除了被汉娜自己事先准好的“黑名单”上的人被捕之外，那些被滥捕的人大部分被关了两三天后都被释放回家。

　　最后被关起来的人，都是被汉娜认为是对德国没有用的人，都是她自己预定记在黑名单上的人。

　　但汉娜并不是慈悲的人，在亲自确认了名单后，她下达了枪决指令。

　　总共有三百多人在“长刀之夜”后的三天后被枪决，上千人进了监狱。他们中虽然有不少人是冲锋队成员，但实际上都是被汉娜认为是“毒瘤”、“坏份子”的不良成员。其实就算没有来自国防军和兴登堡的压力，为了净化自己组织，提升战斗力，汉娜和小胡子本来也打算在冲锋队进行一次大清洗，现在不过是按照早就拟好的名单行事罢了。

　　在这过程中，一些冲锋队里被林汉和汉娜认为还有拯救价值的高级成员，被执行了“假枪决”。随后，变成汉娜模样的林汉，在枪决现场把他们的“尸体”收回，救了这些人一命。然后将他们秘密送出德国。那个叫海因斯的人和他的副官就是其中之一。

　　罗姆并没有被汉娜杀掉，不过他被关进了陆军监狱，最终被判了二十年的监禁。对此德国陆军并不是太满意，但林汉这时站出来，装成的汉娜的模样替“希特勒”（汉娜）说话。

　　林汉对躺在病床上的兴登堡道。

　　“死的人，已经够多的了。经过了这次清洗，冲锋队已经解散了，杀不杀罗姆已经不再重要了。”

　　已经病得快死，也老得糊涂的兴登堡同意了他的请求。

　　冲锋队是被解散了，但萨菲罗斯教的私人武装，护教骑士团，却在“长刀之夜”后，实力大大增强了。在清洗的过程中，萨菲罗斯教的成员暗中出手，保住了大批前冲锋队的核心成员，借此接收了冲锋队中余下的精华力量。

　　那些被救下来逃过一死和牢狱之灾的冲锋队成员，对雪中送炭的萨斯罗斯教感恩涕零，大部分人在事后都加入了萨菲罗斯教。

　　借着长刀之夜的大清洗为掩护，汉娜反而将自己的基本盘，萨菲罗斯教的势力大大增强了。

　　德国的容克们并不是没有发现“长刀之夜”时的各种猫腻，但和冲动且整天惹事生非的冲锋队不同，萨菲罗斯教除了在传教时作法高调外，绝大多数时候都是装出一副与人为善的模样。在汉娜的管束下，教中的成员都非常遵纪守法，不惹事也不闹事，更没有妄想对国防军伸手，德国陆军也找不到对这个宗教团体出手的理由。

　　国防部长勃洛姆堡在长刀之夜后就曾叹道：“长刀之夜，只是清除了那个奥地利下士身边的一条疯狗，而那个真正可怕的家伙，却在这过程中因为吃了疯狗的肉，变得更可怕了。”

　　可惜的是，这时的兴登堡已病得越来越严重，他所在医院里同样有萨菲罗斯教的秘密教徒。变成希特勒的汉娜也觉得这老家伙太碍事，在她的示意下，于是在长刀之夜后的两个月，兴登堡去世了。

　　兴登堡一死，整个陆军顿时失去了主心骨。群龙无首下，容克军官中的许多人，也不再支持国防部长对希特勒继续压迫的意见，最终，双方在处理罗姆的问题上达成了妥协。

　　罗姆以意图谋反的罪名，被军事法庭判了二十年，然后关在了军方控制下的陆军监狱里。

　　兴登堡死前的最后一个月，他因为健康和年龄的原因，智力已经长时间很糟糕，甚至变得神经兮兮且异常迷信，当林汉和汉娜，一个装成希特勒，一个装成英灵汉娜，一起去他的庄园去看他时，兴登堡竟握着林汉的手问他，自己死后能否被女武神接引到传说中的英灵殿。

　　林汉告诉他，他死后一定会成为英灵，然后和德意志第三帝国永远同在。

　　几天后，兴登堡死了。按其遗愿，兴登堡应该简单地葬在他的庄园上，但汉娜在听取了德国陆军高官的意见后，还是将他葬在他过去战胜俄罗斯的战场上，并为他树立了一座纪念碑。

　　兴登堡的死，对汉娜来说最后一个阻碍他成为独裁者的障碍被消除了。

　　在知道汉娜存在的几个人中，希特勒已死，兴登堡和鲁登道夫两都是垂垂老朽的老家伙，他们的精力智力都大不如从前。两个老家伙并没有把汉娜的身份外传，始终严格保守着这个秘密。兴登堡保守着这个秘密一直带进了棺材。至于较年青的雷德尔司令，作为最迷信的军种，这位海军司令早已是汉娜的死忠。为了收服他的心，汉娜对他花了一番功夫。吸收了公海舰队舰魂的汉娜，比雷德尔本人还清楚他过去在公海舰队服役时的各种趣事。双方在交流中有意地透出一些后，雷德尔已完全相信她是公海舰队的舰魂英灵。在这样的情况下，雷德尔更不可能泄露她的真实身份。

　　历史上，勃洛姆堡虽然逼迫希特勒清洗了冲锋队，但实际上他对希特勒逐渐控制整个国防部和军队，有着不可推卸的责任。

　　兴登堡元帅去世不久，他命令国防军向希特勒个人宣誓效忠，勃洛姆堡这种违背当时仍然有效的魏玛宪法的行为此后被很多国防军将领所谴责，认为这是他在拿整个国防军去向希特勒献媚并最终铸成了毁灭国防军的一次大错，后来的陆军总参谋长贝克大将称这一天是他“一生中最为黑暗的一天”。希特勒则对此欢欣不已，还写了一封亲笔信去感谢这位国防部长：“国防军的官兵既然效忠于我所领导的新国家，我必定随时负责保证国防军的存在与不可侵犯，以实践逝世的元帅（指兴登堡）的遗嘱，并不违背我对保证军队为国家唯一武力的承诺。”

　　而这个被林汉和汉娜改变了的时代，勃洛姆堡依然是个纳粹的同情者和支持者，只是他对站在希特勒身后的那个神神秘秘的萨菲罗斯教抱有成见和警惕。

　　兴登堡死后，少了这个最大的威胁之后，汉娜和林汉经过商量，决定把自己的“身份”向国防部长勃洛姆堡说“清楚”。

　　他们找来了同样老朽的鲁登道夫元帅和较年青的雷德尔作为见证人，约勃洛姆堡在“德意志号”上会面，“消除”了误会之后，勃洛姆堡对萨菲罗斯教的态度顿时来了一个一百八十度的大转变。

　　很快，勃洛姆堡下令国防军向希特勒（汉娜）个人宣誓效忠。随后汉娜兼任了兴登堡留下来的空缺，总统总理一肩挑，终于完全掌握了德国的大权。

　　在干掉希特勒冒充他的这段日子，汉娜也对总理府的人进行了替换和清洗，所有熟悉希特勒，但又不是萨菲罗斯教徒的人，都被她使用各理由赶出了总理府。这个历史位面上，希特勒并没有和爱娃建立恋爱关系。至于原因，林汉曾恶趣味的分析过，那是因为希特勒见到了汉娜，在心里不知不觉中已经被她迷住了。

　　这并不是很难理解的事情。虽然汉娜是条非人类的舰魂，但在希特勒这么一个疯狂的家伙眼中，舰魂的身份并不能阻止他发自内心深处对汉娜的“向往”。在希特勒被杀前的两天，林汉一直和汉娜处于合体状态，当时他就不断地从希特勒身上感受到他送过来的细微的信仰之力，那种信仰之力中包含的东西林汉很熟悉，王玥单恋自己时，她送过来的信仰之力也是这样的。

　　不过希特勒是不是真的爱上汉娜，这已经不重要了。他被拧断了脖子，尸体浇上汽油烧成了灰。总理府里没有了爱娃这个熟悉希特勒的人，汉娜也省去了很多麻烦。此外最有可能看破汉娜伪装的人是戈林，但林汉和汉娜都不怕那个染上毒瘾的家伙。如今盖世太保的头目和宣传部部长都站在汉娜这边，支持她替代希特勒执掌德国。戈林就算看出了什么，他又能怎么样？大不了象干掉希特勒一般，让他出意外死亡就是了。

　　不过不到万不得已，林汉和汉娜都不想干掉戈林。

　　且不说戈林是国社党打入德国空军的第一根钉子，实际上希特勒上台后的数年，担任不管部部长的戈林，在其职位上是极尽职且合格的。

　　四年计划是纳粹德国的一项经济计划，由阿道夫·希特勒所提出，共有两次，“第一次四年计划”于1933年执行，使德国达到人民生活富足；“第二次四年计划”则令德国达到尽可能资源上自给自足，以防未来战争爆发后免受第一次世界大战被协约国封锁而物资的缺乏问题。第二次四年计划取得了某种程度的成效，建设了颇具规模的人造石油、纤维、合成橡胶制造厂，并整合了巨型工业联合体“赫尔曼·戈林国家工厂”来提升效率。

　　在这过程中，戈林发挥极正面的作用，而后德国空军的重建和兴起，同样也离不开戈林的游走。美国传记作家何伊特认为戈林是一位组织天才型的政客，他写道：“从最初的冲锋队训练起，凭着他（戈林）公众良好关系的能力网罗了工业界巨头、民航界精英的米尔希与鲁登道夫支持纳粹党、担任希特勒的外交特使、策划德奥合并和控制德国国内的大小经济环节等等……戈林实在太忙了。”

　　当然，戈林也不是完美无缺的，在二战期间他也犯过不少愚蠢的错误。但是，后世的人出于各式各样的原因，却有意地将其丑化了。二战德国空军后劲不足，新飞机开发失败等问题，更多是资源不足，科技积累不够造成的。至于敦克尔克的失误与不列颠空战的失败，戈林来承担责任，更是天大的冤枉。1945年德国战败后，那些无耻的容克元帅和将军们，他们幸运的保住了命，而戈林却死于非命。这些活下来的元帅们，在写回忆录时为了掩饰自己在二战时战略上的失误，很自然地就把一切都推到死人身上，错的都是死人希特勒，错的都是死人戈林，反正死人是不会站出来和他们辩驳的。这些元帅和将军，也包括了曼斯坦因和古德里安。

　　当汉娜开始重整德国军备的时候，化身成希特勒的汉娜，身边有无数的政务要事去处理。既使汉娜英灵化的身体拥有比希特勒更强的精力，但仍然忙得团团转。萨菲罗斯教的事务几乎全部被推到了林汉上，尤其是林汉还要经常变身成汉娜在公众和教民面前出没。

　　今天的林汉，连“孩子”都生过两次，对扮女人也再没有心理障碍。他变身成汉娜去代她处理事情的时间倒是不多，真正让他厌烦的，却是不得不取代汉娜过去的工作，窝在试验室里进行各种枯燥的科研工作。

　　汉娜和林汉最强的能力，就是细微到原子级别的感知力和控制力。这些能力用于科学研究时无往不利，只是研究的过程中需要消耗海量的信仰值。从前为了研究方便，汉娜在基尔港德意志号所在干船坞边上建了一座大型试验室——实际上为了最大限度地发挥汉娜的潜力，该试验室所在的位置是尽可能地贴近“德志意号”本体。自从希特勒上台后，“德意志”号就成了不折不扣的“船坞皇后”，被送入干船坞大修了一年，至今都未完工下水。

　　其原因一是动力系统改装费时，新式的蒸汽轮机还在制造中，二也是军方有意地在拖延。为了最大限度地发挥自己的能力，这一年里德意志号上甚至建立了一座试验室以供汉娜从事研究工作。

　　不过自从汉娜变成希特勒后，这项工作就被汉娜踢给了林汉。随着汉娜一声令下，位于“德意志号”上的试验室被转移到了“萨菲罗斯号”上。

　　对此林汉很郁闷，而深知他本性的汉娜，则开出了他难以拒绝的诱惑。她命人带了五十个的美少女，身穿各种制服，排成行站在了林汉面前。宣布这些美少女将长期照顾他的起居。

　　然后，林汉就停止了抱怨，老实地待在试验室里。不过林汉这个无耻的家伙，事后也提出了一个要求。

　　“五十个太少，要一百个！”

　　汉娜：“无耻！”

　　林汉：“彼此彼此！”

　　一个月后，某个无耻的家伙，以每天三个到四个的速度，终于实现了他百人斩的愿望。

　　除了泡在试验室，利用自己的能力，帮助德国的科学家进行各种科研工作外，林汉余下的时间，就是给在德国留学的中国留学生讲课，控制他们的思想，把他们发展成自己的信徒。

　　如今的德国，来自中国、美国和东南亚的留学生，总人数已超过千人。为了接收这批学生，林汉在汉娜的帮忙下，在基尔市的一座农场建立了一所“大学”，其校名为“基尔大学中国留学生分校”，林汉自封为校长。学校的师资力量，少部分来自基尔大学的教授，大部分却是来自其他行业的专业人员。

　　上千名中国留学生，在这儿视专业的不同，学习的内容五花八门。有的学习的是车辆维修维护的技能，有的学习的是火炮操作操控，而手巧灵活的，则被派去学机床、车床的操作。

　　这所所谓的德国大学，与其说是“大学”，倒不如说是一所技校。大部分学生在这儿学到的，都是能马上使用的技术技能，只有少部分成绩优秀，学习刻苦且有天赋的学生，才真正地接受系统的理论知识的学习——不过这些学生被发现后，很快就在林汉安排下去了真正的“大学”里上课。


第114章 台尔曼的疑惑

　　这批中国留学生，在德国的学业是极其繁重的。

　　白天，半天学习，半天实习，夜里则由林汉过来给这些学生上政治课，进行时事教育，林汉以阶级斗争理论为基础，对他们讲解世界史和中国史。

　　这批学生们都相信林汉的话，认为几年后中日之间就会爆发全面战争。背负着使命感的他们无论是学习还是实习都十分地刻苦。

　　整个1933年下半年，林汉在德国除了继续搞女人外，余下的时间与精力，不是放在试验室里，就是投入在身边的这些学生身上，基本没有什么大的变化。

　　长刀之夜后，林汉抽出时间，找机会见了台尔曼一次。

　　刚穿越回来时，林汉曾短暂把赤化德国的希望放在了台尔曼身上，但在从汉娜那儿得到了他的生平资料后，却很快对他大失所望。

　　恩斯特·台尔曼是德国共产党主席，德国落到国社党的手中，台尔曼要负相当大的责任。

　　当希特勒加入国社党时，最初的国社党只是一个百人不到的小组织。而此时的德共，早已是一个在德国极具影响力的十几万人的大党。横扫全世界的经济危机爆发后，按理说这是德共蓬勃发展的大好机会，然而无论是有了穿越者帮助的位面还是没有穿越者破坏的世界，德共在德国大选中都输了。

　　1932年的德国总统大选中，台尔曼领导下的德共的选举口号，在林汉看来也十分地愚蠢。当时他的竞争对手是在职的保罗·冯·兴登堡和在野的阿道夫·希特勒，德国共产党的宣传口号是“投票给兴登堡就是投票给希特勒，投票给希特勒投票就是投票给战争”。

　　1932年的德国人民，需要的是面包和黄油，而不是这种和政敌“打嘴炮”的“预言”，即使这预言是完全正确的。但是在这个饭都吃不饱的时代，普通人谁会在意选了希特勒就等于在选战争呢？相比之下，当时的希特勒提出来竞选口号就极现实：让德国每一户人家的餐桌上有牛排与面包，而后者才是这个时代的德国人真正需要的。

　　林汉在研究台尔曼政治主张和历史后，对他很失望，但在回到德国后，决定还是去见他一面，而汉娜对台尔曼也抱有其他的想法。

　　1932年，借助轰动全球的核污染事件掀起的全球反共高潮，希特勒查封了德国共产党，同时将大批的德共成员关进监狱和集中营，台尔曼也在其中。汉娜虽然始终没有转变观点接受林汉主张的“苏德同盟”，但还是稍做让步，借助萨菲罗斯教的力量，对关于监狱中的德共成员稍加优待，同时在暗地里进行一些勾通和联系。

　　长刀之夜，兴登堡归天后，汉娜化身成希特勒，独掌德国大权，吞并了国社党的她权力更大，林汉也得以毫无顾忌地去见台尔曼。

　　在林汉看来，德共在德国的失败，最大的原因就在于其上层是个只会盲目听从苏联领导下的共产国际指挥的傀儡，而偏偏共产国际这伙人又全是只会照搬苏联成功经验的教条主义者，他们更在1928年时，提出了对国际共产主义运动危害极大的“第三阶段”理论，正是这个理论对德共在反法西斯斗争中的失败起了决定性的作用。

　　所谓的“第三阶段”理论把从1917年十月革命至1928年这段时间分为三个阶段。1917年十月革命到1923年为第一阶段，是革命高潮阶段；1924－1927年为第二阶段，是资本主义相对稳定阶段，也就是革命低潮阶段；第三阶段从1928年开始。莫洛托夫声称在这个阶段中，资本主义世界的所有矛盾即将总爆发，世界革命形势一派大好，资本主义世界即将土崩瓦解。

　　这种出于转变政策的需要而做出的对世界形势的判断，成了新策略的基础，共产国际领袖据此制定了让全世界共产党人必须执行贯彻的策略任务：一是进行总罢工，二是占领街道，三是“不能与改良主义者进行任何形式的联合”。相对于前两个任务来说，第三个任务更加有害。因为前两个任务不是凭主观愿望就能完成的，但拒绝与改良主义组织联合的任务，只凭主观愿望就可以执行。共产国际麾下的各国共产党实际上惟一贯彻到底的就是这第三条，直到共产国际开始推行人民阵线策略为止。

　　托洛茨基以革命政治家的视野和敏感，意识到德国纳粹的兴起对工人运动和人类命运的威胁，清醒地看到“第三阶段”理论将使这一威胁变成现实。他指出，当改良主义者因形势所迫向前迈出一步或半步时，必须与他们进行阶段性的联合。他强调在与法西斯的斗争中，更不能切断与社会民主党达成具体协议的途径。

　　由于众所周知的原因，托洛茨基在苏联和斯大林进行政治斗争失败，他的主张也成了理所当然的“异端邪说”的。于是，在莫斯科的指挥棒下，台尔曼“双脚迈进了第三阶段”并在这个阶段中走向了他本人和德共的覆灭。

　　总结地说法，就是台尔曼过度迷恋选举和议会斗争，犯了“右倾投降主义”错误，妄想以为靠选票就能上台。他没有学会根据德国的现状进行独立的思考，只会傀儡一般地听从来自莫斯科那帮人的瞎指挥——这一点和当时中国的莫斯科派何其相似。

　　而当时的德共内部，党内的权力斗争也十分地激烈。后人评价这段历史时，对台尔曼的诸多指责之一，就是他擅长的是利用手中的权力击败党内对手，而不是在阶级斗争的战场上克敌制胜、夺取政权，简单地说，就是外战外行，内战内行。

　　台尔曼本来是被关在柏林近郊的一座监狱里，希特勒对他看押得极紧，单独关押，不得见亲友，也看不到其他的狱友，看守他的监狱也都是党卫队的人。但六月之后，长刀之夜发生后不久，台尔曼被从柏林监狱转移了出来，改为关到基尔市附近的一座新建集中营。

　　那是一座专为德共建造的集中营，在这里，有超过四百位德国共产党员关押在此。被迁到这里后，台尔曼很快发现自己受到的管束比从前轻了很多，而居住环境也大大改善。

　　首先他被安排在了一间明亮带有电灯的监牢，监牢里配备了卫生间和浴室，而且夜里的熄灯时间被延迟到十二点。虽然依旧是单独关押，但每天白天放风时，他都可以和狱友见面聊天。每天的饮食也比从前大有改善，淋浴时也有热水供应，而看守的守卫，对他的态度也温和了许多，不再象在柏林监狱遇上的那般蛮横。而且每天早上，看守都会为他送来好几份报纸，通过这些报纸，台尔曼得以了解德国和世界各地正在发生的大事。

　　“这一定有阴谋！”

　　台尔曼当然不认为希特勒突然良心大发对他态度好转，他冷冷看着周围发生的变化，在心里已经做好迎接更大考验的心理准备。尽管台尔曼本人要为德共在德国的覆灭负主要责任，但个人的品德而言，却还是够称得上是“忠诚的革命者”的称呼。只不过他是一个能力有限的人错误地坐在了超出他个人能力极限的位置上罢了。

　　台尔曼冷眼看着周围环境的变化。台尔曼很快发现，他所在的集中营，关押在这里的德共成员每天早上都会被带出去，直到晚上才被送回。通过放风时交流得知，他们在监狱外作为教师给一批来自中国的留学生上课。而后台尔曼更注意到，关在这里的德共成员，他们平常的职业不是工程师就是技工，都是手头很有技术的技术人员。那些德共的技工和工程师们，他们每天的工作除了上课外就是手把手地教这些学生各种技术，从汽车修理到机床机械操作。

　　最令台尔曼惊讶的是，由这些德共狱友传过来的消息，这批中国留学生，似乎有着明显的“共产主义”的倾向，在和他们交流的过程中，这些中国学生满嘴的“阶级斗争理论”，许多人的政治观点，甚至比正牌的布尔什维克还布尔什维克，着实把这伙德共成员吓了一大跳。若不是身陷囹圄，他们几乎都以为自己呆的地方不是监狱而是苏联的共青团总部。

　　这一发现不光是这些德共成员迷糊了，就连台尔曼自己也迷糊了。

　　“希特勒在搞什么鬼？”

　　这几乎是监狱里的每一位德共成员的想法。

　　基尔有大批来自中国的留学生，这在德国是人人皆知的秘密。台尔曼从前对此事的看法，也不过认为这是希特勒想在未来控制中国所耍的一种手段。他被迁到这处集中营后，每天早上隔着围墙，都可以听到远处传来的中国腔的德语口令声和整齐的脚步声，后来得知那是那批中国留学生在早起晨练。他们的住宿所在地就在附近。每天早晨七点，这批中国留学生晨跑的声音就会准时响起，就象时钟一般的精确。

　　没有审问，没有酷刑，没有强迫劳动，别的狱友每天还需要外出给中国留学生上课和手把手教技术，他待在这里却什么事都没有。

　　台尔曼在这监狱住了一个月，前面因为恶劣的监狱生活而削瘦的身体居然开始长肉了。月底过秤体检时，体重增加了四公斤。令台尔曼郁闷的是，尽管他一再地要求监狱的负责人、看守替自己向希特勒传话，提出想要和他见面的念头，但是监狱的看守和警卫完全无视了他，只要他不逃走，他们对他一切行为全是无视。

　　这样的情况一直持续了三个月，在这间新监狱里，台尔曼通过报纸，知道了兴堡死了，希特勒当上了总统，总统总理一身兼，成为大权独揽的大独裁者，也无意中学会了几句中国话——住在附近的中国学生晨练时都会唱一些中国歌，台尔曼虽然不懂汉语，但是日日听，月月听，三个多月一百余天的反复洗脑冲刷下，现在他一个人在闷得无聊时，也可以用带东北口音的汉语，哼上两句：向前向前向前，我们的队伍向太阳……

　　到了九月底，基尔的天气开始由热转凉。一天傍晚放风的时候，台尔曼突然恐惧地发现，昔日在这个时候，本是外出工作的德共狱友回来的时间，但是今天他们全部没有回来。

　　一直到晚上天黑，他都没有见到他们回来。

　　“难道，难道那些同志都被纳粹杀害了？”

　　台尔曼不禁为他们担心了起来。

　　用过晚饭后，台尔曼还在不安之中，八点时，关押他的牢房大门，突然被人打开了。

　　“恩斯特·台尔曼，跟我们走！”

　　守卫生硬地命令到。

　　然后他被蒙上头套带了出去，塞进一辆汽车，而后台尔曼感觉到车子启动，开了不到两分钟就停下，再然后他被拖出车子，挟持着走了一段路，最后被推进一个极狭窄的小屋子，在那里被取下手铐，摘下了头套。

　　台尔曼环顾四周，发现是一间很小的小屋，面积不到一平方米，仅能容人一个坐在里面，看似教堂里的告解室，里有只有一张凳子。把台尔曼推进去后，带他来的警卫锁上了门，然后离开。

　　被关小黑屋里的台尔曼，仔细了看了看四周，这个小黑屋只有一个巴掌大的小窗口，透过小窗口，他看出小黑屋所在的位置是在一间面积很大的大厅里，通过有限的视角，他可以看到成排的座椅，还有一座奇特的背靠背站立的双身天使雕像，雕像为一男一女背靠背站立。

　　那座雕像台尔曼认得，这是这两年在德国新兴的萨菲罗斯教“著名”的“图腾”，女性天使为所谓的大天使长加百列，而男性据说是“为了救世而不惜化身为恶魔”的堕落天使萨菲罗斯。

　　“原来，这是那个邪教的教堂！”

　　但很快，台尔曼就不这么想了。


第115章 摊牌

　　被锁在小黑屋里，台尔曼反而冷静了下来，他静静地坐下，等候外面大戏的召开。

　　很快，教堂里开始有了外人，大量的中国学生涌进教堂，很快整个教堂里的座位就全部坐满了人。透过窗口，台尔曼有机会近距离看到传说中“充满共产主义倾向”的中国留学生。正如德共的同志所说，这些学生极其年青，看上去都不过在二十岁上下。

　　过了一会儿，台尔曼听到有学生用德语喊：“林先生到了。”

　　然后他看到全场的学生集体从座位上站了起来向某个受角度限制他暂时看不到的人致敬，而后中间的过道上出现了一个男人的背景，直接走向正前方原本是牧师传道时的讲台上。

　　台尔曼透过窗口，运足目力观察那个男人的脸，发现他似曾相识。

　　“想起来了，这些中国留学生，报纸上说过，就是那个叫林汉的格斗冠军出钱赞助来德国留学的，这人是那个格斗冠军。”

　　当台尔曼认出林汉时，林汉站在讲台上，开始了今天晚上的讲课。

　　林汉在讲台上用德语道：

　　“今天我向大家讲解的，是一战结束后，德国共产主义运动，在德国兴起、高潮以及到最后覆亡的全部历史。大家在听课之余，请仔细地思索在这过程中，德共的领导人所犯的错误，尤其现任领导人台尔曼，在1929年全球性的经济危机暴发后，他的政治主张的失误之处。1929年的经济危机，本来应当是德国的共产主义运动发展到巅峰的天赐良机，为什么德共在争取群众这方面，却输给了极端主义的右翼纳粹党。这一点，大家在听我讲解时，请细细地思索。”

　　听到这里，被关在小黑屋的台尔曼，险些被噎得一口气喘不过来。不过他也想听听，这个神秘的中国男人是怎么评价自己的。自从德共被宣布为非法组织后，台尔曼遭受了牢狱之灾，有时间时，他也曾反思过自己的错误，只是人最难的就是看清自己，他怎么反思，都找不出自己的失误在哪。

　　林汉顿了顿，站在讲台上开始讲解一战末期德国共产主义运动兴起的过程，首先讲解的，就是德国的十一月革命。

　　“1918年10月29日至11月3日，基尔港首先发生起义。四万名水兵及船员认为德国在战争中大势已去，出战只是自取灭亡，于是抗拒海军的出兵命令。11月8日时，工人与士兵的议会已占领了德国西部的大部分，为‘议会共和’作准备。”

　　“1918年11月9日，德国首都柏林的工人和士兵也爆发武装起义，占领了政府机关、邮电局和火车站，推翻霍亨索伦家族的统治，迫使德皇威廉二世不得不匆匆地逃往荷兰，武装的工人和士兵控制首都，斯巴达克派领导人卡尔·李卜克内西在群众大会上宣布成立社会主义共和国。”

　　“1918年12月，全德苏维埃第一次代表大会在柏林召开，由于无产阶级缺乏独立的革命政党的领导以及右派社会民主党人的背叛，政权重新落入资产阶级和容克地主——德国社会民主党右翼领导集团手里，这个集团的领导人F·艾伯特和P·谢德曼组成政府——人民全权苏维埃。它没有触动旧的国家机构和军队，留任大批原来帝国的官员和将军，竭力设法把群众运动平息下去，使11月革命遭到了失败。”

　　林汉在台上对学生讲解时，台尔曼作为旁听者，也坐在小黑屋里静静地听着。

　　对着学生讲解完德国十一月革命前后的历史后，林汉先告一段落，然后开始询问台下的学生：德国无产阶级发动十一月革命为何最终失败，变成资产阶级的社会民主党人上台组建魏玛共和国。

　　为了手下的学生能更快地掌握德语，这些中国留学生从离开中国开往德国的船上就开始学习德语，到达德国后林汉更是严禁他们在互相交流时使用汉语，他本人给他们讲课时，也是坚持使用德语。经过半年的强制培训，来德的学生中绝大部分人已经可以用德语交谈。而这里林汉还坚持使用德语并要求学生使用德语发言，却是故意要说给被关在小黑屋里的台尔曼听的。

　　林汉说完后，台下的学生中开始思索，几分钟后，有人站起来开始发表自己的见解。

　　他们说的内容在台尔曼听来并不稀奇，亲身参加过十一月革命的台尔曼，在无产阶级运动失败后，也曾反思过失败原因。台下的这些学生提出来的观点，和他当年想过的相差无几，无非是资产阶级和第二帝国的军方势力勾结了起来，联手镇压了革命之类云云。

　　待学生们都说完，没有新的意见后，林汉这才开始发表自己的意见观点。

　　首先他进行的是“德意志帝国第二帝国一战前各阶级分析”，林汉着重分析了一战前德意志第二帝国的权力组成形式，皇帝和容克之间关系，同时他着重向学生们讲解何为容克。

　　容克一词，原指无骑士称号的贵族子弟，后泛指普鲁士贵族和大地主。在德国文献中容克被分为作战容克、宫廷容克、议院容克和乡村容克等不同类型。在德国历史上真正起过较大作用的是乡村容克。

　　1848年德国革命后，容克的庄园经济逐渐转变为资本主义性质的农场，大部分容克开始资产阶级化，但仍保留许多封建残余。在容克庄园中，雇农仍然处于半农奴的地位。这种在保留封建土地所有制的条件下，用资本主义剥削逐渐代替农奴制剥削的方式，被称为普鲁士道路。

　　容克地主阶级在政治方面属于极端的保守主义，主张君主专制，崇尚武力，赞成对农业采取保护主义，其代表人物是俾斯麦。1871年普鲁士“自上”统一德意志，标志容克资产阶级统治的最后形式。帝国国会中的德意志保守党和国会外的农民同盟均代表容克利益，军队中的军官也多出身于容克，从而使整个德意志帝国打上容克的烙印。魏玛共和国时期，容克敌视共和政体，支持阿道夫·希特勒执政。

　　“1918年的十一月革命，虽然表面上是由基尔港的水兵发动的革命，但这只是一个导火索，真正导致德皇下台的原因，除了战败之外，就是支撑起德皇权力基础的容克阶级这时集体放弃了威廉二世。”

　　“一战前，推着威廉二世参加一战的是容克贵族，战败之后，为了逃避英、法等国追究德国的战争责任，没有比威廉二世推出当替罪羊更好的对象了。基尔水兵的起义，是偶然中的必然。就算没有基尔的水兵起义，德国的容克资产阶级，也会象苏俄的孟什维克党人一般，发动一场类似二月革命的资产阶级起义，将德皇赶下台。基尔港的水兵起义，只不过是水兵们动作比容克们快了一点罢了。”

　　“德皇的下台，不过是德国容克们一次成功地金蝉脱壳，借着让威廉二世来承担发动战争的责任，德国容克们逃过了战后的清算。同时又借着魏玛共和国成立者之手，容克们又把签定《凡尔赛条约》的骂名施加在了魏玛共和国的总理身上。”

　　“十一月革命失败的根本原因，并不是社会民主党人士背叛了革命加入敌方，而是他的本质本身，就是德国容克们完成了李代桃僵之计后，开始动手对失去利用价值的水兵们的清洗。”

　　“十一月革命的失败，其实是必然的。因为构成德国势力主体的容克们，在一战时几乎完整无缺。在巴伐利亚建立的苏维堆埃政权，所以才这么快地就被毁灭。”

　　讲完了这段历史后，林汉继续给学生讲解后面的德国历史。这时作为旁听者的台尔曼，在心里已经对林汉另眼相看了。台尔曼继续充当观众沉默者，他想听听，这个神奇的中国人，到底还有什么全新的见解。

　　身为德共的领导人，林汉以阶级斗争的角度在他面前分析德国近二十年的历史，这些内容对他来说并不是太新鲜的东西。真正吸引台尔曼听下去的，是他想听听面前这个神秘的中国人是怎么评价自己这几年的做法的，他认为自己的失误的地方在哪里，以前，他和希特勒到底是什么样的关系，为什么这人的能力能通天到轻易地将自己从监狱里捞出来。

　　台尔曼心中的疑团实在太多了。

　　林汉在外面继续讲解着，很快他就讲到了1929年的经济危机和德国共产党以及纳粹在这次危机中双方不同的表现。

　　“经济危机，对德国右翼势力的纳粹党和左翼势力共产党，都是发展壮大的大好机会。但为何纳粹党会得到比左翼力量更多的选票而上台呢？原因很简单，看他们在经济危机中都做了些什么。”

　　“一个政党，要想让民众投你的票，跟你走，重要的不仅在于你说了什么，更在于你做了什么，以及你做的事，能否给民众带来看得见的实质利益——而且这个利益，最好得是马上兑现的。”

　　“1929年开始的国社和共产党的竞选之争，纳粹在画饼，德共同样也在画饼，但二者画饼的水平是有区别的。”

　　“德共作为无产阶级政党，他们本来应当高举阶级斗争的大旗，告诉民众，现在德国的主要矛盾，是占有绝大多数生产资料的容克贵族和普通民众之间的矛盾。套用通俗一点的说法，那就是打土豪，分田地，吃大户！再说难听一点，就是绞死德国的各类型的资本家，容克资本家或者犹太资本家什么的，将一切收归国有，进行苏联式的革命。”

　　“但是，现实中这可能吗？此时的德国政治环境，德共根本不可能提出这样的竞选口号，因为真的这样做，带来的后果就等于直接和控制德国容克资本势力翻脸，直接就会象十一月革命时他们遇上的那般，被血腥地镇压掉。”

　　“所以，从一开始德共放弃了‘阶级斗争’和‘阶级利益再分配’这两件属于自己最强的武器，在竞选时只能装做无视德国国内实际矛盾的模样，号召民众号召群众给自己投票，他们实际上是戴着镣铐在跳舞。如果用列宁同志的观点来评价，这种做法根本就是右倾投机主义。不敢发动群众，不敢煽动德国底层平民对真正的敌人亮剑，又怎么能够得到德国最广大的无产阶级全力的支持？”

　　“我上面说过，群众是否会跟着你走，是看中你能否给他们带来现实中的利益，而且这个利益最好得是眼前的，马上能到手的利益，而不是画一个饼，造一个空中楼阁，勾画一个乌托邦的未来。但是德共的首脑台尔曼不明白这一点。他在1932年竞选时的口号是什么？选兴登堡就是选希特勒，选希特勒就是选战争？这是什么狗屁口号？去年这个时候，德国人民想要听到的是什么？是面包，是黄油，是牛肉，是马上能端到他们面前，将他们从饥饿中解救出来的食物！至于未来德国会不会发动战争，对于全家都正在挨饿的平民来说，这很重要吗？”

　　“所以，将来你们回中国，发动群众时，一定要以德共的教训为鉴，脑子里一定要明白，我们的主张，我们的想法，能够给听我们话的群众，带来什么样的利益，什么样的好处。理想主义，是革命者浪漫的天性。但我们一定要明白，任何的浪漫主义，理想主义，都要建立在最极端的现实主义的基础上。”

　　“对比一下德共那搞笑一般的竞选口号，我们再看看希特勒先生这两年都在做什么？他的竞选口号，近的，德国人最迫切最想听到的，是家家户户餐餐有只鸡，有牛排！多么动听，多么现实，多么实在！远的，废除凡尔赛条约，让德国重回强国之巅！多么完美的纲领，德国的各个阶级，无产阶级在他这里能找到填饱肚子的希望，中产阶级能找到复仇的发泄口，而资产阶级在这儿，则可以找到再次象一战一样发大财的机会。几乎德国所有的阶级，都可以在他那儿找到他们想要的东西。”

　　“在阶级斗争，阶级矛盾这个大问题上，希特勒先生和台尔曼先生一样，他都不敢正面面对。不过比起台尔曼先生，希特勒高明的地方在于转移视线，将一切都推到《凡尔赛条约》上，这一点比起德共又高明了一筹。”

　　“而在实际行动中，纳粹国社党的人，这时又做了什么？”

　　“和德共那伙只会喊搞笑口号的家伙不同，国社党这时在尽可能地为平民创造就业机会，基尔工业带的情况你们也看到了——当然，这是因为他们有钱。在这经济危机困境中有办法弄到钱，咬着牙打肿脸充胖子硬撑着，为德国的民众创造填饱肚子的机会！虽然这中间很多时候都是强撑着，但希特勒熬到了大选的最后一刻，然后他前期的投资，就变成了一张张最现实的选票，完美地收回了。”

　　被人关在小黑屋里，然后被作为反面的典型向学生讲解，这种被人抽脸的感觉绝对非常地不好。林汉的课讲到最后，台尔曼已经坐不住了，他多次拍打着门想要出来和林汉辩解一番，林汉却装做没有听见，到直把所有的话都说完了，然后一挥手，将所有的旁听的学生全都赶出教堂。

　　待教堂里恢复安静之后，林汉这才慢慢地走到告解室旁，掏出钥匙打开了“牢门”。

　　从“小黑屋”里出来的台尔曼，他站在林汉面前，近距离死死地盯着这个传说中“武功天下第一”的中国人的脸，恨不得在他脸上瞧出花来。

　　这时的台尔曼，他已经冷静了下来。他明白今晚的这一切，甚至是这三个月来的一切，都是面前的这个男人精心策划的，台尔曼在心里有无数个问题要问他。

　　林汉没有吱声，他象雕像一般地站着，脸上带着一丝微笑，享受般地承受着台尔曼观察的目光。

　　穿越至今，死在林汉手上的大人物已有好几位，区区一个台尔曼，他的目光根本不会对他产生什么不适感。

　　一分钟后，台尔曼终于理顺了思序，询问林汉第一个问题。

　　“你是到底谁？你和希特勒到底是什么关系？”

　　林汉回答他道：“你的这两个问题，问得并不贴切。你应当问我的是，你真正的政治主张，到底是什么！希特勒真正的政治主张，又是什么？”

　　台尔曼想了想，点点头。

　　“你说得没错，那么，请你把答案告诉我。”

　　林汉举起右手，看了看手表，时间已是十一点。他先前的讲课，竟持续了三个小时。

　　“时间不早了，台尔曼先生，我们不妨先吃点夜宵，边吃边聊吧。”

　　于是台尔曼跟在林汉后面，走到教堂后的方，那儿有一间休息室，里面早就被人布置好一桌夜点。

　　林汉接待台尔曼的夜点，是一盘烤得油光香脆的烤鸡，旁边放着三盘中不中，洋不洋的调味的素菜，此外还一瓶上好的法国红葡萄酒和一打的德国啤酒。

　　台尔曼面前的餐具是刀叉，而林汉面前的则摆着一双筷子。

　　“请你自便，不必客气。”

　　坐下下后，林汉简单地招呼一声，自顾自地拿起筷子，自己为自己倒了一杯红葡萄酒，然后当着台尔曼的面开始享用起来。台尔曼犹豫了一下，也为自己倒了杯啤酒，然后坐在对面用起餐来。

　　林汉吃了两口后，对台尔曼道：“去年的大选，在大选结果出来之前，我和希特勒先生对你和你身后的德共，我们共同的看法是，无论选举的结果如何，哪怕是拿到了绝对的多数票，你都不可能在大选获胜后，登上总理的宝座真正地掌握大权。”

　　“为什么？”

　　林汉嗤笑道：“这个问题，需要问为什么吗？”

　　台尔曼默然。

　　林汉继续道：“据说，苏联的列宁同志有过一句名言：用武力改变错误的投票箱。我们中国人也有一句类似的话：枪杆子里出政权。即使是‘民选’上台的那位奥地利下士，他的背后也是站着几十万的武装冲锋队和党卫队。台尔曼先生，你的背后又站着什么呢？”

　　台尔曼咬牙道：“我们德共的身后，站着几千万的无产阶级。”

　　林汉驳斥道：“1918年十一月革命时，你们身后一样站着几千万的无产阶级。”

　　台尔曼无语。

　　林汉道：“其实这次德国大选，你从一开始就注定失败。今天的德国面临的问题，嗯，应当说是德共面临的问题，不是妄想通过大选就能解决的！你需要的是铁和血，进行一场类似苏俄革命式的战争，打碎整个德国，摧毁整个容克集团，然后才有可能在废墟上实现你的目标。”

　　台尔曼吼了起来：“那太疯狂了！”

　　林汉表示赞同：“确实疯狂，而且不现实！就德国所处的地理位置和外部战略环境来看，这条路根本就是一条死路。这一点，我和希特勒都是这么看的。所以，尽管在某些方面拥有和你们很接近的政治观点，但希特勒先生最终没有加入到你们这边，而选择了另一条路。”

　　台尔曼抬起头，盯着林汉的眼睛，冷冷地道：“那是一条会把德国导向战争和灭亡的道路。”

　　林汉点点头，表示赞同：“我也是这么看的，至于希特勒先生是不是这么看的，有机会见到他时，你可以问他。”

　　林汉端起酒杯，遥敬了台尔曼一下，然后致歉道：“这个话题有些沉重了，就先不谈德国了，我和你都有得是时间，这话题以后再谈。先谈谈我自己吧。”

　　林汉正色道：“我姓林，叫林汉。我在美国做的事，你通过报纸应当很清楚了。不过，我相信，在我在美国扬名之前，你在苏联的朋友就已经先知道了我这个人的存在。”


第116章 真真假假

　　饭桌前，林汉向一脸不解的台尔曼解释道：

　　“去年，嗯，应当说是前年，大概在前年年底的时候，我在去美国之前，去了一趟中国的江西，也就是现在中国的那些红色布尔什维克的根据地。你猜我在那儿做了什么？”

　　台尔曼看林汉的眼神顿时变了。

　　而林汉也由台尔曼的反应，得出了结论：“不出我所料，我在江西砸场掀桌子的事情，果然已经被泄露到苏联和共产国际这里了。那天开会的时候，在场的听众还是太多了，后来知道我身份的人，也是太多了。”

　　林汉冲着台尔曼笑道：“我在那儿砸了场子，导致中国的布尔什维克和共产国际这边闹了不小的矛盾，党内的共产国际派，更因为我的到来，被清洗了。我想和那边有联系的你，从前应当有所耳闻，莫斯科那边和中国本土的同志闹了些不愉快的事情了。”

　　林汉边说边揉着太阳穴，然后再次抱歉道：“不好意思，刚才我只顾自己说得痛快了，倒是忘记了你最初问题。我的政治主张是什么？”

　　林汉大声地道：“当然是社会主义啦！只有社会主义，才能拯救这个全身上下充满腐朽气息的世界！”

　　台尔曼无语，他用迷惑的眼神看着林汉。这个男人先前在给学生讲课时，虽然他的观点台尔曼不能赞同，但台尔曼还是承认对方是个逻辑清晰，看法尖刻的厉害人物。但刚才的这段对话，他却感觉对方的思维简直是天马行空，跳跃太大，让他看不明白也听不明白。

　　林汉微笑着道：“我知道你听不明白我在说什么，也看不明白我。不过没关系，我们有时间，台尔曼先生。以后每天晚上，我都会邀你过来一起喝茶，一起聊天，一起讨论中、苏、德的时事。”

　　余下的时间，就是林汉和台尔曼的“垃圾时间”，台尔曼开始用言语试探林汉，而林汉故作疯颠，思维跳跃极大，直谈得台尔曼郁闷不已，他也不是蠢人，在意识到今晚不可能谈出什么更有价值的东西后，台尔曼也就放弃了。

　　用过夜点后，台尔曼带着一肚子的疑问被送回了监狱。他稍感放心的是，从林汉嘴里他得知，那些失踪的德共成员并不是象他想象中那般被杀害了，而是被暂时释放和家人团聚去了。

　　送走台尔曼后，汉娜走进了教堂，先前她一直就隐藏在附近，这里离她的本体“德意志号”的直线距离也不过六千米远。她是以视察“德意志”号的名义来到基尔的。

　　为“德意志号”准备的新式蒸汽轮机已经造好，被有意耽搁了一年的动力系统大改造工作现在正在进行中。德意志号是汉娜本体所在，她必须亲自到场。现在汉娜已找到了凝聚核心的办法，但这过程需要相当长的时间去准备。成功之后，她也可以象林汉一般自由更换舰体。

　　看着台尔曼被押上送回监狱的汽车，汉娜对林汉道：“要开始了。”

　　林汉答她道：“是啊，要开始了。苏联人那边，也快对我忍不住了吧。”

　　据德国的反间谍部门的报告，基尔这儿的中国留学生居住区附近，这几个月一直有一些可疑的人物出没。顺藤摸瓜调查之后发现和苏联有关。林汉动用自己的异能进行监视，很快就查出那些人都是苏联的间谍，而且他们是为他而来的。

　　德国的盖世太保并没有急着将这批暴露身份的苏联间谍抓起来，而是决定放长线钓大鱼，借此将苏联在德国的间谍网连根拔起。

　　秘密，传入第二人之耳就不再是秘密，更何况知道这个秘密的人数是数百人。

　　林汉的江西苏区之行，以穿越者的身份，砸碎了共产国际派头上神圣的光环，让中国革命提前走上了正确的道路。但他也不是没有付出代价的，林汉的代价就是让他自己被苏联人所注意和重视。

　　那几百个知道林汉来历的人，终于还是有人将这个秘密泄露了出去——瑞金会议是一场激烈的政治斗争，这样的情况下，这个秘密根本不可能长时间保密。很快，这个消息就传到了莫斯科。

　　在中国，中共和苏联、共产国际的关系，因为林汉的砸场，一下子冷淡了很多。虽然没到闹到分手分家大翻脸的地步，但是党内的共产国际派、莫斯科派，在瑞金会议后都被边缘化了，反之是“本土派”和白区派共同执掌大权。

　　当斯大林开始重视这事时，林汉却已到了美国开始了他高调的表演。林汉相信，莫斯科派人和自己接触，这肯定是无法避免的。只是最初接触的方式会是什么，是秘密接触，还是公开的正式接触，或者是派出间谍潜伏在自己身边，那就不得而知了。

　　不过林汉从来都不是个喜欢被动还击的人。斯大林已经开始派人用各手段找上自己，倒不如反过来自己先找上他们。今晚和台尔曼的见面，不过是林汉找上苏联前的准备工作。

　　而和林汉合作的汉娜，她虽然依旧不赞同林汉苏德同盟的设想，但是，在苏德最后撕破脸大战前的最后一天，如果能保持着“苏德友好”的状态，那是汉娜最喜欢看到的场面。对于汉娜来说，吸收了林汉理性的她，比林汉更功利也更“纯粹”，什么信誉，节操都是可以抛弃的。

　　无论是台尔曼还是德共，在汉娜的眼里都不过是随时都可以捏死的臭虫。在横扫西欧之前，德国需要一个“和平”的东线。现在善待监狱中的德共成员，善待台尔曼，不过是为了伪装出“苏德友好”的战略欺骗行为。能不能骗到斯大林没有关系，再怎么样也比历史上小胡子上台后苏德关系急剧恶化要好得多吧？

　　汉娜的这种想法也没有隐瞒林汉，林汉对此也很清楚。同样的，他也没有对汉娜隐瞒自己的想法。

　　“我知道你现在不可能接受苏德同盟的设想，你甚至把过去几年里援共的行为，都考虑进去成为对苏联进行战略欺骗的一环。你要搞虚假的苏德友好，我陪你一起搞，也许有一天，你观念变化了，会弄假成真了呢！”

　　在林汉看来，汉娜不答应“苏德同盟”没有关系，只要创造出她不得不答应的战略态势就可以了。

　　“大地在我脚下，世界只是舞台。大洋不过是泳池，国家仅是棋子，而我是玩弄这一切的人！”

　　穿越至今已四年有余，汉娜在成长，她的人格在不断地完善，同样林汉也在成长，今天的林汉，也在有意无意地，进行自我心态的调整，开始享受着操纵这个激情四射的二战时代的乐趣。

　　今晚和台尔曼的夜谈，仅仅只是二人策划中的“虚假的苏德友好”方案的一个开始。在汉娜看来，台尔曼和德共不过是这个战略欺骗方案的一部分，而林汉则是打算将这个“战略欺骗”弄假成真。

　　在台尔曼和德共这边打开突破口后，汉娜和林汉的下一步计划，就是加强和苏联的勾通和秘密联系，比如，邀请斯大林派出特使秘密访问德国，然后进行一次秘密的会谈，谈论德国和苏联合作的话题。

　　棋局已经开始，苏德关系这盘棋，不下到最后一刻，无论是林汉还是汉娜，都不知道会是什么样的结果。

　　接下来的日子里，每天夜里，汉尔曼都被人从监狱里悄悄地带出来，旁听林汉对学生的授课。不过和上次被“关小黑屋”的待遇不同，这时的他得到了一张摆放在讲台边的座椅，林汉授课的时候，偶尔也插嘴发表一下自己的意见，甚至在讲台上和林汉大声争吵过。

　　在这争论中，台尔曼也逐渐看清了林汉，就象他自己所说的，他并不是一个真正的“共产主义”者，他是一个现实主义者，一个民族主义者，而且还是一个“异端”。他给学生讲课，理论说得很少，实践却说得很多。在他眼里，社会主义也好，共产主义也罢，他们只是工具而不是目的。

　　他对社会主义称赞有加，只是因为他认为社会主义是最能发挥一个国家战争潜力的“工具”，是最适合发动国家整体战的工具。

　　“这是一个危险的修正主义者。”

　　台尔曼心里对林汉打上了这个标签，看到他身边的那些中国学生对林汉狂热崇拜的表情，台尔曼曾想试着将这些“迷途的羔羊拉回正途”，结果当然是失败了。因为在林汉这个现实主义者的教导下，这些学生都将他视为“失败的教条主义者”的反面典型。

　　“失败者是没有资格教育别人的！”

　　这话肯定是错的，但很多时候，却是被教育者的普遍看法。

　　对于台尔曼在林汉讲课时和他抬杠，林汉毫不在意，他将这种争辩视为引导学生快速学习最好的手段。和台尔曼谈共产主义理论，十个林汉加起来也比不过，所以每次争吵时，林汉都只和他谈“实践”，然后台尔曼这个失败者就很郁闷了。不过林汉在和台尔曼的争吵中，也学会了很多东西，两个月后，他借助和台尔曼的争吵的收获，终于完成了所谓的“宗教社会主义理论”的“粗胚”。

　　将宗教和社会主义结合起来，并不是林汉的发明，历史上二战结束后，南美的那一票国家中就有人搞出这种奇葩的玩意，而这个位面，林汉这穿越者和伪社会主义者，为了自己利益，提前把这东西“山寨”了出来。

　　林汉和台尔曼在争争吵吵中，相互间的关系却渐渐地好了起来。在这过程中，林汉也一点一点地将过去两年里，自己在德国和中国之间的援共行动告诉了他。

　　当知道希特勒这个德国“最反共”的人，居然很早就开始秘密支持中国革命的事实后，台尔曼被这个荒谬的“事实”惊得呆住了。

　　林汉真真假假地忽悠道：“这有什么好惊讶的？列宁同志说过，为了利润，资本家会出卖绞死自己的最后一条绞索。既然如此，法西斯的步枪卖给社会主义，有啥好奇怪的？和中国的同志做生意，可以得到大量的利润。你以为希特勒先生那用不完的竞选经费是哪儿来的？”

　　早期的援共的花费，都是林汉自己出的钱，和真正的希特勒半点关系都没有，只不过真正的希特勒早就死了，如今变成他的外壳在台上转悠的人是汉娜。林汉说现在的这个“希特勒”援过共，也不能全错。

　　“希特勒，他到底在想什么？”

　　曾以为把希特勒看得很透彻的台尔曼，在从林汉这儿接收了大量的讯息，也开始迷糊了。

　　林汉做不正经的模样道：“希特勒啊，他大概想搞本世纪最大的一个骗局吧。”

　　“什么意思？”

　　林汉继续忽悠道：“极度反共希特勒，反苏先锋希特勒，如果这些都不是真的，那么，你说他是不是德国最大的骗子？”

　　台尔曼奇道：“难道希特勒是个社会主义者？”

　　林汉反问：“国家社会主义，不就是社会主义吗？”

　　台尔曼：“……”

　　林汉用很不庄重的语气替汉娜“洗地”道：“1929年之后的德国，德国真正的掌权者，容克阶级，需要一支极度反共的政党站出来反对你的‘德共’。社会民主党的那帮废材们实在是烂泥扶不上墙，阿道夫·希特勒先生看出了这一点，所以他接替他们的角色，因为这是最容易被容克阶级接受的角色。”

　　台尔曼用不敢相信的表情道：“你在开玩笑。”

　　台尔曼有些崩溃的模样让林汉看了很舒服，台尔曼的脑袋再精明，他也绝对不会想到，现在台上的希特勒已经不是原来那个人了。

　　林汉真真假假地回答他道：“我刚才确实是在开玩笑。”

　　时间很快走到了十二月，在新监狱里住了近半年的台尔曼，由于长期晚上吃夜宵，加上运动量不足，在基尔蹲了半年的大牢后，体重足足增加了二十公斤，已有些虚胖。发现自己开始发福的台尔曼，不得不拒绝了林汉每天的夜点供应的好意进行减肥。

　　1933年，基尔港集中营里的部分德共成员，在和家人渡过的一个圣诞节后，乘上远洋客轮，踏上了前往中国的道路。和他们一起走的，是这半年来跟在他们身边学习，称呼他们为“老师”的中国留学生。

　　林汉最早送到德国的第一批二百余名中国留学生，如今已经毕业了，他们将回到中国，然后在福建的东山港上岸，而后进入苏区进行实践。而他们的老师连同他们这半年来学习时使用的机器设备，也一并打包被送到中国去。

　　这是林汉准备许久的援共方案最重要的一环。中国南方红军的革命形势现在越来越好。拥有了自己的出海口的苏区，在林汉的支援下，正在进行初步小型工业化建设。汉娜将德国技术升级被淘汰下来的旧机器设备廉价卖给了红军，那批出身德共的技工和工程师则负责提供技术支持。

　　在林汉看来，德国的布尔什维克援助中国的布尔会维克，这个组合终于“正常”了一些。对于那些被派到中国去的德共成员来说，他们得到了自由，虽然被迫背井离乡，但总比待在德国坐大牢的好。很多人走时，连家眷都一并带上了。在过程中，台尔曼倒是站在了林汉这边，他以德共最高首脑的身份，号召党员“全力认真地支持中国的同志”。在1934后，还会有更多的中国留学生和监狱里的德共成员，陆续地被送到中国去。

　　希特勒和江西红军做生意的事，在德国的容克高层中间并不是什么秘密。虽然江西红军主张的是社会主义，但和德国有什么关系吗？在那些容克们看来，希特勒这样做才是真正的正确。德国借此替换掉了大量过时的旧装备，更获得了大比珍贵的矿物。这实在是一本万利的好买卖。整个德国的工商巨头，反而为在中国又多了一个财源而欢呼。

　　在过去的1933年的最后半年，台尔曼终于得到了机会，得以和“希特勒”面对面的交谈。

　　在林汉看来，那是一次充满“谎言”的交谈，汉娜用自己编造，林汉帮忙修改的剧本，在台尔曼面前透露了自己“真正”的政治见解。

　　“德国最大的问题，不是所谓的犹太人问题，而是寄生在德国身上的容克阶级，金融资产阶级，犹太资产阶级，不解决这个问题，德国就没有希望。”

　　“但是，在我看来，简单地想依靠所谓的‘民主选举’上台，然后处理掉那些寄生在德国身上的蛀虫阶级，这根本是不可能的。”

　　“我知道德国的问题所在，所以我投那帮容克所好，高举民族主义，反犹主义的大旗，其目的是为了先上台，然后利用手中的权力对德国进行大手术。”

　　在台尔曼面前，汉娜无耻地使用林汉交给她的剧本洗白自己。台尔曼是否听信了她的话，林汉不清楚，但他看出来了，汉娜正变得越来越有人性。


第117章 进击的斯大林

　　林汉这个名字，进入斯大林的耳朵，始于1932年七月。

　　瑞金会议后，以“二十八个半”布尔什维克为首的莫斯科派遭到了清洗。虽然本着“一个都不杀”的原则，但这些人统统都被强行解除了原先的职务。这些人中，态度服软，愿意在全党大会上进行检讨的人，暂时是降职使用靠边站，但带头的那几位，却在苏区待不下去了。

　　瑞金会议是一场斗争非常激烈的会议，在激烈的争辨过程中，林汉很自然地就被泄露出去。莫斯科派中一部分失势的人回到了苏联，将情况反映到斯大林这边“告洋状”。起初他们只是认为这是“本土派那些背叛革命的投降主义份子编出来的搪塞之词”，苏联方面的看法也和他们类似。但是随着林汉在奥运赛场上疯狂的表现，以及越来越多的关于林汉“援共”的情报传来，苏联人的看法开始变化了。

　　而到了后来的无差别格斗大赛上，林汉开始疯狂的八十连胜，以及屠熊杀虎的惊人战绩后，这时候，连斯大林都开始严重怀疑，那个在美国疯狂表演的中国人，应当是苏区传来的消息里说的那般，是个不属于这个时空的“非人类”。

　　苏联方面开始对林汉详加调查，关于他的情报源源不断地被送往莫斯科。

　　先收集到的情报，是他在中国开的“河蟹”公司的情报，然后顺藤摸瓜，苏联人查出他和这两年在德国兴起的萨菲罗斯教的关联，以及和国社党说不清楚的关系。

　　而后，由于震惊世界的各国大学核污染事件的影响，苏联在海外的情报机构受到了极大冲击，以至于针对林汉的调查一度中断。

　　但到了1932年八、九月的时候，排除了党内莫斯科派的影响后，红军在夏季和秋季攻势连续取得辉煌的胜利，现个南中国的革命形势一片大好。这一情况给苏联上层带来了极大的冲击。

　　苏联人通过安插在中国的“钉子”和亲苏派，很轻易地就得知了红军之所以能扭转战局的关键：他们得到了那个名叫林汉，自称是“穿越者”的“非人类”大量的援助。而红军手武器的来源则是来自德国，更和德国极度反苏的国社党有着密切的联系。

　　苏联人开始坐不住了。

　　结合后来林汉在美国的疯狂表演，莫斯科开始空前地重视起林汉来。当林汉还在美国时，斯大林就给下面的情报人员下了命令：“将那个中国人带到苏联来，要活的。”

　　然而这个指令并不容易执行。

　　首先，无差别格斗大赛后，林汉是公认的“天下第一格斗高手”，屠熊杀虎如探囊取物，要活抓他哪有那么容易？

　　而且自从核污染事件后，美国对苏联极为警惕，苏联特工在美国根本没有动手的机会。

　　而当林汉回国后，他成天都和炮党高官打交道，又是新闻的焦点人物，出入都有大批人跟随，苏联特工到他突然离开中国前都没有找到机会。等林汉到了德国，那就更没有机会了。德国是林汉的第二主场，他所在的中国留学生区被严密保护。加上林汉大部分时间都是使用白种人“神明”的外型在试验室里做试验，深居而简出，苏联人派来的特工连把握住他的行踪都极困难。

　　加上这伙苏联间谍早就被德国的情报部门盯上，林汉回德国半年后，难得地几次外出，也有意地象钓带鱼似地吊着他们耍着玩，让隐藏的苏联间谍暴露得更加彻底，却从来没有给他们下手的机会。

　　就在这些苏联间谍郁闷万分的时候，苏联人却通过德国共产党，得到了一个更加惊人的情报：希特勒不但过去一直在和江西苏区做军火生意，近日更将被捕关在监狱中的大批德共成员“流放”到中国去。

　　这个情报让斯大林根本难以相信，在反复确认了他的真实性后，斯大林也被希特勒奇异的表现弄得懵住了。而后不久，从中国传来消息，也证实了那批德共成员确实已经达了江西苏区。

　　斯大林的心中，这是已开始蕴酿着一个连他自己都不敢相信的“疯狂想法”。

　　在过去的一年里，苏联的情况相当地不妙。从华盛顿惨案到各国大学核污染事件，苏联都莫名其妙地背了无妄之灾。伦敦条约的签定更是给正在工业化的苏联当头一棒，1933年工业化进程几乎因此而停摆。

　　由于各国的联手禁运，苏联人拿着钱，也很难在国际市场上买到大批急需的机械——不是买不到，只是必需承受更高的价格和中间商盘剥。

　　如何打破帝国主义国家的封锁，成为摆在苏联面前的首要问题。而希特勒突然间在中国问题上表现异样的举动，让斯大林忍不住有了新的联想。

　　1934年新年，圣诞节刚过，斯大林收到了希特勒（汉娜）托信使送来的密信，信中希望斯大林派出密使和德国进行秘密，讨论两国未来里几年里在科技、军工、军事等领域恢复合作的问题——希特勒上台后，苏德之间的关系急剧恶化，过去的许多军事合作因此而解散。

　　谈判很快就开始，斯大林派出莫洛托夫秘密访问德国面见希特勒。此时的希特勒，已被换成了汉娜。汉娜正积极准备撕毁《凡尔赛条约》，提前进行军备。她需要苏联政治上的支持和提供资源，同时也需要大量的金钱。汉娜得到情报，虽然有《伦敦条约》的压制，但苏联还是能从欧美获得想要的机器设备，只是花的钱比从前更多一些。资本家的鸟德性，加上又是经济危机，签定《伦敦条约》，从一开始就是准备用来束缚他国而不是自己的。受制于经济危机的冲击，欧美各国的日子都不好过，又怎么会因为一件“没有确切证据”的事情坏了自己的财源。

　　脏弹污染事件，虽然林汉和汉娜找替罪羊污陷苏联做得极成功，但各国上层的明眼人，大多也只是信了五成。《伦敦条约》签定后不到一年，各国就开始恢复和苏联的秘密交易，只是开的价比从前更高一点罢了。

　　在林汉看来，反正苏联工业化无法阻止，与其这些钱被英美挣走，倒不如让复兴中的德国来赚，把生意抢过来，让德国的工业复苏得更快一些。

　　莫洛托夫的这次德国之行很成功。汉娜不但答应向苏联提供他们所需的机床车床，更别有用心地向苏联提出，德国愿意帮助苏联建造一支强大的红海军——主要是出售给苏联一批最先进的锅炉和最先进的蒸汽轮机，以及提供给苏联十五英寸的巨炮。

　　历史上进入苏联第二个五年计划后，苏联工业力量的快速增长为增强军事力量提供了基础，为能确保完成国防任务以及海权需求，一支强大的海军力量是必要的，鉴于原本的舰艇大多老旧且不满足现代作战需求，因此提出从中二五计划中期开始到三五计划末期结束的苏联红海军第一次舰队扩建计划。

　　计划目的是海军扩建计划中，建立一支能前出北大西洋，对抗德国未来造舰计划，确保北冰洋，波罗的海的海军优势，以及威慑英国的海军力量。

　　计划规模是建立以两艘舰队航空母舰，两艘战列舰为核心的快速机动舰队；补充北海、黑海、波罗的海舰队大型水面舰只，数量为18艘；组建10个驱逐舰支队，数量为70艘；潜水艇部队继续加强。

　　汉娜帮助苏联搞大海军的设想，其实是没安好心的。她巴不得苏联的海军越强大越好。这样一来，苏联就没法将更多的资源放在陆军上。而德国因为地理位置的优势，根本就不怕苏联海军的威胁。

　　这是一个心怀鬼胎的建议。

　　为了能说服苏联人，汉娜在苏联代表团密秘密来访时，带他们亲自参观了新式蒸汽发动机工作的状况，苏联专家在见过实物后，很快就被德国人的新产品迷住了。此时德国人能提供蒸汽锅炉，比国际上英美两国能提供的，其能承受的蒸汽压力足足高了近百三十。这也意味着使用德国提供的锅炉充当军舰的动力系统，只需要更少的锅炉就可以达到更高的速度。除此之外，德国人还承诺愿意为苏联提供大型战舰的主炮炮管。

　　德国人的“好心”是怎么回事，斯大林又不是不清楚，他唯一意外的是向来反苏反社会主义的希特勒，怎么会突然对苏联的态度来了这么大的转变。在确认德国人愿意出售的产品都是实打实的“优质产品”后，苏联和德国签定了一系列秘密的商业协议。协议的内容无非是苏联以大批的矿物和农产品以物易货，和德国交易本国工业化需要的各种机械设备。至于对苏联建设大海军方案意义重大的蒸汽轮机动力系统和锅炉，斯大林到最后还是忍不住对建立一支强大的红海军的向往，最终还是命人买了一套动力系统运回苏联进行研究，妄想能逆向测绘仿制出来。

　　新式的蒸汽轮机和配套的锅炉运回苏联后，苏联人派出大批专家进行拆解研究，最终打给斯大林的报告，却是一堆的赞美和坏消息。

　　赞美之词是：做工精致细腻，工艺极其先进，坏消息是“以我国目前的工业水平，最少五年内无法仿制”。

　　在得到工业部门肯定的回复后，斯大林尝试着向德国询问转让蒸汽轮机与锅炉生产技术和工艺的可能性，却被德国告知不能转让技术，但可以以极友好的价格无限量地向苏联出口相关产品。

　　历史上斯大林曾经制定了野心勃勃的红海军计划，只是这个计划因为苏联造船工艺的落后，自身技术的局限性，加上二战的暴发最终胎死腹中。而这个位面，由于被林汉和汉娜两次陷害，苏联的工业底子更加的糟糕。但汉娜冒充的希特勒突然热情地提出愿意为苏联的红海军计划提供核心零部件，这一建议让斯大林不禁怦然心动。

　　斯大林不是看不出希特勒（汉娜）如此热心背后的用心：让苏联的军备重心转向海军，其结果就必然减轻在陆军上的投入。不过此时德国还受凡尔赛合约的限制，全国陆军不过十万人，要谈德国威胁论似乎还太早了一点。至于舰炮方面，斯大林也明白，德国无非是想通过替苏联制造大口径舰炮的炮管积蓄经验。

　　尽管明知这背后有猫腻，但德国人提供的产品的性能实在太诱人了，而建立一支强大的红海军的想法，一直都是斯大林的梦想。正当他举棋不定时，另一条“好消息”传来。

　　希特勒通过苏联派去的谈判代表，送来了更加“友好”的建议，希望和斯大林进行更高层次的谈判，谈判的内容是未来十年里，苏德合作，甚至是联盟的话题。

　　对于在这一年来在国际上空前孤立的苏联来说，希特勒的突然态度转变，这无疑是天上掉下来的好消息，只是，希特勒的提案靠得住吗？

　　斯大林在沉思之余，想起了神秘的“穿越者林汉”，想起了情报中关于他和萨菲罗斯教间神秘的关系，而萨菲罗斯教又是支持希特勒的后台老板。从中国传来的消息，正是这个叫林汉的中国人，导致了中共和莫斯科的关系僵化，如果他真的是穿越者，而且和德国的最高首脑有着亲密的关系，那么，过去那个一直表现得极度反苏的希特勒，突然对苏联的态度发生一百八十度大扭转，也就不奇怪了。

　　于是斯大林通过外交人员，试探性地向德国方面询问林汉和德国政府的关系，却意外地得到了更加深他们这种想法的回复：“来自中国的林汉，和希特勒总理曾是好友，苏德关系的突然‘好转’，也正是他向元首极力建议的。”

　　对于苏联人的试探，汉娜和林汉也做出了相应的回应。在几次互相摸底的试探，放“外交气球”后，苏德之间终于决定于一九三四年二月，进一次级别更高的外交谈判。

　　而谈判的话题，就是林汉向往不已的“苏德秘密同盟”。

　　在谈判开始之前，林汉很清楚，自己的这个穿越者的身份让斯大林知道后，如今已是一个影响苏德关系的重要因素。试想一下，如果斯大林真的相信林汉是个穿越者，而且这个穿越者还和德国的元首关系密切，他会怎么想？

　　一个知道未来五十年甚至是一百年发展历史的人，和德国人站在了一起，斯大林恐怕连觉都会睡不安稳的吧。

　　为了让苏联放心，林汉知道自己必须表示出足够多的善意和诚意。善待德共，和台尔曼打好关系，让他了解自己，然后由台尔曼在这中间充当缓冲器和传话器，就成为了林汉首要的目的。

　　很快，再次秘密访问德国的莫洛托夫，在林汉和汉娜的安排下，在基尔的集中营里，单独会见了被软禁了两年的台尔曼，令莫洛托夫意外的是，他看到台尔曼时险此认不出他来。

　　一直在苏联被传言遭受了纳粹酷刑的台尔曼，在坐了两年的大牢之后，居然明显地胖了一圈。

　　和台尔曼交谈过后，莫洛托夫验证了从前的许多疑问，更了解到了林汉这个神秘的中国人在这中间起的作用。

　　台尔曼将那天林汉对他说的“希特勒会是德国最大的骗子”那番话向莫洛托夫说了一次，更将那天他和希特勒秘密会见时的谈话内容转述给了莫洛托夫听。

　　意识到此事非同小可后的莫洛托夫在会面结束后，就紧急回到苏联驻德的办事处，将这条重大消息电报发回给莫斯科。

　　接到这条电报后，斯大林同样也坐不住了，当晚，克林姆林宫内的灯光长时间不熄，苏共高层一夜未眠地连续开会。

　　“赤化德国”，这是列宁时代时，列宁就曾梦想过的事。十月革命后苏联爆发的持续近四年国内战争的末期，苏联红军打出本土攻入波兰，当时的计划就是拿下波兰后，将布尔什维克革命的大火烧向德国。一战结束后的德国在当时同样风起云涌，革命的条件几乎已经成熟了。

　　只可惜华沙战役时苏联红军惨败，止步不前，列宁也不得不遗憾地放弃了这一设想。

　　但现在，从台尔曼这儿传来消息，一直被外界公认为是德国最反共的人，阿道夫·希特勒，居然会是一个向往布尔什维克的社会主义份子？如此看似荒谬的说法，对比一下他在中国事务上“矛盾”的举动，这种荒谬的说法似乎也有了一定的可行性，尤其是在他身边又多了一个自称是“穿越者”的奇怪的中国人。

　　带着一堆的问号，苏德之间各怀鬼胎新一轮谈判，不久之后就在基尔，国社党的大本营里秘密开始了。

　　这场谈判最初的地点并不是在陆地上，而是被放在海上，林汉的本体萨菲罗斯号上。

　　而参加会议的人，有苏联方面的代表莫洛托夫，德国的最高元首，化身成希特勒的汉娜，名义上被监禁起来的德共最高领导台尔曼，穿越者林汉，以及一位谁都没有想到的意外人物：来自中国苏区的中共代表任培国。

　　林汉设想中的苏德同盟，赤化世界岛方案，终于在这时露出了一丝曙光。


第118章 三方会谈

　　林汉的苏区之行，造成的最大后果之一就是导致江西苏区和莫斯科的关系陷入冰点。被他这个穿越者强行“催熟”的苏区领导，再也不象从前般视共产国际和苏联为“神圣”的图腾。而为了彻底清除党内莫斯科派的负面影响，以博古为首的一批留洋的莫斯科派被强行免职。

　　历史上，以王明、博古为首的共产国际派对中国革命瞎指挥造成的伤害，另一个罪魁祸首是站在他们身后瞎指军的共产国际派中国分部的负责人米夫。

　　在中国革命史上，曾做过共产国际驻华代表的巴威尔·米夫一直被称为“中国问题专家”。正是由于他的举荐和支持，才使王明“左”倾机会主义在党内占据统治地位长达4年之久，并由此给中国革命带来了惨痛损失。

　　在1931年1月7日，中共六届四中全会在上海秘密召开。向忠发主持会议，米夫实际主导了会议。会前，米夫违反党的纪律，越俎代庖，亲自起草了《四中全会决议案》（草案），以共产国际远东局和中央政治局的名义，拟定了改组后的政治局委员、候补委员和中央委员名单，并圈定了出席会议的代表名单。也正是在他的违反组织纪律的粗暴干涉下，原来连中央委员都不是的王明，一跃进入政治局成为委员，名义上向忠发继任总书记，实际上王明大权独揽。（此为史实）

　　米夫来华的目的达到后，8月，他回到了苏联。随之，共产国际通过了《关于中共任务的决议》，对四中全会和王明上台表示完全支持。如果不是林汉的干涉，王明“左”倾教条主义将在党内持续长达4年的统治，并给中国革命事业造成了深重的灾难。

　　但这一切，在林汉的苏区之行后都被粉碎得干干净净。瑞金会议后，参加会议的“二十八个半布尔什维克”免职的免职，转变立场的转变立场，做检讨的做检讨，躲在莫斯科“养病”的王明也没有逃过追责，被解除了一切职务。（历史上顾顺章叛变后，中共在上海租界总部行动愈发艰难，当时王明就是以“治病”的名议逃到莫斯科，并在那一待就是数年，直到抗战才回国。）当共产国际和苏联的神圣光环被林汉砸碎后，王明这种“临阵逃脱”的行为同样也遭到了指责和清算。

　　事后，以王明为首的这伙人开始反击，在斯大林那儿告了“黑状”之后，妄想借助苏联的压力让本土派屈服，结果自然是碰得一头包，但后果却也导至双方的关系降至冰点。

　　但是随着南方革命形势的不断好转，以及斯大林对林汉越来越重视，双方的关系又迅速地缓和。江西本土派的领导人同样也不愿意和苏联的同志关系弄僵。在意识到林汉的身分也已让苏联知道后，1933年九月，任培国去了一趟莫斯科，亲自面见斯大林，说明了江西苏区的现状与本土领导人的意见后，双方消除了不少误会，而在前期瞎指挥胡来的米夫则受到了清算——其实斯大林和林汉一样，都是现实主义者。历史上到1946年之前，他对中国的各方势力的态度，最看重的始终都是炮党而不是中共，这情况一直到解放战争暴发，炮党全面倒向美国后方才有所转变。

　　而这个位面，得到林汉支持同时也没有走上歪路的苏区红军，在1933年继续着辉煌的胜利。如今已是南中国举足轻重的政治和军事力量。斯大林也不得重新考虑对本土派的态度问题，尤其是在他愈发相信林汉真的是“穿越者”之后。

　　于是，瞎指挥米夫就成了斯大林的弃子，于1933年十月被斯大林下令逮捕，以此做为对苏区的交待。

　　随后，化身成希特勒的汉娜对付苏联释放出善意的“外交汽球”，台尔曼和莫洛托夫见面后，林汉通过台尔曼向苏联提出了“中苏德”三方会谈的设想，这一提案很快得到了苏联方面的同意，也就有了这次在基尔萨菲罗斯号上的秘密会面。

　　为了增加自己的神秘感，前次莫洛托夫秘密会见台尔曼时，林汉是有意地避开他的，直到此次在萨菲罗斯号上的会面，莫洛托夫才有机会一睹林汉的“芳容”。

　　莫洛斯夫是和苏区的同志一起从苏联乘船秘密前往德国，双方会面前，他的脚甚至没有踩实过德国的土地。直接就是从海上和随行人员一起下船乘上快艇转移到萨菲罗斯号上。

　　为了保密，如今的萨菲罗斯号，全部水手都是由林汉在德国培养出来的中国留学生担任。船上真正的德国人只有一个：德国的宣传部长戈培尔，至于汉娜，她不能算“人”。

　　苏联方面派出了莫洛托夫为首的六名成员，中国方面只有任培国和随行的翻译。德共方面只有台尔曼一人，此外另一个核心人物就是“穿越者”林汉。

　　在过去的两月里，苏德双方进行无数次的相互试探，苏联一点一点地探查德国的“真实想法”，而汉娜也配合着苏联一点一点地释放着她的“善意”，而今天终于到了揭牌的时刻。

　　到目前为止，戈培尔是汉娜最信任的三个德国人之一，所以此次会谈他作为重要的幕僚被汉娜带过来。汉娜才刚刚替换掉希特勒，手中能放心使用的人还不多。会谈所以选择萨菲罗斯号，一是这里足够安全和保密，二来这里是林汉的主场，很方便他施放异能。

　　十几个人，围坐在一条长桌前，开始了漫长的谈判。

　　这是一次保密级别极高的会谈，三方所要谈的内容更是可以“惊天动地”来形容。

　　谈判在相互试探中沉闷地开始着，在一番短暂的客套和试探之后，汉娜终于向苏联人“揭开”了自己的底牌。

　　首先，作为东道主的汉娜先站起来，以德语向莫洛托夫发言道：

　　“今天的德国，面临着两个矛盾。”

　　“第一个问题，德国内容克阶级，犹太人资产阶级，金融资产阶级和德国的无产阶级之间的矛盾！这个矛盾如不解决，德国只有两条出路，即使是我是德国国家元首，我也只有这两个选择：一是迟早会暴发苏俄式的革命，二是暴发一战时那样的世界大战，用对外战争转移矛盾的方法来解决问题。而这两个选择，都不是我愿意看到的。”

　　汉娜边说边瞄了边上的台尔曼一眼。在此时在场的听众，无论是苏联人还是已经和她见过一面的台尔曼，都用“见了鬼”似的眼神看着面前的“希特勒”。若不是这张脸和印象中的希特勒是一模一样，他们几乎都以为这只是一个替身。

　　身上打着“疯狂，反动，反共，反苏”多个标签的希特勒，居然会说出这种充满“布尔什维克”味道的话，这还是那个被苏联和英美视为“战争狂人”的希特勒吗？怎么他的话越听越象是一个布尔什维克站在台前演讲。

　　虽然说话的台词充满了布尔什维克的味道，但是汉娜的肢体动作，说话时眉毛的抖动，手臂挥舞，面部的肌肉表情，完美的模仿了希特勒演讲时的一切。为了完美地模仿好希特勒，汉娜跟在他身边整整当了两年的保镖，细心地观察着他，她比希特勒本人还要熟悉他的生活习惯。

　　林汉充当翻译，将汉娜的话翻译给中方代表任培国，莫洛托夫身边的翻译也在做着相同的事。

　　“德国的第二个矛盾，是外部矛盾，英法通过《凡尔赛条约》施在德国身上的枷锁，而更大的矛盾，来自英、法两国一惯以来对德国的敌视。”

　　“我有信心，凭自己的力量，就让德国挣脱《凡尔赛条约》的枷锁。但是，挣脱了枷锁后的德国，要怎么走，是象英、法这两个卑鄙的国家妄想地那般，向东走，和苏联开战，祸水东引……”

　　说到这，汉娜顿了顿，瞄了旁边脸色微变的莫洛托夫一眼，继续道：

　　“还是维持一战结束后，苏德之间长达十年的友谊，这对我或者德国来说，是一个很大的问题。”

　　而后，汉娜继续演说道：“我很喜欢德意志第二帝国的皇帝威廉一世说过的话，其他的问题都可以谈，俄国，只有俄国问题，德俄关系才是德意志最首要的问题。”

　　作为旁听着的林汉，感觉到汉娜确实和从前不一样了，她的“人性”的一面，正变得越来越复杂化。

　　“这才象是吸收了我的理性成长起来的女人啊！快点从那些全世界好战狂人的意念形成的好战倾向中摆脱出来吧，不然的话，即使是和我一样的非人类存在，和全世界为敌的你，也不会有好下场的。”

　　林汉知道，汉娜现在说的话，还只是为了欺骗苏联而撒下弥天大谎，现在的她是一个演员，她正在努力地在苏联人面前把自己打扮成一个部分信仰社会主义的德国民族主义者。

　　汉娜继续在台前道：“德国现在的这两个矛盾，其实是紧紧地结合在一起的。如果只想解决第一个矛盾，而忽视第二个矛盾，那么后果只有一个。德国会爆发类似苏联一般的内战，革命会被很快的镇压，这一点上，在坐的台尔曼先生相信你一定深有体会。”

　　汉娜指了指台尔曼，对方也冲着她点点头表示同意。那次会面之后，台尔曼对汉娜扮成的希特勒的敌意已少了很多。

　　“即使当年十一月革命胜利了，德国建立了俄国一样的苏维埃政权后，德国会怎么样？和俄国不同，德国最大的问题就是四面皆敌，西有世仇法国，还有比利时，东有波兰，南有意大利，真的那样，后果就是被各国四面围攻，联手扼杀在摇篮中。德国和俄国不同，没有那么庞大的国土纵深，要抵抗他们的联手扼杀根本不可能。所以我才说，德国的问题，不考虑第二个矛盾，就想单独解决第一个矛盾，是极不现实的。”

　　“十一月革命的教训已摆在眼前了，而1923年时，我的啤酒馆暴动的教训，我同样也深有体会。我坐牢的时候，也在反思着自己当时的失误和幼稚。1918年战争结束后，旧有的容克势力，犹太人势力，金融资本主义势力，他们勾结起来，制造了‘魏玛共和国’这个怪胎，操纵着德国的一切。”

　　“面前的这个人，真的是从前那个极度仇视苏联的希特勒吗？”

　　听着汉娜的演说，几乎在场的每一个苏联人，在心里都在这么想着。他们其实已经猜到了答案，却没有一个会往那边“信”。

　　汉娜双手按在桌上，脸上露出嘲讽的表情：

　　“他们无法容忍李卜克内西和罗森堡这样共产党左派，直接用暴力将其杀害。而对我这样破坏规则的极右派，法西斯，却能一定限度地‘容忍’，所以我只被判了五年徒刑，却只坐了八个月的牢。”

　　她故做深沉状地道：“这是我在监狱里长考之后得出来的结论。”

　　汉娜又扬高了声音总结道：“他们能容忍当时表现极右的我的‘胡闹’，却对德国的共产主义力量赶尽杀绝，这是我当时在监狱最大的发现。”

　　汉娜直起身子，开始围着桌子打转，边转边道：“在监狱里的八个月，我不停地读书，也包括我从前最反感的马克思主义和布尔什维克的书，最初我的想法很简单：最了解你的弱点的人，是你的敌人。啤酒馆政变时，我输了，我必须找出自己的错误和不足才能再东山再起。”

　　汉娜对莫洛托夫道：

　　“我研究得最多的，就是俄国朋友十月革命后的历史。我研究你们胜利的经过，研究你的政策，你们的理论，同时也研究我的敌人，容克，资产阶级，我也研究他们怕什么，想要什么……”

　　台下，林汉在心里长叹：“汉娜，你真是一个完美的演员，把我给你准备的剧本演得这么好。”

　　汉娜说到这，把手朝坐在任培国边上充当临时翻译的林汉这一指。

　　“我在监狱的时候，他找上了我。而他是谁，我想中国的朋友，和对面的俄国朋友，莫洛托夫先生，你对他的真实来历应当已经听说过了吗？”

　　莫洛托夫点点头道：“听说过了，只是那个来历，荒谬得让人难以相信。”

　　莫洛托夫现场唯一一个知道林汉是“穿越者”的俄国人，他受斯大林指派来德国，任务之一也是要确认这一点。这两个月，斯大林曾通过中共的关系想私下和林汉联系，却被林汉有意地回避拒绝了。至于说什么邀请他去俄国见斯大林什么的，开什么玩笑，知道斯大林是什么样的人的林汉，说什么也不会去俄国自投罗网的。

　　见所有人的目光都落到自己身上，林汉用俄语对莫洛托夫道：“我特殊的身份，让我认为改变这个时代的关键点，就在希特勒先生身上。啤酒馆政变的失败，在我看来正是希特勒先生思想变化，转型的最佳契机，于是我在那个时候，找上了他，说明了我真正的身份。”

　　林汉接过了汉娜的话题，用俄语继续道：“我改变了希特勒先生。我告诉他，要改变德国，走右翼法西斯主义的路线同样是没有前途的。虽然刚开始的时候，借助德国的容克和资本家对布尔什维克和共产主义的恐惧，可以上台实现自己的想法。但这仅仅只是上台，而不是解决德国问题的办法，德国的第一个矛盾依然存在。”

　　“这个矛盾不去解决，德国最后只有一条路可走：扩张！对外开战，通过掠夺别的国家吸血来反哺自己。但是，那些容克和资产阶级的欲望是无止境的。掠夺过程中获得的好处，大部分只会被他们夺走，这一点，大家只要参考一下东方的日本，那就是最好的例子。”

　　“日本人从明治维新后，到现在对外打了多少仗？他们在朝鲜，中国，沙俄身上，先后获得了无处的好处，按理说，平民的生活应当变得更好了？但实际上，没有，反而是更糟糕了。因为战争的红利被无耻的资产阶级和贵族势力吃尽，而民众则痛苦地在承受着战争的债务和伤痛。”（注：实际上日俄战争日本是赔本生意，不过主角为了自己的目的，故意这么说）

　　林汉说道：“不解决德国的第一个矛盾，而只去解决第二个矛盾，就算打胜了对外的战争，第一个矛盾也会依然存在，并且会象日本般变得更加尖锐。那么后果就是可怕的恶性循环：号召民众，打着为了‘为了生活变得更好’的旗号，对外掠夺发动战争，战争获胜了，红利被上层拿走，民众的生活却没有改善，为了缓解矛盾，不得不再发动下一场战争——用同样的理由。”

　　林汉扫了一眼中方的代表任培国，他把这番话用汉语也说了一遍。林汉举日本的例子说的话并不是第一次说，他在中国的演讲里谈中日问题时，就多次这么说过。

　　“我把我的看法和希特勒先生说了，他也赞同我的看法，这两个问题只有一起解决了，才能解决德国问题。而中国的问题，其实和德国也很类似。”


第119章 红色轴心？

　　这时任培国站起来，代替林汉道：“虽然现在中国南方的革命形势一片大好，但是我们也正面临着帝国主义国家，尤其是英、美、日，三国联手干涉中国革命的危机。在福建，只要愿意，我们红军随时都可以拿下厦门、泉州、福州这几个沿海城市，但在过去的一年里，我们却仅仅只是对这几座沿海城市进行战略压迫，就是顾忌到帝国主义国家的直接干涉——我们红军缺少能够对帝国主义的军舰进行有效打击或威慑的重武器。”

　　苏区红军对福建的几个沿海城市故意压而不打，不光是担心英、日、美海军干涉的舰炮支援的问题，另一个问题却是担心他们的海上封锁，切断出海口对外交通线。那几个福建沿海城市其实是红军手中的交易筹码。围而不攻，压迫着它们，这些城市就变成了人质，让炮党不敢轻易地撕破脸——在过去的一年里，曾经独立脱离炮党的十九路军高层，在红军的压力下日子过得极为狼狈难堪，为了应付红军的压力，他们已于去年自行解散了所谓的“福建人民政府”，重归南京政府的麾下。

　　林汉把他的话译成了德语又说了一次，虽然汉娜听得懂，但她现在扮演的是不懂汉语的“希特勒”。

　　林汉接着道：“要解决德国的矛盾，要解决我的祖国，中国的问题，都必须将这两个矛盾一起解决。这是希特勒先生的看法，也是我们中国同志的看法，而要解决这个问题，则离不开苏联朋友的合作与帮助！”

　　中、苏、德，三国秘密合作，这才是林汉将三方聚在一起进行谈判的真正目的。在“林汉的野望”这个副本里，他最大愿望就是建立中、苏、德三国轴心，将整个二战帝国主义战争的性质变成“反帝国主义、反殖民主义”的战争。

　　话说到这里，德国的“底牌”，已经向苏联揭开了。莫洛托夫脸色不变，他强压着心头涌起的一丝狂喜，回头开始和随行的谈判人员交流细谈。

　　接下来的时间，就是冗长的谈判时间。

　　在这过程中，汉娜为希特勒的“我的奋斗”和其他言论“洗地”的理由是，那些言论中攻击苏联的东西，是烟雾弹，也是政治需要。要想和平地“掌握”德国的政权，没有比扮演一个极度反苏反共的角色，更能让德国国内的容克和资产阶级势力更接受的了。

　　今天的希特勒总理总统一肩挑，他已经达到了最初的目的，所以才将苏联找来开始下一阶段的秘密合作。

　　为了保密，这批来自苏联的外交人员被安排在基尔的一处秘密地点。这次苏德中三方间的秘密谈判，前后持续了七天。身为德国“元首”，汉娜不可能长时间的消失在公众面前，为了配合这次谈判，她是借口“渡假”，由替身在慕尼黑某个疗养所休息。

　　（注，历史上希特勒也拥有好几个替身，替他出席一些不太重要且有遇刺风险的公共场合，其中之一甚至还在公共场所被人用枪击中过，不过那个替身装作没事坚持到结束。这些替身替希特勒出席公共场合，曾经因为行程安排有误，甚至发生过希特勒本人和替身同时在两个不同的地方出现的乌龙事件）

　　谈判持续了七天，其间莫洛托夫不断地通过无线电报和远在莫斯科的斯大林联系。在知道了希特勒的“真实想法”后，斯大林并没有马上表现出欣喜若狂，反而陷入长长的沉思，而当日克里姆林宫又开了一次长会，直到第二天才有指示发给莫洛托夫，谈判得以继续。

　　虽然心里仍然对希特勒抱着极大的警惕，但斯大林也不是不明白德国提出来的方案对苏联的巨大好处。试想一下这个计划一旦成功了，那会是怎么一个美妙的前景：拥有强大工业实力的德国，拥有欧洲最大领土的苏联，再加上一个拥有最多人口的红色中国，三者结合起来，社会主义阵营和资本主义阵营的力量对比就会发生翻天覆地的变化。

　　真是一个无比美妙的前景！

　　唯一的问题就是，苏联或德国，能够容忍身边有一个强大的强邻吗？

　　说到底，什么主义到最后，都绕不开一个最头痛的问题，民族主义问题。

　　对此，林汉和汉娜，向斯大林提出了一个解决方案：让波兰继续存在。

　　把波兰，这块欧洲的擦脚布，应当说是苏德两国间的擦脚布，一分为二，变成德属波兰和俄属波兰两块。

　　林汉有意地让任培国参予了谈判的全部过程，苏、德两国在瓜分波兰问题上的谈判过程，让他这个“理想主义者”着实地开了一回眼界。在波兰问题上，这两个国家完全是一副“帝国主义”的范儿。

　　心中苏联“高大全”的形象破灭后，他对林汉抱怨道：“这就是我心目中的苏联吗？”

　　林汉对他道：“什么主义，最后都要屈服于民族主义，国家主义。别说波兰了，就算是中国，中国和苏联之间，还有一个蒙古的问题要解决。苏联为了自己远东的安全考虑，一定会想方设法地要求蒙古脱离中国独立，这是你们不得不面对的问题。”

　　任培国忍不住问道：“蒙古？在你的那个时代，蒙古最后……”

　　林汉冲着他点点头，然后道：“在民族政策和领土问题上，我们中国就是太天真了，吃了不少的亏。嗯，现在不是谈这个问题的时候。现在的中国还没有资格谈这个问题。所谓弱国无外交，只有国家强盛了，才有坐在台前谈判的资格。”

　　林汉知道，苏、德关于波兰问题谈判的那一幕通过任培国之嘴传回国内后，会对未来新中国的外交产生极深远的影响，不过这是后话了。

　　中、苏、德三方在基尔的谈判持续了七天，双方讨论了几个方面的话题。

　　中国方面，关于援助中国革命。苏联方面恢复对中共的支援，同时加大这份力度。具体的内容由中、苏之间进行谈判。不过林汉估计，以斯大林的鸟德性，他最多也就是支援中共一批旧步枪。

　　由于林汉的出现，导致德国和中国的走近，为了扩大苏联对中共的影响力，小气的斯大林这时也不得不拿出象样点的东西出来支援中国的革命了。（历史上苏联在这方面对中共是相当地抠门）不过有苏联的支援，中共这边至少在石油产品方面，可以省掉不少的钱。

　　中共方面则要在这几年努力向内陆纵深发展，尽可能地解放更多的内陆省份。内陆是英美势力薄弱点，同时未来的日本侵华战争时，这里将是重要的后方根据地。

　　中国的问题主要是中日关系的问题。林汉估计，由于自己干涉历史，抗日战争有可能比历史上提前爆发。一旦日本全面侵华，苏、德两国都将同时支援中国并派出援华飞行队。同时苏联保证到时候在东北对日本施加压力，以压制东北的关东军不敢轻易南下。

　　不过私下里，林汉告诉任培国道，中国的问题一切都要靠自己，无论是苏联甚至是德国的保证，都只能是额外的锦上添花而不是根本的依靠，自立更生，以我为主才是最重要的。

　　林汉说：“无论是红色帝国主义还是褐色帝国主义，他们的保证只能信一部分。”

　　至于苏德之间，则全面恢复中断了一年多的军事合作。苏联提供场地给德国，为其秘密研制的15英寸舰炮提供试验场所。只要德国的火炮符合苏联的要求，苏联将从德国进口九门15英寸舰炮——作为交换，德国必须向苏联提供制造十五英寸舰炮的全套制造技术和设备。汉娜极乐意地同意了这份协议。此外双方还在制造业的其他领域达成了广泛的合作协议。

　　而如今被德国官方宣布为非法组织的德共，汉娜则保证在“适当”的时候，就全面释放被捕的德共成员，同时将恢复德共的合法地位。至于这个适当的时候会是什么时候，苏联没有要求，汉娜也装傻。骨子里，斯大林和林汉一样都是十足的民族主义者，德共的死活，其实他并不是很在意。

　　至于波兰问题，则不过是提前签订的《苏德互不侵犯条约》的翻版，在这个还没有正式签定协议，而只是双方的“口头协议”上，苏、德之间，不但通过“嘴炮”瓜分了波兰，就连波罗的海三国，也借助嘴炮进行了“瓜分”。

　　最终，当三家分手告别时，中、苏、德三家都拿到了自己满意的东西。

　　苏联得到了从德国进口大批机器机械的承诺——同样的机械如果从英美进口要贵百分十。而且改变了孤立无援的国际形势，现在似乎前景大好。

　　苏联人唯一遗憾的是，此次见面，他们没法把林汉骗到苏联去。

　　德国方面，汉娜拿到了大批苏联的订单。德国工厂因为技术升级淘汰下来的大批旧机器可以卖个好价钱。同时还可以得到苏联廉价石油供应——这对德国来说是极其重要的。至于苏联承诺的东部安全保证——对于毛子的鬼话承诺，汉娜和林汉一样，她根本就不相信。当然，出于同样的原因，其实苏联方面在这一点上也和德国人差不多。

　　而中国方面，不但恢复了苏联的关系，而且为争取中国，斯大林也表示派会出一批技术人员进入苏区帮助建设。此外还有可以拿到苏、德两国更多的援助，也算是大有收获。

　　在林汉这个穿越者的穿针引线下，心怀鬼胎的德国和同样心怀鬼胎的苏联，加上一个暂时只能是在场边打酱油的中国，在基尔形成了一个“虚假”的红色轴心。

　　此次见面，苏联人关心的另外一个问题，却是林汉到来的，另一个时空的“历史”，这也是斯大林对林汉这个“穿越者”最在意的地方。

　　“每一个穿越者，都是一颗行走的人形核弹。因为极清楚历史和科技的发展方向，当穿越者和国家力量结合在一起时，其能量就更是恐怖。”

　　谈判期间，苏联人试探性地询问过林汉，在没有被穿越者干扰的原时空历史上，苏德之间的关系是怎么样，世界的历史是怎么样的。

　　事实上在苏区的时候，类似的话题就有人向林汉多次询问过了。只是出于自己的私心，以及对汉娜的承诺，林汉当时回避了这个问题。

　　而如今苏联人又一次提起这个话题后，林汉用和汉娜商量后的答案，首先回答他道：“历史已经被改变了，知道那个历史，很重要吗？”

　　莫洛托夫道：“当然很重要。”

　　林汉想了想，点头同意：“只是，我说出来的历史，你们会相信，愿意相信吗？”

　　莫洛托夫言不由衷地道：“那是肯定的。”

　　林汉心想：“你心里应当是在想，信啥看我们的心情才对吧。”

　　不过在嘴上，他还是对莫洛托夫道：“祸水东引！在我的那个时空，英国和法国的祸水东引的计划还是成功了。德国人在英法两国的默许和暗中支持下，对苏联发动了一场战争。战争打了四年，苏德两国都死伤惨重。”

　　“最后，最后的结局呢？”

　　“最后的结局是苏德两家都是失败者。双方都死了上千万的人，然后英法两国在差不多的时候，出来从背后捅了德国一刀。然后把德国象你们分裂波兰一样地割开了。苏联得到了一小部分被打烂的德国，英法两国加上美国人，控制了大半个德国，然后双方在德国境内划了条线，开始了漫长的对峙冷战生涯。”

　　莫洛托夫：“后面的呢？下面的呢？”

　　林汉：“我已经说得太多了。”

　　余下的东西，无论莫洛托夫再怎么追问，林汉就是闭紧嘴怎么也不肯再多说了。他告诉莫洛托夫的“历史”是他和汉娜及身后的幕僚团反复商议后编出来的故事，大部分都是真话，只是截掉一些两人认为苏联不必知道的东西。


第120章 中国1933

　　在过去的1933年里，南京国民政府的日子很不好过。虽然和苏区红军“和谈”成功，双方基本维持了全年无大的战事，但自己统治区内的经济却一塌糊涂。

　　他们遭遇的，是通货紧缩的问题，市面上的白银大量地流失，以及市场上伪钞泛滥导致法币的急剧贬值。

　　在1932年六月开始，林汉就通过苏区和安插在上海的特工人员，开始秘密地使用自己的工厂印制的各国伪钞。

　　首先开始使用的是防伪手段较弱的美元，其次是日元。

　　从穿越后不久，穷疯了的汉娜与林汉很早就打起了印制假钞的主意。以二战前各国的技术水平，一个国家想要完美无缺地大规模印制另一个国家的钞票，并非是那么容易的事。

　　但对林汉和汉娜这对不科学存在的来说，有他们两人的帮忙，印制别国的钞票，却是比较容易的一件事。

　　二战时，日元的防伪水平，主要靠的是所谓的“无法伪造的三桠皮”。由于三桠皮的纤维柔韧性极好，所以日元能在水印清晰度上做到极致，而不必太多考虑水印清晰度和钞纸耐用程度的平衡。也使得日元纸币色泽偏黄、厚实挺括、水印清晰。

　　但对林汉来说，日本人在纸张上的防伪手段更不是问题。

　　首先，印钞的模版对两人来说就根本不是问题。控制精确到原子级别能力的二人，可以轻松制作出和原版无一丝一毫差别的印钞模版。

　　（注：其实日元的印制模版防伪度不乍样，历史上炮党从美国采购纸张油墨和机器，印刷出来的日圆比真日圆还真，幸好日本禁止日圆在中国大陆和满洲国流通，他们在大陆发行的军票和联合储备券，甚至被炮党制造的假货逼得三个月换一次钞。）

　　至于印钞的油墨配方问题。只要有耐性，一点一点地去调试配制，时间够长，还是可以得到色度、色度和原版相差微小的油墨配方，更何况汉娜和林汉在这方的把关能力同样远超常人的眼睛。

　　至于制造日元的特种纸原料的“三桠皮”配方，这个时代外国人不知道，但林汉这个穿越者却非常清楚——这还是得感激无数写民国文的作者，他们在文章中对日元的制造过程有详细的描述，帮林汉扫了盲解了迷，纸张这道难关也被轻易地突破。

　　1932年六月后，林汉和汉娜就开始在偷偷地在中国使用新印制出来的“德版”美元和日元。

　　这个时代被列国租界分割的上海滩，是一座名副其实的国际大都市，非但是远东第一金融中心，而且股票、黄金、外汇等金融市场的规模，全部都雄踞亚洲第一。它不仅是仅次于芝加哥的全球第二大期货交易中心，还是全球最大的黄金现货交易中心，全球第二大的钻石现货交易中心，以及全球三大有色金属定价中心之一。世界各国的著名银行、保险公司等等几乎都在上海落户，而上海也是国民政府收入的重要来源，有着“中国钱包”的美誉……此时的上海确实是世界四大都市之一，与伦敦、巴黎、纽约并列，论繁华富庶甚至要胜过香港、东京和新加坡。

　　此时中国沿海的各大城市里，日元、英镑、法郎和美元基本上都属于常见流通货币，由于信用度高，远比中国各家军阀与银行发行的各种乱七八槽的票子更加靠谱，更受老百姓的信任——历史上北洋政府的钞票，就经常兑现不出银元来，南京国民政府这边也好不到哪儿去。

　　故而在当时的中国境内，各种外币的市场保有量大得惊人。按照当时的一份粗略调查，仅仅是在中国市面上流通的日元，就超过五亿之多，而这还是在日本占领东北三省，关内反日风潮高涨的情况下。至于英镑和美元在中国市场上的流通数量，恐怕还要更高一些。

　　为了更好更隐密地花掉这些“钱”，林汉和汉娜使用了多种手段和防范措施。

　　首先，就是上海的几个金融中心里必须有人传递消息，以便能及时把握当地银行对市场上出现的大量伪钞的警惕性，扼杀可能出现的危险苗头。早在1931年汉娜在德国的科研人员还在为研制印钞技术而进行“技术攻关”时，在上海的“公关”就已开始，英、法、美、日等主要资本主义国家在上海开设的分行办事处，都有职员在他们的“公关”下被买通，随时可以从银行内部反馈情报。

　　1932年六月，第一批“价值”五百万的假美元被送到中国，七月，“价值”一千万的假日元也到达中国。十一月后，“合格”的英镑的也被印了出来。最初，汉娜这伙人首先在上海小规模小批量地使用，用于套购金银等贵重金属，结果市场反映良好。无论是银行还是商户，都没有对这批钞票的真实性产生怀疑。

　　不过为防万一，汉娜在上海一直都暗藏了一支人数超过五十人的特种部队，装备以芝加哥打字机、狙击步枪为主力武器，单兵火力极其强大，其任务只有一个：一旦有内部人员在套购物资使用假币时东窗事发被捕，这支特种部队就负责救人或灭口。所幸的是，由于这批德国制造的美元、日元、英镑和真钞的差别微不可察，使用了近一年基本都没有发生意外。

　　汉娜和林汉曾将自己印制的假钞，请鉴定专家进行过鉴定，十张假钞和十张真钞混在一起，鉴定专家拿着放大镜看了半天，愣是无法从印刷纹路上分辩出来——在林汉和汉娜的“微控”能力面前，他们自制的印钞模版和真货模版完全没有差别，可以达到原子级别的精确，“误差”仅仅只是原子级别的（等于没有）。唯一可能分辩出来的手段，是得放在试验室里用专业的灯光照射分辩色谱才会判断出差别。但是寻常的银行，哪有用得了这么高精尖的仿伪手段。

　　为防万一，汉娜派往上海的间谍，以美国人的身份在上海注册了多家皮包公司，然后使用自己印制印发的“真钞”，雇佣了一批中国买办，轮流在上海滩的各条商业街和批发市场疯狂扫货，金银贵金属、皮草药材，丝绸布匹，粮食和矿物，几乎是什么商品都收购。

　　贵金重属和矿物被运回德国给德国的战争机器输血，皮草药材，丝绸布匹还有粮食，则在中国进行内部交易消化进行“洗钱”，有的回售给市场以金银的形式收回再运回德国，有的则直接做为援共物资送给江西红军，而有的则拿来贿赂从中吃拿卡要的炮党官员和地方大大小小的军阀以货易物。而到了1933年，六月，当红军取得了福建的出海口后，汉娜在上海开设的皮包公司，用假钞收购来大量的粮食和药材，装上轮船掉头南下，直接就在福建东山港停靠，转手送给红军。

　　另一方面，江西苏区的红军也是“德版”美元、日元、英镑的使用大户。赣州围城时，红军就是大撒钞票，使用林汉提供的“外汇”从守军中大肆收购枪枝、子弹甚至火炮和炮弹。不过在使用“外汇”这一点上红军还算有节操，基本上都是用来贿赂“防守悍将”马司令，至于底层的守军官兵，红军主要是使用德国“帮忙”印制的，南京国民政府发行的法币来收购对方手中的武器弹药。

　　南京国民政府发行的法币的防伪能力比日元还要糟糕，纸质和印刷质量也不佳，最初德国人印制的，反而因为质量“太好”而无法使用，后来有意降低了质量后才印出了完美的法币。

　　1932年下半年到1933年上半年，大笔日元、英镑、美元钞票滚滚涌入上海滩，在一定程度上降低了上海的失业率，促进了上海市场的经济繁荣，增长了有关当局的税收。南京国民政府在被江西苏区红军一顿痛打，丧师无数的情况下，为了恢复实力，军费开支疯狂暴涨，财政所以没有破产，除了英美的支援外，也离不开汉娜和林汉“帮忙”制造的虚假繁荣。

　　当然，由于知道南京国民政府的国库里堆满了自己制造的钞票，希特勒卖给宋子文用来“雪中送炭”的那十万条毛瑟步枪，是要求他用银行转帐的方式付帐的。

　　这些堪称“完美伪钞”一直用到1933年四月和五月，才发生了两起意外。

　　当时，一位汇丰银行的外国职员，在停业清点货币时，发现了两张编号一模一样的美元，事后告诉经理。

　　“都是真钞！？”

　　银行里最优秀的假钞鉴别专家拿着这两张钞票比对了半天，又和别的美元进行对比，结果认定这两张都是真钞，但这明显是不可能。

　　幸运的是，这个经理当时急于下班参加晚上的一个沙龙酒会，把这事暂时搁在一旁准备明天再处理。他的手下的一名职员，是德国收买的卧底，下班后紧急通知了德国人。

　　德国在上海的负责人拿到这个消息后，当晚就采取行动。特种兵们伏击了那位经理，制造了他酒醉坠河而死的“意外”。由于负责人的突然死亡，原定在第二天进行的仓库大盘点也就此不了了之。

　　第二起意外发生在法国人开设在上海的“巴黎”银行，有职员在结帐盘点时同样发现了两张编号相同的日元，报之上级，不过当时的部门负责人在看到两张“比真钞还真”的“伪钞”后，他不想多事，直接吩咐手下“明天把他们发出去用掉”。

　　于是这事也就这么不了了之，这位“不负责任”的负责人也幸运地保住了一命。

　　林汉和汉娜疯狂地在中国上海使用假外汇套购物资，由于这些假币质量好到可以以假乱真的地步，只要能顺利地在全世界流通使用，最后也就是全世界的用户一起承担这种“滥发货币”造成的“量化宽松”的灾难，对南京国民政府的伤害倒是不大。

　　真正给南京国民政府未来的财政带来致命一击的，是在当年二月美国的加纳总统宣布美国放弃金本位，以及在当年七月，加纳总统宣布提高白银收购价格，十月份又公布购银法案，即提高银价，禁止白银出口，规定美国的金银储备中银占四分之一。这一系列的政策变动，受美国白银政策的支配，国际银价骤升。

　　而在这要命的时刻，中国市场市场上流通的白银，由于过去一年里林汉与汉娜疯狂地套购行为，已经大量地流失了——林汉自己估计，1932年下半年到1933年六月这不到一年的时间，他们先后在上海和中国其他地方获得了超过一亿五千万元的银元。

　　这些银元，一小部分是直接以“印制的外汇”在上海各金融机构兑换的，更多的却是通过收购物资，倒卖周转“洗钱”洗出来的——反正那些“外汇”都是纸，零成本的生意，哪怕是亏本倒卖那也是卖多少赚多少。

　　在这过程中，红军拿到了大批不要钱“白送”的粮、棉、药材等急需物资，德国人拿到了“免费的”矿产和贵金属，至于损失，则由全世界来承担——这某种意义上说，这也算是一种危机转移吧。

　　由此造成的后果，就是南京国民政府在刚开始时，全球性的经济危机中中国这边的一片“小好假繁荣”，繁华了一阵后，就因为市场上白银大量地流失闹起了钱荒。而在这要命的时刻，美国人抬高银价的行为，更是在南京国民政府的伤口洒起了盐——中国不是产银国。

　　林汉在洛极矶杀掉了罗斯福，并没有阻止《罗斯福新政》的出现，而是变成换名头的《加纳新政》，它几乎是一点不差地在加纳总统上台后就在美国出现。

　　但是，有一项法案，却因为林汉的干涉历史，比历史上提前了好几个月。

　　那就是著名的《白银收购法案》。

　　1929年的大萧条给白银生产者带来了严重的打击，白银价格急剧下降，由1928年的每盎司58美分下降到1930年的38美分，而到了1932年下半年更是下降到了25美分。

　　在这种情况下，美国白银集团立刻展开了抬升白银价格的游说活动，例如召开国际会议、要求政府按高于市场的价格购买和储备白银、铸造和发行银币等，但这些游说活动在胡佛总统的任上并没有取得什么效果。而这批游说总统抬升白价格的白银集团的成员，多是美国的南方人士。

　　历史上，美国要到1934年6月才通过的《白银收购法案》。

　　而这个位面，新上任的美国总统约翰·加纳，是出身南方的“红脖子”。作为一个南方人，本就和白银集团联系紧密，更是极力主张抬升白银的价格以维护南方的白银集团的利益。

　　白银法案对中国影响极其巨大，中国是当时世界上还在坚持使用银本位的国家。《白银收购法案》签订后，中国货币对美元的汇价骤然上升，每盎司白银可换回3倍的美元的购买力，也就是说，3倍的美元才能换取同值的中国货币。美国和世界其他各地的居民，突然感到中国商品价格的昂贵，相反，中国民众则乐于消费外国的商品——此时外国的进口产品，反而变得更加地“便宜”。在中国的大部分商品不再具有出口竞争力的情况下，当时唯一能出口的商品就剩下了白银，而在最终导致了国民政府在一年后被迫进行币值改革，被迫放弃了传统的银本位制。

　　1933年时，南京国民政府因为白银价格的不断上涨带来的冲击，被林汉和汉娜用假外汇套走大量贵重金属，但这两处的伤口才刚刚破开，短期内还看不出明显的伤害，情况本不会马上这么严重。真正致命的，却是人为的“法币”泛滥。

　　林汉和汉娜在上海使用“外汇”扫货时，由于担心各国政府的注意，还有所收敛不敢过度地肆无忌惮。加上这些“人造外汇”质量好到足以假乱真，可以全世界流通，造成的通货膨胀的损失，那也是全世界来承担，影响并不大。真正致命的却是法币的人为滥发。

　　早在1931年第三次围剿时，常凯申还活着的时候，其手下就曾对苏区展开过印制“边区币”的经济战。而在常凯申完蛋，宋子文上台后，类似的行动他们也没有停止过。直到林汉将先进的印刷设备送入苏区，同时为红军设计了高质量的防伪印钞模版后，炮党方面由于技术限制，其伪币攻势方才收敛。

　　面对炮党的伪钞攻势，本着礼尚往来的原则，得到了林汉支持的苏区红军，也决定以牙还牙，反过来对炮党还以颜色。


第121章 郁闷的宋委员长

　　光是1932年，林汉就朝中国运了二十吨的法币，而1933年头两个月，更是足足有四十吨的“德版”法币被偷运到中国。而后林汉觉得运钞太危险，一旦被查获影响太大，林汉索性将印钞设备、模版，油墨通过长江航道直接送到苏区，交由红军自己处理，而他负责定期提供印钞所需的特种纸。

　　拿到了林汉提供的这个时代质量最高的印刷设备后，红军的印钞厂也很快开工，各地的红军、地下党拿着红军印制的法币到处套购物资，贿赂炮党军官倒卖军火和敏感物资，造成后果就是南京国民政府的控制区内“法币泛滥”，物价狂升，法币的信用度一落千丈。被逼急了的南京国民政府不得不于1933年七月宣布废除旧币更换新币，这才暂时抑制住了红军的“货币攻势”。

　　当然，这种抑制也只是暂时的。几个月后，林汉这边解决了“新版法币”的复制问题后，新一轮的“货币战争”也将再次打响。

　　白银流失严重，伪钞泛滥，法币急剧贬值，这正是1933年南京国民政府在财政上遇上的最大危机，在这个时候美国人突然又推出《白银收购法案》，结果在法案推出的当月，就有超过一千万银元外流——美国人搞《白银收购法案》提高银价，一个重要的原因就是借提高银价的方式来刺激银币国家的购买力，以便向这些国家推销过剩产品，转嫁危机。此时的中国早已是西方各国的经济殖民地，1933年时，为了转嫁国内的危机，海量的洋货更是疯狂地在中国国内倾销，甚至连中国农民传统的农作物大米都受到了冲击。

　　“各处地方多的是洋米洋面；头几批还没有吃完，外洋大轮船又有几批运来了”叶圣陶先生写的《多收了三五斗》这篇文章，说的就是这个时期的故事。

　　美国的《白银收购法案》造成了中国国内的白银大量外流，不过美国人出手时迟了一点。先美国人一步动手的汉娜和林汉，先美国人一年，使用自己印制的外汇在中国市场疯狂地扫货套购贵重金属。

　　由于二人的伪钞质量好，可全世界流通，变相地也将部分外国转嫁到中国的经济危机又转回国外去了——面对洋货的倾销时，先前从林汉和汉娜手中流到中国人手中的外汇，大都被拿去购买往中国倾销的洋货。

　　在这个时代的江南鱼米之乡的粮价，比历史上叶圣陶先生写这篇文章里的内容要好一点，文章里“糙米五块谷三块”的低贱粮价，由于林汉派出的买办商人疯狂地在市场上用“自制”的美元、日元、英镑到处扫货，民间生产出来海量的粮食有了销路，1932年时粮食收购价格一直维持在“糙米七块谷五块”，种田的农民还算有点活路。而到了1933年七、八月的粮食丰收期，由于市面上法币泛滥，通货膨胀严重，粮价涨到了“糙米十五块，谷十三块”，不过此时十五块的法币购买力也就勉强和去年的七块相当。

　　江浙鱼米之乡的农民因为林汉的扫货而“受益”，但南京国民政府来说，《白银收购法案》的通过却可谓雪上加霜。白银外流、银价提高使中国币值大大抬升，严重地阻碍了对外贸易的发展。市场上流通的银元原本因为林汉前一年的大扫货就已经大大减少，美国人在这时又借白银法案捅了一刀，南京国民政府在1933年下半年的日子很快就感觉过不下去了。加上这时苏区红军疯狂的“伪币”攻势，原本恢复了一些元气的南京国民政府，却因为在内、外经济战场上的惨败，原计划在1934年春节后发动的“第五次剿匪”大业，还没发动就直接胎死腹中。

　　注：美国的人《白银收购法案》不光是为了转嫁本国的危机，另一个目的也是打击英国的经济。当时全世界的银本位国家其实不止中国一家，还有印度，加拿大，袋鼠国澳大利亚，世界最大的四个银本位国家是英国的四个台柱子。在这过程中其余三家其实也损失惨重。

　　1933年的最后几个月，整个南京国民政府都忙着应付白银危机和伪币攻势带来的经济困难。

　　他们一方面进行货币改革，计划取消银本位，实行法币改革。另一方面制定各种政策力求挽回由于白银出口所造成的直接经济损失，严禁不法商贩偷运白银走私出口。同时还通过外交途径要求美国“不再购买世界生银”。

　　但是，在罗斯福当总统的位面，美国尚且对南京国民政府的跪求不理不睬，比罗斯福更加“保守”的加纳总统，又怎么可能理睬炮党这伙人的死活？

　　至于说取消银本位，建立信用货币政策，这个想法也有问题。如今的法币，早已被红军的“伪币”攻势折腾得信用全失，想搞信用货币，这个难度可不小。

　　焦头烂额的宋子文一方面派人和红军联系，乞求对方停止“假币战争”，一方面对英、美跪舔，恳求更多的外汇贷款作为货币准备金。同时请英美帮忙，设计新式的防伪度更高的货币，进口更先进的印钞设备。至于红军怎么突然拥有了印制伪钞这么先进的手段，宋子文理所当然地把这个罪名推到了苏联头上，让斯大林又一次地中枪。

　　不过炮党要进行货币改革，取消银本位，动作再快也要近一年的准备时间。这过程肯定少不了对英、美财团各种让步和签定各类丧权辱国的条约，比如在银行、币制、预算、金融、海关管理及税收等方面作一系列重大让步（历史上就是如此）。

　　此时的炮党，因为林汉的搅局，红军的提前崛起，能控制的地盘只剩下五省——江西只剩下长江边上的一小块“皮”，福建的地盘同样也只有沿海的几个孤零零的城市，这两省的地盘对他们来说甚至是负担而不是收益，完全可以忽略不计。真正抓在手里的，只余下江苏、浙江、安徽、河南、湖北五省。

　　至于名义上归属中央的相邻的山东，那是韩复渠的地盘，湖南的何键自成一体，他现在正被红军围困在长沙里虐得欲仙欲死，19路军被红军逼得走投无路之后，把地盘“卖”给了宋子文，但那儿的局面和江西一样糜烂。1934年刚开始的时候，实力大大缩水的南京国民政府，其实已窘迫到了“想卖国也没多少东西可卖”的地步。

　　整个1932年到1933年年底，林汉和汉娜在中国这里投放了“总价值”超过两亿五千万美元的“各国外汇”，前前后后圈走的银元更高达三亿。当美国人想起用《白银收购法案》往中国身上吸血时，却发现这时的中国已经没有多少汁水了。

　　注：历史上美国人搞出《白银收购法案》往中国身上抽髓时，日本人也趁机落井下石，最后的结果就是美国人吃肉，日本人吸血，只有中国损失惨重。不过这个位面林汉通过大量地印制伪钞，变相地把危机对外向全世界转嫁，对中国来说反而是减少了损失。

　　当南京国民政府因为内外因素造成的金融危机而到处求爷爷告奶奶的时候，南方红军在各条战线依旧高奏凯歌。

　　首先悲剧的是福建的十九路军，东山港对南方红军的战略意义非同一般。所谓卧塌之旁，岂容他人酣睡，红军所以不干掉十九路军，夺取整个福建，纯是担心帝国主义国家的干涉影响面前大好的形势。不消灭十九路军，只是为了让他们帮着“占”着这个“茅坑”。

　　一九三二年的江西战役，红军已经切身地体会到了“农村包围城市”这一战略的好处：夺取生产型的农村，通过土改，建立民兵和地方游击队组织，搞根据地建设，将炮党的势力从农村里挤出去，把消费型的城市当成负担丢给炮党。炮党的军队想离开城市据点夺取农村，那就通过运动战的方式将其分化，吃掉。这一系列战术不过是十几年后炮党在东北遇上的局面的翻版。何应钦在江西近二十个师的家底，就是这么被活活玩死的。

　　红军复制在江西的成功经验，福州，泉州，厦门，莆田这四个沿海城市有意地压而不攻。先前的漳州战役中，十九路军损失惨重，全部的残余兵加起来不过万余人，却要分散在这四个城市内，兵力更是捉襟见肘。

　　针对这种情况，红军采用的战术就是不断地挤压他们在这四地的生存空间，红军留下了两万人的部队对分散在这四个城市的十九路军进行压制，逼得其只能困守城内。然后在城市周边进行土改和根据地建设。


第122章 李润石的老鼠笼

　　打土豪，分田地，镇压残余的地主还乡团——实际上这四地的地主还乡团势力早在过红军过来时就吓得躲进城内了。当地的农民分到田地后很快就站到了红军这一边，然后就是照例不变的建立民兵组织、赤卫队，进行根据地建设。一年下来，四个城市周边被红军经营得象铁桶一般。

　　林汉在苏区之行时曾经说过，中国的城市和沙俄的城市最大的不同之处就在，还是一个农业国的中国，大多数城市都是消费型的而不是生产型的。福建的这四地，除了福州还留有一点满清时的小工业残余外，余下的都是需要外部农村支持的消费型城市。在周边的农村几乎全被红军占领之后，困守四地的十九路军的日子就变得极为难过，因为他们维持城市运转需要的粮食果菜都需要周边的农村供应，而农村已是红军的天下。

　　在1933年下半年到1934年上半年期间，十九路军不是没想过挣扎，也多次组织军队出城，象后世的日本鬼子般想“下乡抢粮”，结果却被早有准备的红军打了回去，损失惨重却一无所获。

　　这四座城市都靠近海边，靠着海运还能从外部输入物资。于是在“美国”商人的“好心”帮助下，林汉在上海开设的几家皮包公司，拿着用自己印制的外汇在各地扫货购买到的粮食药材等物资，然后通过海轮运到四地销售，维持城市的运作。而从上海开出的十条货轮，只有四条船进了这四地，其余的全驶向东山港，和十九路军做生意成了极好的掩护。

　　由于红军有意困而不打，又担心十九路军撑不下去投降或弃城而走，所以一直有意地不攻击四地的海上运输线——实际上往这四地运物资的轮船上很多成员都是地下党。

　　这一年来，被困在四地的十九路军过得极其苦逼。四个城市本身没有多少税收，紧贴的周边农田勉强还能榨点汁水，稍远一点就全是红军控制区，几乎拿不到收益。外来的物资输入渠道虽然一直通畅没有被切断，可是全部都要使用真金白银去购买——其实围困四地的红军也没有切断对这四座城市的物资供应，反而大开生意之门。只要守军能掏出真金白银硬通货出来，粮食，蔬菜，药品，甚至是上海那儿出产的奢侈品，全都不设上限的无限量供应。一年的生意做下来，愣是把困守四座城市，坐吃山空十九路军口袋里的家底榨得干干净净。至于下层的官兵为了过得更好，偷偷地拿枪械和子弹与红军换补给的事就更是多得数不清了。

　　守城同样也怕闷守，为了筹集向红军和“洋船”买补给的银饷，困守一座座孤城的十九路军在城内也是刮地三尺，刮得城内的商家大户叫苦连天。最严重的时候，四座城市里的大户哭着往城外跑主动向红军表忠心，愿意当“带路党”。只是红军本着“困而不攻”的原则，夺取周边后就是不肯轻易攻击四城。

　　困守四地时，十九路军也不是没有得到外来的援助，和福建一海之隔的日本人，对福建的战事就十分地关注。他们通过海路从台湾调拔了一批武器增援十九路军，甚至还打算派出干涉军进行干涉。但是在这一点上，十九路军的高层守住了底线，他们一手拿过日本人送来的枪械弹药，别一边却拒绝了日本人的“好意”。英美两国也对日本人插手长江以南十分的警惕，严词反对。

　　此时的日本还在消化从东北抢得的地盘，在英美的压力下，即使有这个想法也只能憋在心里。日本人唯一能做的，也就是把一些旧军舰布置在台湾海峡靠近福建一侧只待红军进攻沿海四地就以“护侨”的名义进行武装干涉，但日本人等了一年，红军兵临城下一年，愣是没主动对四城开一枪一炮过。

　　漳州战役结束后，被困了近一年后，十九路军的上层蒋光鼐、蔡廷锴上层也看明白了红军的战略想法，却毫无办法。他私下联系红军，想要以主动放弃城市为代价让红军放他的部队一条生路，却被红军一口拒绝。深知中国军阀脾性的李润石反过来向蒋光鼎提出了一个建议：解散福建人民政府，把城市和部队“卖”给南京国民政府。

　　作为交换条件，红军用林汉提供的二十万美元买下了他手中部队的大部分装备，其中也包括了日本人支援十九路军的枪械弹药——不过这笔钱这回倒全是真钞，主要是林汉为求稳妥，不想在这地方暴露了伪钞的来路。尽管林汉对自己印制的伪钞很有信心，但小心驶得万年船，在这种容易暴露假钞来路的地方还是小心为妙。

　　蒋光鼎等人长考之后同意了这个建议，六月份他开始联系南京的宋子文商讨“归建”的事谊，在从宋子文那儿又敲收了一笔钱后，将地盘连同部队一起卖给了南京国民政府。使用银弹收买对手，这在宋委员长来说早已是轻车熟路的事了。

　　七月份，南京国民政府在英、美的支持下，通过海运派出四个师进驻四地，接收了十九路军的地盘。而蒋光鼎等人随后宣布下野离开福建前往香港。

　　接过十九路军班的宋文子，很快就发现他花钱从蒋光鼎手上买过来的是一陀臭狗屎。在他接手之前，原十九路军的部队早已将手中的装备弹药大量地卖给红军，守军手上拥有的只是一堆从红军手中交换过来的膛线都磨光了的破枪。武器方面的损失也就罢了，原本士气战力在炮党中都算出色的十九路军，近一年的困守下来，精气神全失，早已褪化成一支废物军队。

　　这也就算了，更要命的是战略上的极度劣势。入驻福建的这四个师，被分散在四个城市里，本身就是兵家大忌。1933年完成打通海外交通线的任务后，红军主力只在福建留下了三万人的主力部队。但在夺取农村，完成土改和根据地建设之后，到炮党接手福建四城1934年时，这短短一年的时间，福建的红军正规军，就已“暴兵”增至十五万人之多——这还不算各地的赤卫队和地方游击队。至于装备方面，由于有林汉掏钱支援供应，现在的红军不但有枪，更有炮，早已成长成一头巨兽。

　　红军的武器来源，除了来自德国冲锋队淘汰的一战旧步枪外，另一部分却是来自日本。

　　1929年暴发的经济危机，对各资本主义国家的伤害之大，已经大到想卖军火，都没什么地方可卖的地步。当时全世界唯一有能力消化军火的地方，也就是中国。可是1933年的中国，除了炮党还在和红军开战外，其他地方基本处于和平状态。军火消费量其实也不大。

　　林汉是有意派人向日本人买军火的。一是红军中本就有一批他援助的日式枪械（奉天的缴获），和广东陈济棠的战争中，红军也缴获了一批日械。二来却是想把日本人也拖下水。这几年林汉通过各种渠道疯狂地向苏区运送德式枪械，早已引发各方势力的关注。大军火商弗郎西斯更是各国政府监视名单上挂号的人。从日本进口枪械，可以把日本人也拖下水，这也是为了给德国商人弗郎西斯洗白和掩护自己援共行为的一种手法。

　　（注：陈济棠反蒋时，曾得到日本大量的军事援助，其军队中装备了大量的日械，甚至还有日械师，除清一色的“三八大盖”、歪把子机枪外，每人还有一顶钢盔，号称广东当地唯一戴钢盔的中国部队。）

　　有人质疑德国卖枪械给红军时，无论是希特勒还是后来扮成希特勒的汉娜，反驳的说法都说成这是无良的犹太军火掮客弗郎西斯的个人行为。而弗朗西斯在接受外国记者采访时，更当着记者的面说出了让全世界军火商皆心有戚戚焉的名言：

　　“你们说我把帝国主义的子弹卖给社会主义，这算什么？我本人坚决反对共产主义，但我无法反抗共产主义的钱。”

　　“军火商是有国籍的，但是军火商的生意是国际的！不把武器卖给国家敌人的军火商不配称为国际军火商！”

　　为了掩盖德国援共的真象，德国大骗子弗郎西斯牺牲不小，在林汉的安排下，他把自己打扮成一个无耻的国际军火掮客。他说的这些话未必能骗过英美日各国，但能骗过南京国民政府的那帮人就可以了——或者根本不需要主动去骗，只要送给他们一个推托理由就行了。即使是在南京国民政府中，宋子文委员长座下的财政部长孔祥熙，这两年来在红军和德国人之间当中间人，此外替林汉使用假钞洗钱，从中抽水也是狠发了一笔大财。

　　逐利是资本的天性，就算是意识形态也不能影响干涉。日本的资本家，在面对金钱的诱惑时，节操同样是很低的。只要有钱，他们一样什么都卖。

　　1933年，林汉援共的枪械，有整整三千条“三八”大盖步枪就是来自日本，甚至连刚刚制造出来的九二式轻步兵炮，日本商人也偷偷卖了好几门。这些武器都通过弗郎西斯的周转从东山港上岸。而另外还有一千条三八大盖则是来自台湾的驻军——台湾驻军的高官把上级命令用来援助十九路军的军火给私下扣了，然后盗卖给了弗郎西斯，转手交给了红军。

　　什么日本武士七生报国的美德，这是什么东西？大日本帝国的军火商同样只信钱。至于大日本帝国卖掉的子弹在未来会不会被红军反过来打进大日本皇军的胸膛，日本的军火商根本不会去想这么多。

　　宋子文派过来接收的四个师，很快就发现自己吞下的四个城市根本不是一块肥肉，而是主动钻进了李润石为他们准备的老鼠笼子。

　　为了夺取周围的农村，接手四个城市，整编了十九路军的残部后，这个四个师同时出动，开始扫荡周边的农村。结果却在早有准备的红军猛烈的打击下，全部遭到了可耻的失败，四个师变成了四个“半师”——这也是1933年南京国民政府和红军最大的冲突。这四个师所以能以“半个师”、“三分之一”师的身份退回城内，这还是红军手下留情，留枪留械不留人，打完了歼灭战后随手就将被俘的炮党士兵全部放回城内的原因。

　　在过去两年里，用银弹帮常凯申击倒无数对手的宋委员长，这回却在福建亏了血本，被李润石和蒋光鼎联手狠坑了一把。他所接收的福建四城，变成了身上长蛆的臭肉，不但不能带来任何好处，却还要每个月从江浙用船运送补给维持这四座城市的运作，此外还要整天提心掉胆红军会不会变主意攻下这四城——他们不是不能通过购买的方式从周边农村获得补给，只是周围的红军只认银元和金条，不认炮党发行的法币。

　　宋子文不是没想过放弃这四个城市，壮士断腕脱离李润石为他准备的四个老鼠笼。可是不战弃城而走的影响实在太大，红军的李润石也不愿意他这么做，反而通过制造舆论的手段，在报纸上大肆宣扬“保卫福建”的重要性。然后自有一批从福建逃出的“名流”，集体排队拥到南京国民政府门前哭泣游说，大谈福州不能丢，厦门不能弃，泉州很重要，莆田不能不战而逃，利用社会舆论的压力，愣是逼得想要吐出这四团臭肉的宋子文又不得不捏着鼻子将这四陀臭肉咽了回去。

　　李润石之所以放过这四个师半条命，就和有意留着十九路军一口气一般，将这四个城市变成宋子文的伤口，长期地放他的血，这样他的损失更大，同时变成自己的人质，让炮党不敢轻易地封锁东山港出海口交通线——一旦打下这四个城市，那就等于撕下炮党身上最后的遮羞布，英美日干涉之下，必然封锁红军的对外海运交通线。

　　宋子文不知道的是，历史上的解放战争的豫东战役里，也是因为类似当地名流向国民政府游说高喊“开封不能丢”的理由，逼得想壮士断腕的常凯申不得不继续下注，结果把丘清泉、区寿年两个兵团给赔了进去。

　　把南京国民政府“筐”进福建这个老鼠笼后，江西红军主动找宋子文和谈，以保证不攻击四座城市为交换条件，换取闽江口的通航权。虽然红军夺取了东山港的出海口，但这里离红军核心基地还是稍远一些且交通不便。开辟了闽江这条航道后，物资的中转也多了一条渠道。


第123章 两湖

　　1934年是红军实力发展最快的一年。

　　支援江西红军的国家，除林汉和汉娜操纵下的德国，一直瞧不起中共的斯大林，在基尔密谈之后，也转变了对中共“小气”的态度。

　　1934年5月，当十九路军被李润石红军逼得把自己“卖身”给宋子文时，两条来自苏联的货船在东山港靠岸，船上装载着整整三万条莫辛那甘步枪，以及一千万发子弹。这是基尔会议后，斯大林答应援助中共的第一批武器。此外还有上百门的50mm迫击炮和配套的炮弹。

　　这些莫辛那甘步枪和北伐时代苏联援助广州政府“水连珠”步枪是同一个型号，对红军来说并不陌生。江西红军手中也有不少南昌号起义时带出来的莫辛那甘步枪，不过由于子弹缺乏，加上后来得到林汉海量的德械毛瑟枪的支援后，莫辛那甘步枪退居二线，交由新兵或地方民兵使用。

　　和德式毛瑟步枪相比，莫辛那甘步枪结构更简单，维护更方便，精准度方面，甚至被称为二战精准度最高的步枪。更难能可贵的是，历史上哪怕是苏联最危险的1942年，生产简化，武器质量大大下降的这一年，苏联生产的莫辛那甘步枪的性能仍然没有太大的降低，相比之下德国毛瑟98K的1944年版就糟糕得不成样了。和毛瑟步枪相比，莫辛那甘步枪唯一的不足是开栓相对费劲，影响了射速，但对子弹并不是太富裕的红军来说这并不是缺点。虽然红军得到了林汉援助，武器弹药供应方面大大改善，但战斗时仍然无法象西方国家战斗时那般奢侈地放手射击。

　　1934年随着地盘不断地扩大，红军的数量也急剧扩张。1934年年初时，光是福建的红军正规军的数量已达到二十个师，共十五万人，江西、湖南两地红军数量加起来，更达到惊人的三十万。而这还不包括地方的不脱产民兵赤卫队。红军所以能够如此大规模地扩张，一是1932年到1933年的战争中连续胜利，缴获枪枝超过十万条，加上林汉的不断援助，武器的问题得以解决。另一方面是对南京国民政府的“货币战争”取得的辉煌胜利。林汉借助伪钞，疯狂地在“国统区”内采购粮食。除了一部分反复地倒卖套现外，余下的部分全部转手送给了红军。对于德国来说，大米不是德国的主食，而且从中国运到德国运费上也不划算，找不到卖家的粮食也就全部送了红军充作军粮。

　　在1932年到1933年这两年期间，湖南、江西、福建三地的红色根据地的粮食供应十分地充足。伙食、营养大大改善的红军也得以放手扩军和练兵。

　　红军的武器中，装备数量第一的是国内各路军阀“慷慨支援”的德制1888步枪（即著名的汉阳造），不过这类步枪工艺落后，质量更是参差不齐，很多枪械膛线已被磨平，加上其子弹只能使用圆头弹，远不如其他枪械更受欢迎。汉阳造在中国使用量巨大，更是各路军阀武装杂牌军、民团、地主武装的主力装备，红军在战争中缴获了超过十万条。

　　排名第二的就是林汉送来的一战德军使用的1898式步枪，这款毛瑟步枪的经典之作在改进后甚至是二战德军的主力装备。林汉前前后后总共往苏区运送了六万多条这一型号的毛瑟步枪。红军手中这款步枪的另一个来源就是炮党大方的“馈赠”，全部装备总量约在十万条左右。

　　排名第三的原本是日式的三八大盖，来自奉天银行的缴获，日本人的偷卖，以及陈济棠“慷慨”的“赠送”，总量大约在一万条左右。考虑到福建战场面对台湾，地理位置的特殊性，红军中所有的三八大盖步枪几乎都被集中到福建这边。

　　不过，随着大批苏械的到来，莫辛那甘步枪立刻超越了日式步枪成为红军中装备数量第三的武器，而且子弹更是充足。

　　几乎在这批武器在东山港卸货的同时，一艘挂着英国国旗的三百吨级别的货船，也在长江里逆流而上。

　　这条船其实是林汉麾下隐藏多年的走私船，早在1932年时就在长江跑运输，过去和红军有意地没有任何接触。这条埋了两年的暗线，终于在这个月启用。船上装的是苏联偷运过来的四门拆解状态的107毫米1910年型加农炮。这四门炮虽然是沙俄时代的旧货，但架在长江边上，就可以对整条长江航道造成巨大的威胁。

　　如今的红军，经过两年的大发展，已经将根据地延伸到了长江边上。毗邻长江的洪湖这一带，现在就完全在红军的控制下。只是由于这一带的红军缺少重武器，无法对长江航道横行的外国军舰造成威胁。

　　依照基尔谈判的结果，湖南红军将在1934年九月发动秋季攻势，彻底解决湖南问题。这四门加农炮就是准备到时候用来封锁长江航道的。在这之前，根据地的红军已经在长江边上适合的地点，借助从前偷运进来的钢筋水泥，在德国工程师的指导下，秘密修建好了四座小型混凝土炮台。

　　大炮运到洪湖根据地附近后，在一座岸边的栈桥，借助一台小型起重机，拆成零件状态的大炮很快从船上吊装搬运下来，运到建好后的炮台内，然后在随船而来的苏联技术人员的指导下，迅速组装还原成火炮状态。

　　在接下来的日子里，来自苏联的火炮源源不断地通过长江航道被偷运进洪湖根据地。主要为三十门76.2毫米的轻步兵炮，一百门50毫米的迫击炮，红军手中的火炮，从来没有象今天这么充足过。

　　而炮手方面，虽然林汉前期也派出相应地炮兵教官进入根据地培训，已培养出一些炮手，但数量并不是太够。好在苏联方面也已想到这一点，为了能最大限度地利用好这批火炮，也派出相应的炮手和教官进入根据地指导红军。

　　在援共这一点上，林汉有些小瞧斯大林了。林汉的出现，虽然在过去狠坑了斯大林两次，但对于处于困境的苏联来说，林汉所极力主张的“中苏德”三国联盟，建立社会主义轴心，赤化整个世界岛。这个野心勃勃的设想，同样也让斯大林看到了摆脱面前被世界孤立不利局面的契机。

　　而整个1933年，南方红军的革命形势一片大好。中国革命本就和苏联一脉相承。“因为手下几个愚蠢的蠢货而和中共关系闹僵”，在斯大林看来这是极不明智的，身为现实主义者的斯大林知道该如何弥补。在任培国苏联之行，消除前期的误会之后，斯大林在心里就开始重新构思对中国革命态度的定位问题。

　　在他看来，希特勒的“合作”明显是别有用心，但这并没有什么。国与国之间，从来不都是这样的吗？这才是正常的。

　　而苏联的东边，出现一个对苏联亲近，同时可以对抗日本的强有力的红色政权，为苏联解决东部的压力，避免未来苏德间爆发战争时，苏联可能要两线作战的问题。这是一个很美妙的设想。

　　几万条步枪，百来门迫击炮，加上几门沙俄时代留下来的旧炮，对现在的苏联来说算什么？

　　援助红军的加农炮虽然是沙俄时代的旧炮，却是那些货色中质量最好的，送来中国前还翻修过一次，性能其实并不差。在过去，林汉援助红军的火炮，大都不是从德国出口的，而是通过弗郎西斯出面，从法国人的仓库里廉价买来的一战旧炮。

　　一战德国战败后，德国国防军战时生产的火炮在战后几乎全成了法国人的战利品。一战时法国人自己就生产了海量的火炮，这些德国货最后的收场大都被回炉炼钢。只有少部分作为纪念品留了下来。所以林汉在法国人这儿所购买的，也不过是重量最轻的58毫米法制迫击炮，主要原因是考虑到其轻巧便于机动。同时体积小也便于隐藏偷运。至于炮弹，为了省钱林汉干脆让自己在基尔的工厂自造。

　　考虑到还要和南京国民政府做生意，希特勒和汉娜都坚决反对对红军援助德制火炮这种露骨的事情（不过这个时期的德国受制于凡尔赛条约，军工生产一塌糊涂，也没有象样的火炮）。所以后来林汉才不得不从日本人方面下手，购买他们轻巧的九二式步兵炮。

　　在1933年，早期红军手中最多的火炮，几乎全是林汉提供的迫击炮。好在这个时代中国国内的军阀也都严重缺乏火炮。影响倒是不大。此外红军装备的最多的另外两种武器就是林汉提供的掷弹筒和简易的榴弹抛射器。

　　一直到斯大林派人送来这批107毫米重炮之前，红军手中最强力的火炮，居然是林汉从海里捞上来的那门卡莱尔号的海军炮。

　　在余下来的几个月里，苏联人通过长江航道，一直秘密地朝洪湖根据地偷运火炮。之所以不走东山港航线，主要的原因还是那儿离长沙距离太远，交通不便，倒不如通过长江航道走私偷运更来得快捷。

　　在九月之前，苏联人一直通过长江和东山港这两条渠道，不停地朝红军这儿输入武器弹药。而三省的红军也疯狂地开展大练兵活动。在这过程中，斯大林也不是完全那么大方卖肝卖肾地援共，林汉还是支付了他一部分的费用——所以不再运送德国的军火，一是为了节省运输成本，从苏联远东调运军火要比德国本土运过去便宜得多。而苏联产的军火价格也比德国货确实便宜许多。加上斯大林也只收了炮弹的费用，其开出的价格也是不过是象征性的“三折优惠价”。

　　1934年九月，来自在福建整编换装完毕的五万红军进入湖南，和当地的红军会师后，红军准备了近半年的秋季攻势终于开始。

　　红军的战略目标很简单：一战彻底解决湖南问题。

　　三地红军加起来，参战兵力超过三十万人的主力部队，直接对湖南何健的湘军发动全线猛攻，抢在周边军阀和南京政府反应过来解决湖南问题。

　　在过去的一年多时间里，湖南的湘军在红军的“压迫”战术下，其主力已经被挤压到常德、长沙、岳阳三地这块狭小的三角地带中。湖南湘军本土的兵力，本来也就只有十个杂牌师，前期与红军的战斗已损失不小。算上地主武装、民团和这一年的扩军，总兵力也不过十万人。如果再除去中国特色的“吃空饷”，挤掉水份后，撑死也就是七、八万人。红军之所以准备到今天才全面开战，主要是为了防止周边的军阀出兵干涉。以及前期根据地扩张太快，根基不稳。

　　如今土改完成，根据地建设初具规模，湖南各地的农村赤卫队、游击队也有如雨后春笋般不断长成，发动总决战，一股作气解决湖南问题的时机已完全成熟。

　　到了九月初，红军发动了前期攻势，很快清除了长沙外围的据点，逼得外围的守军退缩长沙内。三地之间的联系被完全切断。

　　红军战略目标很简单，黑虎掏心，首取长沙，湘军的首脑何健就在长沙，打下长沙，其余两地的守军也就斗志丧失，再要夺取也就更加容易。

　　红军的火力空前凶猛，外围的守军几乎是一触即溃。

　　到了九月三日这一天，满头白发的何键坐在长沙司令部的官邸里，愁容满面地听着城外响个不停的炮声。

　　红军并没有直接攻击长沙城，而是对城外的岳麓山发动攻击。

　　长沙紧靠湘江，岳麓山是长沙的屏障，只要岳麓山上摆上几门山炮，就可以轻易地俯瞰炮击长沙全城。作为何健的老巢，长沙经营多年，大小堡垒修建了不少。虽然这些所谓的堡垒全是很粗糙的土木工事，但对于1932年前，缺少重武器红军来说，却是每个堡垒都要用生命来填的死亡陷阱。

　　但在1934年，得到了苏、德两大工业强国暗中支持的红军来说，这些用土木堆起来的堡垒，不过是给红军炮手练习射击技巧的最明显的靶标而已。

　　若是从前，红军缺少火炮时，岳麓山的失守并不致命。但是当红军手中拥有大量火炮时，这里就成了决定长沙城存亡的死生之地。

　　何键在以长沙为首的三角地带，蚁聚了十万人的兵力。自从红军将战略重心从福建转向湖南后，意识到自己将成为红军的下一个目标的何键，就拼命地扩张军队作垂死挣扎。

　　只是军阀型的军队和革命型的军队相比，劣势实在太大了。革命型的军队，以红军为例，土改之后，即可以轻易地从获地的农民中征得士兵，加上政委教育，诉苦大会，几个月的训练，一个入伍的农民很快就可以完成从农民到战士的素质上的转变。

　　而军阀型的军队，什么都要慢半拍不说，士兵更纯是为军饷赏银而战，士气更是极差。在过去一年里和红军的战争中，何键已损失了接近一半的实力，这一年多他疯狂地四处抓壮丁扩军，又通过长江从各处进口一批武器，但扩充了一年，算上各种不靠谱的地主武装，手中的兵力也不过勉强达到十万人。

　　而到1934年九月，光是湖南本地的红军主力兵力，就已高达十八万，短短的一年多时间里，扩充了三倍。这还不算没有被纳入正规军主力的地方游击队。

　　军阀型的军队对革命型的军队，兵力上绝对的劣势，武器更是不占优，长沙外围的阵地当地的湘军只用了不到三天就丢了个精光。

　　见识到红军炮火威力的白键，这时已意识岳麓山对长沙的重要性。派出手中的精兵死守岳麓山。可惜的是，他派出去死守岳麓山的部队虽然是“精英”，但本质上还是一只军阀部队，只为大洋银元而战，三个团把守的岳麓山，面对着红军的大炮攻势，不到半天精神上就全垮了，然后岳麓山轻易丢失。

　　攻下岳麓山后，红军将大炮搬到山上，以居高临下之势，开始朝长沙各据点堡垒直瞄射击。

　　长沙警备司令部里，已经连续落下了三发炮弹，炸死了几个倒霉蛋，更炸散了守军最后一点的士气。指挥司令室里，各类纸片零乱地散了一地，司令部里，这时已没有多少人了。一旁的电报室里，电报员正疯狂地朝南京和广西发报，内容无非就是：看在党国的份上，拉拉我们湘军一把。

　　但是已经身陷福建老鼠笼的宋委员长，是怎么也不可能为湖南派一兵一卒的。至于常德和岳阳的守军，常德方面在接到何健的命令后，倒是派出了一个师赶来增援，结果却在半路上遇了红军的埋伏，全军覆没。岳阳方面则毫无反应。那边传来的消息是，红军炮火猛烈，我军自保尚有不足，无力援助。至于广西的白崇禧，那里更是不可能。

　　何键麻木地坐在警备司令部里，手中拿着一把正宗进口的德制毛瑟手枪，手指不断地抚摸枪身表面的烤蓝。虽然年龄不到五十岁，何健不多的短发却已雪白一片，全是这一年发愁愁出来的。

　　何键知道自己完了，岳麓山一失，长沙连一天的时间，都不可能守住。


第124章 战长沙

　　何键摸枪的手正在发抖，额角挂满了冷汗，握枪的手更是变得滑腻无比。

　　大势已去！

　　自从岳麓山上被架了大炮后，长沙的快速失守已是不可避免。手中拥有太多血债的何键，现在脑子里想的根本不是投降求活命的话题，而是要选择拿起枪往自己的脑门上来一下，还是象个爷们般带队冲出去和红军血拼一阵然后战死。

　　枪声越来越近，而炮声却正在迅速减弱，取而代之的是嘹亮的冲锋号的声音。当大炮架上岳麓山朝下发炮后，各处的守军斗志全失，几乎皆是一触即降。他们对长沙的总攻才用了不到半天的时间，坐在警备司令部里的何键，已可以听到远处顺风传来的“缴枪不杀”声。

　　何键摸着手中的枪，似笑实哭地自嘲道。

　　“十万人，不到三天的时间，就这样垮掉了，简直是比十万头猪都不如啊！”

　　何键不禁想了两年前在第四次围剿后，流传在国内军阀中关于“二十天抓七万头猪”的笑话，当时他还在心里为“何婆婆”的悲惨遭遇幸灾乐祸了一回，却没想到两年后这个笑话居然也落到了自己头上，而且自己还创造了新纪录。此战过后，也不知道国内的其他军阀会怎么编排自己。

　　“轰！”，“轰！”

　　剧烈的爆破声从警备司令部的大门方向传来，接着是哗啦啦的玻璃破碎声，攻入长沙的红军已经将手榴弹都投进了警备司令部的大院里。院外爆炸的气浪掀起的大风窜进屋内，冲得满地的纸片到处飘飞。

　　“不该是这样的！赤匪那些土包子，哪来这么多的枪，这么多的大炮，这么多的弹药？这不合理啊！”

　　何键摸着手枪，手上、额上全是汗珠，脑子里却在不断地回忆着“剿匪”数年来的一幕幕。

　　他是在1927年“马日事变”的发起者之一，“马日事变”的半个月中，湖南全省被他策划屠杀的革命群众在1万人以上，而六年“剿匪”经历，死在他手中的革命群众流的血更足够让他在里面游泳。除此之外，如今江西赤匪头目的妻子，也惨死在他的屠刀下。

　　除了身上背负着无数的血债外，何键这人干过的最缺德的事，却是挖人祖坟。

　　赤匪头目李润石的祖坟，他派人挖过。

　　彭帅的祖坟，他派人挖过。

　　两把菜刀闹革命的那位，他的祖坟他派人挖过，而且前前后后挖过五次。

　　长沙城内，别人向赤匪投降，还会有一条生路，唯有他，何键，不能降！

　　何键想到了两年前，进攻红军根据地吉水的许克祥的下场，这个马日事变的直接指挥者和发动者，在吉水战役时中了埋伏，全军覆没，被红军生擒。公审之后，插上牌子游街，最后被枪毙在长江边上。

　　手上的血债比许克祥更多的何键，想到这里就忍不住身体发抖。

　　杀人如麻者，本人未必真的胆大。

　　“缴枪不杀”“活捉何键”的声音越来越近，警备司令部的卫兵连象样点的抵抗都没有。红军一阵手榴弹雨过后，活下来的卫兵就大叫着“长官别开枪，我们投降”。

　　当急促的脚步声在指挥室的大门口响起时，何键颤颤抖抖地举起手枪，对准脑门，蓄足了勇气，闭上眼，用力地扣下扳机。

　　“咯嚓！”

　　枪声没有响起，子弹卡壳了，这是一发臭弹。

　　“怎么回事？”

　　自杀一次是怯弱，自杀第二次，却是需要极大的勇气。何键用颤抖的手正要拆开手枪退弹，大门口却已出现了红军战士身影，没等他反应过来，冲进屋里的红军战士枪托一挥，砸掉了他手中的枪，然后又一砸，砸得他趴在了地上，在昏迷过去前，他听有人在耳边喊。

　　“班长，我抓到何屠夫了！”

　　“呜！这股臭味是怎么回事？”

　　“尿裤子了！哈！他尿裤子了！”

　　1932年九月，红军消灭“何婆婆”手下的“七万头猪”，前后用了二十天的时间。

　　而在两年后的同一个月份，红军吃掉同为姓何的何键手下的十万人马，总共用了五天的时间，比他自己自嘲的三天倒是多了两天。

　　长沙失陷后，常德守军第二天就不战而降，岳阳的守军多撑了一天，主要是因为包围那儿的红军在等候攻打长沙的部队将大炮调到岳阳。然后这边大炮刚刚上膛，正要拉绳，城内的守军就主动举旗投降了。进入城受降的红军一盘查，方才得知守城的司令长官，早在昨天夜里就利用岳阳靠江的优势，收拾细软带着老婆孩子乘着一条小火轮跑了。

　　从红军发起总攻到拿下长沙、岳阳、常德三地，前后只用了五天的时间。红军策划许久的秋季攻势，准备了大半年，真正执行时，就象闪电一般划破天际，留下刺目的闪光，然后就结束了。而在余下的雷声轰鸣阵阵的余波，不过是大胜后的红军在湖南全境横扫残敌，接收地盘的“垃圾时间”。到九月底，整个湖南全境基本落入红军之手。

　　湖南局势的糜烂，对南京国民政府来说早有预料，只是他们没有想到居然会糜烂到这种地步。手中拥有十万大军的何键，居然连五天都没有撑住就兵败被俘。

　　此战过后，红军手握湖南、江西、福建三省，有如一头猛虎，虎据中国南方。长江中游航道，有一大段已被包围在其根据地中。

　　湖南战役结束后，三地红军加起来的数量已超过五十万，兵力人数上已经超过南京国民政府，一举成为中国最强的军事力量。

　　南京国民政府惊咤了。

　　英国人惊咤了。

　　美国人惊咤了。

　　就连对中国虎视耽耽垂涎不止的日本人，这时同样也惊咤了。

　　日本人发行的《太阳日报》头版公开报道了这事，大肆鼓吹“红祸危胁”，要求组建多国干涉军进入中国“帮助”南京国民政府清理“匪患”。


第125章 塘鹅号事件

　　鸦片战争以后，随着清王朝闭关锁国政策的没落，帝国主义列强的炮舰开始出现在中国的水域，推行它们的“炮舰外交”，并且在中国设置基地，长期驻扎，最终形成了所谓的“驻华舰队”。

　　甲午战争之后，清王朝最后的遮羞布被日本人一把扒下，帝国主义列强的势力由沿海逐渐深入内陆，长江流域也渐渐变成了各国列强，尤其是英国海军的“后花园”。

　　为了适应中国水域，特别是长江流域水浅礁多，地域辽阔而又陌生的特点，这些在中国活动的列强炮舰，往往需要专门设计建造，甚至在海军历史上形成了一个独特的舰种——因为它们都不是真正的远洋舰队，而是专门设计在内河航行的船只，看起来又扁又肥，吃水浅，底很平，机动灵活而维修方便，拥有马力大，轻巧灵活，干舷低，续航力长，居住设施完善，可以充当“移动领事馆”来使用的共同特点。

　　这些仅有几百吨、几十吨的小船，只能在风平浪静的长江里行驶，无法经受穿越半个地球的惊涛骇浪。所以在当时列强的驻华舰队之中，相当一部分浅水炮舰甚至不得不拆成零件运到中国重新组装。而林汉的本体萨菲罗斯号以区区六百吨的吨位，完成环球之行，在这个时代其实已是很疯狂的行为，即使是这样，萨菲罗斯号环球之旅时，也在日本和美国的船厂里保养了很长的时间。

　　在当时的英国海军里面，甚至有一个“长江舰队”的编制，在大半个民国时期都以汉口和上海为基地，将整条长江当成了自己的后花园。推行大英帝国的“炮舰政策”——在当时中国人眼里，这些炮舰好象外星球的邪恶入侵者，闯进自己熟悉的家园。带来无穷无尽的死亡、凌辱和毁灭。

　　民国年间上海外滩江边最刺眼的景象，就要数这些外国军舰上高耸的烟囱和冰冷的炮塔——在那个弱肉强食的时代，这些小小的炮舰就是列强炫耀武力，恫吓中国人民的有力武器。这个时代反映中国的老电影镜头中，经常就可以小小的内河炮艇在长江上出没。任何一个地方爆发反帝爱国运动之后。这些炮舰就会在第一时间内赶去镇压，无情地将炮火倾泻到中国人民头上。比如著名的万县惨案，南京惨案等等。

　　二十世纪初开始，一直到整个民国时代结束，挂着米字旗和星条旗的舰队在长江上有着完全的行动自由权，挂着太阳旗的日本驻华内河舰队，同样也经常在长江上出没。

　　1934年九月，红军的秋季攻势，五天之内全歼何键主力，这一战绩在整个西方世界带来了不小的震动，又以将长江视为自己家自留地的英国人最为警惕。

　　这两年来，红军在江西、湖南势力的蓬勃发展，已经让英国人感到了不安。长江中下游地区，例来都是英国人的势力范围。1932年南京国民政府在第四次围剿战役中惨败，江西红军几乎夺取了江西全境，并成功地和湖南红军会师合龙。

　　毗邻长江的洪湖就是湖南红军最出名的根据地，自从江西红军和湖南红军在此合流，湖北也有部分地盘被红军控制咸宁落入红军之手后，从咸宁以西到洪湖市，相当长的一段长江航道，南北两岸已完全变成了红军的势力范围。由于炮党在江西势力已接近崩溃，仅勉强守住九江到南昌号极小的一片区域。而九江以西到平江的大片区域，从1933年起就完全是红军控制的解放区。炮党的势力在这儿点滴无存。

　　1933年时，由于红军还没有“准备好”，对于在长江上肆虐的嚣张的外国军舰，暂时还是只能以忍为主。1933年这一年里，英、日两国的军舰就多次在长江洪湖段挑衅，由于红军缺乏对舰的重型火炮，只能任由英舰在长江上肆虐。困守湖南的何键，也是通过紧挨长江航道的岳阳，源源不断地从外界获得补给。

　　1934年，红军发动九月的秋季攻势时，病急乱投医的何键胡乱地四处求援。此时，英国人驻扎在长江里还有几条内河浅水炮舰，他们的基地设在汉口。不过大战爆发时，汉口基地仅有塘鹅号一艘炮舰，燕鸥号，猎鹰号正在上海，鹞鹰号则刚好被调去香港。

　　九月一号红军发动全线总攻时，得到消息的英国人不是不想干涉，只是动作稍微迟缓了一些。对于发生在中国的“军阀内战”（英国人的看法），英国人最初纯粹不过是当猴戏来看，并没有马上就做出相应反应。

　　直到九月三号，红军攻到长沙城下，何键满世界求爷爷告奶奶地求救时，英国驻华领领事这才懒洋洋地约见长江舰队司令商量是否要派出军舰去岳阳“护侨”，两个英国绅士从早上谈到中午，正准备喝下午茶继续谈的时候，手下的传令兵就送来电报，说长沙沦陷，把当时正在喝茶的英国大使呛得一口茶水险些喷到对面的长江舰队司令脸上。

　　等英国人谈拢了，决定派出塘鹅号去岳阳“护侨”的时候，时间已是九月三日下午。由于塘鹅号的舰员这时都恰好分散在武汉各处“渡假”，舰长用了近一天的时间才把舰员召回。在长江嚣张惯了大英帝国的海军，这时也染上了懒散的毛病。人员聚集居然没有马上出发，而是在汉阳拖了一个晚上，直到九月五日清晨八点，塘鹅号才慢吞吞地生火，驶离汉阳前往岳阳市。

　　而这个时间，恰好是岳阳的守军对红军举白旗的时间。

　　十二点时，塘鹅号的舰长阿尔杰在舰上接收到了岳阳已向红军投降的电报，他发电报向位于上海的长江舰队司令询问下一步的行动方案，得到的回复是“继续执行护侨任务”的指示。

　　当天晚上八点，塘鹅号开到了距离岳阳还有一百多公里的长江洪湖段时，长江北岸突然传来了探照灯的强光。有人用国际通用的灯光讯号向塘鹅号发出警告：“前方是战区，请贵舰停止前进”。

　　自信满满的阿尔杰舰长虽然惊讶于“那帮红色的布尔什维克土匪怎么突然懂得海军的灯光讯号语言”，但执着于维护“大英帝国海军骄傲”的他，以英国人特有的傲慢命令水兵回复道“这是大英帝国长江舰队的塘鹅号，我方正在执行护侨任务”，同时还很傲慢地追加一句道“根据XX条约，我舰拥有在长江流域的自由通行权”。

　　这个回复，当场捅了北面岸上某个女士的逆鳞，令其瞬间黑化。

　　那位女士，就是林汉的女儿，李华梅。

　　“这个该死的欧洲搅屎棍！”

　　她在心里咒骂着，而洪湖炮台的炮兵政委，同样也义愤填膺，他下命令道：

　　“给英国人发讯号，告诉他们我们红军不承认任何不平等条约。他们再不停船后退，我们就要开炮！”

　　操作探照灯的是林汉派到德国的留学生，他很快将这段话通过灯光讯号传给了英国人。

　　然后江面上的英国人，完全将这话当成了笑料。阿尔杰舰甚至没有命令水兵回话，而是直接下令军舰加大马力，开过这段江面。在他看来，这帮“东方的土包子赤匪”，能有什么象样的火炮，不过是在吹大牛罢了。

　　一分钟后，他又接到了岸上警告。

　　“停船，后退，否则一分钟后，我方就要开炮击沉贵舰！这是最后的警告，停船，后退！否则一分钟后，我方就要开炮击沉贵舰！勿谓言之不预！”

　　勿谓言之不预这六个字，是李华梅向政委建议加进去的，同样是个文化人的政委觉得这六字很有气势，于是照办了。

　　英国人仍然不理不睬。

　　一分钟之后，长江北岸的洪湖炮台发出了怒吼。

　　位于长江北岸洪湖炮台的四门加农炮，一门炮是由来自俄国的炮手操纵，另外三门则是红军自己的炮手操纵，这三门火炮的炮手，则是红军在苏、德两边火炮教官的教导下培训出来的炮手。为了这一天，红军中的炮手已经准备了很久。在炮台建好火炮安上后，更是天天进行着反复机械而枯燥的操作训练。

　　此时，英国人的军舰距离洪湖炮台只有三千多米，夜间在长江上行船，英国人不敢进行灯火管制，加上对自己自信过度，塘鹅号上的灯光打得雪亮，成为江面上最好的活靶子。

　　“开炮！”

　　随着政委一声令下，四门107毫米的加农炮几乎不分先后的同时开火，塘鹅号舰身随之冒出两团巨大的火球，舰身周围同时溅起了一大片的水花。

　　直接命中塘鹅号的是俄国教官伊万操控的那门107毫米炮，斯大林派到中国的这位炮兵教官是俄军炮兵中的精英，首发就一炮命中目标，这一炮击中舰身中央，107毫米的榴弹硬生生地在舰身上炸出一个桌面大的破洞。其余的三门炮，操纵的红军炮手经验不足，三发炮弹只有一发命中。但这一炮，却不偏不斜地正中舰长室，将包括舰长在内的舰员全部一扫而空。

　　只是第一次齐射，塘鹅号就直接被重创摧毁了整个指挥系统。


第126章 夺武汉（上）

　　在火力相当的情况下，战舰与炮台对射，从来都是战舰以悲剧收场，此次也不例外。

　　作为长江内河炮舰，塘鹅号的火力极弱，仅有首尾两门三英寸的舰炮外加一些机枪类轻武器。由于设计之初要求其能进入长江三峡上游行驶，船体吃深度受到了严重的限制，装甲厚度20毫米到30毫米之间，挡挡普通的轻步兵炮还可以，但面对107毫米的加农炮的直瞄射击，这点厚度就不够看了。

　　而这一回，和他对射的是四门107毫米的加农炮，虽然这是一战时的旧炮，但其口径优势明摆着在那里。即使使用的是榴弹，也不是塘鹅号这种“浅水纸皮”的战舰能够承受的。而此次苏联援共提供的107毫米加农炮，林汉索要时特别说明需要用来打内河炮舰，斯大林也特地配套了专用的炮弹。苏联前后总共朝苏区偷运了两个批次共八门107毫米加农炮，四门被安放在长江北岸洪湖段的炮台内，另外四门则被秘密运到南岸隐蔽布置。

　　连中两炮的塘鹅号上一片大乱，失去指挥系挥的舰上水兵还来不及从中炮的震惊中反应过来，十几秒后，第二轮炮击又至，这一回命中塘鹅号的有两发炮弹，一发打在吃水线以下的部分，炸开一个半米长的大口子，江水滚而入，并导致全船停电，灯火全灭。第二发炮弹命中舰体中前部，将几名水手掀入滚滚的江水中。

　　这时岸上的炮台停止了射击，挨了四发炮弹的塘鹅号匆忙地倒车，后退，黑暗中由于慌不择路，加上船体受重创吃水大增，最后竟搁浅在距离洪湖炮台约五公里远的长江浅滩上。

　　就在塘鹅号搁浅位置上游约两百公里的长江岳阳流段，长江边上上异常的热闹，三十几条机动拖船装满了红军将士，正准备启航顺流而下。

　　1934年的秋季攻势，湖南仅仅只是开始，夺取湖南，全歼何键部，只是为了彻底清除江西侧翼的“麻烦”。而红军这一年秋季攻势的战役目标，其实却是一个很庞大的计划。

　　1932年的秋季攻势结束后，红军与南京国民政府达成了一系列的和平协议，但谁都知道，这只是一份虚假的和平协议。不过协议签定后，双方虽然在福建小有冲突，桌面下的货币战争更是打得杀人不见血，但大至上还是保持着表面上的和平。

　　不过这份和平，也仅仅只能维持到1934年的九月。

　　1932年红军在取得了重大胜利，根据地到兵力急剧扩张，甚至将南京国民政府都逼到十分危险的境地的时候，却主动地要求和谈，其根本原因有二：一是需要时间消化新得的地盘，二却是自身的根基不稳，干部数量不足。

　　在江西的时候，林汉曾和李润石等红军干部讨论过中国历史上失败的农民起义，黄巢，李自成是被谈得最多的话题。这两人在天下几乎到手的一刻，却因为一场战役的失败，一夜之间就输个精光再难翻盘。一败而垮的原因很多，但其前期扩张太快，根基不稳，也是重要的因素。而李润石，这个系统总结了中国历史上农民起义成功和失败经验的牛人，更在林汉到达苏区前，就写过一篇《反对流寇主义》的论文，他对此也是有很深的体会。

　　从1932年九月到1934年九月，这两年的时间里，红军上层最关注的事情，不是根据地里的小工业化建设，而是在根据地里开设了“红军大学”，忙着培养干部，提高基层干部的素质。

　　人，人才，从来都是最珍贵的资源。用了两年的时间费心地培养基层干部，又得到德共、苏共，加上林汉培养的归国留学生三方面人才的大量输血，苦练了两年的内功后，红军才决定在1934年九月发动全面攻势。

　　湖南仅仅只是第一个战役目标。

　　和胡南战役同时进行的，是江西战役。

　　早在八月上旬，红军就故意在江西进行声势浩大的兵力调动进行战略欺骗，装出一副要在江西打大战役的模样。

　　到了九月一日，江西红军全面出击，对南昌号发动攻击，兵临城下包围南昌号，至于赣州，早就一触而降。

　　南昌号守军此时有两万人，城护司令是著名的“铁壁”马司令，对于这位红军的“老朋友”，红军对其也十分地客气。南昌号城外实际只有一万多人的红军包围监视着南昌号守军。

　　余下的超过四万人的主力却在南昌号和九江之间扎下口袋阵，等候九江的援军过来。遗憾的是，江西的炮党大军此时早已心胆俱丧，愣是“友军有难不动如山”，围城打援的方案最终失败了。

　　不过江西之战在八月份时的战略欺骗却取得了预想中的成功，那就是将长江上游的一部分炮党军吸引到九江来了。

　　南京国民政府其实早就想放弃形势越来越恶劣的江西省，尤其是同样深陷“匪区”的南昌号。而九江由于紧挨长江，作为钉入江西的钉子反而比南昌号更受重视。

　　为了保住九江，南京国民政府从武汉调了三个师增援九江，其后果却是导至武汉守军只剩两个师不到两万人。

　　江西只是佯攻，湖南不过是把早就含在嘴里的肉吞下去，而湖北的省府武汉，才是红军此战最大也是最重要的目标。

　　1934年的武汉，可以说是中国内陆最重要的工业城市，汉阳的钢铁厂，还有汉阳兵工厂，都是红军期待许久的目标。

　　这两年来红军虽然得到了林汉的大量援助，建立起了自己的小工业基地，能生产少量的钢铁，自产迫击炮弹，复装子弹，但是受制于外部封锁，交通不便，工厂选址不佳等诸多因素，红军的军工体系其实规模都不大。

　　注：要建立一整套完整军工体系，是一项非常庞大的系统工程。光是建一个钢铁厂，要求都甚多，选厂位置得交通便利，附近最好要有铁矿同时也要有煤矿，同时还要需要大量培训合格的产业工人，要有足够时间的技术沉淀积累。

　　在红军的九月战略方针中，拿下岳阳后，立刻就要横渡长江，向东出击，奇袭武汉，尤其是要拿下汉阳的兵工厂和制铁厂。

　　在这个敏感的当头，英国战舰突然逆流而上要到岳阳去（护侨）就成了最大的变数。岳阳码头的船队是奇袭汉阳的奇兵，在这关键的时刻，怎么可能容忍够英国人出现搅屎，为这个计划增加变数？


第127章 奇袭武汉（下）

　　“中国的革命形势，一旦象大革命时代般，再次出现蓬勃发展的高氵朝趋势时，必然遭受英、日为首的帝国主义国家的干涉，甚至是直接出场镇压。”

　　在基尔会议上，红军代表任培国的讲话，也代表了江西红军的观点。

　　过去的两年里，红军明明可以趁大胜之机痛打落水狗，将战火烧到南京国民政府的箐华区域江苏、浙江等长江下游省份，却没有这么做，而是把重心放在了福建和湖南，就是为了避免刺激到英国以及和英国勾结在一起的日本。

　　现在是1934年，并不是1946年经历了二战的长期放血后，各个帝国主义国家人心厌战，殖民体系崩溃的时代。所以红军在夺取了福建出海口后就装出“心满意足”的姿态搞起了“和谈”，实质上却是为了争取和平建设的时间以苦练“内功”，大搞军事练兵，干部培养和农村根据地建设。

　　这个时代的中国问题，最复杂的一点就是他已不是中国自己的问题，而是国际性问题。

　　日本，这个对中国一直野心勃勃的国家，才是穿越者林汉和知道了历史的红军最头痛的敌人。

　　林汉和红军谈起自己穿越那个时空的历史，对比一下这个被他篡改的历史，最担心的一件事情，却是这个时空的中国“中央政权”的权威性比原来那个时空差了很多。

　　历史上，炮党首脑常凯申，借着红军长征追击“剿匪”之机，一路上扫荡各路军阀，将自己的势力延伸到湖南，四川，贵州，甚至是陕西。沿途被他顺手吞并的大大小小的军阀势力也有好几个。

　　不管常凯申这人在军事上的能力是多么地糟糕，但有一点不得不承认，到1937年抗战暴发时，他领导的这个南京国民政府在国内已有了不低的威望。也称得上是一个“强力的中央”。

　　面对外虏异族入侵时的中国，如果缺少一个强力的中央政权，那是相当危险甚至可能演变成悲剧的。

　　五胡乱中华时的中国，就是因为前期的“八王之乱”，导致中央政权威望实力大减，最终酿成那持续数百年的惨剧。

　　满清入关，南明小朝廷倾刻之间覆灭于只有二十余万人的满清，缺少一个强力的中央政权也是重要原因。

　　而这个时代，中国面临的外敌是比五胡和满清都凶残百倍的日本帝国主义。

　　历史上，为什么西安事变时要放常凯申回南京？

　　因为此人再不堪，至少他还是可以压得各路军阀硬着头皮去抗战的人。军阀中，是有象刘湘，傅作义这样奋勇抗战的爱国将领，但张学良，韩复渠、石友三这类望敌而逃，望敌而降之辈同样也是大把存在。没有一个强力的中央压制未来的抗战，各路军阀中的“带路党”会更多。

　　可是在这个位面，常凯申早早地在1931年就被林汉一枪打死，直接嗝屁。取代他上位的何应钦和宋子文，却是一蟹不如一蟹。在剿共前线上的连续惨败，更导致南京国民政府的威望一年不如一年，到1934年时，其“政令不出五省”早已是人人皆知的事。

　　即使现在宋委员长刮地三尺兼砸锅卖铁地在拼命进口军火，大练兵大征兵，除非他领导的南京国民政府在战场上能取得重大的胜利，否则他这个“中央”的政令，谁会鸟他？但这可能吗？

　　林汉在苏区之行时，和红军高层反复地推演未来爆发的抗日战争的抗战局面后，最终得出这样的结论。

　　“让已知的未来历史滚一边去，这个位面的抗战历史，该由我们红军自己来编！”

　　“建立以红军为主导的抗日民族统一战线！”，这一想法也成了后来红军战略发展的主导思想。既然认定这个被严重削弱的南京国民政府不可能扛起领导全国抗战的大旗了，那个这伟大而光荣的任务，就由我们红军来扛。

　　要达成这一目标，红军根据地不能发展太慢，不能过度地只顾待在家中“种田搞建设”，还是要对外发展，“打出去，扩张地盘”。只是这个节奏要把握得好，不能扩张过快造成根基不稳，同样也不能扩张太慢错过时机。

　　在这过程中，现在的所谓南京国民政府，就被红军列为了第一打击目标——既然你们这么废材，根本不可能扛起领导全国抗战的大旗，那么就别占着全国最箐华的地盘不拉屎了，腾出你们脚下来的地盘来！

　　早在1933年，红军就开始为夺取武汉三镇做布局准备。

　　大批的地下党开始进入武汉，开始在基层中“做工作”。码头，工厂等要害部门，很快也有党组织的人员进行了渗透。

　　而红军在八月份佯攻南昌号，威胁九江的军事行动，战略目标之一也正是为了调动武汉的守军来援。江、浙两省是宋子文的命根子，守军不会轻动，红军在九江有所行动，他要调兵支援最有可能的地方也就是相对九江上游的武汉地区。

　　另一个让红军忌讳的对手就是在长江航道横行霸道的外国军舰，尤其是英国军舰。位于汉阳的英国长江舰队的一举一动，很早就在红军的监视之下。当塘鹅号从汉阳启航出发逆流而上时，江西的红军首脑就通过无线电在第一时间得知了这条情报。位于洪湖炮台的红军政委下令开炮，并不是取决他个人的战场决断，而是早上来自江西总部的指令。而李华梅这个拥有小范围感知能力的非人类，更在得到情报后第一时间乘船从岳阳赶到了洪湖炮台以确保在夜间的炮战中万无一失。

　　幸运的是，英国人太过自信嚣张，居然在黑夜里打着灯想硬闯洪湖炮台，结果塘鹅号被几炮重创，最后搁浅在长江边上。

　　就在炮击后半小时，三十多条机动拖船，载着三千多名红军将士，从岳阳出发，顺流而下，准备连夜突袭汉阳。这些机动拖船队全是过去两年通过长江和苏区跑运动输送装备的船队，其身份早已被南京国民政府知晓。

　　江西红军已预料到秋季攻势一开始，势必打破红军和南京国民政府表面上虚假的和平。这批已暴露身份的船队必然遭到扣压。所以在战役开始前就将他们分散调往长江上游脱离炮党控制区。

　　与此同时，另一支红军的精锐部队，此也正在长江北岸朝汉阳迅速前进。依照计划，陆路的红军将首先对汉阳发动攻击，而水路的红军将趁夜色和敌人被吸引的时机，以“南京援军”的身分在汉阳码头靠岸。而早就潜伏在汉阳的地下党和渗透部队也会在那时配合举事。

　　船队出发后，经地洪湖区时，李华梅通过一条小船搭上了领头的船，三十多条拖船在长江上行驶，若是白天这是极状观的场面。放在夜里则是有些危险的行为。这支拖船编队以五艘为一队，船尾的那条船打着明亮的警示灯以提醒后面的船预防冲撞。李华梅上船后，就自动地成为这只庞大船队的领航员和协调员。

　　由于缺少自己的寄灵船体，李华梅的感知探测能力很弱，即使以消耗信仰之力为代价，进行长距离单向扫描，她最多也只能感应到九百米内的事物的动态。不过对于这支船队来说，这已经很足够。有了李华梅的领航，这支船队得到以避开礁石浅滩，在夜间高速地行驶在长江上。

　　湖南打得火热，江西也气氛紧张，而湖北省府武汉，却暂时看不出战争来临的气氛。

　　时间已是九点，汉阳码头附近的一家酒馆却灯火通明，张灯结彩，人声鼎沸，好不热闹。原来是码头附近的一户商家老板今天在这里“娶妻”过门，摆下二十多桌流水席宴请各方宾客。

　　张立铮是今晚酒宴上的新郎，他今年二十六岁，在去年五月从上海迁至汉阳，在码头附近花钱买下两处店面，开了一家米行和一家酒楼。老板是个极豪爽的人，出手大方，不过一个月的时间，就和汉阳码头的守卫排长黄浩打得火热。

　　在这个时代的中国，没有点背景的人想在汉阳之类的地方开店，必然遭受各方势力的吃、拿、卡、要。深知这中国国情的张老板，本人是极擅交际且大方的人，这一年来，他每月都会宴请黄浩和他手下的三十多个兄弟到自己的酒楼里大吃大喝一顿。逢年过节更有红包奉上。一年下来，张老板在这些兵痞身上前前后后也花掉了上两千多块大洋，但他“小小”的酒楼和米行，却居然还能撑下去并承担得了他如此流水般的花销。

　　正是所谓投桃报李，有黄浩这个军头的撑腰，张立铮自从搭上守卫汉阳码头的军头这条线后，附近地痞流氓就再也不敢找张老板开的店半点麻烦。

　　今日张老板新婚的大喜日子，身为张老板的好友，黄浩又怎么不能过来捧场。新娘媳妇听说是来自上海的女学生，漂亮得不得了。黄浩带着三十多个手下几乎全部到场，张老板为他们开辟了专门的包间，好肉好菜供应，好酒管够。

　　十点后，参加宴会的其余宾客散去后，黄浩和手下仍然兴致不减而未走，而张老板来自江西的十几位“本家”亲戚，也热情地围着黄浩和他的手下不停划拳敬酒，宾客甚欢。这顿喜宴一直吃到午夜方才散去。

　　临走前，主人一方更追出来，给每个参加婚宴的兵头们塞上两瓶老酒和一大袋“酒包”，让他们回驻地做夜宵享用。

　　白吃白喝，散场之后还赠送好酒好菜做夜宵，醉熏熏的黄浩扶着今晚新郎张老板的脖子，舌头打着卷大赞他讲义气够朋友，而后被同样醉得不轻的手下扶回到码头驻地。

　　回到驻地后，这伙人又聚集起来，打开张老板赠送的当夜宵的好酒好菜大吃了一顿，一直闹到一点后方才筋疲力尽回军营睡觉。

　　张老板是个很讲义气的人，当黄浩带着手下在他的婚宴上大吃大喝时，有几位在码头执勤的手下因公不能参加婚宴，他也派人送了加了料的“好酒好菜”。以至于汉阳码头从上到下三十八名守卫士兵，这一晚一个不漏地集体醉得象死猪一般。他们这一觉一直睡到了第二天九点，才在红军的俘虏营里醒过来。

　　凌晨五点，汉阳还在夜色中沉睡时。本应当是正在享受洞房花烛放美妙的张立铮老板，却和他的“本家亲戚”一行共二十余人，怀藏装了消音器的驳壳枪，焦急地守候在空无守卫的汉阳码头上。

　　五点十分，远处的江面传来柴油发动机轰鸣声，随后张立铮看到了远处打来的灯光讯号。

　　五点二十分，第一支拖船船队在汉阳码头靠靠岸。

　　六点整，当天色微亮之时，船上的“客人”和他们携带的“货物”全被转移到了岸上。

　　六点三十分，整个汉阳被突然响起的密集枪声撕碎了宁静。

　　此次红军奇袭汉阳，使用是多点开花的战术。

　　一支从洪湖出发的红军主力部队，早在昨天夜里通过急行军于今晨三点赶到汉阳城外潜伏起来。而汉阳码头这边，地下党张立铮在一年前就开始在码头这儿布局，借助婚宴用下了药的好酒好菜将码头守卫轻松迷倒制住。而后从上游岳阳乘船顺江而下的红军，不费一枪一弹轻松占领码头，直接从最接近城市中心的另一端开辟战线。

　　第三条战线却是在战前几天就潜入汉阳城的红军精锐突击队。这支部队完全是按照林汉提供的后世“特种部队”的思路组建的。早在几天前他们就以各种身份潜入汉阳城，躲藏在当地下党准备的秘密住处里。这支精锐部队总人数超过两百，装备精良，人人手持一长一短的双枪，拥有狙击步枪，M18冲锋枪，掷弹筒等武器，手榴弹更是管够。

　　早在凌晨三点后，他们在当地地下党的带领下，已潜伏在各处指定好的攻击目标附近。在通过无线电确认奇袭的大部队已在码头成功登陆后，他们立刻在第一时间割断驻军相互联系的电话，同时分头对指定好的市政府，军官宿舍发动突袭。

　　由于行动最初都是尽可能地使用冷兵器或消音手枪解决目标，所以整个行动，直到十五钟后才因为某个“意外”让对手有机会开枪。而这个时候，城内守军的几个要害部分皆已损失惨重。

　　汉阳当地的守军只有两个团，算上民团警察也不过两千人。一开战一个团的团长就在家里被打进家门的榴弹炸死，另一个团长则在听到枪声冲出门来呼叫部下集合时被外面埋伏的狙击手一枪打成重伤。失去了首脑守军的抵抗很快就成了没头苍蝇。

　　到了早上九点，汉阳城内的抵抗就全部土崩瓦解，红旗随之插上了汉阳城的城头。


第128章 从东北空军到红色空军

　　红军发动武汉攻略，最大的眼中钉是长江上的外国舰队和炮党的长江舰队。不过前期江西战役成功地达到了诱敌的战略目的，不但将武汉大量守军调动到九江，更将原本驻扎在武汉的长江舰队的几艘老爷爷级别的破军舰也引诱到九江。

　　而红军最想吃掉的肥肉有三：一是汉阳兵工厂，二是汉阳制铁厂，三就是驻扎在汉阳市郊的炮党航空队。

　　东北沦陷时，那些东北兵工厂逃出来的工人，一部分加入了东北抗联，成为抗联自己兵工厂的骨干，历史上八路军在晋察冀根据地兵厂，就有大量的东北工人加入，一部分被山西的阎锡山吸收，一小部分则被南京国民政府接收，这些工人一部分就被安置在汉阳。

　　但是炮党的南京国民政府是一个主张“造不如买”的买办政权，一个发生过抗战期间制铁厂破产的奇葩存在，他们能接收的东北工人数量实在有限，其余的军阀的“消化”能力也有限。所以东北工厂逃亡的工人，超过一半的人当时都流离失所，生活无凭。

　　好在把他们从东北救出来的林汉知道这些有经验的工人的珍贵，他索性花钱将他们养起来，这一养就是近一年。在这“养”的过程中，江西红军的地下党不断地派人做这些工人的思想工作，从中招人加入江西苏区。这些有过兵工厂多年工作经验的工人很快就成为红军简陋兵工厂的骨干。

　　东北沦陷后半年，到1932年九月，江西红军在夏季和秋季的两场大战役中获得大胜，前前后后歼灭炮党近二十个师，一举控制大半个江西和小半个湖南，震动全国，逼得宋子文被迫主动求和。红军战略形势改善，也让当时心有疑虑的东北流亡工人放下了顾忌，更多的东北工人在1933年后大量地加入江西红军。

　　到了1934年，受到经济危机的冲击下，受到《伦敦条约》的影响，南京国民政府拿到英美的五千美元的军火贷款“救急”。德、英、美武器涌入中国。南京国民政府这个买办政权在奇葩的“造不如买”的思路下，位于控制区内的军械所等几家兵工厂，其从官方获得的军火订单在这个时代却大大减少，加上“货币战争”的冲击，市场上物价飞涨的影响，兵工厂底层的工人日子过得并不好。也因为这样，潜伏在兵工厂里的地下党做起工人的思想工作就更加的容易。

　　汉阳之战时，枪声一下，汉阳兵工厂的工人在地下党的带领下，同时发动武装起义，很轻松地就控制了整个兵工厂，将其完整地交到了红军手中。

　　一九三二年之前，全中国最强的空军当属张学良手下的东北空军。张学良虽然军事上无骨无能，但建设空军却很卖力。他毕竟是年青一代的军阀，接受西方资本主义的先进事物很快，他不惜花费巨资从这些国家购买新式飞机。

　　１９２５年他就从法国购入十余架飞机，每架１０万元。１９２９年从法国又购买２６架。同年，又从日本，花１２０万元，购买４架。１９３０年又从捷克购买４０架。加上其他途径获得的，东北空军约有飞机一百余架。后世有人估计，在东北空军全盛时期，飞机累计约有２５０架至３００架。这在当时的中国是首屈一指的。东北事变暴发后，沈阳一日沦陷，日本人在沈阳那儿光飞机就俘获了二百余架。

　　熟知历史的林汉，在奉天事变前后就努力布局，东北沦陷期间，他不惜一切代价地命人从东北转移人材：东北兵工厂的工人，东北航校的学员教官，以及东北大学的大学生，都是首要的目标。也因为这事范围太大，暴露了痕迹，最后才让日本怀疑奉天银行事件和他以及他背后的德国人有关。

　　张学良及座下东北军猪一般的表现，丢失东北后，其苦心经营的东北空军也作飞鸟兽散。一部分空军飞行员及地勤被南京国民政府和各地军阀接收，另一部分则被林汉接收。1932年后，南京国民政府的陆军在内战中连连战败，实力大损，空军方面因为吸收大量东北空军的精华，反而实力大增，但也因此打上了浓重的“东北味”的标签。

　　被林汉接收的，基本都是训练中未毕业的预备役飞行员，林汉接收他们后，直接将这些二十岁左右的年青人送往德国，在德国那儿接受德国航校的再培训。而那些现役的飞行员，只有极少数人愿意加入当时还没有空军的红军。

　　余生就是在东北沦陷后加入江西红军的一员，东北沦陷时林汉将他和他的家人从日本人手救出。其母当时患有严重的肺病，一直在做东北空军工作的地下党，得到这个消息后通过林汉购来当时价比黄金的盘尼西林为其治病，施恩加上思想教育，以及对腐败的南京国民政府的失望，他最终于32年六月加入了红军，后来于1933年出国到了德国，进入德国航校进行再培训。在1934年三月时，他在德国成为正式的中共党员。

　　林汉送到德国培训的飞行员，一部分是来自东北航校的学员，由于底子好，他们在1933年底就全部出师毕业。这时的他们已全部成变成了他“信徒”和“部分”向往共产主义的布尔什维克份子。这些学员毕业后回国“寻亲”，借助“东北人”的关系，很快就和南京国民政府空军的前东北飞行员取得联系，在他们的引见下，加上自身“法国航校毕业”的“洋招牌”，很轻易地就加入了南京国民政府的空军，并且全部被分配到汉阳机场。

　　之所以是法国航校毕业而不是德国航校，主要原因是为了撇清和德国的关系，依林汉的计划，这批学生回国后迟早是要“驾机起义”的，现在的希特勒（汉娜）在国际上一直扮演着“反共先锋”的角色，如果他所培训的中国学员全成了共党份子，要让世界相信他是“反共先锋”可就不容易了。

　　张学良的东北空军本来就是得到法国航空界的帮助组建的，带有浓重的法国血统。为了掩人耳目，这批东北学员学业有成后，还特地去法国航校“转悠”了一圈，在法国那儿轻松地考取了航空驾照。至于在法国进修的证明，德国方面自有高手为其伪照相关的证书证明。至于真伪，这个时代的炮党政权哪有那个本事去法国调查他们的老底。

　　这批归国的留洋德国的东北学员，由于受过更系统更严格的飞行训练，飞行技术好。而为人处事方面，挑选第一批回国加入炮党空军的飞行员，总共十八人，本身都是性格平和，能和周围的人友好相处的人。不过为防万一，林汉专门从德国请来专业的情报人员对这些学生进行严格的“做人”培训，加上“政委”的教育，硬是磨掉了他们心中刚刚滋生的“喝过洋墨水，高人一等”的骄傲。

　　这批归国学员加入炮党空军后，待人友好，出手大方义气，很快上上下下就打成了一片。

　　汉阳机场，是南京国民政府在最大的空军基地，其中的飞机大部分是两年前英、美根据《伦敦条约》为南京国民政府提供的那笔五千万美元的军火贷款而购买的。除了两架是今年刚从德国进口容克运输机外，汉阳的机场上的还停放着二十四架去年年底进口霍克II型战斗机。加上法国进口的教练机，较老的意大利进口飞机，九月五日这一天，整个机场共有飞机四十一架。

　　所谓时来天地皆同人，运去英雄不自由。因为林汉这个穿越者的胡来，南京国民政府在1934年就提前进入日暮图穷的衰败期。针对红军战场上的连续失败，更加重了这个组织暮气。虽然宋子文拼了老命地在训练德械师想要反攻，但整个组织队伍的精、气、神都正在处于下降阶段。

　　这批红色背景的飞行员回国入驻汉阳机场后，半年时间里，中共地下党的触手轻易渗入，机场中的加入中共的人员象雨后的蘑菇般迅速生长。不过半年的时间，光是飞行员中，就有数名东北藉的飞行员被拉拢加入中共这边。

　　九月五日晚，这批东北藉的飞行员使用了和张立铮相同的手段，借口“老乡聚会”，将守护机场大小官员拉进汉阳城内唱酒，而林汉这个龌龊的家伙，事前更从德国发出指示建议，他自己出钱花重金从上海请来了一些有名的“粉头”、“名伶”在宴会上唱小曲助兴，胡天胡地胡闹到半夜两点方才休息。许多负责机场警备的高官在当晚甚至都夜宿在汉阳城内没有回营房。结果红军奇袭汉阳成功，这帮人大都是在“美人”的被窝里被拉出来当了俘虏。

　　由于有“内贼”作乱，红军夺取汉阳机场的过程比攻下汉阳城更加顺利。身穿炮党军制服的红军精锐突击队，在内应的率领下，在凌晨六点，乘坐几辆事前准备好的卡车大摇大摆地进入机场内，然后突然掏枪翻脸，制服站岗的警卫后迅速控制全场。机场的警备队本有一个营，但这时全营的官兵大都在睡梦之中，而营长正在汉阳城内抱着美人梦周公，结果全营就在睡梦中集体当了俘虏。

　　控制住机场后，早就加入红军的飞行员，从机库里推出炮党刚刚购买的霍克II型战斗机，补充燃油，加挂炸弹。这时天色已亮，不远处汉阳的战斗已经打响，伴随着汉阳的枪炮声，八架加挂了炸弹的战斗机迎着晨曦从机场的跑道上开始起飞。

　　霍克II型战斗机是1930年代美国海军双翼战斗机。此机型是柯蒂斯-莱特公司为美军制造的一系列固定翼飞机中并不太成功的一种型号——他诞生的时代是双翼机向单翼机转变的过渡期，从研制时设计理念上就已经过时了。抗战时在和日本的九六舰载战斗机交手时性能不足很是吃力。

　　其动力系统为一台600马力的R-1510-98星形发动机，主起落架单元的单腿悬臂，对翼间间距微小的增加，操纵系统上使用更多的金属蒙皮代替原有的纺织品蒙皮，装备2挺0.3in（7.62mm）机枪，同时机身下方有一个可挂载474磅（215kg）炸弹或副油箱的挂载点。

　　历史上霍克II型战斗机构成了中国空军早期的主力，也是抗战初期中国空军主力飞机。由于林汉的出现导致了《伦敦条约》的签订，得到了五千万美元军火贷款的南京国民政府比历史上更早获得了这批飞机。

　　卖到中国的霍克II战斗机根据南京国民政府的要求，所有飞机进行了改造，加装了一个挂点，可以同时挂载两枚120公斤重的炸弹。

　　1933年时，炮党在英、美、德等多国的帮助下开始重新整军练兵。德国和英、美、法等国都借此发了一笔军火财。

　　德国人卖掉了大批过时一战步枪，美国人卖掉的是一批新式战斗机，法国则把一战后生产的教练机和旧火炮卖给中国。当然，做为回报，炮党政府在贸易上签定了更多的卖国条约，更彻底地将中国变成了外国的经济殖民地。也因为有太多的“洋装备”可选择，从而导至了国内的军工厂拿不到足够多的订单，在扩军的时代居然面临“吃不饱”的笑话。

　　南京宋子文更不知道的是，为了“吃饱肚子”，他统治区内的上海制造所和汉阳兵工厂，从1933年起就一直在秘密地接江西红军的军火订单。当然，红军这时支付给他们的，全是林汉帮忙印制的各种“外汇”和“法币”。

　　九月六日清晨，八架刚刚被美国人卖到中国的霍克II型战斗机，减少了燃油，左右挂点加挂了两枚一百二十公斤重的炸弹，从汉阳机场起飞，去轰炸近在咫尺的汉口军营。

　　汉党在汉口这儿军营布置仅有一个团的兵力，八架飞机去轰炸已昔昔有余，这也是红军空军第一次在中国战场上登场，尽管此次登场时飞机上还打着青天白日的印记。

　　王启年是驻所汉口军营的少校团长，昨夜和手下搓了一夜的麻将，由于手气甚旺，这场牌局一打就是通宵。

　　凌晨六点半时，王启年摸了一手的好牌，正准备胡一把大的好结束这一夜的赌局，汉阳的方向突然传来了密集的枪声和爆炸声。

　　“他奶奶的，乍回事？”

　　一手的好牌，眼看就要胡了却突然遇上这种事，任谁的心情都不会好。王启年骂骂咧咧地披上外衣，和陪他赌了一夜的副团长、参谋、营长一起踏出房门，在门外他听到了更清晰的枪炮声。

　　“难道是赤匪打过来了？”

　　到外面冷风一吹，一夜未睡，赌得迷糊的王启年猛地脑子一清，大惊失色下令道。

　　“紧急集合，叫兄弟们起床，操家伙！”

　　吹哨声，拍门声，叫（人起）床声很快响彻整个军营，十几分钟后，王启年手下的八百多号人，勉强穿好衣服，提着枪衣冠不整在军营大院里集结。

　　在军队集结的过程中，王启年不断地摇打电话想和汉阳方面取得联系，但电话线早就被红军的派人切断，哪里联系得通。

　　“是洪湖那边过来的吗？”

　　王启年心中隐隐地感觉不妙。

　　“咦？……这是什么声音？”

　　就在这时，站在操场上王启年突然听到远处的空中传来的隐约可现的轰鸣声，于是便抬头朝远处的空中看去。

　　八架他很熟悉的霍克II型战斗机出现汉阳方向的空中。汉阳机场接收了这批美国飞机后，这几个月来一直进行飞行训练，和汉阳紧邻的汉口驻军对此并不陌生。

　　“呼，原来是我们自己的飞机。”

　　王启年放松地舒了口气，暗笑自己过有度紧张疑神疑鬼了。

　　“那些飞机是要去炸赤匪吧？”

　　王启年自我安慰地想着。

　　空中的轰鸣声越来越大，几秒后王启年就感觉有些不对劲了。

　　“不对啊，枪炮声是从汉阳那边传过来的，他们应当是去炸汉阳西边的赤匪，汉口是东边而不是西边啊……”

　　集结在广场上王启年手下八百多号人，看着远方越飞越近黑点，这时也抬着望向天空，随着飞机的临近，眼尖的人甚至能够看到机翼上漆着的青天白日的标记。

　　此时整个操练场上都挤满了人，甚至连原本是屋子里吃着饭的军官们跑出来想看看清早突然传来飞机的声音究竟是咋回事！

　　飞临军营上空的八架飞机开始俯冲，霍克II战斗机虽然空战性能一般，却是世界上最早考虑俯冲轰炸而设计的飞机。这么多人集中在相对狭窄的操场上，简直就是最好的轰炸目标。

　　“等等，这是……不会吧……”

　　听着飞机俯冲的声音，看着从上面掉下来的一个个黑呼呼的东西，王启年再蠢也知道会发生什么事了。王启年忙不迭地在地上寻找掩体卧倒，一时之间却哪里找得到。

　　“我操！”

　　“卧倒！”

　　“轰……轰……”

　　十六颗炸弹，象母鸡下蛋一般地落到操场的地面上，瞬间爆发出十六团红色浓烟和巨响。

　　身体被爆炸的气浪掀到空中时，王启年仍然在心里骂骂咧咧地道：

　　“空军的这帮孙子，你们炸错人了！”


第129章 草包司令

　　七点钟忙着杀人，八点钟忙着救人。

　　这是九月六日那天在汉阳下船的李华梅做的事。

　　从汉阳下船的李华梅，肩膀扛着那杆巨大的13毫米狙击枪，跟随着从船上下来的红军一起向汉阳进攻。

　　进入汉阳城内后，她找到一处制高点：一所洋人修建的教堂，也是当地最高的建筑，然后趴在教堂顶上，使用狙击枪开始一一点杀目标。

　　这所教堂是英国人所建，英国人的长江舰队驻所此地时，舰员都是到这里来做礼拜。红军奇袭汉阳时，李华梅带着一个连迅速控制了教堂极其周边建筑，教堂周围是一片洋人的居住区。

　　英国人在汉口有个租界，不过在大革命时代被收回了。到了常凯申时代，明面上的新租界没有了，但洋人的势力却借着炮党买办的纵容，继续在中国大地上四处生根发芽，形成各种事实上的“租界”。

　　接到上级的命令，进入这片洋人居住区后，红军很快将这里的洋人控制起来。虽然没有打杀，但态度也绝对不会太友好。

　　见李华梅背着一杆巨大的狙击枪要爬到教堂顶上杀人，教堂的神甫一边在胸口不停地划着十字，一边用生硬的汉语表示抗议，并声明李华梅在教堂上用狙杀人是“渎神”的行为。

　　李华梅用英语狠狠地回应他道：

　　“强奸犯的信徒给我滚一边去，你的上帝在我眼里不过是个诱奸未成年少女的强奸犯而已！”

　　然后他不理会神甫错愕的眼神，一掌将拦路的他推到一边，然后带人径直闯入教堂。

　　李华梅和两位助手爬上了教堂屋顶，助手手持望远镜，开始寻找汉阳城内战斗最激烈的地方，为李华梅指出目标后，然后她手持这杆十三毫米口径的狙击枪，将助手指出来的目标一一点杀。

　　李华梅使用的这杆十三毫米口径的狙击枪，是从反坦克枪改进而来，打在腰上经常可以将人一枪两断，打在胸口也是海碗大的一个巨洞。在激烈的战场上用来杀人时，极具震憾性。

　　汉阳守军抵抗较激烈的地方，往往李华梅朝那儿打上三枪，地上倒下了三具破碎的尸体，一旁的国军士兵立刻就心胆俱裂地高叫投降。

　　爬在教堂的屋顶上，李华梅总共射击三十一次，收割了三十三条生命——原型是为打坦克设计的十三毫米狙击枪威力太大，每发打在人身上都是碎身而过，弹头剩余的动能命中新的目标时仍然拥有巨大的杀伤力，有两个倒霉蛋就是死于这种一枪两中之下。

　　林汉和汉娜杀人，都是为了目的和“需要”而杀人，而李华梅杀人，则是为了她所坚持的“自己的正义”而杀人。在李华梅看来，如果她的目标违背了她的“正义”，有杀的必要，那就杀吧，只要能力许可，能杀一百个，她绝不会只杀九十九个。

　　从八点时起，汉阳城内有组织的抵抗就已经消亡，余下的时间只是扫荡残敌。占领了汉阳之后，红军趁胜扫荡汉口。汉口攻占比汉阳更顺利，先前的飞机轰炸直接炸垮了守军，红军过去时几乎没有遇上象样的抵抗就轻松夺取全城。

　　红军攻战汉阳时，守卫汉阳两个团的守军死了不过一百五十人，伤不过二百人就投降了——李华梅一个人就打死了超过五分之一的敌人。她的十三毫米反坦克狙击步枪下，只要被打中身体躯干，就不可能有伤者。

　　李华梅的人格是吸收了林汉“正义”生成的，只是这个正义却是最“纯粹”的正义。

　　因为纯粹，所以在战场上，李华梅是不折不扣的屠夫，杀人时不会有任何的感情波动。

　　从教堂顶上下来时，她对不停地在胸口划十字的神甫道：

　　“我不喜欢杀人。”

　　“但是任何会伤害这个国家的存在，就算是上帝我也会杀给你看。”

　　这就是李华梅的“正义”，属于她自己的“正义”。

　　从教堂的屋顶上爬下来，李华梅把枪交给边上的助手收好，然后迅速来到红军临时设立的医院所在地，红军野战医院所在地其实就是洋人在当地开设的教会医院，离她杀人的教堂不到一百米远。一身硝烟味还未散去的李华梅，披上手术医生用的白大褂，用消毒水洗净手，马上就开始替前线送到医院的伤员做手术。

　　得到苏德两家的支援后，如今的红军战场医疗水平已有极大的提高，汉阳之战时，光是随军的外国医生就超过四十人，来自苏联的医生是清一色布尔什维克份子。意识到自己在“争夺”未来的红色中国方面输了德国人一步后，出于亡羊补牢的心态，斯大林大方了很多。对中国革命的援助，也是要枪给枪要人给人。

　　至于德国方面，军医成份比较复杂，很多来自德国军方。汉娜把中国的内战视为给军医提供更多实践的好机会，在红、白两军这儿都派遣了由少数老军医带领大批的医学院刚毕业的新手。

　　今天的汉阳之战，受伤的红军将士并不多，李华梅赶到医院时，战场上受伤的红军将士都得到了救治，真正的伤员来源更多的是被俘的敌军。

　　李华梅来到医院后，医院里认得她的人立刻大叫“李医生来了”，李华梅进入医院后，二手不说，接过一个腹部中枪的“白军”士兵，开始给他做取子弹的手术。

　　“严禁虐待俘虏兵，即使是受伤被俘的白军士兵，也要尽可能地给予救治。”

　　这一直都是红军的俘虏政策，也正是因为坚持这条人道主义的政策，所以在转化敌军士兵的思想方面一直威力惊人。那种“昨天是猪一样胆怯的白军士兵”，第二天就变成“虎一样英勇的解放军战士”这样在外国人看来完全颠覆世界观的诡异现象，也就丝毫不奇怪了。

　　和林汉、汉娜相似，李华梅本身就是一台人形的X光机，只是和林汉、汉娜不同的是，她的感知力能力要弱很多，并不能象二人般病态地达到原子级别般的精确，但用来给病人做手术还是够用的。

　　在能力上，无论是李华梅还是喀秋莎，他们的能力都明显差林汉和汉娜一大截，而且这种差距是“质”的差距，就算是两人得到大型舰船只做为寄灵体也不能抹平这份差距。玩远距离狙击时，喀秋莎的枪法就不如汉娜和林汉精准。但哪怕是“粗糙”版的感知力，在替病人做外科手术时，加上英灵“不会手抖”的特性，她依旧天生就是个最好的手术大夫。

　　刚杀完人的李华梅，来到医院后就开始不停地给伤员做手术。她出手稳，动作快，下刀巧，取子弹和弹片时造成的新伤口是尽可能的小。李华梅做手术时，取出子弹和弹片后，一般余下的缝合伤口之类的工作则转交给助手进行，她则继续去救治下一个的病人。

　　这手术一做就是十个小时，不光是汉阳被俘的伤兵，在汉口被轰炸炸伤的伤兵也在下午时送到医院里救治。

　　替一名汉阳战斗中腿上受伤的被俘伤兵取出弹头时，那位士兵一边对李华梅表示感激，一边心有余悸对她道：“你们红军用的是什么枪，威力好吓人，我们连长中了一枪，腰部以下都被打碎了。”

　　汉娜答他道：“那是可以用来打坦克的枪，如果用来打人的话，除非打中手脚，否则其他地方中枪都是没救的。”

　　被俘伤员后怕地道：“那是什么枪啊，好可怕……”

　　李华梅神色不变地答他道：“这种枪本来应当是用来杀日本人的，用于内战，中国人杀中国人，我也很不喜欢。”

　　士兵替她辩护道：“别这么说，李医生，我知道你是好人……”

　　李华梅回答他道：“当你放下枪投降，你在我眼里是中国人，是必须救治的同胞。但如果你拿着枪站在敌人那边时，我用这样的枪打碎你，也不会犹豫半分。”

　　士兵愣了数秒后，嘿嘿地笑起来。

　　“李医生，你一定是在对我开玩笑吧，我知道你一定是在开玩笑的。象你这样美丽的医生，怎么会是枪手呢，你一定是在开玩笑的。”

　　李华梅没有理他，继续给下一个伤员做手术。

　　在李华梅看来，先前在战场上用反坦克狙击枪杀人，那是为了更快摧毁敌人的斗志，更早地结束战斗，减少红军战士的伤亡——甚至也可以减少敌人的伤亡，让他们因为恐惧更早地放弃抵抗投降。

　　李华梅计算过，她在战场高效地杀一个小时的人，比待在后方医院里救一小时的人，更能拯救生命。战后用心的救治敌人的被俘伤员，那是为了建立统一战线，化敌为友。

　　这就是她杀人和救人的逻辑。

　　红军夺取长沙之战时，针对岳麓山的攻坚战，当时李华梅就隐身暗处，率领红军组建的神枪队进行大规模地狙击做战，一个小时里狙杀了一个团长，两个营长和一堆的连排长，被狙杀的机枪手更是不计其数。

　　在遭遇了不断地狙击后，岳麓山守军官兵吓得把头缩在沙袋下不敢出头，但李华梅仗着手中的反坦克狙击枪穿透力强，瞄准掩体打，硬生生地打穿掩体毙杀了不少躲在沙袋下的敌人。在红军进行大规模炮击岳麓山之前，守军的斗志就已经崩溃得七七八八，所以针对岳麓山的战斗，红军只是一阵炮击过后，守军就士气尽丧自动举起了白旗。

　　战场上追求最高效率地杀人而不伤人，医院里追求同样高效率地救人。杀人无情的战场杀手和治病救人的医生，过度“纯粹”的李华梅将这两个角色分得很清也“扮演”得很好。

　　无论汉娜还是喀秋莎或者李华梅，她们都不是真正的人，更不是人格完整的人，都有自己的缺陷。

　　去年林汉回国，在上海“生”下李华梅后，李华梅只要有时间，就一直在努力地学习。林汉和汉娜，无论学习什么知识，只要看一遍就会记住并很快吸收，而李华梅和喀秋莎在这方面就差了很多。虽然她们的记忆力比凡人出色，但远没象林汉与汉娜般妖孽。她可以靠和林汉身体共享的方式记住不少东西，但这种海绵吸水般硬灌进去的知识，她如果不能象常人般地去努力复习和理解，很快就会象凡人一般地忘记大部分。所以要学东西，她必须努力地去“学习”和“复习”。

　　诞生之后，李华梅一直在学习的技能有三，一是演技，二是杀人技巧，三是救人手段。

　　1933年五月，林汉被汉娜紧急叫回德国后，他在中国的一切事务就全权交给了李华梅去处理。

　　待在北京的李华梅跟着德国导演，拍摄了反映长城抗战的电影《血肉长城》，她本人出任第一女主角。这一部抗战片没有使用任何专业演员，除了她以外，全部都是由参加过长城抗战的士兵和平民进行的本色演出。

　　两个月后，该片杀青，德国人进行剪辑处理后，十月份就在全国上映，并很快引发轰动，李华梅也借此一片成名，成为全国知名抗战女青年的代表。

　　而《血肉长城》在全国城市轮番播映的时候，李华梅却瞒着林汉，偷偷地加入了中共，并在一年后成为一名正式的中共党员。

　　这期间她去了一趟江西，和红军领导李润石见了一面，一番长谈，在苏区待了几天后她回到上海继续主持德国方面和苏区的联系工作。除了学习和处理各类堆积如山的事务外，只要有时间，李华梅都会在上海洋人的医院里帮忙做手术提升自己的医疗技能。

　　她的学习能力虽然远不如林汉和汉娜，但比起普通人类来还是太强大了。在医院里实习了不到半个月就可以单独主持手术。在上海时，她只要有空就尽可能多地做手术，为病人做手术，也为穷人做手术，不但不收费还经常倒贴钱资助病人。

　　由于她医术高且“心地善良”，半年下来在上海医学界赚下巨大的名声。加上本人在《血肉长城》的电影一片成名，在医学界和民间威望极高，二者两两叠加更为她挣得不少信仰之力。

　　在上海期间，李华梅不停地救人，但同样也没有少杀人。上海滩有名的地痞流氓恶霸，和日本人勾结的汉奸份子，被她视为危害中华民族的“罪人”，也被她杀了上百名之多。白天她是治病救人的白衣天使，夜里则是勾魂夺命的魔女。

　　通过治病，她练出了娴熟的救人医术，通过除奸，她成了可怕的“杀人专家”。

　　……

　　九月六号这一天，汉阳、汉口轻易地落入红军之手。

　　夺取汉阳汉口后，两地的红军装作兵力不足的模样暂时按兵不动，同时故意大修工事，摆出一副死守等待洪湖方面援军跟进的姿态。夺取汉阳汉口两地的红军，陆路的突击队加上水路的，总兵力加起来也不过五千余人，但可怕的是他们已拥有了强大的空军。

　　武汉是一座被长江隔开的城市。武汉三镇，汉阳汉口位于长江北岸，武昌则在长江南岸。1932年九月第四次围剿战役的惨败，对南京国民政府来说是伤筋动骨的惨痛损失。江西红军和湖南红军就此联成一线，从武昌到九江段，整个长江航道的安全都受到了严重威胁。

　　为了长江航道的安全，南京国民政府不得不在武昌、咸宁、鄂州、黄石、九江这一线布置重兵。到1934年九月时，总计共有十三个师，十万人被布置在长江以南的湖北南部，江西北部的这块沿江的狭长地带。

　　1934年红军的秋季攻势，分为三个阶段，第一阶段是主力挥师东进，以歼灭何键部为第一目标。第二阶段则是奇袭汉阳、汉口这座长江以北的重镇，切断长江以南的湖北、江西地区炮党军北撤的退路。而第三阶段，就是以歼灭武昌到九江这一线的十万敌军为战役目标。

　　早在九月三日拿下长沙，九月四日逼降常德的守军后，湖南的二十五万红军中，十八万主力就偷偷地东进，准备从西包围武昌的守军。真正围攻岳阳的主力只有四万人，其余的两万人，红军虚张声势地摆出十万大军横扫湖南全境的架势以作战略欺骗。

　　按计划，红军本不想过早地打下岳阳，原本只想在岳阳城虚张声势多拖几天，以便让东部十万敌军产生战略误判，延误撤退逃走的时机。却未曾想到岳阳的守军居然不战而降，整个战略差点因此而流产。

　　幸运的是，红军“高估”了南京国民政府的反应速度和前线将领的战役敏感性。负责武昌这一线的南京国民政府的最高指挥官是顾祝同，在另一个时空被后人称为“连草包都不如”的草包司令官。

　　九月三日，得知长沙三日失守时，他虽然有些惊惶，却自认为自己背靠长江，有路可退，可攻可守可逃，并不是太在意面前的危机。他在长江以南的湖北数市还拥有六个师近五万人的兵力。前期调走增援九江的三个师部队全是长江以北驻守汉阳、汉口的守军。在顾祝同看来，哪怕是他在长江以南的部队作战不利，自己还有汉阳汉口这条后路可退。

　　结果他的六个师近五万人的兵力，就在武昌、咸宁、黄石这三个地区，“不攻、不守、不走”，白白“静坐”浪费了两天的时间，理由是等候“南京方面”的指示。

　　谁知道九月六号这一天，红军利用汉阳守军主力调走的空当，奇袭汉阳成功，一天之内攻下汉阳汉口，一举切断了他北撤的退路。

　　而九月六号清早，他布置在咸宁的守军更传来令其震惊万分的消息：咸宁方向出现大批赤匪，总兵力在十万以上。如今咸宁正被围攻，急请支援。

　　他在九月六日清晨听到汉阳汉口方向传来的枪炮声时才意识到不妙，派去长江北岸侦察的人更回报汉阳方向出现大批来历不明的武装拖船。

　　顾祝同司令长官这时才意识到自己正面临后路被断，全军覆没的危险，他于当日十点收罗船只，组织了两个团的军队想要抢渡长江支援汉阳汉口方向。

　　只是在他十点钟调兵遣将的时候，汉阳这边的战斗早已停止了一个小时，汉口的守军更是在轰炸中直接崩溃。待顾祝同的援军渡过长江时，时间已是十一点半。红军这时早就占领了汉阳、汉口，设好伏击圈好整以瑕地等候享受他主动送上门的两个团的大餐。

　　当这两个团千辛万苦地划过长江，好不容易在渡口登陆上岸，渡船正要回头驶回南岸时，头上几发信号弹划破天际。埋伏在附近的红军机枪、迫击炮一阵齐轰，几分钟就粉碎了援军的斗志。几乎没做什么抵抗，两团人马就举手缴械集体投降了。至于南撤的渡船，也在半路上被红军的武装货船拦截俘虏，红军以个位数的士兵受伤的代价就全歼了这两个团。

　　其实当天上午红军早就控制了汉阳机场，完全可以出动空军将这两个团直接炸沉在长江里。只是红军指挥官一来珍惜这两个团手中的装备，二也不愿意有太多的中国人死于这种无谓的内战中，所以选择了渡口伏击这种相对温和的歼灭方式。

　　长江航道本是炮党调兵遣将的水上铁路，但今天却变成了阻碍他们逃生的天堑。

　　夺取了汉阳机场，得到了四十一架飞机后，红军更前所未有地获得了武汉到九江段长江航道的制空权，有了制空权，也就等于有了“制江权”。顾祝同五万大军，其长江航道上的退路已被切断。至于其东退九江的陆上通道，这时早已被配合湖南红军做战的江西红军切断。

　　九月六日，东进的十八万红军根本没有理会困守咸宁正瑟瑟发抖的万余守军，仅留下两万人围监视，余下的继续前进，于九月八日占领武昌，同时完成了对鄂州、黄石的分割包围。

　　在这过程中，顾祝同又出昏招。他如果在得到红军东进的情报当天，马上放弃武昌，鄂州，全军东进和黄石的守军会合，然后向东努力地突围到九江与守在那儿刘峙的部队会师，或许还有一线生机。结果他竟愚蠢地再次地调动船只渡江妄想夺回汉阳汉口，结果这种象送菜一样的做法愣是又送给了北岸红军一个团的俘虏。

　　顾祝同在犯蠢的时候，北岸的红军已经偷偷地亮出“利齿”。汉阳机场的空军在早上出动缴获的两架容克运输机，用纸片“轰炸”了黄石、鄂州两地的码头，洒下大量的传单，通知他们汉阳空军已经“起义”，两个小时后，红军将轰炸这两地的船只和码头，当地船户和码头附近的住户请离开避难。

　　此举引发当地守军一片混乱，两个小时后红军轰炸机果然依期而至，将两地浮在水面上的船只炸个精光。至于武昌，红军所以没有轰炸，那是因为顾祝同这时已经找不出船来了。

　　背靠长江，自以为有退路的顾祝同，这时才惊恐的发现，他手下的五万大军这时已是瓮中之鳖，无处可逃。

　　意识到大事不妙的顾祝同此时方才想到要从陆上撤退，但是整个撤退的过程拖拉至极到了惨不忍睹的地步。镇守武昌两年，顾祝同及其部下在武昌刮地皮挣了不少钱财，撤出武昌时，家中的坛坛罐罐这也舍不得，那也放不下。他晚上六点下令撤退，手下一个半师撤离武昌，愣是拖到第二天早上六点还没有走完。结果这一个半师于九月七号傍晚，在离鄂州还有十公里远的地方，以拉成一字数公里长的长蛇阵的行军状态，被东进的红军拦住。

　　这是一场遭遇战，急进中的红军同样也是处于行军状态，但是一方拥有数量的绝对优势，更是连打胜仗后，士气如虹，另一方却是仓皇逃窜，二者完全不可同日而语。一触之下，顾祝同手下的这一半师直接当场崩溃，不到半小时的时间就被红军轻松击溃。唯一的问题是，由于战斗是在野战中进行，这个崩溃的一个半师散得到处都是，事后红军用了半个月的时间，才象抓猪一般地将大部分溃兵抓回，总算没有再闹出一万多人比一万多头猪好抓的笑话。

　　至于顾祝同本人，在溃败中趁着夜色逃到长江边，遇到了当地的一户渔户，他用腰间绑的金条贿赂了渔民之后，于天明之时，乘着渔船渡过长江，仅以身免。

　　此战过后，出了无数昏招的顾祝同被红军称为草包司令，而南京方面有尖酸者编了一个笑话嘲笑仅以身免的光杆司令顾祝同。

　　问：“南京政府的十万大军在长江以南被江水所阻，几乎全军覆没，为什么顾祝同司令官能轻松游过长江逃掉呢？”

　　答：“因为顾祝同司令是那十万大军中最大的草包！”

　　总司令一去，余下的鄂州和黄石，很快也是红军的囊中之物。到九月十日，武昌、鄂州、黄石、咸宁四地先后落入红军之手，而在同一天，南昌守军，号称“铁壁马崑”的马司令，宣布“起义”，全军一枪不发地向红军投降。

　　红军的秋季攻势才进行了十天，南京国民政府就丢掉了整个湖南，小半个湖北，南京国民政府在长江中游的势力几乎被一扫而空，唯一保住的九江市，现在也不过是围棋中的死眼，随时都会被蜂拥而来的数十万红军淹没。


第130章 九江战役

　　1934年九月十日这一天，随着黄石守军的投降和南昌号守军的“起义”，南京国民政府在江西省控制的地盘，现在只剩下九江周边顺长江而下的一小片区域。长江以南距离九江最近的炮党控制区是位于安徽的军事重镇安庆。陈诚倒是在这里驻扎了重兵。

　　九江原有守军五个师，三万人，不过五个师成份复杂，都是前任委员长何应钦的部下，并不太受现任宋委员长的待见。八月份红军对九江做出“挤压攻势”时，宋子文迫于长江航道被截断的压力，这才汉阳汉口和安庆各调了三个师入驻协防。

　　这六个师一左一右分别布置在九江两翼，左翼的三个师安置在九江和黄石之间，由顾祝同统筹指挥，右翼的三个师是俞济时、薛岳、孙元良各统率一个师，配合原有的九江五个师，负责九江和安庆之间的联系，总指挥是刘峙。兵力上看，从九江到安庆这一线，总共安排有八师主力，这还不算长江重镇安庆的守军。

　　这一布置看似无可厚非，可是南京国民政府的军队，最大的问题就是山头主义横行，相互间的配合做战从来都是极为糟糕的，这一个问题无是哪个位面都没有解决。而在这个被穿越者林汉严重扭曲的位面，宋子文领导南京国民政府对手下的这些师长、军长、司令的控制力就更是糟糕。名义上宋子文和陈诚、顾祝同、刘峙为首的黄浦江浙派达成了同盟，但实际上这种同盟的密实度，由于其威望不足，远不如常凯申时代常凯申对这些实权派的控制力强。

　　也因为明白这一点，1933年后宋子文在英、美、德各国政府的支援下开始训练新军，重整武备时，从一开始就打定主意练属于自己的“宋家军”。这一年半来，他自己一口气连搞了三个所谓的“税警团”，名为团，实际上却是以“师”为级别配制的。只是这三个装备最好的师被他视为命根子放在老窝看家，一支都没有派出来。顶在前线的也都是顾祝同、刘峙、陈诚这三家的部队。

　　沿长江一线布开的十一个月师，表面上互为犄角，紧密联系，看似牢不可破，实际却是一个布满破洞的筛子。这十一个师名义上是归于顾祝同、刘峙、陈诚三家头领指挥，实际上十一个师各个师长都是各有想法，他们的顶头上司都不可能如臂使指地指挥他们。

　　九月份两家全面开战时，在江西，即使不算南昌号的守军，南京国民政府在这里的总兵力这时也有十二万人之多。如果再加上安徽安庆方面的军队，更是足足超过了十六万人。

　　而红军方面，由于部分主力被调去湖南和湖北围歼何键和顾祝在武昌一线的部队，在九月十一日前，整个江西的红军主力也只有十一万人。数量上其实是处于劣势。

　　但是红军是拧成一个拳头在做战的，而他们的对手只是一盘散沙。

　　九月，湖南的红军围攻长沙，拉开秋季攻势的大潮之时，江西也同步行动。一方面用两个师万余人监视、围困人数比他们还多的两万多南昌号守军。余下的主力直扑九江。

　　江西北部的战场环境，有一个地形是双方都不能忽视的，那就是面积巨大且狭长的鄱阳湖。浩瀚的湖水加上赣江将江西敌军一左一右隔成了两个部分。不算南昌号的守军，炮党军在赣江以西约有四个半师，赣江以东江西境内为六个半师，此外紧邻的安庆那儿还有陈诚的三个师。

　　表面上看，九江这一边的炮党军是东强西弱，但西线的四个半师里，有个三个师是从汉阳调来炮党嫡系师，这两年来换装了大批德械，武器好，军饷够，训练足，战斗力强，相互间的配合也较好，余下的一个半师虽然是鲁涤平的杂牌师，但其驻守九江且和这三个师紧邻。自从1933年起，九江就面临“赤匪”严重威胁，为了保卫九江的安危，南京国民政府在这儿修了大量的堡垒碉堡群，号称东方凡尔登，有为依托并不好攻打。

　　相比之下，东线的情况就简单得多。江西境内的六个半师中，三个半是“何婆婆”留下的杂牌师，装备不乍样且战力差。余下的三个师，分别是俞济时的88师，薛岳的12师以及常凯申亲嫡系，警卫第一师。

　　警卫第一师是常凯申发家的嫡系，亲儿子师，装备不可谓不好，常凯申死后，警卫第一师投入宋子文麾下，待遇一样未减。唯一的问题是，这个师现在的师长名字叫孙元良，后世人送外号“飞将军”、“长腿将军”，一个在南京大屠杀中困在南京，躲在妓院里逃过日本人的屠刀还能安全逃出那座死城的“牛人”。

　　最妙的是，由于对那三个“何婆婆”留下来的杂牌师战力的不信任，这个三个战力最强的嫡系师用一个隔一个的布阵方式，将三个半杂牌师分散开来夹在中间的。

　　江西红军的李润石在接到前线和地下党传递的军报情报，果断将先前佯攻九江四万红军中抽调三个师两万人出来，通过鄱阳湖支援东线。经过这两年的挤压，红军早就控制了大半个鄱阳湖水域的通行权，加上林汉林汉援助的船只和战争缴获，更拥有了一只武装机动船队。

　　得到西线的支援后，赣江东面的红军在九月三日发动猛攻。

　　第一个目标，集中兵力，猛攻江西与安徽交界处的杨溪镇，那里的守军是长腿将军孙元良控制下的第一师和薛岳的十二师之间的那个杂牌师九十六师。

　　只用半天的时间，红军就正面击破了九十六师，令其全师溃败，大半被俘，小部分溃散。

　　红军突击九十六师时，该师左翼薛岳部全力来援，却被打援的红军死死挡在距杨溪三公里外，不得寸进，而针对右翼的孙元良部，红军仅仅只是做牵制状地佯攻了半天，孙元良部就发挥“友军有难不动如山”的光荣传统，在红军的“猛攻”下“死守阵地”。

　　九月四日凌晨，红军吃掉了九十六师后，顺势也将来援的薛岳部完全包围，两天后全歼薛岳的12师，师长薛岳被俘。而到了九月六日这一天，红军全歼湖南何键部，闪击汉阳汉口成功的消息传来，加上得知薛岳部刚被全歼的消息，孙元良再次发挥了天生的“逃跑技能”，竟抢在红军回头围歼他之前，率部一夜之间狂奔四十公里，彻底摆脱了红军追歼。至于这过程中丢人、丢枪、丢弃弹药无数，那是后话了。

　　至于防守安庆的陈诚部的十八军，虽然那儿总兵力高达三万余人，但到整个江西战役结束，十八军根本就是打酱油的围观党，始终“虎据”安庆雷打不动，唯一的贡献就是接收了大量孙元良部的溃兵。

　　薛岳部全灭，孙元良溃逃，余下的俞济时部和另外两个杂牌师大惊失色下，于九月八日开始了奔向长江和九江的“赛跑”。

　　然而他们通往九江的必经之路，赣江西面的九江渡口，却已在九月六日这天，被先前佯攻九江时两万余红军派一支偏师强行夺取，切断了他们重返九江的道路。而近在咫尺的九江守军，明明拥有比红军强的兵力，愣是死死守在九江现成的碉堡群后面当缩头乌龟，就是不肯出城野战夺回赣江渡口。

　　东、西、南三线都有优势的红军，无心恋战的俞济时唯一的退路就是北线的长江，只能通过渡船逃到长江北岸。

　　最终，这三个半师被红军压迫在赣江和长江交界处的湖口县这一带，背靠江水，动惮不得。炮党在九江这一带的长江上还有一些渡船，几条老掉牙的爷爷级的长江舰队的军舰。尽管南京国民政府使尽手段调来船只抢运部队过江，但是短时间凑来的这点轮渡能力哪里可能在被身后紧追的红军的九万大军全歼前撤走这数万斗志全失的溃兵？

　　没了常凯申，南京国民政府的座下军队的山头化、军阀的缺点在此役中尽显无疑。俞济时的八十八师虽然号称嫡系王牌师，但在这逃命的关口，身边两支半杂牌师又有谁会鸟他？为了争夺逃命上船的机会，在红军大兵压镜的情况下，双方多次发生火并。相互间残杀，死伤无数。

　　至于断后、拼命阻挡红军前进这种事，只想抢船逃走的几个师根本没有人愿意牺牲自己去做。

　　九月九日这天，为了救援这三个半师，南京国民政府也命令原本协防九江的长江舰队的老爷爷军舰调到湖口县的长江边炮轰追击的红军。

　　九月九日白天，由于红军追击部队火炮还未运至，炮党长江舰嚣张了半天，但由于运力有限，整个白天他们也就撤走了两千余人。

　　九月九日当晚，红军火炮运至，开始朝码头渡口进行压制炮击，轻步兵炮的炮弹不断落到渡口位置，逼得渡轮不敢轻易靠岸。至于普通的帆木船，就算没有被炮击，要其长江夜渡本就是极危险的事。今天的炮党可不是1949年的解放军，哪有这份组织渔船夜渡运人的魄力，所以当晚只运了一千多人逃到长江对岸。

　　九月十日，天色大亮之后，趁着夜色的掩护，红军也在包围圈两边布设好对江的野战炮的炮兵阵地。炮党长江舰队的好日子，也就此结束了。

　　此时，湖口县畔的长江上，朝红军炮击的炮舰为四舰。威胁最大的是永缓号浅水炮舰，该舰舰龄最短，上海江南造船厂建造，1929年完工，6英寸主炮一门，4.7寸炮一门。最著名的是旗舰中山舰，该舰上105毫米主炮威也不小。此外还有两艘名为义胜、勇胜号的浅水炮舰，吨位都在三百吨以下，主要火力也就是舰首一门76.2毫米的火炮，舰尾一门57毫米炮，这两艘艘舰龄都超过了二十年。

　　如今红军早就不是1931年时的土包子，手中除了缴获的轻步兵炮外，更有苏联援助的数十门76.2毫米野战炮，根本无惧与那些老爷爷级别的内河炮舰对射，加上先前战役的缴获，红军在长江边上布置了六十几门火炮和炮党的那几艘旧军舰对射。

　　九月十日这天的炮战，对炮党内河舰队威胁最大的火炮恰好是林汉从海里打捞上来的卡莱尔号上的海军炮，该炮本就是海军专用的对舰的高速炮。配备有相关的对舰用炮弹，这批炮弹在此战中发挥极重要的作用。

　　永绥号浅水炮舰该舰龄新，主炮为六英寸，威力最大，红军将其视为最大的威胁。永绥号一在江面上出现，所有射程、射角允许的76.2毫米野战炮就集中火力对其射击。只是第一轮齐射，永绥号附近就腾起二十余道水柱，被直接命中的炮弹更多达五发。

　　本着伤其十指不如断其一指的原则，总共有三十五门76.2毫米的野战炮对永绥号进行压制射击，一分钟之内打得永绥号全身冒喷火，中弹二十余处，主炮损毁，舰长当场炸死，舰员也是死伤惨重，被迫调转船头朝长江北岸驶去。

　　在这过程中红军得势不饶人，依旧瞄准射击，那门林汉从海底捞上来的英制三英寸的海军炮是现场红军所有火炮中对舰威胁最大的一门，特制的对舰专用炮弹一炮打进永绥号的动力室，令其丧失动力变成一条漂在长江上的浮船，最后顺着长江漂往下游，搁浅在几十公里外长江南岸的一处浅滩上，最终被红军俘获。

　　至于稍后“名舰”“中山舰”，见势不妙，胡乱地朝红军炮兵阵地乱开了几炮，就朝长江北岸驶去。其余追射他的火炮也命中他几炮，由于苏制的76.2毫米野战炮都是榴弹，最有威力英制舰炮当时又正追着永绥号猛打，所以中山号只是受中创，挨了七发炮弹，舰上表面设施受损较严重，但舰体倒未有大碍，顺利逃到长江北岸。

　　至于余下的义胜、永胜号两船，这两艘舰龄超过二十年的“老爷爷”舰，吨位小，火力弱，速度仅有十节，装甲近乎无，见势不妙想撤也跑得慢。当红军将火力集到这两舰身上时，两舰就完全悲剧了。

　　义胜号在一分钟内中了近二十发炮弹，进水过多沉入长江中，舰上三十名船员只有七人生还。而永胜号运气更差，被红军这边的英制海军炮一命中并引爆弹药库，当场炸成两截沉入江中，舰员无一生还。

　　九月十日的炮战以红军大胜而告终。

　　没了长江舰队的支援，被困在湖口县这儿的三个半师士气更丧。红军几乎没有用多少力气，在九月十一日中午就先夺取了湖口两侧的制高点石钟山和团坡山，随之将火炮架上了山，从高处猛轰渡口处的守军。

　　此时炮党军队，三个半师三万人已被红军压缩在长不到五公里，最宽处不到两公里的狭小地带。唯一的生路就是长江上的渡船，但这时江上已找不到一条愿意冒着炮火来拉他们的渡船。

　　九月十一日下午，红军在两座山上集中了一百三十多门迫击炮，对包围圈中的长江边河滩上的敌军进行了间断性炮击。红军使用的是集中炮击法，一百三十门迫击炮同时开火，一分钟内打出七轮近千发炮弹。

　　炮击结束结束后红军进行前线喊话，在短时间内吃了近千发炮弹的炮党军早已心胆俱裂。很快前线部队开始大批倒戈投降，其中也包括了俞济时的八十八师。

　　俞济时手下的八十八师，这支炮党最早的德械师之一，原是精锐之师，本不至于如此草鸡，挨了千发炮弹就主动投降。但他糟糕就糟糕在和战力极差的杂牌师混杂在一起。当身边的这些作战意志更烂的杂牌经不住红军的炮击叫嚷着“长官别再开炮了，我们投降时”，受其影响，羊群效应之下，最后一点抵抗意志也被拖着消亡。

　　而八十八师的师长俞济时，早在长江舰队被红军赶走之后，自知大势已去。石钟山失守后，他也无心抵抗，早早地抢乘了一艘小渡轮，抛下部下冒险渡江逃命去了。

　　南京国民政府中的精锐八十八师，全师战前拥有1.4万人，接受了德国教官一年多训练。结果这支王牌师，除了九月九日那乘船撤走了二千余号人逃到长江北岸外，余下的全做了红军俘虏。

　　湖口县战役结束后，赣江东线的红军回师西线，和来自湖南的红军一起围攻九江的炮党残部。

　　九江的守军总指挥是刘峙，当红军在湖口围攻以八十八师为首的东线大军时，他已意识到不妙。

　　从九月十日起，他就扣押了大量原本要给八十八师转移的船只用于“自救”，而后一直不分昼夜不断地把军队通过长江撤走。红军围歼赣江之东的残敌用了两天，这给他大量撤离军队的时间。

　　九月十二日，待湖南的红军从黄石压过来，和江西红军在九江会师时，九江的守军已被有三个师被他连夜撤到长江以北。而后仗着这两年炮党苦心经营的“东方凡尔登”防线，刘峙留在九江的残军，又抵挡了红军一天方才崩溃。

　　到战役结束时，靠着扣押友军的“救命船”“自救”，九江的守军约有三万人通过渡船逃到长江北岸，而余下一万多人加大批弹药，全成了红军的战利品，这也是红军秋季攻势唯一不够完美的地方。


第131章 草纸一般的和平协议

　　江西的战役于九月十三日结束，但逃过长江的刘峙，也没有就此变得安全。

　　九月六日拿下汉阳汉口后，围攻岳阳的四万红军主力这时已腾出手来，于九月九日陆续到达汉口，稍做修整，水陆齐发，全力东进，十一日拿下黄冈，十二日占领蕲春，十三日时已兵临黄梅城下，直接将枪口顶在了好不容易跳出九江陷阱刘峙部队的胸口上。也算是刘峙见机不妙撤得快，要是他迟一两天撤军，就连最后的北撤通道也会被汉阳方向的红军堵上。

　　仓惶逃离九江的刘峙，手中的兵力加上黄梅的守军，也有三万余人，但是由于逃得匆忙，弹药和重武器几乎丢个精光，加上南边还有二十几万红军虎视北望，刘峙哪里有勇气和心思恋战。三万多大军在北线红军的压力下，稍一交战就全线崩溃，三万多人一起撒腿作齐步跑，一逃就是近两百公里，一直到安庆附近被陈诚部队接应方才停下脚步。

　　所幸的是，红军前几天急行军连下多城，体力较差，开战前还来不及包抄，刘峙就率军跑了，计划中的围歼战变成了击溃战，追击了几十公里后，缴枪、捡枪一万多支，俘虏却只抓了五千多人。

　　刘峙部得陈诚接应后，清点人马，从九江带出来的逃兵这时剩下一万多人，几天后陆续归建的又有三千多人，但超过一半的兵力都在这次长距离的溃逃中消失了。这些人一部分进了红军的俘虏营，一部分回家去了，另一部分则逃入乡间做了土匪。红军为了清除这些祸害，不得不花了一个冬天的时间在这一地带进行“剿匪”。

　　至此，红军秋季的第三个阶段已完美结束。此役过后，翻开地图，人们惊讶地发现红军手中掌控的地盘，除了闽、赣、湘三省外，更控制了半个湖北，此外另一个收获却是将触手伸进大别山，轻松夺取并开始建立大别山根据地。

　　拿下大别山意义重大，这里进可北望河南，东窥安徽江苏，南京国民政府的核心地带全部暴露在他的俯视下。而大别山控制在手中，南边的工业重镇武汉也变得极为安全，这里是湖北的半个安全屏障。

　　九月十五日后，红军停止了全面的进攻，开始巩固，消化前面半月胜利的所得。

　　……

　　发生在1934年九月的战争，中国南方形势的急剧变化，最着急的是英国人和日本人。

　　塘鹅号事件后，英国人在第一时间对红军发出抗议，同时急令停靠在上海的两艘浅水炮舰燕鸥号和猎鹰号逆流而上，前往洪湖地区示威支援。

　　塘鹅号于九月五日中炮后，搁浅在长江边的浅滩上，动弹不得。那里离长江北岸的红军炮台不过五千米远，正在其火炮的射程内。

　　红军并不想将事情闹大，很快用探照灯讯号和塘鹅号进行联系，警告其不得再有任何敌对行为——而后派出联络船登上塘鹅号进行谈判联络。

　　塘鹅号虽然“只”中了四发107毫米炮弹，但对于一艘吨位不过310吨的浅水炮舰来说，这已经是伤筋动骨的重伤了。船上的水兵和运载的英国士兵在炮击中十五死，四十伤，全舰完好无伤的人不到三十人，更有七名水手在中弹时被气浪掀入江中，生死不明。

　　双方取得联络后，塘鹅号的代理舰长同意红军提出的“人道主义”建议，将船上的伤员转移到岸上进行救治，但舰员拒绝向红军投降。不过在北岸的炮台朝塘鹅号所在位置发射了两发炮弹进行威慑射击后，英国人屈服了。

　　当晚十二点，红军士兵通过交通艇登上塘鹅号，俘虏了这艘英国人在长江的内河炮艇，出于不想将事件闹大的原因，红军官方对此事件的声明是扣押而不是俘虏，也算是对被打肿脸的大英帝国留下了最后一点面子。

　　九月六日这天，汉阳汉口被红军解放，红军更是一下子端了英国人在汉阳汉口的老巢。两件大事叠加而至，英国举国上下一片哗然。一些激进的英国议员在国会上叫嚣着要对中国的“红色势力宣战”，大嚷着要求调动远东舰队给中国的红色政权一点颜色看看。但是此时的工党首麦克唐纳还算理智。塘鹅号被“扣押”，汉阳汉口两地大量的英国侨民被红军俘虏，这是都红军手中无形的人质，他一边发表强硬的演说，另一边却私下派人和红军联系。

　　九月七日，一直在德国进行反共、囚共、屠共的“暴行”，扮演着“反共第一人”角色的希特勒（汉娜）站出来，向麦克·唐纳首相发出私下联系，表示可以“居中调停”。

　　这两年来，德国和苏区的生意越做越大，大量地出口武器换取苏区珍贵的矿产，这种事哪里可能做到完全保密，在全世界都是半公开的秘密。

　　“你们说我把帝国主义的子弹卖给社会主义，这算什么？我本人坚决反对共产主义，但我无法反抗共产主义的钱。”

　　这句弗朗西斯自辩的话，更多的时候被西方政治家认为安在希特勒（汉娜）头上更合适一些。德国法西斯暗中和中国的布尔什维克做武器生意，这在全世界都不是什么新闻。汉娜和小胡子卖红军武器是卖了不少，可是查来查去也不过是一些老掉牙的一战步枪之类的轻兵器，而红军手中大量的法制58毫米轻迫击炮怎么解释？

　　相比之下，他卖南京国民政府的军火更是多出好几倍。此外还派出大量的教官帮南京国民政府训练士兵，这也是有目共睹的。其实西方国家倒没有视小胡子为“通共”份子，而把他当成一个两面三刀的投机主义者和现实主义者来看，因为在这事上，英、美、法、意各国也不是太干净，他们私下里和苏联的生意一样做得红火。

　　也不是没有人拿过这事来攻击已被汉娜取代的希特勒，不过每次被记者询问或者外国政客拿起这事攻击他时，汉娜或戈培尔，都会背书一样地大背各国私下里和苏联做秘密生意的情报，反过来指责对方也在违反《伦敦条约》。这样的事做了两三次后，英、美、法各国政府很快也就不吱声了。

　　一战之后，英国国力损失极大，根本不可能象布尔战争一般地亲自下场到中国去干涉红色革命。麦克·唐纳在议会上放高调，也不过是应付一下那些起哄的议员和媒体，玩玩政治正确，汉娜主动提出帮他调停，也恰好给了他一个下台的台阶。

　　塘鹅号上的船员，被俘人员连同伤员在九月七日就被转运到了汉阳，伤员住进了英国人在汉阳开设的教会医院，无伤人员则被暂时扣押起来。受伤搁浅被俘的塘鹅号，被堵漏抽水浮起后，也被开到了汉阳。

　　九月十日，英国人在长江的另外两条浅水炮舰，燕鸥号和猎鹰号开到了汉阳汉口，在那里见到了被俘的船员、伤员，以及洋人区里的居民。与其同时，英方和红军方面的秘密谈判也在私下进行着。

　　傲慢的英国人曾打算故伎重施，象当年在“万县惨案”里玩的那招一般，强夺塘鹅号然后冲出汉阳逃走。但是在看到了被安置在龟山上四门107毫米加农炮，以及布置在港口周围一圈的76毫米野战加农炮后，顿时熄了这个念头。

　　当英国人在行动时，日本人也没有闲着，九月八日，在英国人的默许纵容下，台湾的日本海军出动军舰，炮击了东山港，同时封锁了这条红军对外的海上交通线。与此同时，台湾的日本驻军也蠢蠢欲动，准备打着武装护侨的名义进入福建沿海四市。而在日本国内，“帮助中国消灭红色瘟疫”的口号也是喊得震天响，但傻瓜都知道这其实是为了什么。

　　与此同时，英、美、法三国也纷纷发表声明，对中国的红色势力的扩张表示关注，同时对德国和苏区做军火生意的不道德行为表示谴责。

　　而此时南京国民政府，已被红军前面九日的攻势吓坏了，红军的触手已伸进湖北，湖北重镇武汉沦陷，江西的十余万大军如今正面临被全歼的危险。南京国民政府中不少人，这时已在考虑是不是要效仿前辈吴三桂，引日军入闽“剿匪”。

　　万年副总裁汪精卫在这时又跳出来，联合炮党中的胡汉民派系对剿匪惨败的宋子文大肆指责，日本人也在背后暗施压力。想要逼迫宋子文向日本发出“借师助剿的邀请”。

　　1931年东北事件后，日本人一口吞了东北，虽然还未消化，胃口却变得越来越大。长江中下游地区是中国的箐华地带，日本人早就垂涎三尺。只是到目前为止，一直将这里视为自家自留地的英国人怎么也不会允许日本人在这时插手，他们仅仅只是在福建上松了口。

　　但福建是红军的地盘，这里山地极多，号称八山一水一分田，大多数地方穷困不堪，哪里比得长江中下游平原地区的富庶。所以日本人才一直想方设法地诱使南京国民政府对其发出“借师助剿”的邀请好为自己的侵华行动“正名”。

　　在这事上，美国人同样也不是好鸟，表面上他们保持中立，暗中却在鼓动日本对中国出兵——在抗战的历史上，很多中国人一直存在着一个误解，误以为1941年12月的珍珠港事变前，美国也是一直对中国抗战暗中帮忙支持，其实这是关于二战最大的谎言。

　　仔细注意一下二战前的美国对德对日的经济往来，以及私底下的一些小动作，很容易就得出来结论，二战其实是美国人掏钱“雇佣”这两个国家发动的。

　　二战前美国人帮忙德国重整军备这事暂且不提，就拿抗战来说。炮党长江江阴要塞的图纸，莱福防线的图纸，不是日本间谍提供的，而是美国人偷偷卖给日本人的。一直到1940，美国人始终源源不断地卖给日本人废钢铁、橡胶、石油，没有美国人在物资上的支援，日本人光靠在中国的掠夺，根本无法维持他们的战争机器。日本战斗机装的是美国设计的发动机，美国的汽油，美国提供的钢铁造的炮弹子弹，把杀死中国人抢来的钱再去美国那里买资源。

　　美国人之所以这么纵容日本，主要原因是这个时代中国，尤其是最精华的长中下游地区，主要还是被英国人所把持。美国人正是要借日本人之手，粉碎英国人在中国殖民体系。1941年开始的对日本石油制裁，不过是和他们后来对德国人做的相同，都是日本人的利用价值已用尽，到了该杀掉他们让山姆大叔来当好人的时候罢了。

　　在美国人的暗中纵容下，日本人越逼越紧，台湾这边的局势也日渐紧张。

　　一时间，南京城内阴风瑟瑟，群魔乱舞。在这过程中南京国民政府中的少数爱国人士虽然看出这背后的阴险，但他们的声音这时根本不是主流。

　　在红军的威胁越来越大的情况下，南京国民政府正要服软的时候，先前一直“沉默”的苏联这时“发声”了。

　　九月十三，就在九江残军被红军歼灭的这一天，莫斯科发表声明，苏联红军将于九月十五日在诺门坎进行一次大规模的军事演习。同时莫斯科公开向全世界宣布，活跃在东北的抗联和抗日义勇军，一旦战事不妙，随时可以退入苏联境进行休整，远东红军必须予以照应。

　　这等于是公开对日本发出威胁和挑衅。无疑，这是苏联在对日本发出警告，不得干涉中国革命。

　　正准备对中国南方再次伸手，妄想再复制一次“满州奇迹”日本大惊失色。此时的日本虽然疯狂，却还有些理智。东北这块肥肉虽然被他们一口吞到了肚中，却才刚刚咽下，远没有到消化的地步，如果在这个时刻苏联横插一脚，被迫吐出来几乎是必然的。

　　苏联的行动，也是基尔会议的结果。急于挽回先前失误的斯大林，心里非常清楚苏联在这个时候发表声明支持中共态度和立场的意义是多么地重要。

　　苏联人的声明顿时让蠢蠢欲动的日本人老实了起来。不久之后，东京方面一声令下，已开到福建沿海的军舰撤回了本土。

　　而江西红军在秋季战争大胜之后，这时也对南京国民政府发出“和谈”的请求，为了让危机四伏的宋委员长能够坐稳位置，红军声明只跟宋子文领导下的南京政府谈判。

　　过去半个月的战争，红军地盘扩张了接近一倍，现在又到了“消化”的时间。此时，中国的“各界人士”也在这时“顺应”时机，对国共双方发出“和平号召”，于是两家又一次地坐到了谈判桌前，进行着虚情假意的谈判。

　　谈判的结果之一，兵力大损的宋子文这时终于不想再含着福建的那四块“臭肉”，在谈判中做为筹码一气丢给了红军，总算把陷在福建被养臭养烂的那四个“半师”调了回来。

　　除此之外，南京国民政府还被迫割让了湖北的另一个重镇荆州。和谈结束后，作为交换条件，红军释放了一批先前战争中被俘的炮党士兵回去，但军官却依旧扣押着。

　　红军并不怕这些放回去的士兵重新加入炮党军再过来打红军。这些被俘过一次的炮党士兵，在亲身经历了红军的俘虏优待政策，以及听了红军的土地政策和革命宣传后，很多人事后都主动地要求加入红军，这部分人全被红军吸收。不想加入的人放回去，就算重回炮党军中，这些人也变得“油”了，下次再次交手时，只会更快地投降。南京国民政府如果不明白这一点，真的把这些人重新召回军队中，只会适得其反降低自己军队的战斗力。（此说法有解放战争中无数的例子为证。）

　　1934年十月之后，红军在这场秋季攻势中不但地盘大大扩张，根据地周边几个极具战略意义的要点也在战争中夺取到手。

　　福建方面看似没有大打，但福建红军在九月里“不声不响”地把势力扩展到浙南地区，在雁荡山那一带圈下了好一大片根据地。安徽境内，南边红军夺取了黄山，西北方向更进入了大别山这一中原的战略要地，硬生生在南京国民政府的五省地盘中央挖进了一大块。

　　此战过后，南京国民政府手中五省地盘，除了江苏还暂时完整外，余下的四省或多或少都被红红军大大小小地啃掉了一块。而湖北省不光是失去了省会武汉，整个战略形势更是全面恶化。完全失去也只是时间问题。

　　南京政府此时的战略形势已极其恶劣，控制的地盘虽然仍就不小，可是每处都危机重重。除了地盘的损失外，更大的损失却是这两年砸锅卖铁背负外债练出来的那些德械师，在半个月的战争中损失大半。虽然战后红军放回了不少人，但失去的军官和武器却是拿不回来的。

　　此战过后，红、白两军的战略差距更加明显。若不是红军顾忌到英国人被逼急了，会拉着日本人下场干涉，加上根据地干部“库存”不足，新扩张的根据地还未巩固，诸多因素的影响才主动地要求停战和谈。

　　按计划，等到了明年，春暖花开之季，就是红军发动春季攻势，将南京国民政府赶出南京的一刻。

　　另一方面，中英双方经过秘密谈判，最终在十月初，英国拿回了被“扣押”了近一个月塘鹅号，红军方面释放了所有被俘的船员和士兵。

　　英国人拿回军舰后发现，塘鹅号上的弹药全部不翼而飞，其中也被包括了3英寸炮的炮弹，该炮弹可以和林汉在海上捞起的那门炮通用。

　　当修复好的塘鹅号和燕鸥号、猎鹰号三舰一起离开汉阳顺江而下时，伦敦泰晤士报的一位记者在头版头条唉叹道：“这是大英帝国的军舰最后一次开进长江中上游，也是他最后一次离开。”

　　他不幸而言中了。

　　1934年的余下的时光里，红军军事上忙着整编部队，练兵，经济上忙着在各地农村进行土改，政治上则继续开夜校和培训班，加强干部思想教育和培养。

　　而南京国民政府方面，一方面加大练兵力度，一方面拼命地从国外进口军火。妄想在这短暂的和平期训练出更多的军队以便将来和红军再战。为了挽回败局，宋子文几乎是以负荆请罪的方式找到下野的何应钦，请他出山重掌国防部，何应钦考虑再三后同意了。

　　南京国民政府的小九九，红军高层是洞若火烛，不过象看猴子表演一般地观望着宋子文的举措。

　　他们根不本相信宋委员长还有机会卷土重来。

　　红军留着他不马上歼灭是为了让他帮忙占着重要的位置。再说了，有宋子文帮忙练兵和提供武器，这样友好的运输大队长哪里去找？红军怎么能轻易地赶他下台？

　　九月战役后，红军的装备又一次大大改善了，从1932年到1934两半年的时间，红军从南京国民政府身上获得的武器补给，远远超过了林汉援助的武器，另一个时空运输大队长常凯申的名头，在这个位面很不幸地落到了宋子文的头上。

　　1934年时，世界还发生了几件大事。

　　德国方面，1934年的世界足球赛在意大利举行。历史上这场世界杯本来是意大利夺冠，但这回却变成了德国人夺冠，因为德国足球队多了一位传奇门将——佐夫·克林斯曼。

　　这个不知从哪里冒出来的门将，在世界杯上把守德国队的球门，左扑右挡，挡出了无数看似必进的射门，整个世界杯赛期间他只在第一场德国5：2大胜比利时的比赛上故意丢了两球。余下的比赛他把守的德国队大门一球未失，最终在意大利人的家门口夺走了本来该属于意大利人的足球世界杯冠军。

　　这个长着粟色头发，高鼻梁，名叫佐夫·克林斯曼，英俊得象非人类的门将，当然是林汉为了刷信仰之力而扮演的，他所使用的形象正是白种人信徒心中幻想制造出来的“洋人面孔”。

　　又一次地在赛场上欺负小朋友后，他在世界杯上以另一个身份再度成名。

　　如今的林汉，身上收集到的信仰之力已多得用不完。于是他将此次在赛场上收集到的信仰之力全注入到汉娜体内。

　　汉娜此时正处在在德意志号上凝聚出核心的关键时刻，急需信仰之力。吸收了林汉注入的信仰之力后，汉娜成功将核心凝聚在“德意号”的舰艏像上，获得了可以脱离更换舰体的自由。

　　唯一的问题是，当核心凝聚出来后，汉娜意外地发现，她怀孕了……


第132章 生下来的是阿道夫

　　在希特勒当上总理前，汉娜就一直在考虑如何将自己从“德意志”号上解脱出来的问题，只是一直找不到头绪。这一个问题一直到希特勒当上总理，汉娜和兴登堡会面，“德意志”号“复古”地装上舰艏像时才出现转机。

　　新装的舰艏像并不是原属于德意号的装备，却凝聚了全德国人民的“崇拜”意志。舰艏像装上船头后很长一段时间，每个周日都有无数的德国人和外国人从各地慕名而来，登上这艘出现灵异现象的神奇战舰上拍照留念。几乎每个拍照的人，都少不了以舰艏像为背景拍摄。而这些行为，有意无意之间，都在为汉娜将核心聚凝在舰艏像上贡献着微弱的帮助。

　　1933年长刀之夜的那天，汉娜杀死希特勒，取而代之，也由此获得了另一个信仰之力的来源，凝聚核心的速度也随之加快。到了1934年6月10日，随着意大利足球世界杯的结束，帮助德国足球队取得世界冠军的林汉，一时间成为全德国的英雄，吸收到了几千万日尔曼人的信仰之力。

　　6月11日，德国足球队回国的那天，柏林举行了盛大的游行庆祝仪式。希特勒（汉娜）上台至今已有两年，通过大举外债的方式，德国的工业正在恢复，国民经济情况逐渐好转，失业率大降，表面上已看似从经济危机中解脱出来。如今的希特勒（汉娜）在平民中的威望正在迅速提升。

　　德国平民生活水平的上升，自然也就有了闲情去关心足球之类的体育运动。加上汉娜为了多刷到信仰力，那天也下令德国全国举行盛大的庆祝仪式，归来的国家足球队进行彩车游街活动。林汉扮演的门神“佐夫·克林斯曼”在官方地有意炒作下更成为德意志民族英雄化身，刷到了无数信仰之力。

　　事后，六月十五日这天，林汉来到基尔船厂的船坞，把信仰之力注入正处于凝聚核心最关键阶段的汉娜体内。借助整个德意志民族意念的凝合力，汉娜终于成功地将寄灵的核心转移到了舰艏像内。

　　当时是午夜，德意志号袖珍战列舰正处于开膛破肚大卸八块的状态，上层建筑被移去了不少，船身表面的钢板、装甲板也都被拆得七七八八。德意志号之所以拖到现在才被大拆八块进行大改，另一个重要的原因就是，汉娜在过去的两年里，发现舰身受到大幅度地拆卸大修整改时，自己也会有相应地不适反应，如果“拆”得过度了，她更会变得极为虚弱，而这种状态只有等改造完毕后才会恢复。

　　相比之下，以雕像为核心的林汉的情况就比她好得多。萨菲罗斯号在日本和美国都进行过大改，在大改过程中他只有轻微的不适反应。有过林汉的经验后，这也是汉娜不惜一切代价也想象他一样凝聚核心的原因。

　　尽管林汉和汉娜不需要核心也能存在，但是，拥有核心之后，两人存在消耗的信仰之力会大大减少，而吸收到的信仰之力，有核心和没核心更是天差地别地极其巨大，对能力的发挥也有巨大的影响。而拥有核心，两人转移身体时也方便了许多。

　　自从取代了希特勒后，这一年来汉娜不断消耗信仰之力，一点一点地将自己在“德意志”号舰各处的“存在”抽离出来，注入舰艏像中。舰上建筑、甲板、桅杆、舰身钢板、龙骨、动力系统等等。在大部分需要整改的部位抽离后，德意志号方才得以开始拖延一年半的大改。

　　六月十五日的深夜，基尔船场的现场只有林汉和汉娜两人。而在距基尔船厂三公里外的那座教堂里，汉克教主正在举行地大型的宗教仪式，十万名最虔诚的信徒正围在扩建后的萨菲罗斯教的教堂周围，虔诚地祈祷着，为船厂中的汉娜提供额外的信仰之力。

　　自从汉娜取代了希特勒后，在她的暗中指使下，萨菲罗斯教在德国境内疯狂地从天主教、基督教和犹太教中“拉羊”发展信徒，如今已是德国最大的教派。

　　本来一切都是很顺利的。

　　站在德意志号的上，将核心全部凝聚进舰艏像中后，汉娜满意地离开德意志号，正准备将身体切换回希特勒的状态，就在这时，她突然脸色大变地对林汉说：“我变不过去了。”

　　在现场的林汉一愣，正想问她是怎么回事，汉娜却用手捂着自己的小腹，面露古怪的表情对林汉道：“我，我好象有了……”

　　当时林汉只感觉头顶仿佛有一千只乌鸦飞过。

　　第二天，全德国传出一个消息，在基尔视察的德国总理希特勒偶感风寒，卧病在床。

　　实际上，躺在床上的是希特勒的替身，而替换了希特勒一年，以他的模样行事的汉娜，现在却躺在萨菲罗斯教的教堂自己“圣像”下方的地下室里，腹大如球，仿佛随时都会生产。

　　而在教堂外，汉克主教正在组织教民举行大型的宗教仪式，为汉娜输送信仰之力。不仅是基尔，整个德国，整个西欧，甚至远在大西洋彼岸的美国，类似的宗教仪式都在举行着，萨菲罗斯教分布在各地的神棍负责人召来信徒疯狂地跳大神，为汉娜输送信仰之力。

　　而在亚洲的华人区，玄武教也纷纷组织了大批信徒搞起类似的跳大神活动，把信仰之力输送给林汉以帮助汉娜。

　　林汉也不知道汉娜肚子里怀的是什么怪胎，那东西正在迅速地成长，但消耗信仰之力的量几乎是林汉本人“生”下喀秋莎和李华梅时的十倍。也幸好两人这两年一个成为中国的民族英雄，另一个成为德国的元首救世主，都找到了大量信仰之力来源，手中“存货”充足，方才经得起如此的消耗，但持续到今天，两人的存货也用得七七八八。

　　躺在圣像下方的地下室里，汉娜下半身完全赤裸躺在一张巨大的软床上，而上半身也仅套了一件单薄的孕妇装。从前那对双手无法把握的乳房，竟因为“怀孕”又膨胀了一圈，象一对小皮球似地紧挨在一起，撑得薄薄的孕妇服鼓鼓的，随着身体为了生育而用力，上下摇动，场面极其诱人。

　　汉娜的身边只有林汉在守侯，有过“生育”经验的他跪蹲在旁边，紧握着汉娜的右手，不断将世界各地信徒输送给他的信仰之力传给汉娜。萨菲罗斯教是个“二神”教，各地神棍跳大神时，传送来的信仰之力是林汉和汉娜两人共享的。

　　“怎么会这样，我从前生喀秋莎和李华梅时，都没有这么麻烦和艰苦。”

　　这已经是第五天了，林汉将自己一年来刷到的信仰之力几乎全注入汉娜体内，甚至把远在美国的喀秋莎也通过大西洋客机送回德国，将她这一年来在美国巡回演唱跳舞摇奶赚到信仰之力也注进汉娜的体内，但汉娜的身体就象是一个无底洞，无论注入多少信仰之力，但肚皮里的那个东西就是没有反应，愣是不肯降临人世。

　　喀秋莎现在不在现场，那是因为她现在在正在基尔开个人演唱会，为自己在刷额外的信仰之力，不过时间上看她也快回来了。

　　林汉知道情况不能再这样下去了，德国需要一个希特勒，现在外面的那个替身还能哄骗一时，但是时间长了迟早会被人看出破绽。

　　握着汉娜手的林汉和汉娜正在做着精神交流。

　　生产中的汉娜，此时被这个世界的法则强行压制成最接近人类的状态。她现在的各种生理反应几乎和临盆前的女人一模一样。本应当是一团能量的英灵化身体内部，甚至出现了女人的子宫这样的生殖器官，而且这具器官还不断地出现临盆前的各种痉挛反应。

　　林汉怀喀秋莎时，也曾是过了很多天才“分娩”，但是，当时的他（她）只是在分娩前才出现汉娜这样的情况，而汉娜早在四天前就出现了现在的状况，但她肚子里的那个奇异的生命，就象欠了别人在屁股踢一脚似的，就是不肯生下来。

　　尽管现在已很象人，英灵毕竟不是人类，针对这种状况并不能用剖腹产的方式来解决。当初林汉生喀秋莎时，那个不良少女可是自己撕开林汉的肚皮爬出来的。参考自己的经验，剖腹产这一招似乎不能用在汉娜身上。

　　汉娜的寄灵核心，“德意志号”上的舰艏像已经被拆了下来，现在就摆放在地下室里。受汉娜现在状态的影响，那个女武神的舰艏像，此刻竟也异样地腹部大如皮球。

　　林汉和汉娜通过握手的方式，交流着对目前状况的看法。

　　“舰魂是什么？”

　　“舰魂是人类意念在军舰上的聚合物，舰魂是信念，也是执念！”

　　“汉娜是什么？汉娜是舰魂！不对，汉娜你不全是舰魂！你和别的舰魂不一样。你很完整，不，应当说是你接近完整。你会思考，会生气，会知羞耻，你是女人……但你又不完整，人格中还有一些缺陷，等等，我好象明白了什么了。”

　　“喀秋莎和李华梅都是我生的，她们也都不完整，人格都有明显的缺失。喀秋莎吸收了我的劣根性，完全是个不良少女，做事脱线严重，性格严重缺少理性的部分。李华梅虽然做事稳重，但她也只是吸收了我性格中稳重自律的正面情绪，反而因为缺少负面的人格而严重地不象人。”

　　“而汉娜你的情况要比她们好得多。在你和我融合之前，你已有自己的灵魂，但是这个灵魂依然是不全的，即使是现在也是不全的。和你相比，我从前生产分娩时所以能如此地‘顺产顺利’，我和你最大的不同，就是因为我是人，我有自己的灵魂，而且我的灵魂很完整！而你的灵魂不完整，所以你肚里的这个孩子，生不下来。”

　　“对，是这样，因为你缺少完整的灵魂，所以这孩子生不下来……”

　　“这孩子要生下来，需要一个拥有完整灵魂的英灵的帮忙！也就是我！”

　　整个过程，都是林汉在自问自答，汉娜旁听，直到这时，汉娜才流露出同意的意念。

　　得了这个结论后，林汉大感头痛，这几天来他不是没想过和汉娜“合体”，“帮”她生孩子，可是这种状态的汉娜根本无法和林汉融合。

　　“但也不是没有办法的……”

　　感受到林汉送过来的龌龊的意念，汉娜有如万年冰霜般寒冷的脸上，第一次出现了一丝红晕。

　　她知道林汉想做什么了。

　　沉默了三秒后，汉娜通过手掌意念回复林汉道：“你想做什么，就做什么吧，不过最好在喀秋莎回来之前。”

　　林汉站直了身体，开始脱掉身上的衣服，很快他就一丝不挂地站在汉娜面前。

　　他的双手放在汉娜的胸部，用力地揉动着，现在的她，身体“真实”得和女人没有区别。被林汉抚弄的汉娜，甚至迅速产生了女性应有的生理“兴奋”。

　　林汉爬上床，跪趴在汉娜身体上方，亲吻了她一口道：

　　“你放心，我会很温柔地！”

　　他抬起汉娜双腿，搭在肩膀上，几秒后，地下室里的软床开始咯吱咯吱地呻吟起来。

　　节操丧尽的林汉，在点亮了“鬼父”、“操船”勋章后，再次创造纪录，在今天又点亮了“孕妇”这一勋章。

　　半个小时后，喀秋莎哼着小曲出现在教堂门口，萨菲罗斯教的现任教主汉克无语地看着不良少女。如今汉娜身体异常，他这个神明虔诚的仆人也是忧心忡忡，可是喀秋莎这个“神子”却是一副没肝没肺的样子。

　　汉娜所在的地下室正上方，十二圣女和十二使徒交错着围成一圈，正同样虔诚地为汉娜在祈祷。

　　“那个老女人还没生啊！这个女吸血鬼榨干了我的血汗钱还不够，现在还要吸老娘的精还要老娘为她补魔，真是太没天理了！”

　　喀秋莎在心里嘀嘀咕咕地叫骂着，她这一年多来在美国刷到的海量信仰之力，在这几天全被汉娜“吸”了个精光，现在能力下降得厉害，感知距离不到十米，这还是刚刚在演唱会上刷到不少歌迷信仰之力的缘故。

　　只是想到今晚刚刷到的那点信仰之力，一会儿又要送给汉娜给她“补魔”，喀秋莎心里非常地不满。

　　“欧尼桑真是的，这个女吸血鬼现在这么虚弱，正是推倒她的好时机啊！欧尼桑就是不听……嗯，欧尼桑你在干什么？”

　　喀秋莎走到距林汉和汉娜的十米距离内，一下子就感应到了地下室里正在发生的一幕，不良少女愣了一会儿，脸上露出极度不爽的表情，吃醋地在心里大叫起来。

　　“你这个无耻的老女人，居然敢勾引我哥哥，太不要脸啦！”

　　喀秋莎迅速冲到地下室的大门前，以最快的速度打开大门，然后轰地合上。

　　她边跑边脱衣服边冲着里面用汉语对林汉喊道：

　　“欧尼桑，我也要……”

　　“别胡闹啦，我在做正事。”

　　“我这也是在做正事！我来帮你，欧尼桑，哈哈，老女人，你也有今天啊……”

　　“哈哈！老女人，女吸血鬼，知道我的厉害了吧！你居然还忍得住，哈，看老娘的抓奶龙爪手……”

　　喀秋莎得意的笑声又持续了十五分钟，伴随着汉娜强忍不住发出大声的呻吟，奇怪的声音又持续了五分钟方才停止。

　　又过了几分钟，地下室里传出了林汉的声音。

　　“用力，用力，要出来了，出来了……”

　　然后是喀秋莎的声音。

　　“白头发的？嗯，又是个女孩，是个罗莉？嗯，怎么长得这么快？”

　　地下室里，林汉扶抱着刚刚完成分娩，一副虚弱状态的汉娜，和喀秋莎一起惊讶地看着侧躺在床上，正在快速成长的白发少女。

　　少女刚生下来时只是个小小女婴，然后就以肉眼可见的速度迅速成长，不到一分钟的时间，就长成一个身高一米六五左右，年龄约在十五六岁的贫乳少女。

　　少女白发及肩，站在床边，亲吻了汉娜的面颊一口，说了一声：“辛苦了，妈妈。”

　　然后少女把头转向林汉，林汉以为她也会亲自己一口，谁知少女脸上露出生气的表情，一边拿手指戳林汉的头，一边骂道：“这样戳你痛不痛？痛不痛？”

　　林汉一脸无语的表情，而不良少女这时早就笑得把腰弯成了龙虾状。

　　第二天，林汉和喀秋莎一起，目送着已变回女性姿态的汉娜，以保镖的身分护送着希特勒离开教堂，登上了前往柏林的火车。

　　现在的汉娜，已恢复了从前的模样，并且失去了变成希特勒的能力。她的这个能力，被她“生”下来的这个名为“阿道夫·汉娜”的女儿继承了。

　　阿道夫·汉娜是身为“父亲”的林汉给她取的名字，少女勉强接受了这个名字。作为被林汉“日”出来的产物，这个奇怪的生命能力非常差，比刚出生时的喀秋莎还不如，勉强也就是和一个稍强壮男人的相当。她没有任何的感知力，唯一的能力，就是能完美地扮演好希特勒这个角色，在扮演希特勒方面，她无可挑剔，毕竟她就是汉娜想要变成希特勒的幻想形成的。


第133章 魔改后的空军和海军

　　与喀秋莎、李华梅两“人”的龙生九子其态各异不同，阿道夫·汉娜与其说是汉娜的孩子，不如说是她的分身更恰当一些。她的性格和汉娜相差无几，几乎可以说是她的复制品或者说翻版，只是小地方稍有不同。

　　汉娜生下阿道夫后，她和林汉都得到了解放。林汉也总算不必时不时地要装成女人，替她到处开演唱会刷信仰之力，也不必整天窝在试验室里从事各类枯燥的试验。这些本该属于汉娜的工作，林汉全还给了汉娜去做，而他终于也有时间去做自己的事。

　　在汉娜取代希特勒的一年里，林汉利用自己的感知力，帮德国的空气动力学家建立起了初步空气动力学数据模型。二战时世界各国战斗机的开发，除了美国外，都还是基于试验室空气动力学，而不是数据空气动力学。这种情况一直持续到了1939年后，P51野马战斗机的横空出世，这是世界上第一款通过“计算”算出来的战斗机。

　　希特勒上台后，德国在1933年五月建成了欧洲最大的风洞试验室，用来模拟飞行器或实体周围气体的流动情况，并可量度气流对实体的作用效果以及观察物理现象。而后林汉不惜消耗巨量的信仰之力，利用自己的感知力，不断地收集不同设计的机翼构造、机型在不同速度时的空气流速状数据资料，他用了一年的时间，终于帮德国建立起了初步的空气动力数据学数据模型。

　　这个空气动力模型还不够完善，但对未来德国新的一代战斗机的设计意义非凡。本位面的德国，由于林汉和汉娜的插手，希特勒上台时德国的国力比历史上要强一些。空军是林汉和汉娜都极为重视的重中之重。早在1930年十月，两人就掏出上百万美元，暗中资助德国的几大飞机设计大师，比如亨克尔公司的亨克兄弟（HE112战斗机的设计师），福克公司的谭克博士（FW190战斗机的设计师），以及著名的梅塞施米特博士，请他们以设计“竞技”飞机的名义设计战斗机。

　　1932年后，希特勒上台后，很快德国空军开始组建。1933年四月，秘密组建的德国空军前身很快就用上了亨克博士设计的He51战斗机。历史上的He51是德国末代双翼机，性能平平无奇。而这个位面由于穿越者林汉和汉娜的干涉和暗中资助。不但德国空军提前组建，更是比历史上早了近两年用上了正式的战斗机，而且从一开始就是直接从单翼起步。

　　相对于老式的双翼机，这款变了味的He51战斗机，翼载较大，操纵性差了不少，最初并不受飞惯了双翼机的飞行员们的欢迎。此时的各国空军的空战理念，都还停留在一战时的狗斗时代，飞机的盘旋性能机动性被视第一要素。不过身为穿越者的林汉和汉娜都清楚，二战的空战的主流是“一击脱离”，速度是空战的第一要素，而双翼时代早就过去，未来是单翼机的时代了。

　　受制于此时技术的限制，新装备的HE51D型战斗机可谓新潮与保守于一身。其起落架依旧是无法收起旧式起落架，但座舱却是使用突出机身的三段式封闭式舱盖，拥有全方位360度的视角——之所以没有使用二战后期野马D型气泡式舱盖，只是因为这时玻璃吹泡成型技术还不成熟。

　　封闭式舱盖让习惯了双翼机时代敞开式座舱的飞行员起初很不适应，但带来的好处却是改善了飞机的气动性，时速比敞开式快了近三十公里，比起霍克II战斗机，速度更快了六十公里。

　　在He51的设计过程中，汉娜和林汉都亲自下场找过亨克尔兄弟，拿出了手中收集到的英国喷火式战斗机和飓风式战斗机设计的草图给他们参考，另一边正在设计风冷式战斗机的谭克博士手中也有类似的参考资料。

　　一架飞机的，哪怕是再老式的活塞式战斗机的设计图纸，也是极复杂的，数量多达要以公斤来计算的。汉娜尽管有心尽可能地收集了后世相关的资料。但是那些将这方面资源传送给她的纳粹崇拜者，好战主义者，老式飞机爱好者，他们都不可能记下一架飞机全部零件的制造图纸。汉娜在这方面能收集到的，也只是最简单的结构简图，最基本的外型大构件的尺寸长度资料。

　　不过，尽管只是很简单的气动外型资料，对于还处于摸索期阶段的飞机设计大师们来说，已经非常珍贵了。而且林汉和汉娜也不想过度地拔苗助长，走错路，研究失败，本身也是极为珍贵的经验，让这些设计大师去抄后世的太过标准答案，少了这份成长的过程，长远来看也并不是好事。所以林汉和汉娜也只是给他们“仅供参考”。

　　为了加快德国空军的设计速度，无论是亨克尔公司的HE51还是福克公司的FW90，在样机试飞阶段，汉娜和林汉都曾亲自上场驾驶飞机进行飞行测试，利用自己的感知力在飞行过程中收集飞机详细的气动资料，反馈给地面。许多设计上的不足和细微的小毛病，在这两过程都被两人强大的感知力察觉出来，予以改进，这两款飞机的改进、设计过程也因此变得极为顺畅。

　　通过汉娜提前知道了的飞机发展的正确方向的希特勒和德国军方，自然是力主使用单翼机，新组建的空军飞行员虽然最初不喜，但在和进口的几架美式霍克II战斗机进行多次的模拟空战后，驾驶HE51的飞行员仗着单翼机天然的速度优势，在空战中大玩一击脱离，打了就跑的猥琐战术，就是不和霍克II进行缠斗，愣是将空军坚持双翼机的老顽固们虐得郁闷无比。

　　当时模拟空战的场景是菜鸟飞行员驾驶HE51单翼机对一战的老鸟飞行员驾驶的进口霍克II型飞机，这些霍克II型飞机事先被拆除了炸弹挂架等一系列不需要的东西，体型更轻巧。

　　在空战中，那名菜鸟依事前制定的战术，在模拟空战中根本不和对手纠缠玩狗斗，就是仗着速度优势，玩直来直去的大搞水平BZ战术，如果被对手咬住了，那就是直接一个俯冲加大马力高速脱离，架驶霍克飞机的一战老鸟飞行员只能郁闷地在后面吃灰。

　　尽管这种战术极为猥琐，可是双方换了几次飞行员后，结果都是相同。几次被菜鸟飞行员使用打了就跑的猥琐战术捉弄了几回后，这些一战过来的老飞行员全部集体转变了看法，变成单翼机的坚定支持者。

　　不过由于此时的德国还在受凡尔赛条约的限制，这时所谓的德国空军，都还没有正式挂牌。都是以飞行俱乐部的名义组建的，只是教官全是退役的德国前空军飞行员。

　　由于林汉和汉娜偷偷地大搞“货币战争”，两年来在中国市场就投入了价值二亿多美元的“德版钞票”，在世界其他各地也有数量不等的“德制外汇”在大量流通，拼命地套购贵金属等硬通货，由此造成的恶果终于在1934年显现出来，英、法、美各国的经济危机比历史上要更严重一些。

　　汉娜在生下阿道夫后，1934年七月，德国正式宣布组建空军，开始了撕毁《凡尔赛条约》的第一步。当月，亨克公司从仓库里拿出早就造好的200架最新式的HE51D型，交付给刚成立不到一星期的德国空军。

　　在这过程中，被经济危机折腾得死去活来的英国人表现麻木，法国人也仅仅打了两句嘴炮装模作样地恐吓了两声。见英国没有站出来直接反对也就不吱声了。九月，趁着中国南方红军的秋季攻势，塘鹅号事件吸引了英国人的注意力，汉娜密令扩军，将陆军人数由《凡尔赛条约》规定的10万人扩充到30万人，如果算上早已成立没有正式入编的武装党卫队，其实此时德国的陆军军事力量已接近四十万人。

　　到了1934年圣诞节前，德国终于正式宣布陆军扩军的消息，英、法仍然毫无反应，不约而同地采取了绥靖政策，默许了德国的行动，反应最激烈的法国也不过是嘴炮抗议了两声。

　　也因为凡尔赛条约的限制，虽然亨克尔公司在1934年年初就可以为林汉提供HE51战斗机，但始终不敢公开卖到中国去。1934年秘密送到中国的12架飞机，是苏联提供的波2教练机的德国改进版——将苏联版的100马力风冷发动机，更换成一台150马力的风冷发动机，这些飞机在江西战役的后期时出动过，轰炸了湖口和九江的守军。

　　中国方面之所以选用波2这种苏联设计的教练机，也是出于林汉的意见。波2教练机最大优势在于驾驶简易且对跑道要求极低，起飞距离70米，着陆距离120米，找块较平的草地就能起飞。即使没有平坦的草地，前线的红军派几百人，拿把铁锹，弄个石滚，很容易就能在前线整出一条可供起降的跑道来。

　　虽然谭克博士设计的FW90型风冷式战斗机并没有成为德国空军的正式装备，但谭克博士手中的研制资金却始终十分充足，其麾下的飞机开发团队也一直在扩大。汉娜派出协调人员私下向谭克博士表示，FW90风冷式战斗机只是给他“练手”用的，空军和海军还有更重要的战斗机需要他去研制。

　　军方虽然没有对FW90风冷战斗机发出正式订单，却对他支付了可以制造五十架原型机的费用。充足的资金让谭克博士可以随心所欲地制造自己想要的各类原型机，这也为未来的FW190战斗机的提前诞生铺平了道路。

　　谭克博士的FW90战斗机虽然没有获得德国空军的订单，海军却偷偷地对他下了十六架海军型的订单，编号为FW90T，用于策划中的航母训练。而FW90最大的订单却来自中国。不过这批飞机是以苏制战斗机的名义出口中国。第一批四十架战斗机于1934年十二月通过苏联走远东铁路的路线转运到远东，然后装船在福州港卸货，组装，最后转场到江西。

　　至于梅塞施米特博士，他虽然拿到了林汉提供的研制资金，但林汉只是要求他研制教练机，历史上老梅也是以研制BF108教练机成功而出名的。

　　不过1934年六月后，在德国发生的这些事，大都和林汉关系都不大了。汉娜生出小汉娜后，窝在各类试验室里被迫搞了一年科研的林汉已憋得快疯了。他把这些事情推还给汉娜叫她自己处理，自己则带着喀秋莎和跟她过来的圣少女乐队的成员，在德国的巴伐利亚鬼混了几天。

　　他们入住了巴伐利亚著名的路德维希城堡，在那里胡地胡地大开无遮大会，放风了几天之后，才开始想起办正事。

　　当德国从空军开始，一步一步地撕毁凡尔赛和约的时候，针对“德意志”号战舰的大改也在同步进行。

　　“德意志”号战舰的舰首被拆解进行了大改，改成了适合大西环境作战的“大西洋舰首”，逆行上浪严重，海水倒灌炮口的毛病得以改正。原有的150毫米炮全部被取消，替换成了新设计的16座单装高平两用128毫米/45倍径的海军炮。该炮是参考了美国海军MK12的设计。127毫米的MK12火炮是美国海军火炮中的经典之作，无论防空还是反驱逐都十分出色。林汉珍珠港之行时，在珍珠港参观美国军舰时，不惜消耗信仰之力，扫描舰上该型火炮的结构设计，事后在萨菲罗斯号上画出简易的构造图纸。德国军工部门参考了这份图纸后，通过和瑞典军工部门的合作，经过一年半的研究，开发出类似的产品，今年年初造出样炮，试射后十分地成功，最终替代了有“二战最烂六英寸炮”之“美誉”的150毫米海军炮。

　　此外舰身的防空炮，也替换成了40毫米的博福斯高炮，至于防空指挥射击仪，通过对舰桥结构的大改，也腾出了安装的空间。

　　德意志号还改进更换了全新的动力系统，换装了新式的蒸汽轮机动力系统，而螺旋桨更换成更先进更符合流体力学的五叶流线型桨叶螺旋桨。这种五叶流线型桨叶螺旋桨也是这个时代的技术无法制造的。换装了新式的螺旋桨后，动力系统的工作效率更高。

　　至上舰上的雷达设备，由于雷达现在还在开发过程中，暂时还无法装备，不过也预留了安装的空间。

　　德意志号真正可以被称为是“魔改”的改进，不在于他的动力系统，而在于自身的承重结构。

　　汉娜最强的异能之一，就是可以将金属进行塑形融合，而这种能力用于造舰时，就更加地逆天恐怖。无论二战还是二十一世纪，任何船只的建造过程中，都是要用一根根钢梁钢材通过焊接或铆接的方式拼接起来，这些焊接点和铆接点都是承重结构中相对最脆弱的地方。而汉娜将塑造能力用于造舰时，她完全可以将这些连接点全部完美地融合起来，将整艘舰只的龙骨结构融为一个整体。

　　这样不但可以省掉大量的焊接、铆接材料，更可极大地增强龙骨的承重强度，而建造龙骨钢材的重量更可相应地减少许多。

　　拥有“希特勒”这个“元首分身”提供海量的信仰之力，加上林汉也能提供更多的信仰之力来源，汉娜终于拥有足够多的信仰之力对现在暂时的本体“德意志”进行这种超时代的“魔改”。

　　“魔改”之后，德意志号龙骨被完美地塑造成一个单独的整体，上面再找不到一条焊缝或一枚铆钉。一些因此而变得“多余”的铆接部件、钢板突出部分也随之从舰身被剥离，全舰因此而重量大减。

　　由于在关键部位汉娜大量使用了自己的塑造能力，炮塔的后座承受力也随之上升，德意志号的主炮也被汉娜进行了改造，仗着自己原子级别的控制力，去除了更多的非金属有害杂质和气体，在炮管中掺入的稀有金属分布更加均匀，改善了炮管金属的晶体结构。这些改造带来的好处就是大幅度提高了炮管的机械性能，一举将膛压上限提升了百分三十五，使得该炮可以发射重量更重的炮弹（德国舰炮二战时多爱用轻弹，但实际上这是失误的选择），远程对舰杀伤力大增。

　　到了1934年年底，“德意志号”完成大改，重新出现在世人面前时，全舰重量足足下降了五百余吨。德意志号于1934年十二月下水进行大改后的海试，轻松地跑到了三十节，而使用强压通风烧开锅炉进行极限测试时，最高速度更提升到三十二节并保持了两个小时。

　　至此，德意志号战列舰终于达到了未来可以伴随帝国舰队一起出海决战的设计要求。


第134章 只有穿越者才能做到——亚瑟王传奇

　　1934年十月，当中国的战火刚刚平息的时候，一部被后世称为二十世纪三十年代最伟大，最夸张，最雷人，同时也是美女最多，出演的奥斯卡影后最多的“神作和雷作”，在德国的巴伐利亚省宣森，著名的路德维希城堡开机。

　　这部电影的名字就叫《亚瑟王传奇》。

　　该片是世界上第一部彩色电影，之所以在后世被称为雷作，在于他于片中将亚瑟王和其座下的十二圆桌士，全部设定为容貌娇美，体态性感妖娆的美女，以至于攻击这部电影的人，称其为“卖肉片”。

　　所以被称为神作，是因电影中前前后后，包括几个跑龙套的小女孩在内，全片总共有超过十二位奥斯卡影后出演，堪称是电影史上无法打破的奇迹。而在拍摄过程使用的烟火灯光效果，反光板，起重伸降臂，有道轨车之类的特制拍摄道具，都是电影史上开创性的第一次，至于拍摄过程中使用的各种长镜头、近镜头、广角镜头、特写镜头的处理手法，更成了未来各国电影人顶礼模拜的参照样版。

　　这是只有穿越者才会拍出来的雷人神作！

　　只有穿越者，才能预见性地，把还在影视学院的学习，尚未成名的费雯丽挖来扮演亚瑟王的皇后格尼薇这么重要的角色。同时从英国找到还是罗莉的奥黛丽·赫本，从美国明尼苏达州找来只有十岁的朱迪·嘉兰，硬塞进剧中，出场了几分钟。

　　片中扮演亚瑟王十二圆桌骑士的女演员，当时或许默默无闻，但是几年后甚至十几年后，几乎个个都成了红极一时的大明星。

　　该片从第一天在美国和欧洲同步上映时，就闪瞎了无数人的眼睛。

　　早在1932年十二月，林汉在看了那部以《亚瑟王传说》为背景拍的十五分钟的音乐短剧后，就脑洞大开地起了把这部音乐短剧拍成电影的念头。当时那部十五分钟的音乐短剧在欧美大获成功，林汉也想借此东风大捞一票。

　　林汉把自己的想法和德国著名女导演莱妮·里芬斯塔尔一说，身为女权主义者的里芬斯塔尔对此赞叹不已，两人迅速地一拍即合。

　　而后近两年的时间里，里芬斯塔尔除了帮林汉拍摄反映中国抗战的《血肉长城》，替国社党拍了著名的《意志的胜利》这部政治记录片外，余下的时间和精力，都在做筹拍这部《亚瑟王传奇》的准备工作。

　　在交流过程中，林汉把自己所能想到的后世电影里的各种表现手法，拍摄技巧全向里芬斯塔尔说了。里芬斯塔尔是电影百年历史上入选百位名导演的唯一女性，在导演和摄像这两方面都堪称是宗师级的人物，林汉的想法一说她就一点即通。

　　而“自家开的”德国政府，对这事也全力支持，官方专门派门派人将林汉设想中的那些专用的摄像道具一一造出来。后来这些道具在拍摄《意志的胜利》时先试用了一次，效果非常地令人满意。

　　而该片的选角，本着“宁滥勿缺”的原则，从来一开始，林汉就是翻开记忆里“二十世纪百年最伟大的世界女演员排名”里的人物名单，只要还是生在这个时代的，不管是正当红的名演员，还是还未出名的在校学生，或者是还未成年的罗莉，他都命令手下的“名星猎头人”或者经济人，不择一手段将她们拉过来签约。

　　出于一种“拉名演员凑数，越多越好”的心态，在林汉的严令要求下，猎头人公司跑到英国，好不容易才通过他给出的地址上，找到了还不到六岁的小罗（萝）莉奥黛丽·赫本，使尽手段让其母亲同意她在片中出演一个龙套角色——扮演某位圆桌骑士的女儿，台词只有几句，出现镜头三次，不过每次都给了特写。

　　无论是导演还是制片人或者猎头人，他们都搞不明白林汉这个真正的幕后制片人在想什么，怎么会花这么大的力气跑外国去找一个只有六岁的小女孩来演这么一个龙套角色——而且她出场台词剧情还全是专门为她添加的。

　　类似的角色还有玛丽莲·梦露，她的年龄不到九岁，在片中扮演赫本角色的姐姐。至于说只有12岁朱迪·嘉兰也没有逃过林汉的魔掌——这个小女孩此时是喀秋莎的歌迷粉丝，喀秋莎出面，很轻松就把她勾走了。如果不是伊丽莎白·泰勒这时只有两岁，否则也难逃林汉的“召唤”。而同样六岁的格蕾丝·凯丽，未来的摩纳哥王妃，由于家境不错，家人不允，方才逃过了林汉的魔掌。

　　为了能够搜刮到更多现在或未来的奥斯卡影后参予拍片，林汉为这些女演员拿出总计高达三百万美元的片酬预算——实际上只花了一半。林汉的想法很简单：这部电影，无论如何都要拍成经典，未来这片可是自己几个人长期“信仰饭票”的来源。

　　该片的四个主要角色，亚瑟王，第一骑士兰斯洛特，反派莫德雷德，加上魔王阿尔萨斯都不是人类。

　　亚瑟王的扮演者是汉娜和林汉——汉娜要处理德国的事务，不可能整天泡在片场，很多场景就是由林汉变成她的模样去演的，对此林汉乐此不疲，因为在拍过程中可以借着“女性”的身份大占扮演皇后格尼薇的费雯丽不少便宜。电影中冷傲的亚瑟王和清纯可人的费雯丽接吻的经典场景，都是由林汉来演出的。

　　最终大反派BOSS莫德雷德的角色，自然由不良少女喀秋莎进行本色演出。

　　而第一骑士兰斯洛特的扮演者，却是从中国飞过来的李华梅，同时她还和林汉兼任武术顾问。

　　林中仙子的扮演者是凯瑟琳·赫本——只是出场演了不到十分钟的镜头，她就从林汉手中拿走了十万美元。事后林汉狠狠地“潜规则”了她几个晚上，才在心理上回了本。

　　葛丽泰·嘉宝在片中扮演偷走亚瑟王剑鞘的邪恶姐姐，她的戏份演完后，就和最终反派莫德雷德（喀秋莎）一起，“被迫”用自己身体为“剑鞘”容纳了“亚瑟王”的“长剑”。

　　贝蒂·戴维斯饰演亚瑟王的表兄高文，金洁·罗杰斯饰演结局时给亚瑟王送葬的骑士贝迪威尔，找到圣杯的圆桌骑士加拉汉由年仅十九岁的英格丽·保曼扮演。至于别的奥斯卡影后或知名演员，则分饰其他骑士角色。

　　而林汉自己，除了充作汉娜的替身帮她拍一些暖昧亲热和打斗的场景外，他更饰演《亚瑟王传奇》中第一部的第一反派，一个来自北方萨克森人的反派首脑，一个大魔王。

　　给了三人一个温馨的镜头特写后，镜头随之切换到远方，出现一支黑色的军队，林汉扮演的反派BOSS阿尔萨斯率领大军登场。

　　林汉在这部电影里用的是自己“洋人”身份“佐夫·克林斯曼”的外貌，饰演一个英俊迷人的邪恶大反派。

　　一出场时，林汉脸上戴着黑色的面罩，手持一杆巨大的黑红色魔剑，骑着高大的黑马，手持的魔剑名字叫霜之哀伤，拥有强大黑暗力量。

　　一旁以路德维希城堡为背景的了望台上，戴着一只黑眼罩的了望者通过望远镜看到了这支黑暗的军队，敲响警报的钟声。

　　然后城市里的男人和骑士全部武装起来，在城外列队，而阿拉尔托丽娅带着两个小女孩惊恐地躲进城内。

　　城外，林汉一人突前，独对一个骑士团的对手。

　　他开口的第一句台词就是：

　　“NO man can kill me!”

　　然后，手中的霜之哀伤一带，带出大片的剑气（洋人认为这是剑上产生的魔法风暴），直接将对手象纸片一般地吹飞。

　　轻松地击垮骑士团的反抗后，他攻入城内，破城之时，他对手下高喊着：男的全杀光，女人全留下。于是他半人半鬼的部下就冲上去补刀将先前被他打倒在地呻吟不止的骑士团成员全部杀光。其间，他不慎被个躺在地上装死的骑士从后面偷袭猛捅了一剑，长剑穿胸而过，他却什么事都没有，反而回过头来冲着他狂妄地笑道：

　　“NO man can kill me!”

　　拔出剑，伤口自动恢复，然后一刀砍飞对方的脑袋。

　　躲在城内的阿尔托丽娅在表姐高文带领下带着两个小妹妹逃出燃烧的城市。

　　林汉率军在城内四处劫掠，杀烧抢女人，其间，有一教堂里美丽的修女质问他：“你这样四处破坏所为如何？”

　　林汉答道：“没为如何，只是因为生命太无聊。”

　　然后抓起修女，扛在肩膀上掳走。

　　而后就是著名的阿尔托丽娅为了打倒林汉扮演的魔王阿尔萨斯，来到教会，找到圣剑石中剑，然后拔出来成为传说中的骑士王的过场剧情。接下来她到处收集“马仔”，聚在一起，凑足十二位圆桌骑士反推打倒魔王。只是这些骑士全是女性。同时为了领导军队需要，阿尔托丽娅在林中仙子的帮忙下，伪装成了男性（片中汉娜女扮男装）。

　　其间阿尔托丽娅遇上女骑士兰斯洛特（李华梅扮演），和她交手一番，一番眼花缭乱的打斗过后，使用平常武器的亚瑟王不敌，于是拔出石中剑，虽然借助剑击倒兰斯洛特，收得马仔兰斯洛特一名。但事后却因为违背了石中剑的誓言：不能为个人的私利而战，石中剑随后断了。

　　而后林中仙子出场，送给她著名的圣剑和剑鞘阿瓦隆，然后说出了那句著名的“王者之剑虽强大，但其剑鞘却较其剑更为贵重。配戴王者之剑的剑鞘者将永不流血，你决不可遗失了它。”

　　得到圣剑后，亚瑟王带着十二名美少女圆桌骑士反攻魔王军，先打小BOSS刷战斗经验，打完后再和大BOSS林汉对决。

　　为了让林汉这个魔王的角色也在观众中赚到一批粉丝。林汉在剧本里也为自己准备了一些给人印象深刻的场景和台词。

　　那个被他掳走的修女无意中看到了脱下面具的林汉英俊的面孔，春心大动之余，又质问他：“你这样残酷地统治着世界，你的王国是不能长久的。”

　　林汉答她道：“少数人的幸福，必然建立在大多数人的不幸上，这个世界从来都是这样的。”

　　然后又安插了一段关于霜之哀伤来历的狗血剧情和悲伤的回忆给他这个魔王稍稍洗白一下。大意就是就是他这魔王原来的名字叫阿尔萨斯，原本是个为正义而战的骑士，但在某个战役中，面临着是救一个城市的人民还是救一个国家人民的两难选择时，骑士选择了牺牲自己想两边都救，拔出现在的魔剑霜之哀伤获得了魔王的力量。他虽然救了全城的人也救了整个国家的人民，事后却被人民认为他是魔王要烧死他。

　　他反抗了，用魔剑杀了想烧死他的人，还杀了自己的国王，然后自己当上了国王，而后变成了魔王，用暴力统治着世界。反正就是这类后世看起来老想打嗑睡的狗血剧情。

　　另一边阿尔托丽娅带着马仔打完小怪刷了经验后，终于有能力站到魔王面前。

　　阿尔托丽娅质问魔王林汉（阿尔萨斯）：“四处杀戮，所为如何？”

　　林汉盯着阿尔托丽娅的胸部，大笑道：“为了杀光世界上所有的男人，好一人独霸象你们这样的美女。”

　　影片演到这时，现场的男性观众皆会心大笑。

　　然后阿尔托丽娅带着十二美女骑士围殴魔王，一番激烈的打斗后成功杀之。死前魔王林汉再次大叫“No man can kill me.”，而围殴他的十三名美少女齐声答他道：“I am no man.”

　　然后在美少女骑士们的围殴下，魔王阿尔萨斯嗝屁了，身体化成飞灰，死前说了一句，“I WILL BE BACK.”。当然，打斗过程中亚瑟王阿尔托丽娅和她手下的圆桌骑士衣裳破碎，走光摇奶之类的福利场面男性观众们都是很喜欢的。

　　而阿尔托丽娅最后的结局称王成为了亚瑟王。

　　放在后世，这种剧情片最多也就是“爆米花”电影的水平，但放在这个电影刚诞生的时代，仗着这个时代人没见过各种后世拍摄技巧的冲击，还是可以让无数的观众看后大呼值回票价的。

　　亚瑟王第二部的剧情无非是围绕着圣杯展开，以及英国传说中亚瑟王和姐姐生子的剧情，在这里林汉改了一段，魔王阿尔萨斯利用亚瑟王和姐姐搞百合的时候，以她女儿的身份被转世生下来，喀秋莎在这集出场，这集的结尾是兰斯洛特和格尼薇萌发暖昧的关系。而第三部剧情也不过是顺应西方的亚瑟王传说的旧版结局稍作改进。

　　从一开始，这部大片就定位在史诗级别，气势宏大，大制作，大气派几个“大”上。前前后全片投资超过一千五百万美元，德国政府方面派出了一个骑兵团参予演出，而拍摄场地除了德国之外，也在英国取景拍摄了一些镜头。由于主要角色多，场景多，为了加快拍摄进度，该片共有三个导演，经常发生的情况是在三个不同的地点，三批不同的演员在同时拍摄。事后再将这些镜头剪切拼凑起来。

　　影片用了近四个月的时间才全部拍摄完毕，剪辑后全片长达近七个小时，被分成上、中、下三部分别上映。

　　该片拍完后，第一部于1935年五月在美、德、法、荷、瑞等各国电影院同步上映，一经播放就引发轰动，唯一出了问题的地方是被狠狠恶搞了一番的英国人，英国佬对美、德两方（为了打入美国市场，梦工厂在美国注册，明面上是美、德双重背景）将他们“最伟大的王”和圆桌骑士全部演成了女人大为不满，下了禁播令，不过却引起英国的女权主义者的抗议。事实上此片最大的支持者就是各国的女权主义者以及同性恋者。而英国民间的男性，在听到该片中“美女如云”的传说后，也站出来支持女权主义者的抗议，最终该片在被禁播两个月后也得以登陆英伦。

　　在法国和美国，女权主义者歇尽所能地吹捧着此片，肉麻地说这部电影代表着女性自我信心的崛起，号称所有女性都该进影院为此片助威，无形中帮林汉拉到了无数的票房。而基督教会和清教徒们则对此片恨之入骨，称其“片中暗含大量诲淫海盗的同性恋剧情”，官方应当禁播，甚至还组织人马到政府门前抗议。结果恼怒票房受到影响的林汉下令发动媒体反击，在报纸大登各地基督教神甫玩弄小男孩，搞大修女肚子之类的负面新闻——萨菲罗斯教在传教过程中和各地的基督教冲突严重，出于需要一直都在暗中收集对方的负面新闻，这次趁机火力全开全报释放出来进行报复，结果各国基督教在由此引发的一系列“丑闻大曝光”中丢尽了脸面。

　　梦工厂拍摄的《亚瑟王传奇》在一年内分别播完，三部曲的全球票房高达三亿六千万美元，这个纪录直到三年后才被费雯丽主演的《乱世佳人》打破。

　　为了榨干这部电影最后一滴油水，两年后林汉还命人搞了个“一刀未剪”八个半小时的超长版本投入市场，依旧大受欢迎，居然又小赚了几十万美元。

　　比较无耻的是，在汉娜这个吸血鬼的指使下，梦工厂引诱少不更事的费雯丽其他未出名的女演员，签下了高达二十年的“卖身契”合同。从这些女演员身上，汉娜这个吸血鬼榨了无数油水，而“心地善良”的林汉，只是“潜规则”了她们很长一段时间，然后用大量自制宝石加以补偿。
《亚瑟王传奇》上映后，登上银幕的四个非人类演员都刷到了大量的信仰之力，又以冷艳的汉娜和叛逆的喀秋莎刷到的最多，而扮演兰斯洛特的李华梅收获也不小。该片的另一个被称为经典的就是林汉设计的各种赚人眼球的打斗画面，将暴力和艺术美学完美结合的中国功夫融进电影的打斗中，在影片中展现得淋漓尽致。片子上映几十年后，无数该片的粉丝，讨论的最多的话题除了剧情里争论亚瑟王、兰斯洛特、莫德雷德这三个非人类谁更漂亮外，另一个争论就是这三个非人类美女的武力值谁更强这类“蛋痛”的话题，当然林汉在第一部扮演的魔王大反派，也少不得让人提起。
《亚瑟王传奇》在1935年的奥斯卡奖上斩获无数，林汉和汉娜私下通过贿赂拉票、买票的方式，为该片拉到了最佳影片奖、最佳改编奖、最佳导演奖、最佳摄影奖、最佳女主角奖、最佳原创音乐、最佳配乐、和最佳剪辑奖等十个奖项。

　　历史上，1935年奥斯卡奖，本来最大的赢家是电影《一夜风流》，不过没节操的林汉和汉娜，为了自己的利益，在该片拍了一半时，直接叫人放了一把火，将胶片全部烧了个精光，最终半途流产，连登上银幕的机会都没有得到。

　　汉娜在奥斯卡奖上，一人独得最佳女主角、最佳改编、最佳原创音乐三个奖项，成为当年奥斯卡的大红人。可惜这个时代的奥斯卡没有“最佳动作设计”这个奖项，所以林汉一无所得，他也不是没有收获的，拍片过程中，亚瑟王座下的十二位圆桌骑士，加上她的“姐姐”，还有“林中仙子”，除了“兰斯洛特”外，能推倒的林汉都使用各种手段推倒过了。

　　而在奥斯奖的颁奖仪式上，当汉娜站在台上，接受无数相机闪光灯的照射，狂刷信仰之力时，在现场的一间小包间贵宾室里。林汉身着亚瑟王第一部里出场时的蛮族魔王的服饰，一边欣赏颁奖典礼，一边撞得“亚瑟王”的妻子“格尼薇”的屁股拍拍作响，而在他的身边，另外几位“圆桌骑士”上半身衣着鲜亮双手撑窗口处对外微笑示意，而她们腰部以下却什么都没穿，两腿之间一片狼藉。


第135章 面目全非的沙恩级战列舰

　　1935年二月，英、德两国经过秘密谈判，签订了关于两国海军军备力量的条约。德国海军舰艇总吨位不超过华盛顿海军条约和伦敦海军条约所规定的英联邦国家海军舰艇总吨位的40％。在潜艇方面，德国保证，保有的潜艇吨位不超过英联邦国家海军潜艇总吨位的45％。

　　这就是著名的《英德海军协定》，内容和原有历史毫无区别，只是签定的时间要早了四个月，以及在总吨位上向英人人多要了百分五的配额。

　　1934年时，塘鹅号事件的“和平”解决，让全世界都看到了英国的虚弱。“被远东的几个土包子赤匪抽了脸”的大英帝国，居然狼狈得只能咬牙“受辱”，拱手让出了长江中上游的通行权——如今的长江流域，从湖北宜昌段到江西九江段，已完全处在红军的控制下。

　　英国政府就长江中上游的通行权问题和江西红军提出谈判，得到的回复却是“红军不承认任何不平等条约”，意思就是，没得谈。

　　对此堂堂的大英帝国居然毫无办法。

　　苏联对江西红军的援助，在1934年九月后也浮出水面，各方情报显示，有大量的共产国际的布尔什维克份子正在红军中出没。九江战役时出现在九江和湖口上空的飞机，更被有心人认出这是苏联产的波2教练机。

　　英国人代表在谈判中威胁要联合日本和美国封锁红军在福建的港口，但首先作出反对的却是南京国民政府。江西红军更在英国人发出威胁后第二天，宣布将在长江北岸的大别山地区和南岸黄山地区集结重兵进行“大规模的军事演习”。

　　结果已被红军打怕了的南京国民政府忙不迭地站出来圆场，今天的南京国民政府急需时间来缓气、练兵。红军的姿态已很明显了，如果英国人胆敢封锁他们的对外出海口，红军就会全力向东突进，将长江下游的英国人势力一扫而空，今天的国南京国民政府根本无力抵抗红军的攻势。

　　今天的南京国民政府，其实已处在灭亡前风雨飘零的最后阶段，唯一能帮上他们忙的，就是外国的“洋大腿”了。但几条洋大腿中，美国人不可能为了中国的事而发兵，英国人很想这么做却没有这个能力，最有野心的日本人倒是狼子野心，兴趣十足。但最近几个月远东苏军在东北方向频繁调动，对江西红军的行动作出高调呼应，逼得日本人被迫将注意力全集中回刚吞下来的东北，暂时无瑕理会南中国的变局。红军主动要求停战，南京国民政府跪求都还来不及，哪里愿意为了这种事而放弃了好不容易到手的“和平”。

　　而英国人的封锁沿海同样也只是虚言恐吓罢了，长江下游箐华地区目前还在炮党控制区里，若真的撕破脸，一定会被红军毫不客气地拿下，就连上海都有可能失去，英国政府承担不起如此巨大的损失。在这过程中，汉娜让德国再次出面调停，和美国人联手，打着“尊重中国主权完整”的旗号，要求英国人放弃长江中上游的通行权。

　　而美国人所以会被德国人拉进来，却是看中了新的投资点，想在红军这儿打开一个突破口。在美国人看来，南京国民政府已是烂泥糊不上墙，趁着这个时机交好红军，也可以为未来美国在中国的利益多留一条预备通道。帝国主义国家之间从来都不是铁板一块，为了利益，有时会联手，更多的时候更是互相下黑刀。

　　英国人和红军的谈判最终无疾而终，死要面子的大英帝国不肯签下这种“丧失国体”的条约，但1934年十二月以后，随着红军长江九江段的数座江防炮台建成，九江上游的长江段，这儿就再也看不到一条外国军舰出入。英国人用默认的方式，承认了自己放弃了长江中上游河道的通行权。

　　英国人在中国丢尽了脸，让全世界都看到了大英帝国的衰弱。而希特勒（汉娜）上台后，德国的国力正在迅速恢复，待她提出自我限制《英德海军条约》时，英国人很高兴地就签定了。汉娜之所以向英国人提出40％的配额而不是历史上的35％，那是因为她通过后世的历史资料，知道英国人容忍的底线。

　　对于德国人来说，《英德海军条约》的签定是一次重大的胜利。此时的德国海军的总吨位不到英国人的3％，几乎是一张白纸，百分40％的吨位上限让德国人可以全力扩充自己的海军。

　　协议签定前一个星期，“德意志号”战列舰访问了英国，名义上，这是友好访问，但实际上却是一次间谍刺探活动。汉娜当时就寄灵在船上，借着“友好”访问之机，“德意志”号战列舰贴近了一堆英国的战列舰，将他们的舰体结构，装甲布局、主炮结构等各方面数据详细地“扫描”下来。当时英国的海军为了给德国人一个下马威，主动地将一票的战列舰外加两艘航母共计十二艘全部拉到德意志号周围进行“围观示威”，送菜一般地将情报全部送到了德国人面前。尽管汉娜拥有后世弄来的资料，但毕竟不是太齐全，现场“看”一圈更可补足其中的缺陷。

　　不过汉娜此行真正想搜集的，却是英国航空母舰的结构布局资料。德国缺少航母的设计经验，参考英国航母的布局和设计思路是最快捷的办法。

　　早在1932年，希特勒上台后，汉娜和兴登堡、雷德尔见面后的一个星期，德国海军部门开始了下一代，四万吨级新式战舰的秘密设计工作。

　　对，就是四万吨，知道了未来的历史走向后，无论是希特勒还是雷德尔，都是一脚将沙恩霍斯特级战列舰的设定预案直接踢到大西洋里去了，从一开始就打定主意突破《凡尔赛条约》和英国人搞出来的条约舰的限制，直接按自己想要的方式设计新式战舰。

　　但是有一个问题在当时摆在了德国人面前，那就是凡尔赛条约对德国海军建设造成的巨大伤害。在《凡尔赛条约》的限制下，德国海军大型军舰设计被严厉禁止，旧有的设计团队被强行解散，整整十五年再没有任何大型战舰的设计经验。历史上卑斯麦号，所以会被“德黑”们嘲笑为“最强的一战战列舰”，也是这个原因。当时的第三帝国短时间内根本拿不出新的设计方案，只能将一战时设计的拜仁级战列舰的设计图拿出来，在此基础上放大，修修补补，最后整出身上带着浓重“一战日德兰”痕迹的二战战列舰。

　　而这个位面，德国的这个问题同样存在。幸运的是，身为舰魂的汉娜，在穿越前大量收集了二战各海军强国战舰的设计方案，尤其是二战后才建成的英国前卫级战舰舰的设计草图。

　　前卫号战列舰是英国设计建造的最后一级战列舰。针对前一代的英王乔治五世级适航性能不足的缺陷，前卫号优化了舰型设计，提高舰艏干舷，使航海性能十分优良，并改进水密隔舱结构的设计，在二战所有的战列舰中，前卫号的设计是最适合大西洋恶劣的作战环境，其设计思路对德国海军来说极具参考价值。

　　汉娜虽然拿不出完整的“完美战列舰”设计图纸，却可以拿出后世无数战列舰发烧友YY、架空、讨论造出来的“完美战列舰”的设计思路。那些战列舰发烧友中，其中不乏专业的船舶设计师，许多人架空设计的“完美战列舰”思路更是极具参考价值。

　　身为舰魂的汉娜吸收了这些人的思路后，她自己就亲下场，画出了德国新一代战列舰的设计草图，决定了其防雷设计、装甲分配、火力布局，船型设计等诸多指标的发展方向。在确定了大方向后，细节部分则交由被秘密组织起来军舰设计师们进行完善。

　　虽然德国人在1932年九月就开始了新式战舰的设计，但毕竟前面欠债太多，又缺少四万吨级战列舰的设计经验，尽管有汉娜帮忙确定大方向，但新式战舰的设计图纸，一直拖到1934年三月都无法确定下来。汉娜最后还是通过与意大利人的秘密合作，打着“替苏联设计新式战舰”的幌子，请来意大利的设计师帮忙辅助，才在当年年底完成了设计图纸。

　　其实以汉娜的金属塑造能力，就算战舰设计图纸有缺陷不足，要修复也并不难。但是为了德国的设计团队能尽早地成熟，她还是赶鸭上架地逼他们在自己方案的基础上进行设计以培养经验补上十五年的欠债。花了大价钱请意大利人的合作，更多的是想借此吸收意大利人在军舰设计上的长处。

　　虽然新一代的沙恩霍斯特级战列舰设计图纸难产了两年多才完成，但制造该舰各种准备工作，如大型船坞，巨型龙门吊，五万吨的碾压机、钆钢机，早已提前准备完毕。当英、德两国还在就“英德海军条约”进行谈判的时候，德国的钢铁厂就已经开始制造军舰龙骨的钢材。

　　1935年二月七日，英德海军条约签定后第三天，沙恩霍斯特号的第一根龙骨就在基尔港内铺下。而这一天，从英国返回的德意志号战列舰借口“维护”，也停进了修建“沙恩霍斯特”战列舰干船坞旁。

　　“沙恩霍斯特”战列舰龙骨铺设的过程非常地迅速，他的第一龙骨是与众不同，汉娜的寄灵核心，德意志号战列舰的船艏像被拆下来，摆放在龙骨钢材上，然后二者融为一体。

　　而后，其他的构成龙骨的钢材以这根钢材为中心开始布设。在这过程中，龙骨的铺设没有使用一根铆钉，也没有使用焊接。造船的工人只需用吊车将钢材搬到指定位置放好后，汉娜就利用自己的金属融合能力将需铆接或焊接的部位软化，然后融为一体。

　　建造“沙恩霍斯特”号战列舰的干船坞虽大，但龙骨铺设现场的工人并不多，除了必须的现场工程师指点外，也只有操纵吊车和负责吊运钢材的工人。基尔是萨菲罗斯教的大本营，信徒中船厂工人极多，被挑选出来造舰的工人都是对汉娜和德国的忠诚度极高的狂信徒。在“沙恩霍斯特”号的龙骨全部铺设完毕之前，这些工人都不会被允许回家，吃住睡全在船厂。作为补偿，德国政府开给了他们三倍的工资。

　　今天的德国的，正处全面复兴的上升期，虽然官方的要求有些过份不人道，但这些工人没有一个发出怨言。灵魂融于船艏像中的汉娜，更感觉到从他们身传来的狂热信仰意识——在龙骨铺设的前夜，汉克教主在基尔为新船建造搞了一次大型的祈灵议式，宣称即将建设的“沙恩霍斯特”级战列舰是被“加百列·萨菲罗斯”大人祝福过的军舰。现在现场工作的这些工人，现在完全都是以最虔诚的心态在工作。发生在他们面前的龙骨自动融合现象，更加深了这些工人的虔诚之心。

　　今天的汉娜，拥有足够的信仰之力在造舰上奢侈，新片《亚瑟王传奇》已经杀青，播出后更将为她带来更多的信仰之力。这种龙骨一体化的造舰方式，不但军舰的承重部件的结构强度更强更稳定，消耗的钢材也更少。德国的船舶设计师们计算过，虽然该舰是按四万吨级别的标准设计的，但使了这种“魔法”般的龙骨一体化工艺，光是在承重方面最少可以省掉两千吨的重量，如果再扣掉兔除铆接带来的额外减重，保守地估计，这艘四万吨级战舰估计只要用三万五千吨到三六千吨的标准就可以造出来了。省掉的重量，让沙恩霍斯特号可以装载更厚的装甲和更大口径的主炮——而在建中的“沙恩霍斯特”级战列舰，其主炮口径并不是历史上的283毫米，而是德国海军从未装备过的406毫米。

　　将金属融合能力用于龙骨，搞舰身一体化，去年汉娜就在“德意志”号袖珍战列舰上试验过了，取得了令人满意的成绩。一万一千吨的德意志号，在大改完毕后，重量不增反减，硬生生地轻了五百吨——这还是舰上加装了许多副炮重量大增的前提下。将这种逆天的融合能力用于造舰，让德国海军的军舰天生就比同级别的他国军舰在重量上有百分十以上的减重优势。

　　也正是拥有这种能力当底牌，在大西洋，汉娜完全有信心让这艘四万吨级的沙恩级战列舰建成后，其综合战力可以超越美国四万五千级别依阿华级战列舰——依阿华级战列舰虽然强大，但他为了追求高速和受巴拿马运河限制，牺牲了很多东西，舰体舰型设计极不适合大西洋的海况，在大西洋进行海战时会十分地悲剧。（历史上，二战后衣阿华级战列舰曾经和英国人的末代战列舰前卫号在大西洋北海地区进行演习，结果在恶劣的海况下被英国人极丢脸地抽了个10：0）。

　　汉娜自信地对林汉道：“只要有两艘这样的军舰，配合我的感知测距能力，我有信心在海战中正面对抗四艘，甚至是五艘的乔治五世级战列舰！”

　　两艘沙恩级战列舰，再加上两艘后续的卑斯麦级战列舰，配合航母辅助作战，再加上自己的“舰魂”能力，汉娜完全有信心在海战中在大舰巨炮的对抗中摧毁英国皇家海军。

　　沙恩级战列舰的二号舰格奈森瑙号建造进度比沙恩霍特号迟了三天，其龙骨一体化的融合工作是由林汉在汉堡造船厂进行的。

　　为了加快进度，两个船厂的工人实行的是三班倒战时工作制，龙骨的铺设工作快得惊人，才一个多月的时间，两舰的龙骨就铺设完毕。而后汉娜和林汉将寄灵核心暂时抽离龙骨，由船厂的工人用传统的方法进行余下的建造工作。按计划，汉娜会在舰体基本完工之后再返回军舰“寄灵”，继续未完的“一体化工程”。

　　汉娜所在沙恩霍斯特号战列舰龙骨铺设完毕就拆离寄灵体，纯是为了进入“齐柏林”号航母上，用同样的方式建造该舰的龙骨。由于北大西洋恶劣的海况和独特的地理环境，航空母舰的运用受到极大的限制，但海战中没有制空权也是极危险的事。德国人在航母上的底蕴比战列舰更糟糕，无论是建造经验还是使用经验都是白纸一张，所以汉娜寄灵“齐柏林”号后，将长时间地寄灵在他身上直至舰身主体结构建成完毕。

　　而林汉在完成龙骨一体化后就离开格奈森瑙号，则是被汉娜派去进行环球旅行，应当说是环球杀人。1932年的科学家大屠杀事件，已经冷却了两年，现在又可以行动了。萨菲罗斯号回到德国的这两年，又再一次地进行高速化改造，拆除了舰体上部大部分的建筑，动力系统也进行了大改，换上了新式的涡轮增压柴油机，螺旋桨也换成了新式的五叶流线型螺旋桨，海上航行时最大时速高达三十一节，已是不折不扣的水上快艇。


第136章 公民和人民

　　1935年三月底，萨菲罗斯号从德国启航，开始了又一次的环球之旅。启航后，他顺路去了一趟英国，在肯特郡埃尔海姆乡的一所贵族寄宿学校“密斯利登学校”，他看望了寄读在那儿的奥黛丽赫本（我查了一下，昨天那一章有误，赫本女神是1939年左右才随家移居荷兰的，这个时间点她是在英国寄读）。他给赫本送出去的礼物，也为未来的“光源氏计划”留下了伏笔。

　　减重后的萨菲罗斯号，可以在英国的许多内河里行驶，这也方便他杀人。

　　在英国的时候，林汉又杀了几个科学家，如英国的核物理学家克里克，给英国雷达发明做出重大贡献的瓦特。其实在林汉之前，这两年里汉娜已经通过各种隐蔽的手段，弄死了一批黑名单上的科学家，由林汉出手干掉的这些人，都是政府保护较好，不容易干掉的。

　　不过，科技发展到这个时代，一个国家的科技树能爬到多高，尤其是象英美这样拥有强大科技底蕴的国家来说，这时已经不是靠杀掉几个关键人物就能阻止得了的。因为决定一项科技能攀爬到什么样的高度，讲究的是无数个试验室底层的科研人员日夜不停地科究，试验，积累，堆积无个失败的经验，最后堆出来的。少量的天才，最多只是加速这个过程的催化剂或捅破那张纸的人。

　　离开德国前，林汉和汉娜的交流中，双方皆认为，他们这几年满世界地弄死英美法的科技精英，又搞出轰动世界的核污染事件，对这个时代英美法两国科技的压制，能有一年的效果就要笑了，这还是最理想的状态。如果受到战争的刺激，两国加大投入力度后，这种压制效果更会急剧减弱。为了抓住这点时间差，所以汉娜还是决定，将发动二战的时间，定在1939年到1940年之间。

　　自从和希特勒见面之后，德国国内反犹的声音就弱了很多，虽然希特勒依旧叫嚷着反犹的口号，但声音比起历史上已经小了很多，另一方面汉娜控制下的萨菲罗斯教则站出来扮好人，宣称只要犹太人加入萨菲罗斯教，官方就不会再认定他们是犹人了。而在这方面，一直充当坏人角色的希特勒也给予配合和方便。

　　由此造成的后果，就是德国国内的犹太教的教徒大量地流失，萎缩，犹太人的教堂开始变得冷清。但光靠宗教的力量，并不能真正解决德国国内的犹太人问题。

　　林汉一直坚持认为，德国的犹太人问题，并不是民族问题，而是阶级问题。犹太人是一个阶级，而不是一个民族。

　　关于这个问题的看法，日子相处下来，也渐渐得到了汉娜和国社党内的一些高层，比如戈培尔的认同。

　　知道纳粹种族主义危害的汉娜，最终将林汉的看法进行了“折衷”，一番长时间讨论过后，国社党这伙人提出了国民和公民的概念。

　　“无论是犹太人还是日尔曼人，只有对国家有益的人，都有资格为公民。而一般的平民，暂时都只能称为国民。”

　　为国家服兵役的人，有资格称为公民。

　　进工厂，进农田劳作的人，有资格称为公民。

　　科学家，医生，教师，社会工作者，有资格称为公民。

　　国社党的人，洋洋洒洒地列出一堆认为对国家有益的职业，认定这些职业的人有资格参予国家的“公民”评定。

　　公民有政治权力，国民没有。

　　公民是国家的一等人，而国民不是。

　　公民资格的获得，并不是自动获得的，而是需要进行一定的考核和平定的。

　　林汉看出来了，汉娜的这一套，就和后世著名小说《星船伞兵》里的那一套的很相似，估计她也是从电影《星河战队》里得到的灵感。

　　林汉问道：“那么，金融银行家，律师讼棍，投机商人，这些有钱又有势的人，但同时也是国家柱虫比例最高也是最该被打靶的家伙，你是准备用地图炮把他们全杀了，还是挨个枪毙，或者是把他们全捧成公民？”

　　汉娜答道：“他们暂时可以当当公民，但在适当的时候，我会将这批人狠狠地镇压地！”

　　“想法很好，可是误伤怎么办？上次清洗冲锋队时，我们收到的镇压名单可是比预计中多了整整三倍还要多。再好的想法，再好的制度，终究是要人去执行。再好的经，被歪嘴的和尚去念，也会被念成歪经邪经的。”

　　在情感上，林汉也是很喜欢这种“国民和公民”之分的，但理智上他知道，真的玩这一套，这种间操作过程中，会出大问题的。

　　汉娜答道：“世上没有完美无缺的制度，再说了，革命不是请客吃饭，不是作文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬。那样温良恭俭让。革命是暴动。是一个阶级推翻一个阶级的暴力的行动。”

　　汉娜居然在林汉面前背起了某人的语录，当场将他说得傻住了。

　　1933年年底，德国就开始在国内实施这种公民和国民的划分。大批上了汉娜“白民单”的犹太人，获得公民权。同样的，大批在林汉看来，应当被送进集中营和绞架的大资本家，投机商人之类的人，也获得了公民权。

　　汉娜就用公民和国民的方式，回避了德国国内的民族问题，林汉也弄不明白，他的这种划分方式，算不算是一种变味的“阶级斗争”。

　　在这过程中，汉娜保住了大批的德国犹太人科学家，没有让他们因为排犹而离开德国，其中也包括了爱因斯坦。为了留住爱因斯坦，汉娜于1933年圣诞节前昔，举行了一次盛大的“公民权”发布会，亲手将一枚“优秀德国公民”的勋章，颁发给了爱因斯坦。

　　德国人搞出的这种公民和国民的作法，在全世界影响巨大，英美法等国家，有批评者，但支持者同样也不少。美国的艾森·豪威尔就跳出来大声嚷嚷不久前胡佛总统叫过的那句“不要问国家为你做了什么，而要问你为国家做了什么”，极力主张美国也学德国，搞这种公民国民分级制度。

　　而在英国和法国中间，也有类似的声音出没，而跟随德国人脚步最紧的，居然是“可爱”的意大利人，在1935年一月，墨索里尼也学着汉娜，在意大利搞起了公民和国民的分级制。

　　放在后世，这种公民和国民的区别把戏，那叫“政治不正确”，会被无数的“左派”人士喷死。更会被人扣上“纳粹”的帽子，没有哪个国家敢公开搞这种制度。但在这个时代，国民和公民的把戏，就象“法西斯”一样，是这个时代的热门。

　　历史发展到现在，已经被林汉粉碎得面目全非了。他这个穿越者，对历史走向的预见能力，也越来越差。不过对德国来说，少了所谓的种族主义干扰，至少在基础科学领域方面，德国的科技能够更健康地发展。

　　历史上，希特勒的犹太政策赶走了国内几乎一半的精英，纳粹上台的第一年，就有大约2600名学者离开了德国，四分之一的物理学家从德国的大学辞职而去，到战争前夕已经有40％的大学教授失去了职位。

　　但这种局面，在汉娜的有意保护下，都不会再出现了。

　　林汉也不知道，汉娜搞出的这套公民和国民的把戏，在经过“人”的执行过后，最终会长成什么样的东西。对此，他也只是持谨慎意见地进行观望。

　　而林汉自己，在1934年他也两次抽空去了一趟东南亚，开始考察从前布局的情况。随着航空技术的高速发展，世界正变得越来越小。到1934年时，林汉从德国出发，飞到地球另一端的东南亚，前后最多也只要三到四天的时间。

　　性格上，林汉其实是个有些懒散的人。他喜欢美女、美酒、美食，喜欢操纵世界，喜欢粉碎历史，但他最讨厌做的事，就是长时间劳心劳力地去做一件事。比如窝在试验室里搞枯燥的研究，比如要他去当一国之大元首大龙头，就算是要他去当一个组织政党团体的最高领导者，指挥者，其实林汉也不是太乐意。

　　他更愿意做的是精神领袖，太上皇，小事别烦我，大事最好你们自己就能解决，直到天要塌了，再来问。过去的几年，由于手下实在是没有可用的人材，他才被迫地满世界跑亲自登场。

　　不过随着时间的推移，以吴小雨，肖白浪，丁影为新生代留学生逐渐成熟，加上和中共的联系越来越紧密，有中共人员的帮助，以及李华梅的诞生，林汉现在轻松了很多。

　　此次西行做环球之旅，杀杀英美的科学家，一方面是为了应付汉娜提出的任务，二来也是他在德国待太久了，也想顺路过去换换空气渡渡假。此外，中日战争的危机随着时间的推移，正越来越接近爆发的边缘，林汉也得早做准备了。

　　美国华侨的力量，是林汉一直看中和重视的，在这关键的时候，他也需要亲自去美国走一趟，再次整合一下当地的势力。除此之外，林汉还要做的另一件事，就是要去日本走一趟，看看能不能在那里，给日本人找点麻烦，尽可能地把日本全面侵华的时间再往后推上一推。

　　在原本的历史上，在1935年1月中旬，日军首先制造了“察东事件”，迫使南京政府承认察哈尔沽源以东地区为“非武装区”。这就是著名的华北事件的开始。而后日本人通过一系列事件，策动华北各省脱离南京中央政府，实行“自治”，其目的是为分离和蚕食华北。

　　而这个被林汉严重粉碎的历史，南京国民政府现在已被江西红军打成了狗屎，随时都会完蛋。

　　在这样的局面下，日本人肯定会加速在华北搅事。甚至直接暴发全面侵华战争也不奇怪。

　　在过去的一年里，日本人所以老实了起来，还真得感谢大胡子苏联在远东的警告性“军演”，逼得日本人不得不老实了半年，将精力全部放在消化东北之上。而在过去的1934年的最后两个月里，东北抗联在苏联红军的暗中支持下，也对日本侵略者发动了多次袭击，虽然战果一般，但对日本在东北的统治造成了很大麻烦，把关东军的注意力吸引了过去。

　　林汉知道，日本人因为东北和苏联的压力，不可能老实太久。再说日本是个“独走”盛行的国家，自从石原莞尔开了个“好头”之后，天知道下层那些脑子发热的陆军马鹿们，哪天会不会也学着他再来一次独走。

　　虽然有北方苏联帮着分担日本的压力，但林汉对苏联人同样警惕十足。他和江西红军的首脑谈过，自己穿越者身份给红军带来的，除了机遇外，危机同样也不小。其中之一，就是苏联对他的恐惧。

　　“每一个知道未来历史的穿越者，其实都是一枚行走的人形核弹。”

　　“如果我这个穿越者的身份，让别的国家也知道了，对于中国来说，绝对不是一件好事，比如说苏联。”

　　“我知道未来一百年的发展历史，如果苏联知道了我这样的人站在中国这边，你们设想一下，苏联会怎么看中国的？会不会把中国看成未来最大的威胁？”

　　林汉虽然不肯透露大多的中国革命以外的历史，但对中苏之间的关系变迁，在江西时，他私下里还是说了不少，甚至一直说到了中苏之间的矛盾分裂敌对为止。

　　林汉真正担心的事，是苏联会在中国抗战的时候，故意暗中黑中国一把。

　　对于中国革命来说，最好的事情就是苏联一直在东北对日本保持压力，逼得日本关东军老老实不敢入关侵华。但苏联毕竟是苏联，斯大林也不是中国人，这种事，他为了为了国家眼前的利益会帮中国一把，但为了“长远”的利益，很可能会在关键时刻故意掉链子，借助日本人和中国的火并来削弱中国的实力，这是极有可能的。

　　所以林汉在德国时，才一再交待任培国，永远不要忘记“以我为主，自立更生”这八个字，他相信江西的那一位，会理解其中的意思的。

　　林汉很担心，中日之间的全面战争，会在1935年暴发，而暴发的时间点，极有可能就是当年六月，红军春季攻势开始之时。

　　按计划，林汉完成了美国之行后，就准备去日本狠狠地“搅事”一番，制造一些大事件出来，让日本人的注意力被迫放在国内一段时间。

　　离开英国的时候萨菲罗斯号上多了一位乘客，那就是《亚瑟王传奇》里格尼薇的扮演者费雯丽，在德国的时候，林汉向她承诺过，保证让她在三年内成为欧洲知名的第一流的女明星。此时的美国好莱坞虽然正在迅速崛起，但离一览众山小还有一段距离。奥斯卡奖的名气未必有法国电影节与威尼斯国际电影节的名气大。

　　在从英国驶往美国的一路上，林汉仗着“船主”之利，更是将费雯利里里外外玩了个透。在德国时，林汉得到她的手段并不太光明，费雯利对林汉的伪装身份：佐夫·克林斯曼一直存在心理抗拒。

　　为什么所有的好汤都要用同一种方式喝下去呢？

　　对于费雯丽，林汉没有什么特别的歧视，少年时的自己，看她出演的经典名片《魂断蓝桥》时，费雯丽惊艳的表演也曾是那时的他的性幻想的对象。穿越过后，能够得到自己心中的女神，不管是用什么手法，都是很爽的。

　　不过费雯丽的骨子里，还带着一点反叛反抗念头。女孩最后的那点硬气依旧存在，林汉能容忍这点硬气，甚至有意地保护着这点硬气。在他看来，如果少了这点硬气，费雯丽就会失色很多。

　　如今林汉已不需要借助萨菲罗斯号充当移动的传教基地。在德国的时候，萨菲罗斯号经过再次改造，重量减到了四百吨，为了减重，整个上层建筑被拆除大半，变成了一条纯粹的游艇。艇身的内部结构，也进行相应的大改，重心更低，更适合跨洋航行，如果在艇首装上两具鱼雷发射器，那就是不折不扣的鱼雷艇了。

　　林汉在英国用各种手段杀了十几个科学，然后拐带着英国妹子费雯丽，以及事前从瑞典拐来的英格丽·褒曼，在船上夜夜笙歌，身拥未来的两大奥斯卡影后，一路双飞“飞”过大西洋，一直“飞”到了美国东海岸的纽约市，在那里下了船，放下两个因为在船上纵欲过度加上晕船被折腾成软脚虾的妹子，把她们交给梦工厂派来的人接待。

　　和费雯丽不同，英格丽·褒曼早在两年前就被林汉的手下发展成了萨菲罗斯教的信徒，在路德维希城堡时，她是在《亚瑟王传奇》杀青前的一夜，自愿献身给“伟大的萨菲罗斯”大人的。在那一夜里，她还和费雯丽等一干未来的好莱坞女明星一起，和林汉拍了“圆桌骑士地狱”和“沉沦的格尼薇皇后”两部个人影片，当然，这是内部里番版，能看到的男性观众永远只有林汉一人。


第137章 大战之前

　　林汉并不是直接在纽约下船通过海关上岸，而是在把费雯丽和英格丽送走后，隐身船上，待一班从德国开往纽约的客轮到岸后，他设法潜上船，然后在船上的德国船员的接应下，通过混在船上下船的旅客中间，装成是乘船从德国过来的旅客，从那里通过了美国海关。

　　之所以绕了这么一个圈子，主要是林汉不想让人知道自己和萨菲罗斯号之间的关系。如果他以“林汉”的身份，直接从萨菲罗斯号下船，美国海关的入关记录就会留下这个记录，外人就很容易查出他和萨菲罗斯号的关系。如果是以足球门神“克林斯曼”的身份下船，那美国海关就会缺少“林汉”入关的记录。今天的他已“名人”，在美国的一举一动都会引发美国政府的关注，不能不小心。美国之行结束后，林汉还要去日本搞大破坏一番，更不能让别人探出他和萨菲罗斯号的关系。

　　当林汉从德国邮轮下船，通过美国海关时，海关的工作人员一下子认出了他。过关时倒是没有遇上什么麻烦，只是几个海关的洋人粉丝缠着他向他索要签名。而后更被认出他的几个周围的游客稍稍缠住了一会儿。

　　前来接待他的人是林汉纽约时报的女记者路易丝，她搭乘着林汉送给她的加长型林肯车在港口接林汉。路易丝在林汉和德国方面的暗中支持下，如今在美国的事业一番风顺，现在已经荣升纽约时报的总编。

　　上了车后，林汉和路易丝直接在林肯车的后座上脱了衣服开搞起来。这款加长型林肯是德国的奔驰公司卖给林肯车公司的专利设计，在美国极受富人欢迎。前座和后座之间用单向可视的玻璃隔开来，非常适合边开车边车震。

　　林汉本来是想将路易丝发展成萨菲罗斯教的信徒的，可是后来想想，自己林汉的身份和萨菲罗斯教的关系，还是不要让太多的外人知道的好。即使是和他关系最亲近的十二圣女中，也只有最早的海莲娜和娜塔莎知道他的全部马甲身份。

　　好在路易丝现在也是林汉狂热的粉丝和兼炮友，自从那一夜露水情缘之后，路易丝已经被林汉征服了肉体，不要林汉主动要求，她掌控的纽约时报，也是一个劲地为林汉说好话。不过纽约时报这条线是一条重要的隐藏暗线，林汉暂时还不想要求路易丝在宣传上为自己做太多的事，他对她的要求，也只是要对方在报纸上看需要多发表一些“日本威胁论”。

　　这个时代，美国和日本在太平洋上的冲突矛盾也逐渐加大，宣传日本威胁论在美国也算是政治正确，并没有给路易丝带来麻烦。

　　1933年时，路易丝靠着林汉给她送来的“白银法案”的情报，在美国炒白银期货，小赚了一票，如今也是一个小富婆了。

　　大报记者，最大的优势就是人脉极广，仅仅只是利用她手中的宣传平台，那也太浪费了。林汉和路易丝在林肯车上车震了一番，被送到居住的宾馆后，两人又在宾馆疯狂了一个多小时，喂饱了这个欲求不满的熟妇后，林汉把自己事前准备好的几篇关于日本的文章交给路易丝，让她过几天在报纸上发表。

　　和林汉一起躺在床上的路易丝，一边看着林汉给他的稿子，一边享受着他的按摩。草草地看过稿子后，她问林汉道：“林，日本和中国，真的会爆发全面大战吗？”

　　“那是肯定的。”

　　“真是太可怕了。”

　　路易丝叹了口气，她更关心的是林汉的安危。

　　“到时候你会回国参战吗？”

　　“那是肯定的。我这次来，就是提前做准备的。”

　　林汉说到这儿叹了口气。他想起了几年前和加纳总统的会面，林汉忽悠加纳总统成功，只出了少量的钱，就让美国人帮他训练了两批共六百名在美华侨青年。然而这此青年离开美国后，一部分人加入了南京国民政府，更多的则被江西红军所接收。

　　虽然美国国内的“反共”情绪也较严重，但务实的美国政府对此并不介意，反而以此为契机和江西红军建立了一条秘密的外交渠道。但是这个时代的帝国主义国家，个个都是狼子野心，美国也不例外，也不会是善财童子。尤其是现在的美国总统加纳是个短视的南方红脖子，而不是罗斯福那样有远见的大政治家，所以双方并不是十分地融洽。

　　而这两年来，外界一直有传言，德国政府和江西红军暗中作军火生意，是林汉在从中穿线搭桥，林汉的红色背景一直是外界怀疑的对象。由于先前林汉陷害斯大林和苏联太惨，导致欧美各国的反共气氛比历史上浓厚了许多。而南京国民政府在1933年时，曾向海外华侨推销五千万美元的“爱国国债”，结果林汉暗中做手脚，在华人圈子里大肆宣传南京国民政府的各种负面新闻，导致其国债发行失败。

　　此外，这几年中共通过林汉的联系，和海外华侨的联系也越来越紧密，加上这两年红军在中国南方的战争中连连获胜，在华侨中间看好红军的人也越来越多，而这也都引起了美国政府的警惕。

　　诸多因素的作用下，加上南京国民政府的抗议，加纳总统和美国政府毕竟不是傻瓜，美国最后还是停办了华侨训练营。美国政府也好，南京国民政府也罢，现在对林汉其实已有了不小的警惕。

　　从路易丝那儿，林汉也知道了美国政府态度的变化。路易丝告诉林汉，现在美国政府上层，关于中国问题的意见分成两派，一派是中立派，不管宋子文的死活，可以卖他更多的军火，但要他掏出真金白银来买，此外美国人不该多插手中国的事务。另一派是激进派，主张更强力地介入中国的局势，甚至可以考虑支持日本人插手中国问题。

　　第二种说法，背后的话路易丝没有传出来，她也不是太清楚，但林汉这个穿越者听了后却闻得出其中的阴谋味道。无非就是另一个位面美国人在面对日本侵华时所做的那些事的翻版：先默许甚至暗中的支持日本全面侵华，借助日本人把英国人在华的势力打烂。在这过程中，美国人通过大量出口日本各种战争物资赚取暴利，待日本身上的油水被榨得差不多后，美国人再出面制裁日本，逼日本放弃中国的利益，借此逼日本对美宣战，然后一劳永逸地解决这个太平洋上最大的敌人。美国的对华态度问题，并不是换个总统就能解决的。

　　通过路易丝，林汉得到的另一个情报，是关于假钞的问题。其实这个情报，汉娜早在两个月前也就从德国的情报部门拿到相关的消息了。这几年来，林汉和汉娜发行的“外汇”也做得太夸张太过头。仗着自己伪造水平“完美无缺”，德国人的胆子越来越大，两年来共“发行”了两亿多美元，一亿多英镑，四亿多的日元，以及价值上亿的法国法郎。

　　如此巨额的“德版外汇”在国际市场上大量流通，终于引起了各国政府的察觉，各方暗中追查之下，都逐渐把目光聚焦在了最大的洗钱地上海。感觉到危机的汉娜已经下令暂停了伪钞行动，撤出了所有的相关人马。

　　美国政府已经派出人员开始在上海调查那些“海量”的伪钞的来源。那些假美元假英磅实在印得太好了，好得连鉴定专家都无法分辩真假，若不是世界各地的银行，不断地发现重码的钞票，根本就不会注意到这一情况。

　　比起林汉，汉娜现在更巴不得红军赶快拿下整个长江下游地区，夺取上海，把英美势力从那里赶出去，那样美国人就想调查也就无从查起。

　　和路易丝一夜风流后，第二天林汉和她各奔东西。林汉和这里接应他的人会面后，开始在美国的几个华人聚集比较多的城市来回奔波演讲，继续重复几年前他做过的事：宣传日本威胁论，宣传中日战争即将爆发。号召美国的华人做好回国效命的准备。

　　其间林汉进入白宫，和加纳总统再次会面，讨论中日问题，交谈的过程中，他灵敏感知力嗅出了加纳总统身上的防备与敌意。美国人对林汉这个神秘人物的调查一直都没有停止过，他的背景，他的来历，虽然有德国政府帮忙伪造，但美国情报局还是嗅出了其中的异样。林汉在加纳总统那儿一无所获，这个美国红脖子现在只对把中国华侨从美国赶出去感兴趣。

　　林汉在美国待了半个月，之所以走得这么匆忙，是在他在美国之行时，发现自己被人跟踪了。跟踪他的人是美国中情局特工。美国官方的监视逼得林汉不得不提前离开美国，而汉娜交给他的杀人任务也被迫放弃。因为他发现，那些重要的目标，现在都有美国政府的暗中保护，林汉虽然可以仗着超能力不暴露身份地杀掉目标，但是在美国政府已有心防备的情况下，这样做已经有些得不偿失了。

　　这两年来，汉娜象从前那些大规模地投毒暗杀科学家的事暂时停止了，但小范围小批次的暗杀却一直没停过。事情做多了，自然也引起各国政府的注意。林汉在英国杀了几个科学家后，立刻引发了美国人的警惕，加强了对科学家的保护。也幸好执行命令的人是林汉，他有心之下发现了美国政府的保护人员，及时收了手。

　　和汉娜通过电报联系后，林汉放弃了杀人任务。在美国西海岸的旧金山乘船离开，表面上他的目的地是去东南亚的新加坡，但在船开离美国后不久，已开到西海岸的萨菲罗斯号行到轮船附近，林汗随之跳下海，瞬移回到自己的本身船身上。

　　离开美国后，林汉真正的目的地就是日本。李华梅将在那里和他会和，而喀秋莎，林汉到达美国时，这个不良少女正在夏威夷渡假。如今的她已是美国炙手可热的大歌星，很受美国年青一代的欢迎，更于去年加入了美国国藉。

　　现在的她正在夏威夷为美国海军官兵表演。在美国的这两年，喀秋莎也象林汉一样，在德国订购了一条吨位为五百吨的游艇做为自己暂时的寄灵体。

　　当喀秋莎象林汉一样以雕像为核心，将自己寄灵在游艇上后，她很快就发现自己和林汉、汉娜不同之处。

　　林汉和汉娜，寄身在吨位越强大的军舰上，能力也会随之有巨大地增强。而喀秋莎，她就象是二人能力“劣化版”一般，增强的辐度并不大。汉娜寄灵在“德意志”号战列舰上时，以消耗信仰之力为代价，定向扫描时，最大感知距离超过两百公里。现在的林汉附身在较小的萨菲罗斯号上时，也有超过一百公里的感知距离。而喀秋莎得到了寄灵体后，她的感知距离，最多只有五公里——这还是使用了消耗信仰之力为代价的定向扫描之后的距离，同样的情况也出现的李华梅身上。至于虚化瞬移能力就更是糟糕，只有可怜的二十米不到。

　　林汉和汉娜估计过，喀秋莎和李华梅两人即使附身在大型战舰上，能力的增辐也不会太多，估计过去她们的超能力也只有她和林汉的十分之一。

　　林汉“生”下来的两个“女儿”尚且如此，汉娜产下的阿道夫就更是糟糕，她干脆除了变形成希特勒外，没有任何别的能力。

　　去年年底喀秋莎和李华梅来到德国拍电影，另一个目的就是在德国制造一个新的“寄灵船只”。林汉根据自己从前的经验，为二人打造的寄灵船时，是从造船的第一根龙骨阶段就开始动手，这样船只在诞生时产生的微弱舰魂可以轻易被二人侵蚀，同化，到船体完工时，也就自然成为她们的本体。而不必象自己从前遇到的那船，为了和船体完美的融合，不得不花大量地时间，还要借助信徒的力量，压制侵蚀原有成形的舰魂，省掉了无数的麻烦。

　　为二女“塑体”的经验，后来也被林汉和汉娜用在了德国新造的三艘战舰身上。现在，在建中的沙恩霍斯特号战列舰和齐柏林号航母，已经是汉娜可以随心所欲寄灵的分身。这两艘军舰在建造一开始时，汉娜就侵蚀了他们的第一根龙骨，而后船厂工人、国民的意念在龙骨上形成的原始舰魂，从一开始就是以汉娜的灵魂为种子播下来的。而林汉的情况也和她相似，只待三艘军舰建好后，二人只需将寄灵核心移入舰中，就可以轻易地切换本体。

　　在夏威夷，林汉见到了喀秋莎，喀秋莎寄灵的游艇，名字叫安妮公主号，是一艘漆成粉红色的漂亮游艇，现在就停泊在夏威夷的珍珠港内。

　　不良少女现在已是名人，走到哪里都有无数人的注目，暗中跟随的狗仔队也时有出没。幸好林汉现在的身份是足球明星佐夫。克林斯曼，有过一起拍片的经历，林汉和她的见面，也只不过是为美国的八卦杂志，增加了一些趣闻。但是这种行事处处受制的感觉，还是让林汉感到很不舒服。

　　喀秋莎现在已是这些少女的首领。为了躲避无处不在的狗仔队，林汉和喀秋沙在珍珠港外海见面的。

　　萨菲罗斯号和安妮公主号在外海碰面，然后林汉从自己的船上跳到喀秋莎的船上。

　　安妮公主号现在是当地海军的宠儿，是珍珠港的男人最想去的地方，和喀秋莎一起过来的还有圣少女乐队的成员。

　　身上只穿着三点式泳装的喀秋莎，在船头热情地热待了林汉，待林汉跳帮过来后，她一把将林汉扑倒在船头。待萨菲罗斯号依林汉的吩咐离开，船头刚刚调转过去，她就迫不及待地扒下林汉的裤子，然后这对奸夫淫妇就毫无顾忌地在船头露天野合起来。

　　十五天后，萨菲罗斯号驶入了日本的东京湾。

　　“克里丝·安妮？”

　　码头日本海关的官员，仔细检着林汉递上来的护照和签证，同时皱着眉头看着面前这个“粗壮”的美国女人。

　　日本官员心里想：“好粗壮的美国娘们。”

　　从前从汉娜合体时，受汉娜体型的影响，林汉的“扶他”化身是身材高挑的性感美女，即使加上喀秋莎融合，三位一体时，外表也没有太大的变化，只是胸部会更加突出一些。

　　但是当林汉和喀秋莎融合之后，由于喀秋莎相对较弱，虽然也能导至林汉女性化变成扶他状态，但模样和身材，就差了很多。

　　因为这时的林汉，其外貌和身材，用三个字就可以很贴切地表现出来：女汉子。

　　以林汉本体为主体的扶他状态，是个有着结实肌肉的女性化的汉子，这种状态无论是林汉还是喀秋莎都不喜欢，但这是没有办法的事。两人要在日本大搞破坏，无论是林汉还是喀秋莎，现在都是“名人”，使用自己的真面目进入日本，会引发太多的注意。

　　林汉现在这种和喀秋莎融合后的“女汉子”的状态，倒是容貌大变，没人会认出她来。


第138章 目标，天皇

　　前两章我的章节顺序写错了。

　　在码头的出口处，林汉看到了前来接他（她）们的李华梅。现在是五月二号，天上正下着小雨，李华梅穿着日本传统的和服，脚下踩着木屐，手中撑着一把油纸伞，站在码头的出口处等候林汉。娇美的容颜配上贤惠的大家闺秀的气质，码头上人来人往，经过的男男女女几乎个个忍不住回头多看她两眼。

　　现在已是五月，待根据地完成了春耕后，再过二十天，就是红军发动春季攻势的日子。李华梅没有待在中国而来到日本，其目的和林汉一样，也是要在日本搅些事，推迟日本全面侵华的时间。

　　看到林汉现在“女汉子”的外表，李华梅一点都没有露出想笑的表情，而这也是林汉觉得她性格有缺陷的原因之所在。她实在太纯净了，纯净得缺少人类的负面情绪。

　　一见面，她就露出不满的表情对林汉道：“父亲大人，您明明可以为这个国家做更多的事的，为什么总是要被那些低级的欲望纠缠呢？”

　　林汉知道她所指什么，拍摄《亚瑟王传奇》时，自己和那些女明星胡天胡地乱来的事，李华梅怎么会不清楚。

　　林汉回答她道：“你不明白，我是人。是人就有欲望。这是我和你的最大不同处。”

　　“那只是低级欲望。”

　　林汉道：“欲望不分高低，只在于喜好。彼之毒药，吾之甘露，如此而已。”

　　李华梅不作声，她抬起左手，递给林汉，林汉也抬起右手，和她接触，借着食指尖的接触，两人迅速交换着彼此的讯息。

　　“永田铁山、石原莞尔、小畑敏四郎、鸭脚光弘、朝香宫鸠彦王、中岛今朝吾，下村定、矶谷廉介、伏见宫博恭王……”

　　李华梅对林汉报上了一堆的人名，这都是她想要杀的人，她一口气向林汉开出了长长一串多达五十余人的名单，供其选择。

　　在思想交流的过程中，两个名词不断地跳出来，那就是“皇道派”和“统制派”。

　　1931年的“十月事件”后，日本陆军内部的法西斯分子重新组合为互相排斥的两个派系：一派主张继续以军事政变的方式推翻现内阁，由天皇依靠军队直接进行统治。由于他们开口闭口不离“皇道”、“皇威”，故被称为“皇道派”。其代表人物是曾担任陆相的荒木贞夫大将和陆军教育总监真崎甚三郎大将，其成员多为现政权中没有地位、来自农村并对现实不满的青年中下级军官。“皇道派”受法西斯理论家北一辉《日本改造法案大纲》的影响较大，主张通过政变方式控制政权，实行军部法西斯独裁。

　　另一派的组成者多为裕仁天皇的亲信小集团成员。他们在清洗了长州藩势力之后，逐渐占据了陆军中上层的重要岗位。其代表人物是在陆军中享有“三杰”盛誉的头号人物永田铁山少将，以及东条英机少将，此外还有后来接替荒木贞夫出任陆相的林铣十郎。该派主张保持军部中央机构的统制，认为血腥的军事政变不利于军队和政局的稳定，主张运用军部的现有地位，在对外侵略战争中逐步扩大势力，以自上而下的合法手段改造国家，建立军部控制的法西斯政权，被称作“统制派”。这一派得到了裕仁天皇的支持。

　　其实两派法西斯军阀在“改造国家”、建立法西斯政权这一根本问题上是一致的，只是在具体的方法、步骤方面存在着分歧和矛盾。

　　对中国来说，皇道派的成员就是激进的侵华主义者，统制派的成员则是相对保守的侵华主义者。前者疯狂，后者阴险。对林汉和李华梅来说，都属于该集体打靶的家伙。

　　历史上，皇道派最疯狂的行为之一，就是在1936年发动了二二六兵变。在这事件中，日本帝国陆军的部分“皇道派”青年军官率领数百名士兵对政府及军方高级成员中的“统制派”意识形态对手与反对者进行刺杀。在事变中，这些疯狂的军国主义者，杀掉了财政大臣高桥是清，海军大将斋藤实等一系列“统制派”高官。

　　最具讽刺意味的是，这帮将日本面临的一切问题全推到“一切都是天皇座下奸臣的错”上的皇道派份子，却在二二六兵变后，被日本天皇裕仁下令镇压。该派以乱军罪遭镇压，后在“肃军”中遭统制派打击而趋瓦解。

　　不过该派在“二二六”兵变中的作为，却帮军部清除了一堆相对保守的“蚕食中国”派老头子，帮助日本军部踢掉了最后的障碍，取得了对国家政治、军事的影响力，其内阁也由军人组阁，最终控制了一切真正建立了法西斯政府，发动了全面侵华战争和太平洋战争，实际上，在当时不管哪一派别获胜，法西斯在日本上台都无可避免。

　　对于来到日本想搞破坏的林汉来说，最有利最理想的目标，就是挑动日本统制派和皇道派内斗大乱，而且这场大乱发生时，最好没有能够压制他们人物存在。

　　林汉对李华梅道：“那些人，都是小人物，真正重要的人物，是日本天皇！”

　　现任的日本天皇裕仁的意见，才是决定这两派生死的关键人物。日本天皇是日本的国家的精神领袖，号称“地上神明”，尽管他的统治基础是幕后的三井，三菱为首的各大财阀，但二战时的裕仁天皇却并不是花瓶傀儡，在两派之争中，仍然具有一言决定任何一派生死的一锤定音的权力与威望。

　　林汉对李华梅道：

　　“要让日本乱得久一点，最好的办法，就是杀死天皇！”

　　“杀死天皇？太棒啦太棒啦！我早就想杀他啦！”

　　插“嘴”的人是和林汉融为一体的喀秋莎，不过李华梅和林汉都没有理会这个脱线的不良少女。

　　“走吧！这里不适合交谈太久。”

　　林汉从李华梅手里拿过油纸伞，李华梅贴过来，两人拥在一起，共撑一把伞离开码头，到了一个旁人看不到的死角处后，喀秋莎先从林汉的身体里分离出来，赤衣果裸地站在林汉身边，而林汉也恢复了自己自己本来的面目。

　　一出来她就向林汉抱怨道：“欧尼桑，我们合体的样子真是难看，我不喜欢这个形象。”

　　林汉：“别废话，你快和你妹妹合体吧！”

　　喀秋莎瞪了李华梅一眼，露出一脸不情愿的表情。而李华梅不作声地冷冷看着喀秋莎。

　　李华梅是吸收了林汉性格中的正面的产物，而喀秋莎则吸收了他性格劣根性的因子，两人的性格完全相反。在德国第一次见面时，两人其实都互相看不顺眼，除了拍戏之时，相互间几乎不做交流。

　　林汉道：“快点了，我们没有时间在这儿胡闹。”

　　林汉边说也边转变着自己的形象，他将自己转变成玄武信徒幻想出来的“玄武大帝”的那张神性化的面孔。白种人幻想中的“神明”面孔，是英俊而完美的一张脸，而由华人“幻想”而生成的玄武大帝的面孔，则是一张古典化的“古人”的五官，不算英俊也不算难看，与他自己真正的面貌只三分相象。

　　这张脸就是林汉准备在日本行动时候使用的面貌。喀秋莎和李华梅火星撞地球地互瞪了一阵眼睛后，不良少女盯着李华梅的胸部，眼珠子一转，有了一个坏主意。

　　李华梅今天过来接人是穿着日式和服的，和波大臀圆的“肉弹”喀秋莎不同，李华梅的胸部并不“雄伟”，仅仅只到C杯，正好是堪堪一握的级别。

　　而全身赤裸的喀秋莎站在李华梅面前时，她轻轻地动了动胸肌，带得胸前的那两团肉球象篮球般上下摇了摇。那对已突破了F杯级限的肉球，即使是早已和她有过多次关系的“日”“本人”林汉见了，也忍不住多瞅了一眼。

　　“好啦，别在你妹妹面前抖奶卖弄了，这儿随时会有人过来的。”

　　林汉催促道，他们现在的位置只是码头附近一个僻静的拐角，附近十几步外就有不少行人走过。

　　李华梅对喀秋莎的“示威”不为所动，只是用鼻孔轻轻地发出不屑地哼声。

　　喀秋莎道：“我没穿衣服，这次合体，就以你为主导吧，再说我的头发和眼睛的颜色也不适合在日本行动。”

　　李华梅点头表示同意。

　　喀秋莎伸出右手，故意按在了李华梅地胸口，然后作怪地用力捏了一把，又抖了一下自己胸前的凶器，用和李华梅一样的不屑姿态在鼻孔里地哼了一声：“好小！”

　　一旁的林汉，清晰地感觉到，李华梅的脸皮轻微地抽搐了一下，她故作冷漠地道：“别废话，快点。”

　　“会马上会变大的！”

　　喀秋莎嘻嘻一笑，身体随之淡化，融进李华梅的身体里。


第139章 没有一个是无辜的

　　从前杀罗斯福的时候，林汉、汉娜、喀秋莎，三人合体时，三人都可以保持自己独立的意识。但李华梅和喀秋莎却不同，两人一合体，总是会有一方的意识暂时完全消失，然后性格融进对方的灵魂中。从前在德国拍片时，一肚子坏水的喀秋莎在做“融合”试验，以自己为主体时，就曾打算在吸收了李华梅后和林汉做一些很有爱的事来捉弄自己的“妹妹”，结果被林汉严辞拒绝了。

　　事后，害怕李华梅报复的喀秋莎，说什么也不肯做以李华梅为主体的“合体”的事。今天她居然这么好说话地就主动将自己融进李华梅的身里，林汉也没有想到。

　　吸收了喀秋莎后，李华梅身体长高了三厘米，原本是黑长直特征的披肩长发，自动变成带卷的卷发。加入了喀秋莎的性格后，李华梅的类似汉娜一般冷漠的脸上，一下子多了许多人类才有的丰富表情，人性化了很多。

　　和汉娜高傲的冷漠不同，汉娜的冷是神明一般非人类化的冷。而李华梅的冷，却是执法无情的冷。吸收了喀秋莎之后，李华梅脑海迅速生出这半月来喀秋莎和林汉在萨菲罗斯号上胡天胡地种种不堪入目的场景，脸上忍不住浮起两团红晕。

　　林汉奇怪地问道：“怎么了？”

　　李华梅故作冰冷地回答他道：“我的这个姐姐，脑子里尽是各种脱线的想法，我暂时不想放她出来。”

　　“什么意思？”

　　李华梅道：“接下的一年里，我很需要力量，就让她在我的身体里，多待一阵子吧！她做事太不靠谱，需要接受教育！”

　　林汉摇头道：“喀秋莎是名人，她长时间失踪，在美国会有麻烦的。”

　　李华梅：“爸爸你可以帮她编个理由，比如环球旅游什么的，她这次来日本，不就是使用了这个借口吗？”

　　林汉无语地看着自己的“女儿”，李华梅做事沉稳，很让林汉放心，但他却没有想到，这个女儿居然也有这么“腹黑”的一面。吸收了喀秋莎之后，居然就想“据为已有”，不肯放她出来了。

　　“走吧，父亲大人！”

　　李华梅再次将手搀上了林汉的手臂。

　　当两人从拐角处共撑一把油纸伞走出来时，旁上看上去，就象是一对亲密的情侣一般。

　　今年的东京，气候有些反常，才到五月，就提前进入了梅雨季节。昨夜下了一场雨，地上积了不少水。林汉和李华梅走出拐角，才走了两步，李华梅就皱起了眉。

　　“怎么了？”

　　“衣服……”

　　李华梅说了一句，然后紧紧地闭上了嘴，脸上再次露出羞涩无比的表情。

　　“胸部怎么这么沉，这么涨，这么紧……”

　　她这时终于明白了先前喀秋莎为什么这么好说话地就同意以她为主体进行融合了。

　　融合之后，李华梅的胸部，从C级别直线上升，竟一口气突破冲到英文字母表第二行第一个字母的级别（这个字母是啥大家应当知道的，嘿）。也幸好她今天穿的是宽松的和服，里面未着胸罩，但就是这样，整个和服也被突然崛起的山峰撑得紧紧的。

　　“我们快点走吧，父亲大人！”

　　林汉扫描了一下李华梅现在的身体，立刻发现了她的异样所在。

　　林汉道：“华梅，你发育了！”

　　李华梅的脸上一阵粉红，从耳根臊到了脖子。

　　她勉强做正经道：“父亲大人，请你尊重一点。”

　　林汉心中忍着笑道：“咳，咳，明白。”

　　两人借着伞相偎着又走了几步，嘶啦一声传来，先前一直故作正经状的李华梅，脸色再变，完全是一副几乎恨不得钻入地下的表情。

　　那是布帛撕裂的声音。

　　宽松的和服，可以包容住突然撑起的山峰，可是贴身的小衣，却容量有限，终于在她走了不到十步后，惨被撑爆。

　　日本和服本来是不需要穿内衣的，可惜李华梅出于保守的心态，多此一举地在贴身的地方多穿了件小衣，结果这个多此一举被喀秋莎利用，合体之后“爆衣”，在林汉面前出了个大丑。

　　林汉幽幽地道：“喀秋莎真是太调皮了。”

　　终于，忍无可忍的李华梅从林汉手中夺过雨伞，丢下他，飞也似的跑了。

　　林汉没有追她，而是慢慢悠悠地在日本的街道上走着，借着春雨，体会着这个时代的日本风情。

　　李华梅和喀秋莎都是他“生”的，彼此之间有着极紧密感应联系，只要不是相距太远，林汉随时都可以确定她的位置所在。在和喀秋莎融合之后，这种感应变得更强了。

　　从船上下来的林汉，穿的是男式的西装，所以才会在海关关员心中产生“女汉子”的感觉，现在他恢复男儿身后，配上这套衣服已相当合适。林汉走到路边的小店，掏出钱买了一把雨伞，然后继续慢悠悠地趁着雨景沿码头观光。

　　表面上他是在观光，实际上却是在扫描码头一这带的建筑布局，思考什么地方适合纵火，什么地方可以安放炸弹，什么地方可搞出更大破坏。萨菲罗斯号的船腹的几个水密隔舱里，塞满了武器、爆石皮装置和纵火燃烧弹，足够他在东京大干一场。

　　快到东京时他听到当地的日语广播。这几天的雨水只是暂时的。最近两天，天气就会转晴。东京的梅雨季，正常年份是六月，现在的天气只是偶尔的异常。三十年代的东京，刚刚才从1923年的关东大地震中恢复过来。出于抗震原因的考虑，城内的建筑多数还是以木制为主。历史上李梅火烧东京，就是利用了这一点，几百架B29轰炸机投下凝固汽油弹，愣是将东京煮成了一锅人肉汤。

　　1931年东北事变后，日本强吞东北，大补一番后，国内的经济情况大有好转——但这也只仅仅只是对政府而言。民间的情况依旧贫困，因为战争的红利都大财阀拿走了。贫民最大的“战争红利”，就是可以移民东北加入垦荒团的行列。移民东北看似条好出路，但是此时的东北大多数地方还是荒芜，所谓的垦荒团，更多的时候强抢当地中国人开发好的熟地。（后世某个叫方正县的那个为殖民者立碑的，我想说，无耻）

　　这个位面，日本在东北的殖民比历史上更不顺利。在南方迅速发展的红军，为了不让日本人更“舒服”地消化东北，更早地就在东北组建起了抗联。而1934年的基尔会议后，东北抗联更得到了苏联红军帮忙，弹药补给，后勤供应都大大改善，战事不利时，更可以直接退到苏联境内。对此关东军很是头痛，不得不使用了在中苏边镜的“清村”战术，硬生生地将原驻民迁走，人为地制造大量地无人区，以压缩抗联的活动空间。

　　靠着将大量在日本本土过不下去的破产农民转移到东北弓虽抢当地农民的熟地，日本减缓了自己国内的经济危机和阶级矛盾。比起上次过来时，林汉东京街头看到的流浪汉和行乞者要少了许多。

　　但是，这个时代的日本人，除了少数反战的左翼人士和日共外，几乎没有一个是无辜的。

　　看着街上行走的日本人，林汉突然回想起了八十年代和九十年代中国引进的两部日本电视剧，一部是讲的是八百伴的创始人的故事《阿信》以及另一部电视剧《酱油店的女儿阿香》，片子讲的就是这个时期日本普通人的故事。

　　林汉到现在还清晰地记得《阿信》电视剧里一个镜头剧情：日本侵略军攻下南京的消息传来，当时整个东京的日本人都上街游行庆祝，也包含电视剧里的女主家阿信和她的丈夫一家。太平洋战争暴发时，阿信两个儿子也狂热地参加军队，一死一生还，丈夫在日本战败后，更想不开自尽了。

　　虽然这只是一部日本人拍的电视剧，却也清晰地反映了那个时代的日本全民投入战争的狂热之情。所谓的对中国人民的伤害只是少数狂热军国主义份子这种说法，其实应当改成是“大多数狂热的军国主义份子”。这个时代的日本人，上上下下，大多数人都把“到中国去，抢钱抢粮抢娘们”，视为理为当然的事情。少数所谓反对侵略中国的理性派，也不是变味的蚕食派而已。至于反战和主张真正中日友好的日本人，几乎都在监狱里。

　　所以，这个时代的日本人，无论是死于盟军的战略轰炸下还是死原子弹的核爆下，都没有一个冤枉的。

　　在码头附近转了一圈，估计萨菲罗斯号上的船员已办理好了海关手续后。林汉也已调整好了心态。

　　他已经决定了，一旦中日开战，如果日本人在中国战场使用毒气弹，或者在战争中有对平民的大屠杀行为，那么他就以牙还牙，在这里的饮水系统投放剧毒的肉毒毒素，甚至往东京发射沙林毒气。至于VX神经毒气这个超级大杀器，在一年前更是已经被汉娜开发出来了。现在萨菲罗斯号船体内的一个秘密隔仓里，就存放着一枚。


第140章 我们被人坑了！

　　当林汉和李华梅在为给日本制造更大的“麻烦”而准备的时候，南方的红军也在为即将到来的春季攻势进行全面的备战。

　　1934年红军的秋季攻势结束后，江西红军最大的收获就是获得了汉阳的兵工厂、制铁厂以及当地的船舶维修设备。攻下此地之后，红军的军工生产体系大大前进了一步。当年年底，红军经营的重心就直接转移到了湖北省这一带。

　　从1934年年底到第二年五月，一队队货轮拖船在长江口和汉阳汉口之间来回奔波着。大量从德国运来的机器设备不断地在汉阳汉口卸下。得到德国工程师和技工的相助，汉阳制铁厂附近建立了配套的空分空压制氧厂，同时对现有的高炉设备进行升级改造，并于1935年4月底炼出了第一炉钢水。而被改造、扩建后的汉阳兵工厂，现在已能为前线的榴弹炮供应炮弹——当然，炮弹底火、雷汞的自产问题依然没有完全解决，生产的机器设备正在安装调试中，暂时还需从苏联和德国进口原料。

　　以英国人留在汉口的船舶维修设施为基础，加上通过上海从美国进口的一批设备，红军在汉口建了一座小造船厂。

　　九江战役被打伤并俘获的永绥号浅水炮舰，就是在这里修复并进行改造的。由于该舰原有的炮弹不足，红军用苏制的107毫米加农炮替换了原有六寸炮，并在舰上加装了数门仿日制75毫米九二式轻步兵炮。去年从日本军火商手中买下该炮后，汉娜就下令军方开始仿制，并提供给红军试用，就连炮弹也能和日式的炮弹通用。

　　而汉口船厂进行的最重要的改装工作，却是来自李华梅的本体，六百吨级别的浅水炮舰“瑞金号”。

　　李华梅和喀秋莎一样，在德国拍摄《亚瑟王传奇》时，都在德国建造了属于自己的寄灵舰。不过喀秋莎造的是昂贵的私人游艇，使用最先进的涡轮增压柴油动力。而李华造的却是六百吨级的浅水炮舰的船身，考虑到中国的国情，使用的是燃煤的蒸汽机动力组。船身在加班加点下，只用了不到二十天的时间就造好，然后在德国重新拆解开来，通过货船运到日本，然后由日本的船厂组合起来同时完成后续的舰身建造。（这是因为为江河建造的浅水炮舰不适合跨洋航行）

　　经济危机期间，日本船厂的日子也不好过。该舰是以德国船的名义在日本进行组装，付出重金，船厂方面也没有对其来历进行调查，在三倍工钱的诱惑下，日本人连夜加班赶工，只用了一个月的时间，就将船身组装完毕，并安装了舰上建筑，然后开入中国，驶入长江最后到达汉口。

　　至于为船体配备的装甲板和舰载武器，则早三个月前就运至汉口。1935年三月底，汉口船厂的工人在德国技师的指点下，为该船加装了火炮和装甲。

　　这艘李华梅寄灵的浅水炮舰，被命名为瑞金号。主炮为两门德制的45倍径128毫米海军炮，前后布局，舰艏位置以抬高背负式的方式还安装了一门105毫米40倍径的加农榴弹炮。此外还装备了两座双联装的40毫米博福斯高炮，并为六门四十毫米的单装博福斯高炮的安装预留了空间。之所以准备了这么多的防空炮，则是为即将爆发的中日战争做的事前准备。

　　为了自己的“女儿”，林汉在建造这艘浅水炮舰时可谓下了血本。40毫米博福斯高炮才刚刚装备德国海陆军，刚一装备军队就好评如潮，大受欢迎，现有的产量一直供不应求。林汉还是托关系强行扣了数十门出口到中国，然后在他的要求下大都安装在红军新组建的内河舰队上。而安装的两门128毫米海军炮，更安装了新研制的半自动装弹机，射速可以轻松地达到每分钟20发以上。

　　瑞金号于1935年四月十日在汉阳改装完毕，正式下水投入使用，该舰最大时速为18节，一诞生就成为红军在长江上最强大的内河炮舰。该舰部分水兵为林汉在德国培养的留学生，此外还有这两年德国军官在苏区帮助建设的水兵学校培养的水兵。而轮机长之类的核心维护部门的成员，则暂时由德共方面的技术人员担任。

　　1935年，五月一日，江阴炮台锚地，南京国军政府的海军部长陈绍宽，站在宁海号巡洋舰上，郁闷地看着不远处吐着黑烟驶过的长长一列船队。这艘庞大的船队由六组，三十条机动拖船组成。舰上装运的物资是从美、德进口的机器设备，以及大量的航空燃油。为他们护航的，领头舰为红军新获得的瑞金号长江炮舰，而断后护卫的是被俘的绥远号浅水炮舰，现已改名九江号。

　　南方红军通过长江航道毫不遮掩地大规模运送物资，现在已不是什么秘密，而是“合法”的行为了。1934年的十一月双方签订的停战协议的条款之一，就是红军船队拥有长江水道的自由通行权和独立进口物资的通商权。在那之后五个月内，南方红军就完全公开地通过长江水道疯狂输入机器和各类急需物资。红军自己的运输船队不够用了，有时甚至还要雇用英、美的货船帮助运输。

　　这些来自长江中上游的船队，通常是从九江出发，装满各类矿石、稀土、猪鬃、大豆等物资，运到上海港，然后被德国货船拉走，返程时则带上从德、美进口的物资。美国人向红军出口的主要是优质的航空燃油、润滑油和化学品。南方的红军在苏联人和德国人帮助下，加上先前的“起义”的缴获，已建立了一支规模不亚于南京国民政府的空军，现在正在全力建立燃油的战略贮备。

　　南京国民政府的上层，再傻的人都知道，红军现在在囤积物资装备，不过是在为下一轮的全面攻势做准备，可是陈绍宽身靠南京国民政府最强内河战舰，却根本不敢对这支庞大红军船队开上一炮，甚至连做出一点挑衅的举动都不敢。

　　三个月前，上海海关扣押了一艘货船，上面装满美国出口到苏区的机器和石油产品。结果事发的第二天，南方红军驻南京的代表就上门抗议，要求放行，而后湖北、浙南、安徽三地的红军大举调动，做出随时会发动攻击的姿态。

　　此时的南京国民政府，胆气早已在去年的战争中被红军打碎，哪有勇气继续摸红军的虎须。事件最后的处理，以炮党方面忍气吞声，海关放行船只，货物顺利到达九江而告终。

　　在那之后，长江航道对中上游的红军来说就完全开放了，输入输出物资完全不受阻碍。

　　“如果没有那两枪，如果常委员长还在的话……”

　　陈绍宽用力地拍了拍身旁140毫米双联装舰炮的炮身，心里憋屈郁闷地只想大哭一场。

　　陈绍宽所在这艘宁海号巡洋舰，全重2400吨，6门140毫米炮（两座双联，两座单门140毫米炮）六门76毫米高炮，此外还有五座三联装25毫米高炮，火力极其强大，在江阴炮台江面上几无敌手。陈绍宽相信，只要南京方面允许，光靠他的这艘军舰，两三个齐射就可以将江面上的那条“舢板”打进长江里。

　　可是陈绍宽就是没有这个勇气，南京国民政府已经强令长江舰队不能“逞强擅起战端”，那充满恐惧的口气，总是让他时不时地想起清末慈禧老佛爷和李鸿章中堂大人搞出来的“保船避战”。南京国民政府的说法，是他们需要时间练兵和重整武备。可是现在整个江南，傻子都知道，以“赤匪”前两年的习惯，他们一定会在九月秋收后再燃战火。现在这样让他们通过长江航道肆意地获得物资，九月份后的新一轮“秋季攻势”来临，南京国民政府的下场只会更加凄惨。

　　可是现在开战，更是不行。去年大败之后，南京国民政府手只有不到三十万军队——这还包括了七拼八凑的民团、杂牌军之类的。如果再挤掉中间的空饷空头，能有二十五万出头就要笑了。如此军队，如何能抵挡赤匪数十万的虎狼之师？

　　陈绍宽现在无限地怀念起常凯申常委员长来。那位喜欢在“地图开疆，日记强国”的常委员长，虽然对外骨软缺钙严重，但对内向来是心狠手辣，剿起赤匪来有一股撞了南墙也死不回头的犟劲，不妥协也不屈服。

　　“常委员长若是还活着的话，我堂堂国民海军，哪里要忍受这种屈辱！”

　　看着远去的红军长江船队，海军部长陈绍宽在憋屈之余，也不禁愈发地缅怀起逝去已近四年的常校长来。

　　“我们被德国人坑了！”

　　现在南京国民政府内部，从上到下都没有一个人再认为“希特勒是中国人民的好朋友”，军校里的德国顾问已经被赶走，换成了英、美、日三国提供的军事顾问。南京国民政府和德国的贸易量正迅速地降至冰点。现在的德国政府，在和红军做生意方面已不再遮遮掩掩，而是公开在进行了。

　　关于和“赤匪”做军火生意的事，希特勒（汉娜）现在也已不再象从前般死不认帐，而是无耻地在半公开的场合承认了这事，而且还反过来反咬一口。

　　在接受林汉“女并头”，纽约时报的女记者路易丝采访，谈起这事时，希特勒作无奈状地为自己自辩道：

　　“把老鼠都抓光了，还要猫干什么？不卖红赤匪武器，怎么能让南京国民政府买更多的德国步枪？谁想到南京国民政府的人居然会这么无能？我卖给他们的步枪是卖给赤匪的四倍都不止！谁会想到他们从上到下都是猪，错，应当是说他们是猪还污辱了世上所有的猪的蠢货……”

　　炮党潜伏在九江和汉口的特务传来消息，1935年一月后，汉口红军接收了大批来路不明的飞机，全是只有“两个翅膀”的。虽然红军说法是苏联援助的I16战斗机，可是陈绍宽和许多炮党官员甚至还包括“外国友人”，都强烈地怀疑这批飞机是德国货。

　　历史上，到1935年时，各国舆论主流的看法，德国元首希特勒，是个竭斯底里的极度反共的好战份子。

　　但在这个位面，由于希特勒早早地被汉娜杀掉替换掉，行为处世方式更大为不同，各国对他的看法却有了巅覆性的转变。

　　“那是一个嘴上叫嚷反共喊得震天响，实际上眼睛里却只有钱的犹太奸商！他一边叫嚷着反共反犹的口号，一边却疯狂地和中国的布尔什维克份子大做丧尽天良的军火生意。”

　　“那个小胡子自称是纯正的雅利安人，可是看他头发的颜色，哪里象雅利安人了？他根本就是犹太人！”

　　甚至有好事者，开始偷偷地去查希特勒祖宗十八代，看看他是否真的有犹太血统。也幸好汉娜早有准备，事先已把这条线给掐断了。

　　当然，德国军方是很赞同希特勒的做法的，借助炮党之手，他们高价卖掉军队大量过时的老装备，得以轻装上阵换装新式武器。而随后换装带来的海量订单，更让国内的容克军火商笑得合不拢嘴。所谓死道友不死贫道，在援助中国的布尔什维克的问题上，吃完红军吃白军，赚了大钱的德国容克都是站在希特勒这边的。

　　仿佛早有预见似的，一切皆是1932年的翻版。南京国民政府1934年九月的大败后，十月一日，“友好”的德国人就通过货船，“及时雨”般地送来了更多的毛瑟98K步枪。这一回，这批步枪的数量高达十五万条。德国人几乎是翻空全国的每一个仓库，把家里能找出来的一战步枪全翻出来送到了中国。

　　但现在，南京国民政府中已经没有人认为希特勒领导下的德国是真的“对中友好”的了。按常校长的未亡人宋夫人的说法，“那个德国矮子是比犹太人还要奸诈的奸商两面派”。现在全世界都知道，若不是这个“德国最大的反共份子”一直和赤匪暗中大作军火生意，南方的局势又怎么会变得如此糜烂？

　　尽管把德国人恨得牙痒痒的，可是以宋子文为首的南京国民政府，还是不得不捏着鼻子，被迫掏出腰包里的最后一个铜板，用不低的价格买下了德国人送来的十五万条步枪。他们不是不能向英美日各国订货，可是红军的威胁已顶在鼻尖上了，紧急更换其他国家的装备，且不说会造成后勤的混乱，前线的士兵也来不及熟悉。更重要的是，如果不买下这批步枪，傻子都清楚，眼睛里只剩下钱的希特勒（现在是汉娜的女儿），肯定会毫无节操地下令将船掉头开到福建去，将这十五万条步枪拿去卖给赤匪，那情况只会更糟糕。

　　“我们被那个神棍坑了！”

　　被陈绍宽和无数炮党官员恨得牙痒痒的人，除了希特勒外，还包括了玄武教的教主林汉。1933年林汉回国的时候，上至宋委员长，下至地方小官员，都象供爷爷似地供着他讨好他，甚至还不惜用上了美人计。可是林汉左手搂过美人，右手却挖了好几个坑，把炮党上上下下坑得惨不忍睹。

　　1934年秋季攻势中，战场起义的空军，不光是汉阳的空军，炮党设在九江的空军同样也大批地驾机“叛逃”。那些起义的飞行员大都拥有法国留学的背景，南京国民政府事后调查，却查不出他们在法国航校学习的经历，所谓法国航校学习的证明文件事后被法国方面证明全是伪造的。他们更从其他地方查出，这批学生出国留学时，全是得到了林汉这个海外华人的全力资助。

　　这下子，林汉的“红色背景”就再也遮不住了。一想到自己卖肝卖肾背外债整出来的空军，大半为赤匪做了嫁衣裳，宋委员长和他负责管理空军的姐姐，常凯申的未亡人宋夫人，都一起郁闷得几乎要吐血。

　　这也就罢了，更让宋子文愤怒的是南京国民政府在海外发行的“爱国债券”失败，原因是有人在华人圈里拼命散播“谣言”和“黑材料”。在每个“爱国债券”海外发行的发布会上，都有人拿着昔日孙大炮和炮党在清末发行的各类“反清债券”和北洋时代在海外发行的各种债券白条上门打脸，要求兑换，事后更在当地的媒体报纸上大肆宣传孙大炮时期“坑人钱”的各种黑材料黑历史，制造媒体轰动效应。

　　很自然的，这五千万美元的“海外爱国债券”发行计划就再也进行不下去了。

　　而能干出这种事的人会是谁？

　　被调又戈了的南京国民政府的官员瞪红了眼睛左看右看，很自然地就又把帐记到了最大的嫌疑人林汉头上。

　　被林汉坑惨了的南京国民政府，醒悟过来后，已认定林汉就是最大的“通匪援共”的赤色份子。位于上海的新天下出版社，在1935年一月已被迫关门，其总部迁到香港。

　　关于这种局面林汉早有准备，关键人物早在三个月前就事先撤离了，除了损失一点钱外，人员倒是没有损失。唯一的麻烦就是，即将完本的天子传奇第四卷唐皇李世民篇的最后三十卷漫画，不得不通过走私偷运的方式，从香港偷运进上海发行。

　　南京国民政府安插在香港特工想要在香港报复，对出版社下手。结果才刚刚策划准备动手，就在夜里莫名地受到袭击，直接被人屠了满门：最高负责人失踪，底层的小兵特务在老窝被人杀得干干净净。

　　设在香港办事处三十几号人马，除了生不见人死不见尸的首脑，其余的一夜之间死得干干净净——干下这事的人是林汉培养的特工丁影和肖白浪，他把在香港的行动作为这些人“毕业考试”的课题，交给这批在德国接受过特种训练的留学生去做，直杀得南京国民政府再也不敢在香港搅事。
《天子传奇》系列粉丝众多，尽管已经被禁，但甚至连南京国民政府的中统军统（蓝衣社这时已改名军统）的现任老板都在追看，虽然新天下出版社被查禁了，下面管事的人在收到了贿赂之后，对这两部漫画在市场上的继续流通睁一眼闭一眼——其实主要原因，套一句话就可以说清楚：人心散了，队伍不好带了。军统中统中，有点头脑的人都不看好南京国民政府的前程，做事也开始三心两意起来。

　　宋子文毕竟不是常凯申，对中统军统的控制力度远不能和他相比。而且现在是1935年，中统军统这两个特务组织，才刚刚诞生没多久，依旧嫩得很，也不是经过多年发展，在1946年时和红色地下党斗得昏天暗地的那两个强力部门。

　　林汉发行的《天子传奇》系列第一卷周武王篇和《中华英雄》皆已完本。《天子传奇》系列在市场上大获成功，林汉本来不想出的秦皇篇和刘邦篇，但在无数读者的要求下，看在钱的份上，也被迫发行了。

　　好在他这个穿越者知道这两个系列后世在市场上被读者骂声如潮的原因，出版时林汉命人找来大量忠诚的粉丝读者讨论剧情，改掉了秦皇篇里，秦始皇赢政从头到尾一路帽子绿到结局的作死仆街剧情，变成了秦始皇从头到尾爽到底的“龙傲天”剧情，市场评价倒也不错。

　　而汉高祖刘邦篇的剧情，林汉也懒得去多想，直接将旧有的剧情大纲抄袭了一圈扔给王玥她们稍做修改后就发行。这个时代并不是后世那个武侠小说泛滥成灾的时代，读者的口味没那么挑剔，市场反应也算成功。

　　来自后世，深知读者“等书”辛苦的林汉，出版漫画时速度极快，他不惜多花钱雇请大量的画家，几乎是以一星期两本到三本的速度往市场上投放漫画出版物。不过两年半的时间，《天子传奇系列》就发行到了第四卷。赚的钱并不多，但为林汉刷到的信仰之力却非常地多。

　　所谓的立功，立言，立德，是为三不朽。除了“德”方面差了一点外，林汉觉得自己其他两样都做到了。名作是不朽的，不管未来的时代怎么变化，林汉通过出版小说的手段和那八十连胜等功劳，已经在这个时代为自己烙下了浓重的痕迹。


第141章 料亭里的爆炸

　　到达东京后，雨水象林汉预料的那般，下了两天就停了。

　　林汉和李华梅在东京转悠了几天，做的事情只围绕一个中心进行：如何在最恰当的时机杀掉日本现任的天皇裕仁。

　　为此，这对“父女”这几天一直在东京城内四处转悠，踩点，观察环境，确认目标以及等待时机。

　　位于永田町的国会议事堂附近的一家料亭店，是日本政官财三界的高层秘密集会讨论的最佳地点，也是林汉“父女俩”常去转悠的地方。

　　料亭之名始于江户时代大名诸侯开的高档料理店。明治时代，政府的官员们就习惯在酒馆、甚至妓院里谈论国事，为了不受他人的干扰，不少人还开设了专供政府人士集会议论的酒馆。慢慢地，料亭演变成了政治情报发布地和政要们的聚会商谈场所。料亭尤其强调私密性，服务人员也经过严格的保密训练，不得透露客人的信息。

　　这种料亭只接待熟客，或有人介绍才得以入内。消费水平也非一般人承受得起，一顿饭下来，费用更是吓人。

　　希特勒上台后，为了增强日本的实力和给美国“添”更多的麻烦。希特勒就一直暗中授意将一些德国的高精尖科技对日本开放和做技术交换。而汉娜替换了希特勒后，和日本在造舰领域的合作就更紧密。

　　介绍林汉进入永田町用餐的是德国新兴的“艾瑞丝·蒂法”工业集团在日本的“商业代表”，而林汉和汉娜是这个工业集团公司的最大老板。该公司和日本军方，尤其是海军方面联系紧密，托了这层关系，林汉要以贵宾的身份进入永田町的这家“政治料亭”店用餐并非难事。

　　1934年十月，日本人就开始策划建造新一代的战列舰，要求装备460毫米口径主炮8门以上——这也就是后来著名的大和号战列舰的由来。

　　大和号是一艘吨位高达六万吨的超级战列舰，要建造这种巨型战舰，需要许多重型的工业设备：如一万五千吨以上的水压机，大型酸性平炉，巨型龙门吊等等。有了这些，日本才能够制造出包括650毫米厚装甲钢板（大和舰主炮炮塔使用）在内的大型锻造件。（历史上这些设备最后都是通过德国进口获得）

　　不过以三十年代日本脆弱的工业实力，根本无法自产这些工业设备，一切只能对外进口。而在这个位面上，日本人获得上述的机器设备比历史上更容易。

　　汉娜在林汉建议下，在德国制造了不少超级的工业设备。为了恢复军工，到处都需要用钱的德国，哪里可能放过日本这个潜在的大客户，1935年初的时候，德国人在日本尝试着提出进口这些制造超级战列舰所需的超级设备时，汉娜和林汉很乐意地就答应了——当然钱方面是狠宰了日本人一刀。

　　历史上日本只是向德国进口了一万五千吨级别的水压机，而这个位面，为了自己未来的新舰体能更加完美，汉娜反过来向日本人提出愿意出口三万吨级别的水压机——对日本人来说这当然是求之不得。

　　不仅如此，汉娜为了表示“德日友好”，就象对待斯大林一样，还把这几年她开发的新式蒸汽轮机和高压锅炉向日本人推荐，同时表示可以以极“友好”的价格卖给日本人。林汉所以不破坏这些交易，是因为这些设备的用户全是海军，而最大的受益人，则是将大和级三舰：大和号、武藏号和信浓号都视为自己“私产”的林汉父女三人。

　　在检验过样品后，日本方面已经大为心动。当大和号的图纸还在设计的时候，日方对德国人下达了两千万美元的巨额订单以购买这些超级机器和动力系统。负责这单生意的“艾瑞丝·蒂法”公司如今在日本是极受欢迎的座上宾，托他们的关系，林汉很轻易地就获得了在永田町的料亭店用餐的资格。

　　五月八日晚，林汉和李华梅一起，身着日本服饰，在艾瑞丝·蒂法公司代表的引见进下，在料亭店用餐。店方为他们开辟了一间单独的隔间，这种政治气息极重的料亭店，出于保密的原因，往往一个晚上只接待一批客人，来此用餐前更需要预约。

　　林汉和李华梅进来，当然不是为了餐，而是为了踩点，看清周围的环境，以便为将来这儿杀人做准备。

　　1935年五月的日本东京，同样也是一个危机四伏的火药桶。在日本军方内部，统制派和皇道派之间的矛盾越来越深重。历史上，三个月后，也就是八月十二日，陆军省军务局长永田铁山被皇道派的一位名叫相泽三郎中佐拔出军刀砍死在办公室里，上演了一出日本特色的“天诛国贼”下克上的好戏。

　　但这个历史位面，中国的势力格局被林汉改变得太多了，日本政府对入侵中国的看法态度和谋略，同样也有了翻天覆地的变化。

　　南京国民政府在南方红军的猛烈打击下，愈发显出日暮途穷的姿态。而国际环境方面，英、美两国也对中国的格局日益担心，又以英国为甚。英国人提防日本人插手长江中下游的箐华地段，但更担心红军赤化南中国后伤害到他们的在华利益。

　　在这样的局面下，日本人插手中国事务，进行“全面侵华”战争的国际环境，比历史上更好了。

　　如今日本上层，以林铣十郎、永田铁山，河本大作、板垣征四郎为首的统制派成员，他们的主张是：引诱南京国民政府，诱其对日本发出“借师助剿”的协议以便能“合法”地入侵中国。这是很阴险的想法，而且可行性极高，也是林汉最担心的事。回忆起历史上常凯申的夫人宋女士在常凯申被赶到小岛上后，疯狂地要求美国向中国投掷原子弹的丧心病狂的作法，林汉相信炮党的那伙人干得出这种事来。

　　比起现任日本军部上层的阴险，中下层的皇道派的那伙人头脑就显得十分“简单”。无非就是趁现在南京国民政府大弱，且和南方红军打得不可开交之际，关东军入关攻击华北，将黄河以北划入大日本帝国的版图。在他们看来，军部上层这种“等炮党发出借师助剿声明”的想法，简直是愚蠢和在浪费时机的异想天开。

　　这几天在东京“闲逛”的时候，林汉就注意到以荒木贞夫、真崎甚三郎为首领的皇道派成员活动频繁，更多次在新宿区的料亭多次进行秘密聚会。刺杀永田铁山的行动会不会提前，或者被放弃，林汉不知道，但是永田铁山这人，在林汉看来比石原莞尔更该死。

　　永田铁山是日本军部少有的理性派，也是“助剿侵华”的极力鼓吹者，而且他在日本陆军中的地位更在石原莞尔之上。这么一个危险的人物，在历史被严重粉碎的现在，林汉才不会把他的生死押在那个叫相泽三郎的中二皇道派身上（此人为杀死永田铁山的凶手）。

　　以林汉今天的力量，要杀死一个永田铁山并不难，难的是要杀死几个象他这样的人。从过去德国帮忙收集的情报林汉得知，这家位于永田町的料亭店是统制派的人经常光临的场所，也是永田铁山这伙统制派的高官常用聚会之地。

　　据德国方面传来的情报，现在日本高层正在英美中间进行大规模地外交活动，讨论武装干涉中国革命的问题。英国人有心而无力，美国不大可能亲自下场，最可能的就是日本人充当英美的打手进入中国，而华北将成为他们充当“打手”的奖励。当然，在这过程中，帝国主义国家间也一样会互相下黑刀。美国极有可能象历史上般暗中鼓动日本人对长江中下游地区也下手甚至鼓励其鲸吞中国，然后待差不多时再联合英国玩一把对日本全面制裁的那一样，逼日本主动对美开战。

　　未来的历史，一片模糊，林汉这个穿越者，现在也看不清未来会怎么走了。但是有一点林汉明白，日本陆军中的为数不多的“理性派”，主张逐步吞食中国的“蚕食派”，统统都该死。

　　杀掉一个日本高官中的理性派不难，难的是一次杀死好几个。刺杀这种事，不能做得太多，次数一多，国家力量就会注意，严加防范之下难度更高，更会引发相关的怀疑。所以对林汉来说，最好的办法，就是选在永田铁山这伙统制派的高官在料亭秘密聚会时动手，一口气一次性地将他们杀光，以此作为杀死天皇裕仁前的“开胃小菜”。

　　进入料亭店后，林汉和李华梅假装和德国公司的人在这儿吃饭，实际上却是在现场观察环境。这家料亭店位于市中的繁华区，环境却极优雅，建筑为仿古的唐式建筑——在十年前的关东大地震中，该料亭店倒塌，现在是这座是后来重建的。由于是接待高层贵宾，平时常拥有十到十五名的守卫在外围巡逻站岗。

　　现场踩过点后，林汉和李华梅对这一带的环境已了然于胸。然后两人就扮成游客，在东京住了下来，静静地等待着时机。

　　林汉这一等，就等到了五月二十二日，帮忙监视的德国情报人员传来消息，当晚七点整，日本陆军部的多名高级官员进入了永田町那家料亭店。

　　传过来的人名中，就有永田铁山和林铣十郎这两条大鱼，此外坂垣征四郎和石原莞尔也有加入。

　　“大鱼全到了呀！”

　　林汉闻讯后顿时大喜，此次料亭聚会，参予的大都是侵华“理性派”和“对美友好”派的主张者，将他们一次性干掉，就可以把水搅浑。

　　林汉七点半接到消息后，就和李华梅开始准备武器。这半个多月时间，林汉通过萨菲罗斯号偷运过来的武器早就带进东京市内。

　　当晚八点半，华灯初上之时，身穿日本陆军大佐军服的林汉，提着特制的手提箱，已出现在料亭店后门的围墙旁。他的嘴唇上方粘着一小搓的仁丹胡，化了妆，看上去象是个有要事要办的军人。

　　林汉潜入的料亭店的地点，是后门处一段较偏僻的围墙，那段围墙虽然有近三米高，但以林汉的身手，助跑、蹬踏、跃起，还是可以不借助工具就直接翻入墙内。唯一的问题是，这段围墙正对的地方，开着一家拉面店。当晚，饮食店里还有几位顾客，人多眼杂，林汉翻墙的过程中极易被他们发现，引发不必要的变数。

　　“那里就交给我吧！”

　　观察那里的现场环境后，李华梅主动接过了转移视线的任务。她身着和服，足踏木屐，出现在拉面店前。

　　李华梅刚一出现，就吸引了面摊老板和周围的三个食客全部的目光和注意力。

　　“老板，给我来一碗一乐拉面！”

　　尤其是当她有意地选好方向，对着老板和三个食客所在的方向微一鞠躬，不堪一握的腰肢一弯，宽松和服领口里“无意”中露出来的两大团“山峰”，顿时就让收到“福利”的面摊老板和旁观的食客眼珠子都直了。

　　由于吸收了喀秋莎后，胸部膨胀得太大，李华梅带到日本的其他衣物全部穿不下了。除了相对宽松的和服还能掩饰一二外，现在的她若是穿别的衣服，哪怕是大小“适中”，胸前的那两团过大的“香肉”，还是会将胸脯位置顶得过度突出，走到哪里都会引来无数男人的注意，只有和服才能勉强掩盖一点点。

　　此次也不例外，当李华梅站到面摊前时，现场的四个男人，眼睛全直了，喉咙接下来也开始偷偷地咽口水。现在的李华梅，是和喀秋莎融合的混和体，也因为吸收了喀秋莎的性格，她才做得出使用这种“色诱术”的事来。

　　就趁着四个男人注意力全被李华梅吸引的瞬间，林汉几步一个助跑，冲到围墙边，奔跑中先把装着炸药的手提箱朝天一抛，人紧接着用力在九十度的墙角一蹬一撑一跃，双手抓住围墙上沿一攀一起，啪地一声翻过墙去，整个过程还不到两秒就翻入围墙内。

　　围墙内，是一片花丛，落地之后的林汉接住空中的落下的手提箱。手提箱里，装的是整整二十公斤的苦味酸炸药。

　　潜入料亭后，林汉左手提着手提箱，迅速地朝目标所在的位置走去。料亭的守卫并不严密，熟悉现场的林汉仗着感知力轻松地避过一波巡逻的保卫，又躲开了几个内部的工作人员，很快逼近到军部高官所在的园落。

　　园落的园门外，有两名陪同军部高官过来的日本士兵在站岗。而那七名军方的高官，就在距这儿十五步兵的榻榻米木屋内进行餐桌会议。

　　潜伏到这儿，林汉也不想再翻一次墙了，他猛地从拐角处跳出来，右手掏出南部手十四手枪，用韩语大喊：

　　“大韩民国万岁！”

　　怦，怦！

　　两名守卫还未反应过来，胸口就各中一枪倒在了地上。随后林汉以最快的速度冲进园门内，按动手提箱上的引爆按钮，用尽力全力将手提箱往木屋所在塌塌米木门方向掷去。

　　手提箱甩手飞出，在空中打着转撞在了榻榻米制的木纸门上，薄薄半透明纸材质糊的木纸门哪里挡得住冲撞，手提箱撞门而入，砸在了正在会谈的永田铁山，林铣十郎，石原莞尔等七位军部高官的面前。

　　手提箱里设计的“爆炸”延时时间只有四秒。抛出手提箱后，林汉以最快的速度撒腿回头就跑。

　　屋里的数人，在听到外面有人高喊“大韩民国万岁”之时，就本能地意识到不妙——毕竟日本这二十年来类似的事发生得实在太多，七人在枪响后不到一秒钟就本能地做出趴地的反应。靠门位置的石原莞尔，更在手提箱撞门而入时，极为迅速地“破门”而出，滚到外面。

　　只可惜，林汉留给他们的躲避时间实太少，而手提箱里装的炸药的份量，又实在太多了一些。

　　“轰！”

　　一声巨响传遍了整长田町，甚至连远处的皇宫都能听到巨大的爆炸声。在滚滚而起的黄绿色浓烟和巨响声中，七人用餐的木屋轰然倒塌，现场更被炸出一个直径十余米的大坑。

　　即使提前撒腿往后跑的林汉，已冲到四十米外的他，也在爆炸的气浪和巨响声中被震得滚倒在地，英灵化的身体耳膜轰鸣，竟短暂地丧失了听觉。

　　十几秒后，从爆炸的震动和震惊中恢复过来的料亭里一片大乱，外围的守卫发了疯似地往爆炸现场猛冲。趁着混乱和腾起烟雾掩护，林汉已悄悄地从一旁的偏门里退了出来。

　　第二天，整个世界都知道了发生在东京永田町的这起爆炸案。

　　在场的七名日本军部要员，除了石原莞尔重伤昏迷不醒外，永田铁山、林铣十郎以及坂垣征四郎全在爆炸中身亡，除此之外，另一个被炸死的大人物，却是陆军参谋总长载仁亲王。

　　一时间，举世皆惊。


第142章 红色警戒

　　热水，不断地由头顶的莲花洒里落下，沿着发梢流过面颊顺着胸前高挑的乳房滑下。一部分热水顺着身体移动到小腹、腿部、小腿直至脚跟，另一部分流过胸脯的热水，却因为乳房的过度向外挑出，滑到乳尖后就象冲浪滑板似地远远地飞溅而出。

　　沐浴中的李华梅，现在很困惑。

　　和喀秋莎合体后，虽然能力大大增加了，但现在的这个新身体，从里到外都充满了低级的谷欠望，就象外面那个正在看“有色电影”的“父亲”一样。

　　自从诞生之后，她一直都是严谨而自律，几乎不在存所谓的“谷欠望”之说。

　　诞生之后，跟着林汉游走在南京国民政府的高官中间，享受着几百块大洋一桌的宴席，她没有觉得有多美味。即使是加入红军后，过着粗茶淡饭硬板床或是席地而睡的艰苦生活，她也能轻易地做到甘之若饴，没有什么不能接受的。

　　当时的她，就象是一个为理想甘愿付出一切的清教徒，自律，严谨，甘于清苦。

　　但是现在的她，情况很“糟糕”。

　　和喀秋莎融合之后，受她身上各种“谷欠望”的污染，李华梅惊讶地发现自己变得喜好享受起来。

　　林汉喜欢美食，来到日本后除了踩点之外，就是到处寻找美味的食物享受。跟着她一起行动的李华梅，发现自己也象他一样，开始懂得仔细地品味那些精美料理的滋味。而当她尝试着回过头来，食用从前那些粗糙的食物时，李华梅却第一次产生了难入口的恶心感。

　　睡觉时，她想睡更舒服的软床，再也无法忍受冰冷的地板。这也就罢了，更糟糕的是，她发现自己的身体里充满了空虚，而那种空虚感，是只有外面的那个“父亲”才能填满的“空虚”。

　　李华梅知道这种空虚是怎么回事，也知道她是从哪儿来的。

　　她不停地冲着热水澡，想要让自己从谷欠望的深渊里清醒过来。或许冲冷水澡才更恰当些，可是这个身体却在告诉她，她不想在这个季节洗不舒服的冷水澡。

　　李华梅恐惧地发现，自己的意志甚至已下降到很危险的地步了。

　　“该死！”

　　意识到这一点后，李华梅猛地转动阀门，将莲花洒的热水供应全部切断。冰凉的冷水从头浇下，激得她全身发抖，更生出毛孔直立的战栗感。

　　“我不会输给你的！”

　　李华梅觉得耳边，似乎又响起了那个不良“姐姐”得意的笑声。

　　咬着牙，逼着自己很不舒服地冲完了冷水澡，李华梅全身赤果裸地站在浴室里那面巨大的落地镜前，无语地看着镜中的自己。

　　镜中的那个女人，生着秀美的面孔，和喀秋莎合体后，她的容貌稍有变化，鼻梁更高挺了一些，眼睑也扩大了一点，面部的线条也带一些“西味”，已不再是从前“东方美女”的面孔，倒象是夹带着部分西方血统的混血美女，气质更是天差地别。即使有人拿着李华梅从前的照片来辩认，也不会将她和从前跟在林汉身边的那个“妹妹”联系在一起。

　　至于胸前的那两团“香肉”，已比“大洋马”大得还要过份。她们就象两个只发育过度的“桃子”，以不科学的形态嵌在胸前。如此硕大的一对肉团，形状极其完美，涨鼓鼓的悬挂在胸前颤动。因为是英灵化的身体，地心引力并不能对她们的形状造成任何的负面影响，反而傲然地向上耸起，两边丰乳紧密的互相靠拢着，自然而然的形成深邃的乳沟，尖端的那两颗粉色樱桃，颜色极淡，和衬托她们的巨大球体相比，反而是小巧得不成比例。

　　这是一对让任何男人的见了都会发疯的奇物，更可怕的是，她们的主人现在的身体里正充满着空虚。

　　空虚的感觉，从和喀秋莎“合体”之后就开始诞生了，并不断地在积累着。

　　“我不会输给你的！”

　　李华梅对着镜中的自己，又一次地道。她拿起毛巾，皱着眉，开始擦拭身上挂着的水珠，粗糙的毛巾划过胸部时，摩擦着皮肤竟也引发出难耐的颤抖。

　　“该死！你这个该浸猪笼的淫妇！”

　　李华梅在心里咒骂着自己的“姐姐”，她以最快的速度擦干身体，穿上和服，走了出去。这具过度丰满的身体，现在也只能穿和服才不会过度地引人注目——其实已经是极引人注目的了，李华梅不过是在掩耳盗铃。

　　李华梅洗澡的地方，是“艾瑞丝·蒂法”公司为林汉准备的海边高级别墅。几天前的爆炸案，就象捅了马蜂窝一般，现在整个东京都戒严了，到处都是盘查的警察。为了不招惹麻烦，林汉和李华梅也只能暂时往在这处一般警察不敢来找麻烦的高级别墅区暂避一时。

　　别墅建在海边，萨菲罗斯号就停在不远处在的一个小码头边上。如果有意外发生，林汉完全可以和李华梅“合体”，然后虚化瞬移回自己的本体上，化身成船，躲过不必要的麻烦。这处别墅区是日本海军的资产，外面把门的人也是海军。日本的海军陆军一向不对付，倒不会有他们过来找麻烦的危机。

　　李华梅走出浴室，边走边用毛巾擦拭着头发上的水珠。大厅里林汉的声音传来：

　　“觉得负担太重的话，就把喀秋莎放出来吧！人不可能和自己战斗还会获胜。喀秋莎代表的是我的‘谷欠望’，而你是相反的另一面。你和她，是事物的一体两面。光明，不可能完美地掩盖黑暗，这个道理就象黑暗不能掩盖光明一样，人类也是如此。你妄想用我的正面去替代我的负面，这是根本不可能的。人类就是因为拥有正面和负面，方才可以称之为人。”

　　客厅里，林汉坐在沙发前，手肘面前的茶几上，双手交叉以手背托着自己的下巴，目光却在看着正前方。一束彩色的光从他身后的电影播放机射出，投射在对面墙上挂着的幕布上。

　　李华梅冷冷地答道：“父亲大人，你扮本源堂，对我说这些充满哲学味道的话时，麻烦你把正在播放的自拍毛片关了好不好。”

　　幕布正在放映的，是林汉自编自导自演的，以自己为主角，一堆现在和未来的奥斯影后主演的“动作电影”，拍摄的时间是在《亚瑟王传奇》杀青后的一个月内，这些可是不折不扣达到二十一禁标准的禁片。

　　咔嚓一声，身后的电影播放机被关闭了，丧失了唯一的光源，大厅里变得一片漆黑，不过对于两个非人类来说，没有光对他们影响并不大，因为黑暗才是他们最好的朋友。

　　林汉道：

　　“现在的你，会困惑，会渴望，会被各种情绪和需求所烦恼，现在的你，才真正地象一个‘人’。”

　　在林汉面前，李华梅穿不穿衣服其实都没有区别，尤其是萨菲罗斯号就在附近的时候。李华梅现在的身材虽然火辣，但她和汉娜一样，都不能说是“人”，现在的模样，也不过是人类幻想具现化后生成的英灵体而已。

　　李华梅回答林汉道：“我不是人类。”

　　林汉笑道：“那么你从前为什么会对中国的事那么关心呢？”

　　李华梅无语。

　　林汉不理会已走到自己身边的李华梅，自顾自地道：“我的看法是，当我们拥有人类的思维方式，人类的价值观，人类的情感，还有人类的谷欠望后，我们就可以自称为人了。从前的你，因为灵魂不全，缺少很多东西，所以才看上去不象是人，而象是最接近神的人。”

　　李华梅奇道：“从前的我是最接近神的人？”

　　林汉对李华梅说：“我的好女儿，你弄错了一件事。其实神是不完整的，人类才是完整的！”

　　话毕，他伸出右手，揽住了已走到面前的李华梅的腰，见对方没有抗拒，林汉轻轻一用力，就将李华梅整个人揽到了怀中。

　　“乖女儿，想试试做个完整的人类吗？”

　　说出这话时，林汉的一双狼爪已放在了李华梅的胸口，一手一个，狠狠地用力揉了揉。

　　“啪！”

　　一声响亮的耳光过后，李华梅回到了自己的房间，而脸上多了一个掌印的林汉，发现自己搂着的人已变成了另一个不穿衣服的女人。

　　喀秋莎搂着林汉的脖子，甜腻腻地对他道：

　　“欧妮桑，妹妹已经回到天堂变成最接近神的人了，我们这两个人类，还是一起穿越地狱回到人间吧！”

　　……

　　当节操已变成负数的林汉在日本和女儿们谈论人类和神明谁才是完整的话题时，中国南方的红军也在为即将开始的全面进攻，进行着最后的准备工作。

　　江阴要塞北扼长江、南控太湖，自古就是兵家必争之地。

　　控制了长江中段航道的南方红军，挟“上游”之地理优势，借船顺流而下，可以轻松地攻击沿江任何一座城市。

　　在这样的情况下，扼守长江咽咽喉的江阴要塞，就成了红军的眼中钉。

　　南京国民政府驻扎在江阴锚地的宁海号巡洋舰，虽然火力强大，但接收了大批飞机的红军并不畏惧这条战舰，而且红军也有了令其丧尽战力的方案。真正让红军头痛的，是安装在江阴要塞上的数座炮台，数十门要塞炮。

　　自从1932年之后，江阴要塞区就开始成为南京国民政府首都卫戍布防的重点。1932年，要塞司令改为原武汉卫戍总部参谋处处长、炮兵宿将谢寒将军。

　　随着南京国民政府对红军的战争不断地失利，江阴要塞的防卫力量，却不断地得到增强。1933年后，在德国工程师的帮忙下，南京国民政府成立了江阴要塞工程处，整修江阴要塞工事，并修筑江阴到巫山4条军用支线。全长50公里，大小桥梁10余座，涵洞百余个。

　　江阴要塞原编制有黄山炮台（228毫米榴弹炮2门、203毫米榴弹炮1门、150毫米榴弹炮2门）、东山炮台（英造317毫米榴弹炮1门、205毫米榴炮2门）、西山炮台（377毫米榴弹炮1门、305毫米榴弹炮2门）、鹅山炮台（228毫米榴弹炮1门、303毫米榴弹炮1门）、萧山炮台（德造120毫米榴弹炮2门）等五个炮台以及工兵连、通信连、守备营，共拥有150毫米以上重型榴弹炮19门。1932年后，南京国民政府又从德国进口了不少150毫米的重型榴弹炮布置在此地。

　　从1933年起，南方红军开始暗中对要塞守军进行渗透。但是由于前期王明时代错误政策的伤害，白区地下党透渗工作一直没有完全恢复。一直到1934年，渗透工作才有所起色。数名“能干且又会做人”地下党成员渗透进要塞内部，担任东山炮台的守备连长等中下级军官的职务。

　　1934年九月的战争结束后，南京国民政府再次惨败。军事上的连续失败导致了炮党这个组织思想上的提前“认输”。要塞的守军开始有了“新的想法”，南方红军要做通守军的思想工作，也比从前轻松了许多。

　　深知“强攻不如收买”道理的林汉，同样也极为重视江阴要塞。他一口气掏出了一百万正版美元的预算交给红军做为“活动经费”。

　　由于军事上的连连失败，加上白银法案被美国人后背又捅了一刀，1935年的南京国民政府在财政上已经破产。为了应付不断攀升的军费，南京国民政府在废除银本位的同时，疯狂地“滥发钞票”以掠夺民间的财富，造成的恶果是导至法币的最后一点信用度完全崩溃。

　　此时的法币的贬值速度，虽然比不上历史上1949年时，100法币连一粒米都买不到的贱价，但也绝对不好到哪儿去。其贬值的速度已让红军印制法币的行为变得无利可图，最后红军“被迫”停止了“亏本的”伪币战争——这也算是南京国民政府用另一种方式“打赢”了这场货币战争吧。

　　炮党控制区的五省，如今最受欢迎的“国产货币”，不是法币，而是从江西、福建、两湖地区流入的“边区票”，俗称“红票”——因为边区币使用的是以粉红色的印刷格调而得名。

　　法币的急剧贬值，让南京国民政府手中的暴力机器也同样深受其害。不多的美元外汇硬通货贮备全被用去购买军火等战争急需物资，能发给中下层士兵的军饷，这时也只是草纸一般的法币了。

　　一时间，怨声载道四起，江阴守军、江阴舰队也毫不例外。

　　江阴舰队还好，南京国民政府的财政部长孔详熙想到一旦战事不妙，自己还指望江阴舰队的军舰帮忙“托运”家中的私财，多有照顾，每月提供部分硬通货币充当军饷，倒是压制住了不满的声音，但江阴要塞这个不会跑的“不沉战舰”，却被人疏忽了。

　　从1935年起，江阴要塞的守军士兵，每月发饷时做的第一件事，就是飞快地跑向商店，将手中钞票用最快的速度用掉。那种“走过马路两三条，米价也会跳三跳”的场面，终于在1935年提前出现了。

　　不过这种局面没维持多久。

　　一条编号“9527”，挂着美国国旗的三百吨级别的小火轮，每月五号“发薪日”后，都会都会装载满大批补给品到江阴要塞做生意。虽然船上搭载的都是大米，面饼，肉干，烧酒之类的普通商品，但对方肯收“比草纸还不值钱”的法币，却已经让要塞守军们感激不尽。

　　实际上，这条“小火轮”是由红军地下党操纵着。他们在江浙地区用德制的“法国法郎”收购了大量的农产品，然后掉头就开到江阴这边“亏本”倒卖给守军。之所以不再使用美元、英镑、日元，主要是这几种货币前几年用得太凶，已引起英美等国的注意，现在不得不收手改由法郎来接替。

　　几个月的“亏本”生意做下来，江阴要塞的守军都视这条船为“善财童子”，每次船到来时，都会引发全要塞的轰动，每次都会受到全要塞的守备官兵“热烈欢迎”。

　　南京国民政府不是没有在要塞这儿安插宪兵和反间谍人员，也不是没有人怀疑此事中间的猫腻。可是当某个多事的军统首脑在半夜里“失足落水身亡”后，就再也不会有人会再多事了。

　　1935年五月27日，那条编号为“9527”的美国小火轮再次停靠在江阴要塞的码头泊地旁，除了送来更多更好的补给品外，从船上下来的老板，还将一整箱散发着油墨味的美元、一箱的宝石，一箱的玉石，一起摆放在了要塞守备司令官谢寒和他手下五座炮台的指挥官面前。

　　他们的要求很简单：“红军长江舰队沿江南下时，江阴要塞的守军配合起义！”

　　已经被地下党做了两年思想工作的谢寒司令官没有多想就和部下一起点头答应了。

　　他们唯一担心犹豫的是驻扎在江阴码头的炮党长江舰队，尤其是那条吨位最大的“宁海”号巡洋舰。

　　作为要塞炮台，江阴守军并不担心和宁海号交火，但要他们朝昔日的“袍泽”开火，情感上还是有些接受不了。

　　前来勾通的红军代表自信地说：“放心，你们起义那天，宁海号是不可能出动的。”

　　1935年五月三十一日，受到受东京爆炸事件的影响，红军比计划中提前三天，发动了准备了半年的春季攻势。

　　而行动代号就叫红色警戒。


第143章 百万雄狮下江南

　　1935年红军的“红色警戒”战役，战斗最先打响的地方，正是江阴。五月三十一日凌晨两点，一艘汽油动力的小型渔船无声无息地停靠在长江舰队所在的江阴港附近。之所以使用效率较低的汽油动力而不是柴油机组，主要是考虑到汽油发动机噪音低的原因。

　　在距港口约有一千米远的地方，一具扁长状，长约两米半，宽有一米，雪茄型的推进装置被放下了水——推进装置上绑着八枚各重四十公斤的爆石皮装置。和推进装置一起下水的，是四名身着紧身潜水服，背着水下呼吸装置，足踏蛙蹼的蛙人。

　　这是林汉和汉娜这对穿越者捣鼓出来的德国第一代“人操鱼雷”的第一次实战。

　　这套水下推进装置，代号“黑鱼”。使用电池动力系统，实际上是一台微型的潜艇，使用电池供电，充满电状态下续航距离为五公里，可携带三百公斤的装备以及外挂四名潜水蛙人在水下行进。

　　按林汉和汉娜的设想，这种“人操鱼雷”主要是用于特种作战，潜入敌方停泊战舰的军港，将携带的爆石皮装置安装在舰底引爆。用最小的投入达到最大的作战效果的目的。

　　历史上，二战时，英、意甚至德国，都有类似的人操鱼雷水下作战装备，在实战中都取得过很辉煌的战果。汉娜和林汉这两个穿越者的出现，让德国很早就开始研制这种装备。

　　受制于这个时代技术的限制，第一代的“黑鱼”并不是成功的作品，主要的缺陷是续航距离太短，水下航行稳定性较差，在波浪大、范围广的海港作战时限制很大。英国军舰停泊的港口。动辄都是十几公里甚至几十公里的纵深，夜间更有多艘巡逻艇在水面游弋，续航能力不足的“黑鱼”的航程并不足以从安全的距离发动攻击并全身而退。

　　但是在相对平静的长江，在夜间巡逻防护严密性极差的中国战场，“黑鱼”却有了大显身手的好机会。

　　江阴港，长江舰队的驻地。夜间虽然也有巡逻艇出没，巡逻的间隔周期却高达四小时一次，有时由于巡逻人员偷懒，甚至经常整夜都无人出动。而到了1935年后，由于南京国民政府财政上吃紧，燃油供应也开始不足，长江舰队的待遇下降。在红军有意地“引诱”下，港口警备部队的高官甚至偷偷将库存的燃油大量地倒卖给红军，以至连巡逻艇用的柴油都卖掉了大半。

　　为了“省油”，现在港湾警备部队甚至连例行的夜间巡逻都停止了。最近的一次巡逻，那得上溯到二十多天前，海军部长陈绍宽过来视察时才装模作样地在夜间走过场了一次。此外大多数的时间，港湾里的数艘巡逻艇，都是趴在码头边上晒太阳。至于港湾中原有的老式燃煤巡逻艇，则早就被长官拿去跑长江航运“帮”红军转运物资赚私房钱了。

　　经济上破产的南京国民政府，现在已沦落到手下的军队都要替对手“打工”的落魄地步了。

　　潜入江阴港的四名“水鬼”，为一洋三土配制。一洋是来自德国的蛙人教官，他亲自带队参战，是为了现场考验“黑鱼”在实战中的实际效果。以便对下一代黑鱼的改进提供经验。其余三名蛙人都是他这两年里帮红军训练出来的蛙人部队的学生，他们三人都姓俞，名字叫俞大。俞二，俞三，三人是一家三兄弟。原本是洪湖上讨生活的渔民，1932年时加入了洪湖红军。由于水性佳，后来被挑选出来加入了新组建的蛙人部队。

　　红军组建的蛙人部队目前共训练了四十名水下蛙人，这也是他们第一次进行实战。

　　在水下一米深的地方，“黑鱼”尾部的螺旋桨高速转动着，推动着“黑鱼”在水下前进。“黑鱼”扁平的身体两侧，各攀附着两名蛙人。

　　江阴的港湾内。一字排开停靠着长江舰队的三艘主力舰，正中间的是宁海号巡洋舰。左右两侧分别为九百吨级的威胜号水机母舰和德胜号水机母舰。威胜号和德胜号原本是武装商船，后来被改造成水机母舰。两舰除了能各搭载两架水上飞机外。舰首位置还安装了一门47毫米的速射炮用于自卫，火力很差。除此之外，港内还停着另外两艘百来吨级别的小型炮舰，不过潜入港中的四名蛙人根本没将他们放在眼里。

　　由于港内巡逻船根本就没有出动，四人如入自家后花园般驱动黑鱼，轻松潜入到宁海号巡洋舰边上，而后四人动手，开始在宁海号吃水线以下的部位安放爆石破装置。

　　在红军眼里，江阴港内的军舰都是未来红色共和国海军的摇篮，直接炸毁实在太可惜了。红军此战的目的，只是想将宁海号炸伤令其失去移动能力，短期内不能逃走，所以安装炸药的位置并不是最致命的底部龙骨位置，而是舰身两侧。为了保证爆炸后进水时舰身是坐沉而不是侧翻，安装的炸药也是有意地对称分四角安置。

　　二十分钟后，四枚四十公斤重的炸弓单被安置完毕。意犹未尽的四人将余下的四枚炸弓弹也一边两个，分别安装在了德盛号和威盛号船体两侧。

　　一切安装就序后，俞氏兄弟三人和德国教官乘黑鱼返回“母舰”渔船旁，通过渔船上的小型起重机的帮助，黑鱼被吊出水面，安放回船舱内。

　　凌晨六点整，随着轰轰轰连续八声巨响响起，停靠岸边，舰身被装了炸弓单的三舰水线下被炸出数道大口子，江水滚滚而入，几乎是不分先后的坐沉在岸边，短期内全部失去了移动能力。

　　而这八声巨响，就象起床的号角声，也由此揭开了“红色警戒”行动的序幕。

　　在发给全军的通电中，红军上级明确地告诉全体参战战士：“此次战役，我们红军将以彻底摧毁以宋子文为首的买办卖国集团为最终目标！”

　　1935年五月三十一日凌晨。随着江阴港的爆炸声响起，东起浙江的北雁荡山，西至湖北四川交界处的巫山。北到大别山根据地，从浙江沿海到长江内陆。在南方红军根据地和南京国民政府控制区的交界处，无数的红军战士，向南京国民政府的控制区发动了全面的进攻。

　　五月三十一日早上，南京政府控制下的四个省全线告急，由四面八方传来的消息都只有一条，要求也都相同：我方遭到赤匪猛烈攻击！赤匪规模空前强大，火力凶猛，急请支援！

　　在1934年战争的洗礼过后，又得到运输大队长宋委员长“慷慨”的“武器馈赠”。以及来自苏、德两方的援助，经过一个冬天的扩军和练兵，南方红军的机动兵力已恐怖地膨胀到了百万之众。

　　浙江、安徽、湖北、河南四省，四地红军全面出击，以巨石压卵之势发动最猛烈的攻击。

　　湖北战场，由于是块早就吞入腹中大半的肉，加上四川的红四方面军和巴山游击队的配合，湖北红军出动兵力的并不多，仅有五万人，但已足以将全省的“白军”清除出去。

　　河南战场也不过是牵制性的佯攻。出动的兵力也只有十万人。如今南京国民政府的主力大都集中在最精华的江、浙、皖三省，十万红军已足扫平河南，同时威慑河北的东北军不敢妄动。

　　而安微和浙江才是红军此役最重要的攻击方向。

　　这一个冬天。南京的宋子文绞尽脑汁地拼命扩军，也不过七拼八凑地扩军到五十万，虽然枪械和兵员他暂时都不缺，但是优秀合格的军官却是短期内根本补充不上的。而这些军官差劲，训练不足的军队，放在前线也不过是给红军送装备和兵源的鱼腩部队。

　　真正有点战斗力的，是被他放在江苏用来保家底的三个“税警师”，以及陈诚十八军为首的几支部队，但全部人数加起来也不过十余万人。加上宋子文商人的习性，将税警师当成保家护院的命根子，死死抓在手中不放。愣是不肯放到最需要的前线，直到开战时才匆忙地想到出击。却变成了添油战术。

　　五月底六月初爆发的战争，从一开始就变成红军摧枯拉朽般的“大行军”占领作战。无论是河南还是湖北，当地的守军几乎全是一触即溃或一触即降。失地的速度几乎等同于红军的行军速度。

　　被视为江苏屏障，重点防护的安徽的局面也好不到哪儿去。

　　由大别山杀出的红军包围了六安，组织了上百门火炮在城下轰击了一天后，两万守军就自动举旗投降。

　　安庆的十八军，陈诚的抵抗稍微象样了一点。却遭到了从黄山根据地起飞的四十架飞机的轰炸，随后又遭到了红军长江舰队的炮击，勉强抵抗了三十六小时后，守军也士气尽丧，扯起了白旗，陈诚搭乘一艘小型汽轮想要从长江航道逃走，却在江上被红军的长江舰队拦截，最终被俘。

　　在安庆被围遭受轰炸的过程中，陈诚不止一次地向南京发出质问：赤匪出动大量的空军轰炸我军阵地，天上的赤匪飞机多如蝗虫，而我们的空军在哪？

　　宋子文没有回答他，不过陈诚在抛下军队乘船逃走前的三小时，却通过收音机收到的无线电广播，收听到红军广播发出的一条新闻通电：“以高志航为首的杭州空军，于今天早晨在执行轰炸台州红军的任务时，驾机起义，投奔到人民的这边了。”

　　然后，听到这个广播后的陈诚就斗志尽丧，立刻下令安排船只想从江面上逃走。可惜他的逃走技能远不如长腿将军孙元良。三个小时后他就在江面上被瑞金号拦截，惨遭俘虏。

　　到了六月四日，湖北全省已基本解放，河南也大部落入红军手中，安徽的炮党大军全线崩溃，而杭州的炮党守军，在红军兵临城下时，就非常识时务地学高志航，直接“起义”了。

　　六月二日，红军夺取安庆。三日占领池州，包围合肥，四日浙江杭州守军宣布“起义”。红军的攻势之猛烈，进攻进展之顺利。甚至远远超过了红军自己的意料之外。

　　宋子文比常凯申更不知兵的缺点，在这场战争中尽显无疑。在战前他出于“商人”思想，不顾何应钦反对，死死地将手中的三个税警师握在手中，就是不肯填到最需要的安庆、六安前线去。到战争爆发，前线告急时，才在红军巨大的压力下，匆忙地调动兵马。结果很自然地就变成了添油战术。

　　从南京渡江，派往六安的两个税警师，刚刚行动就得到六安失陷的消息，前进的目的地改成了合肥，结果行进到合肥和徐州之间时，中了红军围城打援的埋伏，两个精锐税警师加上其他援兵共计七万人，却被二十万红军团团包围。三天之后全军覆没。六月十日徐州失陷，同一天合肥守军也宣告投降。

　　长江以北的战局糜烂至此，长江以南的战局也同样糟糕。

　　长江以南的红军，有长江为交道线。调兵和突击速度更加猛烈。

　　六月七日这天南线红军就已攻到芜湖城下，宋子文将手中的最后一个税警师加上其他地部队共计十五万人投入在芜湖、宣城、湖州这条狭长而漫长的战线上。而他们的对手，是总兵高达五十万的红军。而且还掌握了制空权。

　　和拥有优势兵力的对手对峙，不去守点而去守线，本身就是兵家大忌。已经逐渐掌握运动战规律的红军，稍稍地在三个城市之间两个战线上集中兵力猛烈攻击，轻易地就突破防线，将三地分割开来，然后象吞饺子一般一口一口全部吞下。

　　芜湖、宣城、湖州防线，只维持了三天就全线崩溃，十五万大军灰飞烟灭。宋子文最后的家当，最后一支税警师也在芜湖战役中被红军全歼。

　　到了六月十一日这一天。坐守南京，一日三惊的宋委员长，盘点自己的家底时，惊恐地发现，他手中残存的军队，竟只剩下区区三万余人，而这三万余人，除了驻守上海休整的孙元良的新编八十八师还象点样外，其余的几乎全是新兵组成，战斗力也极为糟糕。

　　而他的对手，是从他身上又狠狠地“进补”了一番，武器装备，空军实力，皆再次大大增强的百万红军。

　　南京国民政府的命运，由于林汉的粉碎历史，已提前十五年，沦落到了“大江东去快完蛋”的地步了。

　　他唯一的救命稻草，就只剩下了列强的干涉。

　　南京国民政府的溃败速度，超出了所有列强的预料。当想要“拉他一把”英、美的议员还在国会讨论该如何面对中国的变局时，南京国民政府居然在开战不到十二天之内，就象纸屋般地被对手轻松推倒，丢掉了绝大部分的地盘和军队。

　　“阿道夫·希特勒说得没有错，南京的国民政府的那帮人，简直是说他们是猪还污辱了世上所有的猪！四个省，四十万大军，不到十二天，就被红色布尔什维克消灭了精光！就算放出四十万头猪出去，叫那帮远东的赤色份子去抓，十二天的时间他们也抓不过来。”

　　刊登在泰晤士报首页，写出这份污辱性报道的人，是收了林汉钱的记者发的贴，贴子的内容也是按林汉的要求写的。

　　这名记者按林汉的要求，在报纸上把远东局势的糜烂，全部归结于南京国民政府的无能和腐败，在报纸上嘻笑怒骂，将宋子文政府官员贬得一文不值。

　　而这篇文章的标题则是醒目的红色大字：他们全家都是贼，而且他们比猪都不如。

　　记者拿出林汉给他的资料，在报纸上登出了宋委员长的连襟孔祥熙部长在汇丰银行的存款金额：四千万美元！以此用来证明，美利坚合众国和大英帝国给宋委员长的军火贷款，全被他和孔袢熙合伙吞了。

　　他在报纸上的这些言论，只是为了英国人得到一个发泄失去中国这个殖民地的愤怒与不满的渲泄口。在这一点上，孔祥熙有点冤，这个位面他手中的这四千万美元的存款，只有极少数是从那笔五千万的军火贷款里挣来的，大部分却是通过和红军做生意当中间商，以及替林汉“洗钱”的分红收益。

　　林汉为了在上海“花掉”更多的德版外汇，一直在上海用“现金”疯狂地套购物资，然后再转手低价卖出以变现成可用的“真钞”。如此巨大的交易量，也唯有孔祥熙这个财政部长可以吃下。在这过程中，林汉和汉娜固然仗着“无本生意”赚得钵满盆流，孔祥熙跟着吃肉同样也吃得猪头大耳。

　　报道登出后，愤怒的英国政府顺应“民意”，趁机落井下石，命令汇丰银冻结了孔祥熙的巨额存款。几年前“卡莱尔号”事件，汇丰银行的三十五吨黄金不翼而飞，损失巨大，这回总算在孔祥熙身上小补了一番。

　　孔祥熙的“不幸”，只是列强插手中国事务中微不足道的一件。双方真正的冲突，却是在芜湖市背后的长江上发生。


第144章 被羞辱的英国人

　　从六月一日起，得知红军在所有同南京国民政府的控制区交界处都发动猛烈攻击的消息后，英国政府就意识到情况不妙。

　　当天，英国政府就在议会发表了措辞强烈的言论，声称大英帝国不会允许任何外来势力改变长江下游地区的力量格局。随后，驻扎在上海的长江舰队四艘主力舰：塘鹅号、燕鸥号、猎鹰号、飞蛾号以及香港调回的鹞鹰号全部出动，逆长江而上，以“护侨”为名，驶往正变成战区的安庆进行武力威慑。

　　塘鹅号事件后，英国增强了远东舰队的实力，把飞蛾号和鹞鹰号都调到了上海。同时在上海租界的驻军也增加了一千人。

　　英国人的行动不可谓不快，六月一日发表声明，六月二日五艘军舰就一齐出发，六月四日就到达安庆外围。

　　遗憾的是，南庆国民政府的军队比想象中更加不堪。在英国人到达前的一天，安庆守军在天上飞机炸，地上大炮轰，江上舰炮打，水陆空三方面的联合招待下，只支持了三十六小时就扯旗投降，来迟了的英国人，连给他们“收尸”都没赶上。

　　关于外国势力下场干涉中国红色革命一事，红军早有准备和防备。英国人的长江舰队才刚刚离开上海，位于武汉的红军总部就得到了消息。

　　六月四日，由塘鹅号带头，五艘内河炮舰排成一串直线的一字长蛇阵，出现在安庆城外的江面上。

　　英国驻中国长江内河舰队的司令官梅登站在船头，遥望着不远处的浓烟未熄的安庆。

　　和国内那些喜欢打嘴炮，叫嚷对红军开战的国会议员不同，梅登司令并不是冒进的鹰派人物，相反，他甚至是反对这种将船开到安庆示威的作法。

　　“那只会是自取其辱！”

　　离开上海前，他很明确地对英国驻华大使贾德干爵士道。（注：历史上英国和中国，要到1935年9月后才建立大使级关系，前面都是公使级。不过这个位面因为《伦敦条约》的原因，双方更早地建立了更高级别的外交关系）

　　他毫不隐瞒地对贾德干大使道：“这个国家的人民，已经觉醒了！这种武装示威的效果，并不会太好。”

　　贾德干大使愁眉苦脸地叹气道：“我也赞同你的意见，但是这是唐宁街的意思。”

　　身在中国的他们，远比远在伦敦唐宁街坐在太阳伞下悠闲地喝下午茶的那帮议员们，更清楚中国的局势已恶化到何种严重的地步。虽然英国报纸上极尽所能地把南方红军贬低成留着长辫子，拿着火绳枪，叫嚷着刀枪不入的红色“义禾口团”，把一切地失败全归咎成南京国民政府“说他们是猪还污辱了猪”的无能，身在中国的他们却非常清楚盘据在长江中游那股红色势力的强大。

　　他们当然不知道，英国媒体对中国南方红军的刻意贬低完全是林汉在背后推波助澜。反正“丑化中国人”是英国人喜闻乐见的事，林汉就满足他们的需求在后面加把力再推一把，让英国人继续保持着“只要在水上架起几门大炮，就可以让中国屈服”的“大国优越感”。

　　离开前，贾德干大使向梅登司令官报怨道：“现在唐宁街那边，对中国的态度充满了浮躁的气氛。早在去年这个时候，我就一再警告过他们，如果我们不能加大对南京国民政府的支持，增大在中国的驻军，最多只要两年，我们就会失去中国。可是在工党那伙卖国贼控制下的唐宁街……”

　　这一年来，驻上海的英军得到的全部增援，就是从印度和新加坡抽调了一千人的殖民地军队，以及增派了两艘内河炮舰，仅此而已。

　　英国对华“投入”不足，林汉在英国操纵媒体，对中国南方红军的贬低和英国驻华舰队实力的“捧杀”是外因，而真正的原因却是一战过后英国国力急剧下降，已很难象从前那般牢牢地控制着中国，他们不是不愿意，而是不能。

　　英国人在中国为所欲为的时代，就象脚下的滔滔江水般，已经一去不复返了。

　　在1926年的万县惨案中，英国的长江舰队在万县炮击县城，同时也受到了当地驻军的还击，事后中国掀起了强烈的反英高氵朝。

　　那时他们都已经见识过一次中国人民的力量，而真正将他打醒的却是半年多前的塘鹅号事件。当时岸上炮台的红军毫不犹豫地开炮，以及事后英国政府忍气吞声的回避态度，让他看到了大英帝国的虚弱，以及长江舰队的虚弱。

　　塘鹅号的事后调查，英国海军确认，当时对手使用的是四英寸口径左右的加农炮，数量约在四门左右。

　　红军手中的大口径加农炮来自何方，公认的说法是来自苏俄。驻守上海的半年来，苏联人，德国人，疯狂地通过上海作为中转站，大量地往长江中游运送军火物资，身在上海的他全看在眼里。去年至今已过了九个多月，天知道那个红色的苏联和那个装疯的德国奸商又往红色布尔什维克这边偷运了多少大炮——自从希特勒（伪）和红军做军火交易的事情被捅破后，现在全世界对希特勒的看法已经转变，英、美两国公众对他的看法，已被扭转成了：假装成疯狂的好战份子，实质上却是功利主义，不讲道德的犹太奸商，这让从前以反犹出名的希特勒情以何堪。

　　快到安庆时，梅登司令给五艘军舰的舰长下了严令，没有他的允许不得随意开炮。他心里非常清楚，红军手中拥有强力的对舰火炮，长江的航道过于狭窄，内河炮舰薄弱的装甲根本无法抵挡四英寸加农炮的直瞄射击。半年来已有情报显示，德国的那个奸商元首甚至偷偷地将“淘汰”下来的一批150毫米海军炮卖到了中国。南京国民政府没有接收过这批火炮，其用户会是谁已不言而喻。

　　梅登司令官非常清楚，自己的军舰绝对无法和150毫米的舰炮对射，而他更担心的，却是几天前出现在安庆上空的大批红军飞机。各方面传来的消息，这是那个叫林汉的中国神棍坑了宋委员长一把，把他手中大半的空军拉走投了布尔什维克的结果。

　　在距离安庆约有五公里的江面上，梅登司令官在指挥室里突然收到后面船只发出的警报，原来是在长江两岸的山丘上，发现了一些疑似火炮的物体。

　　大惊失色下，梅登司令官拿起望远镜，朝长江两侧了望员所指的方位望去，果然在两岸的山体处发现十余根伸向江面的长长炮管状物体。望远镜中，梅登司令看到那些疑似炮管的物体身上挂着树叶伪装网，看不清炮身，但由伸出来的炮管判断，这最少是五英寸以上口径的长管加农炮，对内河舰只的杀伤力极其巨大。更要命的是，这些火炮都被安置在高处，射角很好，而且长江两岸都有。

　　五艘战舰上，响起了刺耳的战斗警报，舰上的水兵急急忙忙地各就各位，搬运炮弹，上膛，摇动炮架，做好了战斗准备。

　　“我们发现得太迟了。”

　　一滴冷汗由梅登的额角落下，他心里非常清楚内河炮舰和有准备的岸上重炮对射的下场。对方一定在江面上事先设好射击标界，甚至极可能预先进行过校正射击，一旦交火，首发命中率极高。

　　红军中拥有优秀的火炮射手，这在塘鹅号事件中已证明无疑。夜间射击时，八发炮弹命中四发，已经很能说明问题。

　　梅登司令官正进退维谷，草木皆兵之时，远处的江岸上，打来了一束探照灯光，是岸上的红军在向他们发出灯光通讯交流。

　　红军发出来的讯息告诉英国人，前面正在进行空军反舰演习，暂时不能前进，一会儿红军将派出交通艇上舰和他们进行沟通。

　　“什么，反舰演习？”

　　梅登司令官这才注意到，前方约三公里外的江面上，停着一艘很不起眼的小型渔船。

　　“这是中国式的下马威吗？”

　　梅登司令官心中微怒，但身知处境不妙的他，还是同意了对方的上舰许可。

　　几分钟后，岸边开出了一条使用汽油动力的交通艇，载着六名船员快速地向塘鹅号驶来。

　　很快来人就上了舰，上舰的人有四位，带头一位是长官模样的年青军人，两道浓粗的黑眉毛极为引人注意，经人介绍，梅登司令知道他姓林，是一位军长，年青得吓人，看上去不会超过三十岁。随行三人，一人是翻译，一人是警卫，而一人手持相机，是记者。

　　跟在塘鹅号上的英国记者，拍下了四人上舰的场景。其中一张林姓军长和梅登司令握手的照片，十几天后被登在泰晤士报的头版，而标题是“觉醒中的中国”。对红军态度软弱的梅登司令事后受到了英国媒体和民众的众多指责。

　　而随行的中国记者，也拍下了类似的照片，同样的，这张照片也登在了第二天的新华日报的头版，标题为：日落安庆——日不落帝国在中国最后的挽歌。

　　几十年后，中英建交后，那位英国记者随英国使团访问中国时，遇上了那位林姓军长，这时他已是共和国元帅，谈起此事时，方才知道，原来英国舰队当时发现的两岸炮台和布置在那的重炮，全是用木头、油漆以及伪装网弄出来的假货，而真正的重炮则埋伏在别处。

　　即使没有被红军的伪装火炮阵地耍了一把，当时的梅登司令官也没有勇气开战，事实当时全舰的官兵在二十分钟后都失去了挑衅开战的勇气。

　　二十分钟后，红军的“演习”开始。

　　天上传来嗡嗡的飞机轰鸣声，舰上的海军官兵一起抬头，很快发现了西北方出现了一排黑点。

　　通过望远镜，梅登司令官认出来了，那是为美国海军研制装备的霍克II型战斗机，后来被大批卖给南京国民政府。可是宋委员长被那个神秘中国功夫高手，道教神棍林汉狠坑了一把，使用了他提供的布尔什维克飞行员，结果是连人带飞机加装备一起投了红军。

　　天上出现的飞机共有八架，两人机组，四个编队，和英国流行的三人机组，V型形编队不同，队型上并不是太好看。（三人机组，V字编队是空战中极无用的编队，这种编队让英国空军在法国战役时吃够了苦头，双机编队才是二战时的正道主流）

　　飞到长江上空后，随着岸边打出讯号弹的指引，八架霍克II型战斗机由长机带头，一架接一架，开始对着江面上的那条静立的渔船俯冲下来。

　　霍克II型战斗机是世界上最早地按俯冲轰炸标准设计的战斗机，空战能力虽然差了些，俯冲轰炸能力却很出色。（实际上霍克战斗机也只是生不缝时，按1934年和1935年的标准，在当时仍然是极出色的战斗机。只是这个时代是飞机的性能提升速度剧烈变化的时代，去年经典往往第二年就会变成过时货了。更何况是到了1937年的抗战时）

　　刺耳的尖啸声响起。

　　俯冲的霍克II型战斗机上安装了风哨，飞机俯冲时受气流影响，发出刺耳的尖啸，让在三公里外观看的英国舰员中不少人忍不住捂住了耳朵。而梅登司令官面无表情地和中国军长并肩而立，抬着头，冷冷地看着以俯冲投弹的飞机。

　　领头机的人，是红军中飞行技术最好的前东北籍飞行员余生，他在德国时认识了一战德国的王牌飞行员乌德特，那也是一位迷恋俯冲轰炸的大人物，从他身上学到了不少俯冲轰炸的技巧，并花下大精力苦练过。

　　余生带头，以六十度角的角度驾俯冲而下，在四百米的高度投下机腹悬挂的一枚200公斤重的炸弹，而后迅速的改平。象咬带鱼似地跟在后面七架飞机也跟着差不多在同一高度投弹。

　　轰，轰，轰……连续的爆炸声在渔船周围接连响起，声音出乎意料地小，炸起的水花也不大。

　　林军长安慰脸色有些惨白的梅登司令道：“不必担心那船，这只是投弹训练，我们用的是练习弹，使用的是普通的黑火药，装药也不是很足，一大半的装药都是沙子和染料。”

　　几分钟后，演习结束。完成俯冲轰炸“演习”的八架飞机在英国舰队头上七百米的高度的位置转了一圈，然后向北飞去。没等他们消失，南边的空中又过飞过来一队八架飞机，照例在英国舰队头上同样的高度又转了一圈，然后再飞走。

　　眼尖的英国舰员甚至凭肉眼就能看到，新来的那八架飞机，机腹处同样挂着一颗炸弹，只是谁也不知道，这枚炸弹里填充是TNT炸药还是普通的黑火药加沙子。

　　那条被“轰炸”的渔船并没有沉没，五艘内河炮舰经过他时，每艘舰上的成员都看到了他的状况。被漆成白色的船身上沾满红红绿绿黄黄的染色剂，在六月的阳光下十分引人注目。船头和船身位置各有两个澡盆大焦黑的洞，那是因为有两枚炸弹投得太准，直接命中了船体在船上爆炸造成的，导致船上起了一点小火，不过很快被上船灭火的船员扑灭了。这艘渔船由于是纯木头建造，虽然破了两个大洞，却还能顽强地浮在水面上。

　　上船的红军水兵简单地灭了火，填补了破洞后就将他拉到江边进行修补。对于经过的英国舰队，他们连多看一眼的兴趣也欠乏。船上的两个焦黑的大洞，就象咧开的两张嘴，正无情地嘲弄着被羞辱了的英国人。

　　这支由梅登司令官率领的内河舰队，最终没有在安庆靠岸。红军为他们准备好了交通艇，打下安庆后也已安顿好了当地的外国侨民。通过交通艇，英国军舰接收了数十余位因为战争而被困在安庆的外国侨民，然后掉头而下，沿途又在池州和铜陵两处沿江城市接收了侨民，最后灰溜溜地回到了上海。

　　不久之后，南京战役打响，扼守长江口的江阴要塞守军起义投共，长江航道彻底对外国舰队说“NO”。在那之后，他的舰队就再也没有机会越过江阴，更在六月底，被赶出了上海。

　　本想借机跟着英国人在长江也搅点事的美国人，他们在长江上也有两艘小型的内河炮舰，不过听说了英国人在安庆遭受的羞辱之后，美国舰长“聪明”地抢在红军打到南京城下之前，就先一步将城内的侨民接走。美国舰长不是不想惹点事以昭示美利坚合众国在中国的“存在”，但是他也清楚在没有制空权的情况下，内河炮舰和岸炮及飞机对抗的下场。除非有华盛顿方面的指示安排，否则这种明摆着是拿鸡蛋碰石头，自取其辱的蠢事，他才不想去做呢。


第145章 刺杀天皇

　　六月份发生的战争，完全出乎日本人的意料。日本军方依靠从前的经验，原先的预想是红军会象从前一般，在九月秋后才发动攻势。但红军提三个月的行动，打乱了日本人的步骤。

　　五月底发生在长田町的爆炸事件，多名统制派高官被刺杀，给日本军部上层造成了不小的混乱，留下大量的空位，派谁来填补这些空位成了大问题。

　　日本军部，统制派和皇道派本就矛盾重重，爆炸案发生后，皇道派看到腾出来的空位，也象见了血一样的想要夺取。而统制派的人又怎么能轻易地让他们瞧不起的中下层军官轻松上位？双方之间又是一阵暗斗。不过由于日本天皇裕仁始终支持统制派，到最后还是由统制派推荐的人选填补了空缺。

　　也因为这样，皇道派和统制派的矛盾更深。在看不见的角落里，更多的暗流正在积累之中。

　　几天后，南中国的剧变发生时，日本军方由权力的争夺，转变成对中国态度意见的争夺。

　　日本军方对于在中国搅事，借此发动战争，复制一次“东北”奇迹，无论是驻上海的海军陆战队和还是驻华内河舰队的军官，都是很乐意这么做的。遗憾的是，在这个决定中国命运的关键时刻，日本国内却发生更严重的变故，整个上层乱成一团，现在根本无瑕处理在南中国发生的骤变。

　　五月二十二日的爆炸案发生后，东京连着戒严了七天。日本人疯了似地满世界地搜查调查，取找各种蛛丝马迹，最大的受害人就是倒霉的韩国人。随着时间的推移，到了五月底的最后一天，东京的紧张的气氛开始减缓，但皇宫、首相府、国会大厦等重要部门的戒备仍然没有减弱。

　　在此期间，林汉一伙人并没有待在东京的海边别墅里傻等着。他在爆炸案后第三天，开船去了一趟九州的鹿儿岛，那里是离中国最近的日本海边港口。日本要发动侵华战争，本土大军必然从这里出发。

　　日本人在鹿儿港附近修建了大型的码头仓库，按日本军部的设想，原计划是在当年九月后，趁着红军再次发动机攻击时，逼迫或引诱南京政府发出“借师助剿”的乞求——暗地里，日本人已经南京国民政府中的亲日派取得了联系。按他们的想法，九月的战争爆发后，一旦前线战事不利，以汪精卫为首的亲日派就会再次发动对宋子文的弹劾，逼他下台，然后由汪精卫向日本人发出“剿共求援”。

　　为了应对这场即将到来的侵华战争，日本人这几个月来一直在鹿尔岛的仓库囤积军火，鹿尔岛的仓库里早就堆满了大量武器弹药以便随时装船。最妙的是，林汉情报得知，有一座码头仓库离岸的距离都在七百米以内。

　　五月二十七日，林汉驾船到达鹿儿岛，他的船刚在岸边停靠，人也不上岸，就直接在船上和李华梅、喀秋莎进行三人合体。

　　李华梅的力量毕竟差汉娜太多，少了汉娜，林汉的虚化瞬移距离的最大半径也只有七百米，但在这里破坏已足够。

　　直接在仓库里凝聚实体现身后，林汉发现他所在的这座仓库里装满了炮弹和手雷。虽然是裸身入仓库，但对林汉这个非人类来说，要他引爆一座军火库并全身而退，办法还是太多了。

　　在空无一人的仓库里，林汉打开几个弹药箱，取一堆炮弹排成一排，然后又找出一堆日本产的甜瓜手雷，串在一起，一拉弦，一嗑一放，然后他那具又男又女的人女夭身体直虚化瞬移逃回本体上。

　　待他在萨菲罗斯号上凝聚出实体的时候，巨大的爆炸声震动了整个码头。爆炸腾起的黑烟数十公里的都可以看着，产生的冲击波气浪，更是将军火仓库周围千米内的生命一扫而空，而停靠在港口的许多船只在气浪和弹片的冲击下，也受到了不同程度的损坏。

　　由于预见到了这样的结果，萨菲罗斯号有意地停在了一艘近万吨的客轮身侧作为掩护，有其充当挡箭牌，除了船上的玻璃在巨响中被震碎外，其他地方倒是安然无恙。

　　码头军火仓库的爆炸，对鹿儿港造成了巨大的损失，短期内这里无法使用。干完了这一票后，林汉趁着现场的混乱，开船离开了鹿儿港，返回东京继续潜伏等待时机。

　　鹿儿港的爆炸给日本带来了巨大损失，也将全日本的注意力从东京转移到了鹿儿岛。接连的刺杀和爆炸大案，让日本政府焦头烂额，并导至冈田启介内阁面临倒阁的危机。

　　就在日本上层乱成一团的时候，南方红军却在这个关键点上全面开战，选择的时间正是恰到好处。冈田启介内阁的倒台和和广田弘毅新内阁的成立，权力的交接，牵扯了日本人太多的精力，最初的几天，根本无瑕对中国的事务做出及时的应对。

　　到了六月八日，一切勉强稳定下来时，中国南方的形势已经到了急转直下，难以挽回的地步。1935年六月时，日本人在上海港这儿也拥有整整五艘内河炮舰，只是海军和陆军最大的不同就是，喜欢“独走”的“马鹿”没那么多。在得知英国人在安庆所受的“羞辱”之后，没有制空权的日本驻华舰队司令也不想象英国人一样主动送脸过去让红军空军羞辱。哪怕是最疯狂好战的海军军官，也只是要求海军调拔飞机和派出航母前往中国进行空中支援。

　　林汉的连续两记组合拳，搅得日本上层乱成一团，在这个关键的时间点却因为权力的交接和争夺，导致效率大降，无法及时的插手中国事务。

　　等日本上层开始紧急讨论中国问题的时候，时间已是六月十一日，红军刚刚结束了芜湖战役，即将对南京发动最后的总攻。

　　当日本高层在长田町连夜开会，讨论中国事务的问题时，当天深夜，林汉带着李华梅，却已悄悄来到东京千代田区皇宫旁，准备潜入皇宫中刺杀天皇裕仁，以便给日本制造更多的混乱。

　　从刺杀常凯申开始，死在“林汉一家”手中的历史名人，早已超过了十位：常凯申，罗斯福，胡弗，希特勒，一堆的欧美著名的科学家，日本的高官。级别最高的是常凯申、罗斯福和希特勒，所以没有动丘吉尔，是汉娜和林汉都觉得这个英国胖子留着对英国的伤害可能更大，而斯大林能活着则是因为他不好杀。

　　位于千代田区日本皇宫，总面积超过十七公倾。普通人没有专人的指点下，要在这里找到天皇的确切住处，并不是很容易的事。

　　但林汉不是普通人。

　　汉娜替代希特勒后，就一直命令德国的情报部门注意收集日本皇宫的资料，提供天皇的确切住址。而十几天来，林汉通过踩点，感知力锁定那些进皇宫面见天皇的日本高宫的行踪为参照，大体上也确认了天皇住处的地址。

　　最妙的是，六月十一日这一天十点整，新成立的广田弘毅内阁的主要成员，在讨论完中国的问题后，他和陆相寺内寿一，海相大角岭生一起去面见天皇。潜伏在皇宫外的林汉借着他们的“带路”引导，准确地锁定了天皇裕仁的确切位置。

　　六月份的日本，已经进入梅雨季节，十一日的这一天，天上正在下着烦人的雾雨，虽然有路灯照明，但夜间的能见度极为糟糕。

　　天皇皇宫修着高高的围墙和和很深的护城河。不过皇宫的围墙，年代已十分久远，并不是难以借力的水泥砂浆墙，而是被风化腐蚀严重，表面坑坑洼洼，缝隙极大，有无数地方可以借力攀爬的石块墙。

　　午夜两点，当东京城内绝大多数人都已睡下的时候，与李华梅、喀秋莎合体的林汉，选择了一处防护最弱的角落，身上背着装满武器的防水背包，游过护城河，然后轻松地爬过数米高的围墙，悄悄地潜入天皇的皇宫。

　　林汉带进皇宫的武器并不多，三把匕首，三把加装了消音器二十发毛瑟手枪，一把他最爱的一百发弹鼓的汤姆逊冲锋枪，数枚美制的手雷。为了能更好地隐匿行踪，潜入时他是“三人一体”的“扶他”状态，无论是体力还是感知力，都被提升到了最巅峰。

　　由于连续发生了恶性事件，天皇皇宫的守备明显比林汉刚到日本踩点时要严密了许多。不过现在是凌晨两点，正是人体最疲倦的时候，守卫在精神上明显懈怠了。

　　日本的皇宫和中国皇家园林有些相似，树木很多，可供隐藏的遮蔽物也不少。林汉潜入皇宫内，锁定了天皇的位置后，仗着感知力和黑暗的掩护，避过来来往往巡逻的守卫，一点一点地向天皇的住处靠近。

　　天皇的住处，是一座类似中国古代建筑的人字形尖顶砖瓦房，虽然拥有窗户，但窗洞并不大。由于是雨天，所有的窗户全部都是紧闭的。

　　天皇住处的房子，是孤零零地立在一个院子中，四周没有任何可以帮助屏蔽的障碍物，数盏庭院灯将这儿照得雪白一片。庭院的四周设有三个岗亭，彼此相距不到三十米，每个岗亭都可以看到相邻两个岗哨的状况，每个岗亭都设置了双岗。即使是雨天，林汉也不可能在不惊动守卫的形式下闯入杀人。

　　至于没有设岗亭的那个角，那里对着庭园的大门和大道，几十米外就是警卫的住处，那里另有岗哨，更是不能从那里接近。

　　躲在暗处，观察了岗哨的形式后，林汉想了想，开始分解身体。喀秋莎和李华梅一丝不挂地他身体里被分离出来。

　　先前三人三位一体时，林汉想要做什么，都已经将思路传递给了对方。

　　三人分配了武器，各选一角，悄悄潜伏逼近，在距岗哨还有十米远的地方时，三人同时出手，冲出来边跑边操纵加装了消音器的手枪对着守卫连续射击。

　　噗，噗，沙沙的雨声掩盖了消音器压制下沉闷的枪声。六名警卫连反应都没反应过来，脸上就连中数弹倒了下去。

　　林汉三人都是优秀的神枪手，即使喀秋莎和李华梅的枪法稍差了一点，但是在十米的距离内，边跑边射击，还是可以做到轻易地爆人头的。

　　三人手中的毛瑟手枪都是特制加工的手工制品，其子弹并不是传统的9毫米或11毫米或7.63毫米的毛瑟手枪弹，而是和日本常备的南部十四手枪子弹通用。事后日本人要追查，也无法从子弹的口径判断出凶手的来路。

　　无声无息地干掉六名守卫后，三人将尸体拖入岗亭里藏好，然后喀秋莎和李华梅替林汉望风，林汉用携带来工具撬开天皇住处的房门，然后他就带着两个一丝不挂，仅仅一手持匕首，一手持枪的美女进入了屋内。

　　屋里住着天皇裕仁一家以及数名宫女，不过现在都正在熟睡之中，根本不知已有恶客闯入。

　　进入屋里后，在黑暗中，林汉三人开始一间屋子一间屋子地杀人，先杀的是楼下的普通宫女，一间一间地打开房门，然后用匕首简单刺穿沉睡中的人的心脏。

　　无论是林汉还是喀秋莎或者李华梅，在杀人时都十分地冷静。英灵化的他们无视黑暗，每次出手都是最致命的攻击，保证目标不可能有生还的希望。

　　裕仁夫妇是在睡梦中被林汉杀掉的，制住对方，然后说上一堆的废话，告诉他我们是穿越者，现在过来杀你。这是林汉潜入皇宫前想好的剧本，但实际上在行动中杀人时，林汉根本顾不了这么多。皇宫里危机重重，他现在只想早点杀完人离开这里。

　　闯入裕仁的住处后，林汉三人二话不说，拔出匕首直接捅破他们的心脏。

　　在天皇住处杀人的行动，十分顺利，唯一的问题，是进入明仁的房间。

　　此时的明仁，只有两岁，正和保姆睡在一起。闯入他房间的人是李华梅和林汉，动手前，两人都豫了一下，但一想到甲午年间，全城被杀得只剩下三十二个收尸人的旅顺，想到在日本统治下东北的惨状，想到另一个位面的南京1937，林汉最后还是动手了。

　　李华梅在一边看着，她曾试着想阻止林汉，但伸出去的手，在中途止住了。

　　全部的杀戮过程，不到三分钟就结束了。杀光了天皇住处所有人后，林汉三人重新合为一体。然后他扔掉了多余的匕首，同时也抹掉上面的指纹。顺着事先选好的近路，迅速地转移到最近的围墙处。夜间的岗亭，随时都会有人过来换岗，皇宫是越早离开越好。

　　当林汉退到皇宫的边缘，正要翻过围墙时，他远远地听到了口哨的尖啸声，几秒后更变成刺耳的警报声。

　　岗亭里的尸体，已被过来换班的人发现了，而后住处里的谋杀案，同样也被人察觉，不过这时林汉已跃入护城河中，游到了对岸。在护城河里，他扔掉了没有用上的汤姆逊冲锋枪、携带的子弹及其他装备，只保留了三把容易暴露来路的毛瑟手枪。

　　远离皇宫时，林汉走的不是陆路，而是水路。他通过护城河，在水里游了数百米，爬止岸，冲过一条马路，然后进入东京的城市河道，在河道里他将其余的三把手枪也深深地埋进淤泥里，并用一块大石头压住。

　　在并不太干净且带着一股臭味的东京城市河道的脏水里，林汉一口气游了数千多米，逼近到距离萨菲罗斯号停靠地约有七百米的地方，可以虚化瞬移的极限距离后，这才使用能力，虚化瞬移回到本体船身上。

　　回到萨菲罗斯号上后，林汉释放出喀秋莎和李华梅，三人做的第一件事就是冲进浴室里洗澡。

　　尽管使用虚化瞬移的能力，身上并没有沾上半点河道里的臭味，但先前在臭水中游了那么远，无意中也吞下不少臭水，那种心理上的恶臭感，至今仍然徘徊在三人的心中，无论人是林汉还是李华梅或者喀秋莎，都无法无视这种感觉。

　　好在离开前，萨菲罗斯号就已经准备好了热水，三人得以马上清洗。

　　滚烫的热水不住地从头上浇下，林汉三人在清洗的过程中，几乎象是抢似地争抢着喷淋头，抢着抢着，三人的动作开始变得不正常起来。

　　今晚林汉杀了很多人，还杀了天皇的全家，先前积累的负责情绪，终于在压力减轻的一刻全面爆发开来。

　　他在黑暗的浴室里，抱住赤果裸的李华梅，疯狂地吻着她的脸颊，一双手更是毫不老实地在她身上到处抚摸，而喀秋莎也在林汉有所动作时过来帮忙。

　　李华梅只是象征性地挣扎了一下就放弃抵抗任由林汉为所欲为，只是心理上她仍然有些紧张。而这时从后面抱住李华梅的喀秋莎咬着“妹妹”的耳珠对她道：“亲爱的妹妹，我来帮你。”

　　喀秋莎主动地将身体融进入李华梅体内，这令她的胸部象充气的皮球般迅速地涨了起来。

　　李华梅没有抗拒。

　　很快，林汉就进入她的身体，然后浴室里就充满噼噼啪啪的撞击声和男女疯狂的嘶吼声。

　　这一夜，东京无人可眠。


第146章 理想主义和现实主义

　　阳光从东边的窗户投入船舱里，照在林汉光溜溜的屁股上，感受到阳光带来的轻微热量，当了一夜“鬼父”和“日”本人的他，这才懒洋洋地从李华梅的身体里退出来。

　　床上的喀秋莎和李华梅已经分离成两个人，两女对抱着面对面侧躺在床上，喀秋莎的“大胸”挤压着李华梅略小些的“小胸”，那个场景有些唯美。

　　昨夜最初他是压在两人合体后的娇躯上，以李华梅为主体不停地冲刺，而后喀秋莎从李华梅的身体里分离出来后，李华梅恢复成纯粹的“李华梅”人格后，他又压在李华梅身上啪啪个不停，哪怕是她不支求饶也不放过，而喀秋莎这个邪恶的姐姐则在边上一直充当帮手。后来李华实在不行了，喀秋莎以自己为主体又吸收了她，然后继续啪啪啪。而喀秋莎这个不良少女，在自己也达到极限后，又把李华梅放了出来，让林汉继续折腾她，直到天亮。

　　萨菲罗斯号是他的空间他的世界，在这里他主宰着一切。林汉在船上时，体力和精力是无限的。节操什么的，对林汉来说早就是负数的了。

　　萨菲罗斯号现在正在海上高速行驶，昨晚回到船上后，林汉一边和李华梅、喀秋莎亲热，一边就命令手下的船员开船，连夜离开东京。

　　整个晚上，萨菲罗斯号一直保持着二十八节的高速在海上行驶，其目的地是名古屋。天皇全家被杀，现在东京已经乱套了，林汉可以想象，接下来的一星期里，日本将变得很“精彩”。如果不是中国这边还有更重要的事情要去做，林汉其实是想继续待在东京看看能不能浑水摸鱼再折腾出一些事来。

　　六月十二日正午，萨菲罗斯号在名古屋附近的海边停靠。在这里林汉和喀秋莎分手，她在这里转船搭上早已开到日本的安妮公主号，南下菲律宾去给驻扎在那儿的美军表演。而林汉和李华梅通过船上的小艇登岸后，搭上来前来接应他们的汽车。

　　从接应他们的德国人嘴中，林汉得知东京现在又再次戒严，气氛十分地紧张，似乎发生了什么大事，名古屋这边的日本人也有些古怪的异动。从他们的口中林汉知道天皇全家被杀的消息暂时还没有被放出来。

　　林汉和李华梅没有在名古屋多停留，一上岸就命人驱车送他们到当地的机场，坐上了“艾瑞丝·蒂法”公司事前为他准备好的He70型民用客机。这款客机是目前德国正试飞验证的He111轰炸机的前身，希特勒上台前，亨克尔公司接收了林汉的订单，打着“高速民用客机”的旗号研制的。其后继机型成了目前正准备装备德国空军的He111中型轰炸机，而性能要求稍低且设计成熟民用型的He70客机，则在今年刚刚推向市场。停留在名古屋的这架是以“艾瑞丝·蒂法”公司高层专用机的名义进入日本。

　　靠着“艾瑞丝·蒂法”公司和日本海军的亲密关系，林汉和李华梅不受阻碍地就进入机场乘上了飞机，机场的工作人员甚至连他们证件都没有检查。

　　He70客机在下午两点起飞，其目的地是西边的上海。

　　当He70在四千米的高度飞行着，机上的乘客，除了机组人员外，乘客只有林汉和李华梅两位。

　　早上起床后，李华梅就恢复了从前的冰冷和沉默。在中国的时候，别看李华梅待人都十分和气友好，但真正熟悉她的人，都知道她其实是个外热内冷的“冰美人”。表面上对谁（非敌人）都十分地友好和善，但骨子里无意中透着一股他人无法亲近的冰冷或清高。

　　林汉说过，灵魂不完整的李华梅，其实是个极度理智的“最接近神的人类”。但是她昨晚的行动有些异常，在林汉杀明仁的时候，李华梅短暂地做出了想阻止的举动，虽然那只是一瞬间的不忍，但这绝对不是从前那个“纯粹的她”和“最接近神的她”该有的行为。

　　回到萨菲罗斯号上后，一起沐浴的时候，林汉“兽性大发”地对李华梅动手动脚时，李华梅的反抗纯粹是象征性地，甚至喀秋莎要和她“合体”时，她还主动接受了。

　　虽然舰魂英灵是非人类的存在，但是在这个世界法则的强制作用下，现在的李华梅尽管摆出一副冰美人的资态，但是眉宇之间仍然掩饰不住昨夜欢好后透出来的风情。

　　她现在的头发有些散落地披在肩上，却更添自然妩媚的风情，红润的脸蛋上以及裸露在外的雪白肌肤上，还可以找到一丝昨夜狂欢的痕迹。

　　化身为“鬼父和日本人”的林汉，几乎将所有的重口味手段全用在了李华梅身上，令林汉异样的是，无论是与喀秋莎合体状态时还是处在个人独立状态时，李华梅全部都接受了。

　　这不象是她，这很不正常。

　　这架商用型的He70，原本是为轰炸机设计的机身，充当商用客机并不适合。机舱里仅在和机身平行的方向摆放了一张长条沙发充当坐椅。沙发可以拉开，拼起来，就可以变成一张床。

　　飞机起飞后，很快上升到三千五百米的高度，然后开始水平飞行。早上起来后，李华梅就一直沉默着，不再和林汉主动说话。只有林汉主动问话时，她才用不厌恶也不亲近的语气地回答两句。

　　在林汉看来，林华梅现在做法有些刻意了，这不象是她，“正常”的她，应当是象从前一般，又板起脸，象男人“拔屌无情”般地对她的这个“便宜父亲”进行一番训斥，但她却没有这样做。

　　昨夜之后，李华梅就变得不一样了。不，确切地说，在和喀秋莎合体之后，李华梅就开始变化了。林汉甚至怀疑，即使现在和喀秋莎分离了，和喀秋莎合体太久的她，还是有一部分被喀秋莎“污染”了。

　　坐在沙发上，林汉透过机窗向外看，朵朵白云不断地从身边飘过。按He70的速度，到达中国最少也得四五个小时后的事了，路上无聊，不如就在这里，再试着做些很有爱的事情吧。

　　现在的李华梅，身着一套剪裁得体的黑色西装，全身上下都透着白领丽人的气质，和昨夜在床上的风情完全不同，可谓另一番风味。林汉在边上看着，看着，节操早为负数的他仍然在不断地下跌着。

　　想到就做，于是林汉站起来，喀嚓一声将舱门反锁。听到舱门反锁的声音，一直做正襟危坐状的李华梅脸上露出一丝羞怒的表情，她瞪着林汉，用从前惯用的冰冷语气训斥道：“父亲大人，你答应过我的，回到中国后就不能再对我……”

　　“现在还在日本呢！”

　　林汉打断了她的话，将她推倒在了沙发上，然后用手一拉，将沙发的活动下层拉出来，变成了一张双人床。

　　李华梅不叫林汉“父亲”还好，对现在的他来说，这个词比什么都更有诱惑力。

　　“飞到中国还要四五个小时呢，这里还是日本，而今天，我就当一天的‘日’本人吧。”

　　林汉无耻地道。

　　李华梅扬起手想打林汉，却被他轻松地制服，象征性地抵抗一二后，两人在床上就搂在了一起。

　　从名古屋到上海，空中的直飞距离超过1500公里，到达上海机场上空时，已是晚上七点半，这时天色已暗。

　　以1935年的航空技术，客机在夜间降落的难度不小。为了自己的小命找想，林汉坐到了副驾位置上，充当主驾飞机员的“人形雷达”，在他的指点配合下，飞机最终安全地降落在虹桥机场的跑道上。

　　即使是英灵化的身体，在远离本体的情况下被他这么折腾，李华梅也大感吃不消。虽然林汉也同样远离萨菲罗斯号，但他相对李华梅先天上的优势实在太明显了。尽管旅途中也消耗了不少体力，但身体却还吃得消。

　　飞机着陆后，李华梅在机舱里又多呆了半个小时，才整理完个人的内务，和林汉相搂着下了飞机。在整个旅途中，直到飞临上海上空，林汉才放过她到驾驶室去，在这之前他和李华梅一直都没有分离开过。下机时，机上的四位机师都用暖昧的眼神看着她和林汉，同时发出男人都明白的猥琐的微笑。

　　从机场出来时，林汉立刻就感觉到了上海气氛与众不同，他闻到了一个政权灭亡前风雨飘零的寒酸味。

　　从机场出来，前往外滩码头的路上，林汉发现了大量滞留在那儿等船的旅客，一问司机之下，知道他们都是江、浙两省逃过来的有钱人，正准备搭船逃到北方或香港去。

　　“红军在各地土改，他们害怕红军把他们共产了！”

　　接待林汉的人，是来自南洋的归国华侨，一个加入玄武教的年青人，也是林汉的学生。

　　被林汉送到德国的留学生，一大半来自中国，一小半来自南洋各地。并不是所有的学生都变成真正的“左派”布尔什维克份子的，“中修”、“右派”之类的加起来占一半甚至可能更多。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方，就会拉帮结派。在德国的时候，这些学生因为各自的观点不同，就自动分化成好几派。

　　之所以会是这样，一是因为林汉自己就是一个“伪左派”和“伪毛派”。他在给学生教授思想政治课时，说的是“现实主义”而不是“理想主义”。而同时在给这些学生上课的，还有中共帮忙派出的政治辅导员。

　　不同的授课老师，不同的观点在课堂上冲突，自然教出来的学生也开始分派，而这种局面也是林汉自己有意造成的。

　　“那些留学生中，你们认同的，符合你们理想的真正的革命战士归你们。在你们眼里的右派，修正主义者归我。建国之后，以后那些被你们认为是垃圾或者坏份子什么的，只要是不适合的，都可以送到我建立的海外国家这边。”

　　其实林汉和苏区那真正的革命者之间，矛盾是存在的，甚至将来还可能不断地扩大。林汉很清楚这一点，苏区的那些人也清楚这一点。所以从一开始，双方的合作彼此间就划好了分界线，把很多话都说清楚说破了。

　　在林汉看来，真正的“社会主义”是“天道”；他很美好，但对走这条路的人的道德水平要求太高。后世第二代领导人所走的人，虽然常被人笑称为“中修”，但却是回归常态的“人道”。虽然令人无奈无语，却是历史的必然。

　　“我本质上，只是一个知道正确答案的革命投机者，而不是真正的革命者。”

　　林汉很清楚自己到底是什么人，更清楚“革命成功”后，自己是属于哪个阶级。他承认自己没有李润石主席的勇气，在登上最高位后，还能革自己统治基础的命。

　　林汉已经可以预见到，自己如果真的在东南亚建国成功，那么他建出来的国，将来一定会变质成后世的“中修”类似的政权，这是必然的。

　　林汉在德国培养出来的留学生，被理想社会主义理念吸引的人，全部加入了中共，而被林汉“现实社会主义”理念吸引的人，则加入了他的麾下，成为他势力的基本盘。而后者目前虽然大部分人都回国跟着红军打天下，但都是“友情加盟”的身份，在适当的时候，林汉会将他们全部带走，这也是当年在苏区谈判时双方达成的协议：保持“友好”的距离，双方好聚好散。

　　在车上，林汉看码头上那些拉着皮箱，脸上带着惊惶不安表情的战争难民，问接他的两个年青人道：“你们同情外面的那些人吗？”

　　坐在车头的两，主驾和副驾位置上的两个年青人是一对兄弟，开车的是哥哥，叫王安，副驾位上的是弟弟，叫王动。很有意思的是，弟弟是被“理想社会主义”吸引的“左派”，而年纪较长的哥哥，却是被林汉的“现实社会主义”，或者说是“中修”理念吸引，兄弟两人的世界观完全不同。

　　王安回答道：“是感觉有些残酷。我前年回国，在浙江湖州这儿做过农村调查。当地的农村，所谓的恶霸地主是有一些，但许多所谓的小地主，也不过是家里劳动力较充足，肯干能干的农民，几代经营后，积累了一些田地，对他们如果直接用土改的方式剥夺他们几代人的辛苦积累下来的多余土地，也实在太残酷了一些。而一些所谓的贫农，套用当地人的话，叫‘ga mei lu（读作嘎梅露）’，相当于宁波话里的桥头阿三，也就是所谓的流氓无产者，村里的懒汉。每次土改时，这些人是最积极的，但他们其实是令人讨厌的货色。把田地分别这些人，我心理上有些不能接受。”

　　弟弟王动冷笑道：“哥哥你真是太天真了。你看到的只是江浙鱼米之乡这里的情况，我是在安徽参加土改的，在这之前还在福建那儿也待过一阵子。这两个地方，地主土豪土匪恶霸满地都是，该枪毙镇压的家伙是一堆堆一片片。不土改，不分田地，不镇压，不杀人，怎么能行。”

　　“我不是这个意思，我只是想说，不能简单粗暴地仅凭一户人家拥有多少财产就搞一刀切式的革命，要具体问题具体调查具体操作地人性化处理。”

　　“哥哥，你要清楚。什么事情，什么政策都得是人来操作的。不一刀切，就会留下空隙，就会有人钻空子，政策就会变味！只有一条横线划死了，才能保证不变样！”

　　“你这种简单粗暴的执行方式，才会导致实际政策在操作中变味……”

　　林汉只是开了一个头，车头的兄弟俩就猛烈地争执了起来。好在码头这里道路堵得较厉害，车子一时半会还动不了。林汉微笑地看着兄弟俩的争论，忽然想起了自己穿越前，论坛上那些网友对解放前土改那段历史的各种看法争执。

　　在林汉看来，两兄弟说得都没错，只是他们看问题的角度都不同，出发点也不同。

　　“一千个人，有一千种看问题的方式，这就是人心啊！”

　　兄弟俩短暂地吵了几分钟后，最后把评判大权放到了林汉这位“导师”的面前。

　　林汉回答他们道：“你们知道现在是什么时代吗？”

　　两兄弟一齐答道：“中国三千年未有之大变局！”

　　“嗯，其实还有一个说法，叫王朝末世！”

　　林汉瞧了一眼坐在边上的李华梅，她一直静静地听着，脸上看不出任何表情。看着她，林汉突然想起穿越前网上看到的一个说法：要真正地建立完美的共产主义世界，唯有建立脑后插管，类似《黑客帝国》的矩阵世界才有可能——一个一切都被机器电脑控制的世界。


第147章 暗杀之王

　　林汉摇摇头，把“脑后插管，天网矩阵”这个脑洞大开的想法摇出去，然后继续对学生道：

　　“知道王朝末世会发生什么事吗？”

　　“那就是为了土地再分配的农民起义。”

　　“知道这个过程中，中国会损失多少人口吗？一半的人口，那已经是很慈悲的了。在中国历史上，四分之三的人口在王朝末世的动乱中灰飞烟灭，这都是常有的事。”

　　“和过去相比，我们这个时代正在进行的土改，就损失的人口比例来比较，已经是非常仁慈的变革了！”

　　李华梅插嘴道：“哥哥，你在回避问题！”

　　林汉答道：“只是在说出我的看法前，先要确定一件事。在这种变革的时代，会有无数的祭品出现，会流无数的血。土地，确切地说是生产资料的再一次分配，在这过程中从来都是血淋淋的。妄想不流血，不流很多血，就达到这个目的，那只是看不清现实的理想主义者的天真。”

　　两兄弟这时问林汉道：“那先生您对我们俩意见的看法呢？”

　　“你在偷懒，王动。”

　　林汉回答他道。

　　“具体事情具事务，是要具体分析的。比如在中国，拥有上百亩田那就是大地主，但在俄国，这只是一个小农民。简单地一刀切，是会出大问题的。”

　　王动默然。

　　林汉又道：“至于王安你，你则是有些理想主义者的天真了。我明白你所指为何。所谓夺人钱财如杀人父母，不管是你预想中的温和的手段，还是你弟弟主张的激进的手段，在财富和和生产资料的再分配过程中，一定会有人利益受损，一定会有人不满，也一定会有人认为自己受了无妄之灾。这些都会造成矛盾，有矛盾就会有冲突，有冲突就会流血，就会死人。”

　　林汉顿了顿，看着码头附近熙熙攘攘的战争难民，接着道：“地主，有钱人，被分了土地，剥夺了家产，大多不服气，应该多加注意，但是这不是刑事问题，这是思想问题。对于思想问题，只要没有具体行动，就应该批判教育。话这么说，这么想，事情这么处理，理论上是没错，但也只是理论上。但在实际操作中，哪里可能做到如此完美？那些搞破坏，搞还乡团的地主之流，事后是被镇压了，但这过程中，被他们反攻倒算伤害的，牺牲掉的人命，却是怎么也回不来了。那么，这就产生一个问题了。”

　　“我们是不是该防范于未然？在他们做出反攻倒算之前就先把他们镇压掉呢？而防范于未然，会不会造成大量的误伤呢？实际上你们俩争执的，都只是具体操作中的问题而已。”

　　两兄弟一起问道：“先生，你有具体的答案意见吗？”

　　“防范未然？这个防范未然要做到什么程度？这涉及到基层组织的重要性和动员性！动员起更多的人，都是同村同乡，监视那些所谓的坏份子，让他们在生活中被人民监督。这是现在红军中的李主席主张的农村政策。目前看没有什么大问题，但小问题还是有的，而且都是你们很可能疏忽的。”

　　“什么问题？”

　　“歧视问题。”

　　林汉道：“那些所谓地主，坏份子的后代，他们生下来时，家境已经败落，田地被分，本人没有享受过父辈留下来的好处，却要承担他们遗留下来的罪责。在未来的几十年里，生活中倍受歧视，工作中升职中受到打压，这都会诞生新的怨恨和怨气，这个问题又如何化解呢？”

　　王安道：“那在适当的时候给他们摘帽？”

　　林汉仅仅只是点点头，又摇摇头道：“摘帽也只能解决部分问题。这种歧视或不歧视，终究是要人来执行的。在执行过程中，还是会有人继续歧视，夹带私货，歪嘴念歪经。聪明睿智的人能明白，能避免感情上无谓仇恨，但是不是人人都是圣人。在执行过程中，很多看似很好的政策，被下面素质不够的执行者，扭曲得不成人样，这是肯定存在的。”

　　林汉边说边摇摇头：“这些问题，涉及到太多层次的东西了，就象乱麻一般纠缠在一起，本来就没有万用的标准答案。再好的制度定下去，终究也是要人来执行的。需要法制，也需要人治。该怎么做才做到最好？你们这些实践者要在实践中寻找答案，我这个导师，其实也一样在寻找答案。”

　　接着林汉又对王安道：“你上面说的，有些所谓的小小地主，家中劳力充足，肯干能干，几代经营后积累了一些田地变成了地主。用土改的方式剥夺他们几代人的辛苦积累下来的多余土地，也实在太残酷了一点。嗯，情感上我是赞同你的这种看法，这叫人之常情。但是，你要知道，这世上没有完美的东西，没有尽善尽美的政策，也没有所谓的能让所有人都满意的”革命“。在这个大变革的时代，要给这个国家治病，就必须切开伤口，挖出脓疮，这过程中肯定会伤害到一些看似健康组织。所以说，参加革命，要对劳苦大众拥有慈悲的善念，但有的时候，也要有壮士断腕的铁石心肠。好好珍惜现在在中国的革命实践吧，将来我们回到南洋后，也一样会面临和中国类似的问题的。”

　　林汉心想，所以我才不想当真正的革命者。真正的革命者，总是想尽善尽美，总是想让更多的人幸福，以至于到最后，身上都不知自己给自己增加了多少负累。

　　为大多数人的幸福去考虑问题，和只要为少数人的幸福去考虑问题，二者区别是天上地下的。所谓的前三十年和后三十年的区别，根子就在这里。

　　李华梅把手伸过来，抓住了林汉的左手，借此和他做心灵交流。

　　李华梅送来一道意念道：“爸爸，你刚才说话时的样子很迷人，要是能永远这样就好了。”

　　林汉回答她道：“那太沉重了，我才不愿意背这么重的东西呢。”

　　在车上和两名来自南洋的学生谈论关于土改的话题，不过是林汉回国后小小的插曲。他此次杀完天皇就急急忙忙地回国，是准备在上海或南京，再杀几个人。

　　林汉此次经过码头，前往公共租界，是要去见一个人，民国史上一个名人：王亚樵，一个人称“暗杀之王”的侠客式的人物。

　　提起浪奔浪涌的旧上海滩，人们自然会想到黄金荣、杜月笙、张啸林等流氓大亨，但是其实与他们并排起坐的还有一位特立独行、一生极具传奇色彩、行事风格多半有点类似于古代侠客的传奇人物——王亚樵。

　　看看此君的历史功绩就一目了然：1928年8月18日暗杀安徽建设厅长张秋白，1930年7月24日暗杀上海招商局总办赵铁桥，1931年6月14日在庐山刺杀国民政府主席常凯申未成，同年7月23日在上海北站枪击国民党财政部长宋子文。若不是林汉在当年九月在南昌号两枪KO改变历史，并且无意中阻止了一二八事迹的发生。在1932年的日子里，他还将暗杀侵华日军总司令白川义则（成功），更多次暗杀常凯申。历史上他曾在1935年11月1日策划在南京刺杀汪精卫，打中他三枪，九年后汪精卫就是因为中的这三枪伤伤复发病死日本，也算是间接夺走了他的命。

　　和林汉相似，王亚樵也是一个喜欢用“暗杀”这种肉体消灭的方式来解决问题。这是一个常凯申提到就假牙发酸，戴雨农听说他来了就本能地想检查家里的门窗是否关牢，上海滩超级恶霸黄金荣、杜月笙一类流氓泰斗遇上了，都得绕道走的人物。

　　王亚樵这人身具古风，崇尚以“五步流血”的暗杀手段除暴安良，救国救民，而他自己却也落得个被国民党特务戴雨农暗杀的结果（史实）。这个人，你怎么评价他都可以，你可以说他是流氓，是杀手，是恶魔，也可以说是志士是采取极端手段的爱国者。

　　林汉和王亚樵最早的联系得提前到1932年的无差别格斗赛。当年他在美国八十场连胜，一战成名，回国之后，通过各方手段，终于联系了这位传奇人物，双方私下偷见一面，一番交谈后，更是互为知已，大有相见恨晚之意。

　　林汉看中的是王亚椎手中庞大的关系人脉，这是根基不足他所急需的。而王亚樵得到了林汉财力的支持和势力的掩护，在上海滩行事也更加自在。常凯申被林汉干掉后，王亚樵和南京国民政府中的高官间的矛盾依旧没有减轻，他这种“看不顺眼就要杀官”的游侠式的人物，其实在哪个时代都为上层所不容。即使是宋委员长时代，险些死在王亚樵枪下的宋子文同样也是派出大批特务追杀此人。不过由于得到了林汉的帮助掩护，他始终有惊无险。

　　林汉1933年五月离开中国后，将中国的一切事务交给李华梅处理。李华梅在上海组建除奸队，大肆刺杀她认为对中华民族有危害的人物，这过程中更得到了王亚樵的全力协助，甚至王亚樵还和林汉、李华梅结成异姓兄妹。

　　这几年来林汉也在中国建立起了属于自己的独立事业，他虽然和中共关系极佳，却也不想什么都依靠对方，双方之间其实是相互独立的联盟关系。即使是加入中共的李华梅，其实也不过是双方之间的重要勾通者。

　　这几年，隶属于林汉手中的特工组织“嘲风”已初具雏形。

　　嘲风，龙生九子第三子，平生好险，今殿角走兽是其像。

　　“嘲风”组织中许多成员就是从王亚樵手下的徒子徒孙中吸收进来的。而王亚樵手下弟子中一些资质出色的人，在拉拢过来后，也被林汉送往德国接受正式的培训。为了拉拢王亚樵，1933年林汉回国时，更和他私下结成了“结拜兄弟”，一起斩过鸡头，喝过雄黄酒。丁影和肖白浪在香港屠了军统特工处满门，就是得到了王亚樵提供的情报——王亚樵本人，也是《天子传奇》和《中华英雄》系列漫画忠诚的粉丝。

　　在英国租界的一家英国人开的酒馆里，林汉见到了王亚樵，这家酒馆是萨菲罗斯教的英国信教开的。

　　进入那家酒馆前，林汉感知到周围埋伏着十余位隐藏的护卫枪手，他们都是“嘲风”组织的人员。无论是王亚樵还是林汉，都是台上的宋委员长恨得咬牙切齿的人物。即使这里是租界地区，两人行事还是十分地小心。

　　不过除非当地政府出动军队，否则一般的特务警察什么的，无论是林汉还是王亚樵都不放在眼中。酒馆周围的护卫有十二人，人手双枪，长短枪配齐，短枪是十响毛瑟手枪，使用9毫米的鲁格手枪弹，长枪则是有二战最好的冲锋枪之美喻的索米冲锋枪，二者间子弹可以通用。就近距离的火力密度而言，光是这个配制就足以压制一个连的军队。

　　索米冲锋枪是林汉特地从芬兰订购的冲锋枪，总共订购了三十支。其七十发的弹鼓虽然比不上汤姆逊冲锋枪一百发弹鼓子弹多，但该枪命中精度极高（试射专家百米内射击靶板，50发有48发上靶），有效射程远（最大杀伤距离达300米）。不久前的香港行动中，林汉手下的“嘲风队”就是用这枪杀得军统的香港分部血流满地。

　　在酒馆里，林汉见到了稍作化妆的王亚樵，见到林汉进来，他大喜地站起来，一个热情拥抱，然后又抱了抱义妹李华梅。

　　“林兄弟，你回来了，担心死我了！”

　　一阵寒暄之后，王亚樵关切地问道：“那件事，成功了吗？”

　　一旁的李华梅不声不响地打开随身携带的皮包，拿出了几件从天皇的卧室里抄出来的皇室专用的饰品。

　　林汉做了个抹脖子的手势，微笑地点点头。

　　“好，好！”

　　王亚樵听后一个劲地点点头，他也是除了中共之外，少数知道常凯申就是死在林汉手中的人。

　　“了不起啊！千军万马中，取敌帝皇首级如探囊取物！林兄弟，我服你了！”

　　王亚樵边说边朝林汉竖起了大拇指，一副佩服得五体投地的模样。可惜林汉不能告诉他，如果连被毒死的兴登堡也算进去，这几年死在“林汉一家子”手中的各国“No1”，数量已经达到五个了。

　　林汉压低声音道：“此事非同小可，一旦泄露出去，中日之间将不死不休，所以还请帮忙保密。因为现在的中国，还需要更多的时间去准备战争。我这么做，也只是为了争取时间，更多地拖延几个月。”

　　王亚樵表示理解地点点头，兴奋过后，接着他对李华梅道：“你离开中国前，要我办的那件事已经办好了。我们已经买通了那人身边的人，他的一举一动都在我们的关注下。”

　　李华梅问道：“他快要来上海了吧？”

　　王亚樵看了看林汉，点头道：“那得看你们那边，什么时候打下南京了。南京那边已经在不停地往上海撤人，我估计这两天内他们就全部会过来。”

　　林汉从地下党那儿得到的情报，红军在结束了芜湖战役后，大概会在十四日左右对南京发动总攻，而针对上海的攻击，大概会在十七日甚至更早。之所以时间排得这么紧，这也是为了和帝国主义国家抢时间，抢在他们做出全面的反应之前，就一举解决南京国民政府。林汉在日本鹿儿岛的那一炸意义重大，日本想插手南中国政局，短时间内会受到极大的限制。

　　李华梅嘿嘿地冷哼道：“他想当现代吴三桂？哼！”

　　林汉静静地看着李华梅，她确实和从前大不一样了，她对要杀汪精卫时明显表现出对其的厌恶，已经显示出她开始拥有人类的感情。

　　和喀秋莎的长时间融合，对李华梅影响巨大。看着李华梅，林汉想起了现在正在海上漂泊的不良少女，李华梅吸收了她的情感拥有了人类的喜怒哀乐，而这个缺少“理性”的不良少女，会不会也受她影响变得靠谱一些呢？

　　林汉和李华梅想杀的人是汪精卫。之所以从前不杀他，那是因为炮党中从来就不缺乏“带路党”这种生物，过早杀了他，也会有新的李精卫，王精卫出现，倒不如暂时留他一命，在关键时刻杀之祭旗更有警示性。

　　如今南京国民政府败亡在即，其内部“替皇军带路”和“借师助剿”的声音也越来越大。刚刚结束了芜湖战役的红军即将攻打南京，南京国民政府中的亲日派，现在个个惶惶不安地正急着离开南京，暂时还没有功夫发出“求带路”的宣言。而上海是全中国外国势力渗透最严重的地方，他们要发表带路声明，最好的地方也就是上海了。

　　林汉和李华梅把汪精卫留到现在才杀，就是准备在这儿杀鸡骇猴，用他血淋淋的尸体，威慑一下炮党中的现代吴三桂，洪承畴之流。


第148章 血洗中统总部

　　六月十二日当晚，林汉和王亚樵一起，乘车到淞沪警备司令部附近踩点。林汉和王亚樵都是无法无天的人，林汉本人对于刺杀这个时代的名人，也有了“瘾”。汪精卫、陈果夫兄弟这几个大名人是他想杀的第一目标，叶秀峰，戴雨农这些中统、军统头子则排在第二栏。

　　如今的南京国民政府已在灭亡的边缘，当地中共地下党在暗中大作上海守军将领的思想工作，比如因为在上海休整而逃过一劫的长腿将军孙元良，他就是中共争取的对象。

　　九江战役后，抛弃友军逃走的孙元良受到了处罚，他所属的警卫第一师被划给了勉强渡江而逃的俞济时。而他则接手了俞济时的残部，补充了一堆新兵后被分配到上海驻守。

　　而接手警卫第一师的俞济时，在湖州战役时全军覆没。而长腿将军孙元良，因为被扔在上海，反而幸运的逃过一劫。现在地下党正在暗中作他的思想工作。

　　红军的六月攻势打到这个份上，就算傻子都明白，南京国民政府就象夏天清晨的露水，已经没有多少时间可活的了，硬挤在这条破船上只会是死路一条。只是孙元良这人太滑，他一方面和上海地下党暗中联系，勾勾搭搭，另一方面又犹豫不决，想要观望一二——其无非还是对站在炮党身后的英、美、日等国抱有幻想，生怕英美日插手炮党咸鱼翻身。

　　不过孙元良的骑墙也骑墙不了几天，等这两天日本天皇暴亡的消息传出，日本国内大乱，英美鞭长莫及，待红军兵临城下时，他就必须做出选择了。

　　而在今晚，林汉也会用自己的行动，好好地敲打这个长腿将军一番。

　　林汉已经决定，今晚他将和王亚樵联手，血洗中统在上海的分部。为防误杀，他回国前已经通过无线电通知中共方面，请他们在中统中的潜伏人员届时回避。

　　中共的地下工作原则，是反对使用这种暗杀手段的。但林汉不是中共，王亚樵也不是，所以不受这个限制。李华梅她在上海杀人杀得凶，大半都是入党前干的，入党后则是偷偷地干。

　　这段时间，林汉发动新闻舆论攻势，大打预防针，指责炮党中有些人会效仿吴三桂，干出引狼放室的蠢事。结果这些报纸都受到了中统特务的查封——至于炮党的军统部门，反而在这些日子低调起来。这是因为戴雨农被不久前发生在香港的军统分部被屠的事件吓怕了，最近更接到了林汉通过王亚樵发出的警告。戴雨农本人这两年一直在林汉和王亚樵组建的“嘲风除奸队”打交道，同时也受命追查那个神秘的“黑色魔女”——李华梅在上海滩杀人时，总是身着黑衣，蒙面出场，也因此得名。

　　正因为知道得太多，所以戴雨农反而十分地顾忌林汉这个坑惨了南京国民政府的“神棍”。加上南京国民政府眼看就要完蛋了，戴雨农同样也不想在这个时候“过度”地表现，以免惹恼了某个喜欢搞暗杀的家伙的怒火。

　　更何况，林汉也没有把事情做绝，他在派人警告戴雨农之余，也对他发出招揽，问其愿意不愿意在南京国民政府完蛋，中国赤化后，出国逃难时到他手下效劳。同样在为自己寻找后路的戴老板，在这样的情况下态度就显得更暧昧了。

　　军统的前身蓝衣社的缘起，是一群忧国忧民的黄埔青年才俊。他们在日本留学期间发现日本侵华战争迫在眉睫，而内患积重内乱不已的政府国民或浑然不觉或熟视无睹。蓝衣社创始人四下游说，终于联合国民党军内的一群有志青年，结成社团，肩负起救党救国，抵御外侮的历史使命。这时的蓝衣社与戊戌六君子，黄花岗烈士和秋瑾无异，都是心怀激烈壮志的革命志士。

　　蓝衣社成立之初，对内励精图志纪律严明，这在腐败成风的民国政坛不啻是吹入一缕清新的气息；对外则是复兴狂飙廉政风暴，锋芒所指贪官污吏日寇汉奸。就抗日而言，东北义勇军的首领马占山是蓝衣社护送去外蒙古，从而保留了东北抗日力量的火种。蓝衣社还在长城与日寇血战，损失惨重，江南的忠义救国军也是蓝衣社领导的。日本特务组织对蓝衣社恨之入骨，视为眼中钉肉中刺。

　　蓝衣社的悲剧在于，这些青年志士的爱国热血为独裁者专制主义所利用，成为他们党同伐异的利器。而当蒋介石利用蓝衣社度过内忧外患之后，又对蓝衣社的发展壮大深感不安。擅长权术的老蒋打击排挤最终解散改编了蓝衣社。蓝衣社更大的悲剧在于青年人自己。他们最初像反抗恶婆婆的儿媳妇，等到自己做了婆婆，并不因为当年反得辛苦而有所改变，反而变本加厉地压迫下一代。如此循环往复陈陈相因直至反抗越重压迫越深。

　　林汉虽然这几年在德国培养了不少人才，但最大的问题是这些手下都太年青，手下一群人中年龄几乎都在二十五岁以下，实在太年青也太稚嫩了。戴雨农搞特务工作这么多年，手下还是有不少能用的出色人材。这些人在南方中国解放后，他们下场要么是另投他处，要么就是留下来等着被镇压。人才难得，有些有用的人，只要不是有太多的血债，林海还是想吸收一些补充进来的。

　　这个时代的蓝衣社，还没有彻底变质成一个反动组织之前，就因为林汉干掉常凯申，而走上了另外一条道路。

　　常凯申死后，戴雨农带着蓝衣社的人员，投靠了宋子文，并被其重用，最后换了招牌变成了军统。不过由于1932年炮党在江西的惨败，红军白军之间的攻守之势已易，蓝衣社的人和中共之间虽有矛盾，但双方间的仇恨并不深——早期在白区的反共工作主要是由中统来做。

　　在这个历史被林汉改变的位面，南方红军领导人现在同样也在争取戴雨农控制下的蓝衣社中那些曾经的热血青年，后来误入歧途的年青人弃暗投明。

　　相比之下，倒是血债累累的中统，在南京国民政府即将完蛋的现在，却做着最后的疯狂，这几日他们疯狂地在上海活动，到处查封进步报纸甚至逮捕和秘密杀害左派进步人士，林汉从王亚樵这儿得到情报，最少有二十位在上海的进步人士这几天里被他们秘密杀害，尸体投入黄浦江。

　　“以牙还牙，以血还血”，无论是林汉还是王亚樵都是这样的人。林汉在回国之前，王亚樵已经在布局准备了。得到林汉这个大金主的支持，王亚樵这个民国时的暗杀大王，也能把事情做得更加地“惊天动地”。

　　王亚樵通过内线得到消息，今晚中统的几个高层正和陈立夫在当地在上海的中统分部开会。如果不是林汉到来，王亚樵已经准备私下动手，将他们一锅端了。

　　如今的王亚樵，已经不再是从前的“土包子”暗杀大王。他手下几个留过洋的徒子徒孙，在德国接受了系统的特种作战训练，加上林汉自己培养的那批人，既有长期的“实战”经验，又有“现代化的科技装备”作后盾，二者结合之下，简直就是地球上最懂高科技也最洋气的恐怖份子。

　　为了将中统在上海的分部（因为南京即将解放，现在这里已经变成总部了）一锅端，王亚樵用了半年的时间准备（其实他半年前就想这么干了），他通过林汉弄到了整整一吨的烈性炸药，偷运进上海，装上了一辆卡车。按计划，这辆卡车将直接冲进中统上海分部的大楼里，然后引爆，将整幢楼炸上天去。

　　如此丧心病狂的作战方式，完全是林汉的那帮学生提出来的，而他们又是从林汉这个导师这儿得到的传授，至于林汉这个穿越者，无疑是从塔利班本拉丹同学这儿得到的创意灵感。

　　比起用死士开卡车冲进大楼玩自火暴这种落后的方式，林汉的学生的作法时髦值要高得多。当林汉的学生在四个月前提出这个作战方案，将方案通过电报传递给远在德国的林汉时，林汉发回的建议是使用有线遥控卡车执行这任务。

　　为此他特地命人从德国偷运了一批专用的改造设备，同时派出德国专家帮忙，将卡车改装成可有线遥控驾驶。由于担心一吨的炸药威力不足，王亚樵在林汉的学生的建议下，又从洋人那儿弄来了一吨的硝胺化肥装上车，以增强威力。

　　十二日当晚，林汉和王亚樵见过面后，两人聊了几句，就直奔现场，直接参予此次行动。

　　十二日九点整，中统在上海徐家汇的总门前，突然开来四辆小汽车组成的车队，车子横穿过大门口时，突然嘎吱一声停了下来。

　　没等守卫反应过来，车窗口探出了十几支枪口，然后哒哒哒地对着门口的警卫卫兵猛烈地扫射起来。


第149章 石破天惊

　　中统的总部门口，有一个班的士兵在站岗，但是在十几把索米冲锋枪的近距离扫射下，索米冲锋枪不愧为二战最好的冲锋枪，射击指向性极佳，这些士兵甚至连枪都来不及端起来就直接被打成了蜂窝。

　　得到了林汉的支援后，这两年来在上海滩活动王亚樵的弟子手下，在几次和当地特务的冲突中，火力上始终占着绝对的上风。

　　当中统军统特务还在用毛瑟手枪时，王亚樵的弟子已经人手一把汤姆逊冲锋枪。

　　几次交火后，火力上吃了大亏的特务们好不容易把武器升级成MP18花机关时，王亚樵这边却在林汉资助下升级成了更凶残的索米冲锋枪，至于大威力的美制香瓜手雷，更是管够不要钱地乱扔，此次也不例外。

　　几秒内干掉警卫后，王亚樵和林汉两人的无法无天的手下，又接连朝中统总部的围墙里投掷了近三十发德国版仿美制香瓜手雷，横飞的弹片把可能避过先前弹雨的围墙内的警卫一扫而空。

　　而后这四辆汽车一踩油门向前开出十几米，腾出空间。几秒后一辆大卡车从后面呼啸而过，冲断拦在大门口的路障进入中统总部大院。

　　早在卡车加速之前，车门和车厢后同时跳下两人。车头跳下的人是开车的司机，车厢后面跳下来的人是林汉，他手持遥控设备，一条长长的遥控线通过遥控设备连在卡车上。林汉遥控操纵着卡车冲进门内，然后拐了个弯，直撞向院内四十米开外的那座四层高的中统大楼。

　　大楼里，以陈立夫，叶秀峰为首的一干中统特务高层们正在那儿开会。

　　卡车撞上大楼的台阶，直冲进大楼底部，然后停了下来。

　　卡车撞向大楼的时候，为免伤及无辜，前同四辆的汽车上的人通过携带的喇叭大声嚷嚷：“卡车上有炸弹，大家快躲开那车！越远越好”

　　从冲锋枪扫射警卫到卡车撞进大楼，时间才过了不到二十秒。中统总部的特务，这时才刚刚从受到袭击的震惊中反应过来，尖叫的尖叫，呼叫守卫的呼叫守卫，正在三楼开会的陈立夫，这时还没来得及从桌子下钻出来。

　　待听到外面喇叭里传来的嚷嚷声时，楼上的大小特务们全部脸色骤变，乱作一团。只是被困在楼上的他们，无论怎么跑怎么躲，都不可能逃过一吨炸药加一吨硝胺的爆炸范围了。

　　“这一回，我要炸死多少个历史名人啊！”

　　已经坐着汽车，跑到一百多米外安全距离的林汉，心里念叨着，用力地按下了手中遥控引爆器。

　　没有巨响产生！

　　“无线电遥控引爆，还是不太靠得住的不成熟科技啊！”

　　林汉叹了口气，并没有因此而露出着急的表情，他从怀里掏出一只计时秒表，秒表上的时间，这时已走到了三十五秒的位置。

　　车子还在高速向前开，林汉看着时针走到三十九秒的位置时，他扔下秒表，张开嘴，捂住了耳朵。至于他的司机，早早地就戴着耳套在开车。

　　当秒表走到四十秒的位置时，一声轰天的巨响传来，接着是无数玻璃破碎的声音，即使是坐在汽车上，林汉也仍然感到大地震猛烈地震动了一下。至于边上的路人，许多人更在爆炸巨响声中被震得跌倒在地。

　　由于对无线遥控的不太信任，林汉使用了双保险，车上也设置了延时引爆装置，延迟时间是四十秒。

　　林汉和王亚樵搞的这惊天一炸，直接将整座中统大楼炸上了天，整个中统的高层几乎被他一扫而空。

　　完成了这一“壮举”后，王亚樵一行人在中途换了汽车，然后在秘密地点潜伏了起来。如果是从前，干下这么大的惊天大案，他们应当做的事是在第一时间离开上海。但在上海随时会解放的现在，他们还是留了下来。

　　中统高层被一锅端，军统方面又态度暖昧，他们根本不怕连首都马上要丢掉的南京国民政府能有什么样的报复。

　　正在大世界附近和地下党接头的李华梅，也听到了这声惊天巨响。

　　李华梅在心中轻叹道：“父亲，其实你是在享受杀死历史名人和粉碎历史的乐趣吧。”

　　李华梅有意选在这个时候和地下党接头，就是为了避嫌。自从入党之后，李华梅再也不能象从前般随意地私下“除奸”了。在这个时代，中共这个组织所以能成为中国最强有力组织，其中原因之一就是纪律性要求极强，违反组织纪律是不允许的。即使李华梅在海外的对日行动，那也是得到上级批准的。

　　身为林汉的“正义”性化身的李华梅，明白这种看似不近人情的“纪律性”的对一个组织的重要性和必要性，因为这代表“秩序”的力量。虽然李华梅对此不喜，但明面上还是得认认真真地执行——至于瞒着组织偷偷地做她认为应当做的“私活”那是另外一回事。

　　1933年，林汉回国前曾想过干掉胡适这个“和他抢妹子”的“民国大师”，这个想法由于他被汉娜早早地叫到德国去而没有达成，结果却是被李华梅完成了。

　　李华梅杀掉胡适的原因是在上海时，有被胡适始乱终弃的女学生找她哭诉。而当时的胡适又搞出所谓的“低调俱乐部”之类的东西，于是也就给了李华梅杀他的理由。然后，然后这个“民国大师”就再也没有然后了。和他一起被杀掉的，还有胡兰成，张资平等一堆历史上挂过号的无耻汉奸文人。

　　比起性格有些懒散，想得多做得少的林汉，李华梅的行动力爆表，只要她想到，就一定会想方设法做到。在“心狠手辣，果敢坚决”这一点上，李华梅是远胜林汉的。

　　由于中共国内的地下工作是禁止使用暗杀手段——清除叛徒除外，很多时候这条制度甚至让白区工作的同志很郁闷。但所谓上有政策下有对策，经常在上海活动的李华梅，就是利用自己的另一重身份，借助林汉留下来的力量和王亚樵合作，以红色恐怖对白色恐怖的方式以牙还牙，由王亚樵这个“义兄”出面专门干脏活。

　　李华梅虽然“正义”，却不迂腐。那些经过德国人培训的特工，装备好，业务水平过硬，这几年来在上海打着“嘲风除奸团”的名号，杀起中统、军统中的大小特务时也毫不手软。戴雨农为首的军统现在会这么“听话”，也完全是因为过去两年的冲突里被李华梅和王亚樵的血腥手段杀得怕了——发生在香港的那一幕，不过是做得比较夸张的一次。当然，今晚的这一次，是做得最夸张的一次。中统高层被一锅端后，活下来的大猫小猫，现在基本都是潜伏的共产党了。上海地下党接下来的策反工作，遇到的阻碍会小了很多。

　　林汉和王亚樵在上海弄出来的惊天一炸，故然震动上海，但是在这个晚上，给还待在南京正准备逃亡上海的宋委员长，带来真正恐惧的事情并不是在上海，而是无锡和江阴。

　　几乎就在中统总部的巨响响起前的一天，紧邻无锡市太湖边上，出现了一支庞大的船队。

　　1935年六月12日，无锡城外太湖边。

　　无锡，简称“锡”，古称梁溪、金匮，被誉为“太湖明珠”。无锡市位于长江三角洲平原腹地，江苏南部，太湖流域的交通中枢，京杭大运河从中穿过。无锡北倚长江，南濒太湖，东接苏州，西连常州，构成苏锡常都市圈。

　　无锡自古就是鱼米之乡，素有布码头、钱码头、窑码头、丝都、米市之称。

　　驻守无锡的是炮党第新编第七师第二团（超编）和少量的当地保安团。在吃空饷成风的炮党军队中，这个组建时间只有两个月的新编团拥有两千人的超编规模，已经是很异类的存在。而其长官，本人更是一位很能干很廉洁不喝兵血的优秀军官，这在腐败成风的南京国民政府中更是极为罕有。

　　唯一的问题是，这个新编团的团长，名字叫郭汝槐，在后世被炮党称为内部最大共谍的人。

　　和无锡隔着太湖相对的城市是湖州，而湖州战役早在六月十日就已经结束。拿下湖州后，红军围攻芜湖，兵逼南京，但真正的战略目的，却是扼守长江要道的江阴市。

　　如果能够提前拿下江阴市，那就等切断整长江下游绝大部分航线，形成关门打狗之势，江阴之上的南京、镇江等地就全成了死棋。抢先夺取江阴的战略意义，甚至比拿下南京还要大。

　　拿下湖州后，刚结束当地战役的红军就开始为奇袭江阴做准备。而在这之前，打着“拯救湖州守军”的名义，“郭小鬼”郭团长，在太湖北岸征集了不少船只，一股脑地送到南岸来“抢救友军”，然后被全红军“俘获”。

　　六月十一日，红军一支先遣队四千人，通过征集和“缴获”的数百条船只为交通工具，划过太湖，于第二天上午到达太湖北岸的无锡城下靠岸，与此同时，守军中从团长到连长到排长甚至班长都是赤色份子的第七师第二团“宣布起义”，在“郭小鬼”率领下，全团欢欢喜喜地“回娘家”。

　　两支红军会师后，联合北上，攻击江阴。

　　江阴的守军是王耀武师长，在这风雨飘零的时代，王师长也没有陪南京国民政府一起去死的心思。林汉和红军派出做策反工作的人给了他两条路。一条是红军给出的：他本人率军起义，加入红军，部队整编，将来在共和国中给他留一个位置。

　　另一条是财大气粗的林汉给出的路：林汉派出的策反人员拿出五十万美元的支票放在他面前，然后霸气十足地对王师长道：“五十万美元，买你全部的军队和武器装备交给红军，拿着这钱，你可以去香港或者别的地方生活。如果不答应，我们就把这钱给你的手下团长、连长，买你的命。”

　　在拿上一大笔钱去国外当寓公还是被部下割下脑袋当投共的投命状的选择面前，王耀武师长轻易地就被银弹击倒选择了前者。整个江阴一枪未发，直接对“奇袭”江阴的红军举起了“起义”的大旗。一生用“银弹”击倒无数对手的宋委员长，遇上了比他更有钱的林汉，也悲惨地尝到了以彼之道还施彼身的味道。

　　江阴的解放过程，唯一发生战斗的地方是江阴港的炮党海军，面对着涌来的红军和“起义”的王耀武部队，两艘还能动弹的小型炮舰想逃走，可是当江阴要塞的炮台守军也宣布“起义”，朝他威慑性地开炮警告，面对着头上要塞炮的威胁，两艘炮舰乖乖地举旗投降。

　　有趣的是，在举旗投降时，一艘炮艇的舰长挂起的不是白旗，而是红色的女人肚兜。原来他见势不妙，脑筋转得快，也想挂红旗混个“起义人员”的待遇。可是舰上一时找不到红色的布料，恰好床上有城内粉头昨夜和他鬼混留下来的红肚兜一条，于是就临时充作红旗挂了起来。

　　后有好事者编了一个段子描述此战：江阴解放，一枪未发，打了两炮，挂起了红肚兜。

　　所谓的树倒猢狲散，当芜湖战役即将结束的时候，南京国民政府已经面临比雪崩还快的崩盘局面。江阴的迅速解放，一下子扎紧了南京国民政府残部逃往上海的口子。

　　遗憾的是，南京国民政府的大部分官员早在十一日这天乘客轮或军舰顺江而下，转移到上海。而他们的最高首脑宋委员长，在得知江阴“起义”后，于十二日当晚，搭乘南京机场的飞机从空中转移到了上海。

　　但是，并不是所有人都能顺利地从网里逃出的。江阴要塞起义时，南京的下关码头处还停留着一艘大型军舰：中山号。江阴解放，位于上游的他已被关门打狗，无处可逃。


第150章 金陵春梦

　　六月十二日傍晚，南京玄武区国民政府所地在大楼内，到处都是散乱的纸片和来去匆匆的工作人员，每个人都带着惶惶不安的表情。

　　红军自五月底发动全面攻势后，宋子文从各条战场接到的全是坏消息。两天前长江北岸的战斗已经结束。徐州和合肥先后失守，南京对面的长江北岸已全部落入红军之手。由于英、日两方帮忙传来的情报，长江北岸的红军正在那儿修建炮兵阵地，这一两天内，后方的重炮就会运至，到时南京段的长江航道就会被切断。

　　原本还想“帮点忙”的英、美两国长江舰队，在丧失制空权，又面临岸防加农炮的威胁下，已于昨天带领居住南京的侨民从下关码头撤离。南京国民政府的大部分官员，也在昨天通过长江航道和陆上交通线，撤得七七八八。在南、北两线红军的挤压下，现在全部逃到上海去了。

　　南线这边，芜湖失守，十五万大军全军覆没，从芜湖到南京，距离不过七八十公里，走水路甚至半天的时间就可至。这里无险可守，更无兵可守，算上马鞍山和南京警备部队，南京国民政府在这条战线上能凑出的兵力不足一万人。南京现在已是一个死城，随时都可能面临南、北两线红军的夹击。

　　傍晚的时候，更多的坏消息传来，江阴守军“起义”。这下子导致了江阴以西的残余炮党势力全成了瓮中之鳖。消息是日本人传过来的，在人心惶惶，谣言满天飞，通讯不畅的时代，也幸好有日本人提醒，否则宋子文自己不察，走水路乘军舰通过江阴要塞，要塞上的那些投靠赤匪的叛徒若是开炮射击，那后果真是不敢想象。

　　在这过程中，日本人倒是很热情，先前开到下关码头的三艘浅水炮舰一直没有走，依旧停靠在那儿向宋子文热情地表示随会提供支援，帮助撤离。但是宋子文是说什么也不会上日本人的贼船的，宋委员长得到消息，这几天日本方面的特使是天天缠着汪精卫副委员长那一系的人，自己若是上了日本人船，能不能完整地下船都会是一个大问题呢，他可不想做第二个张作霖。

　　水路不通，宋委员长能走的路就只剩下空中。好在南京机场这儿还停留着两架波音客机，足够宋委员长将自己和心腹撤离南京。他之所以拖到现在才走，主要是为了政治因素考虑，所谓的天子守国门，君王死社稷。他宋子文没有勇气和南京共存亡，但做做样子，“最后撤离南京”的门面还是要装的。

　　即使没有江阴“起义”的消息传来，其实宋子文在南京的坚持，也就是到今天为止，他本来就打算在今天傍晚乘中山号巡洋舰离开南京，但现在他只能走空中了。

　　宋子文的书房外，秘书和侍卫正忙着烧毁一堆堆所谓的机密文件，一旁开着的收音机里，正传出红军大功率电台的无线广播。

　　首先开始的，是每七点例行播出的“苏维埃进行曲”。这首充满俄罗斯风格的乐曲，气势恢宏，宋子文初次听到时，也产生了一种热血沸腾的感觉。而这首曲子，据说是宋子文最恨的那个人写给红军的。

　　宋子文最恨的那个人，不是待在武汉的李润石或伍豪，而是那个叫林汉的神棍！

　　他被林汉坑得实在太惨了。

　　1933年林汉回国时，他宋子文好酒好菜好女子地招待他，可是却被他狠狠地耍了一把。这两年，宋子文砸锅卖铁，好不容易组建了一支象样的空军，却因为使用的“归国留学生”全是共党份子，结果全成了为他人作嫁衣裳。

　　1934年九月开战时，宋子文手中原来也有二百多架飞机。其中能升空战斗的在150架左右。结果汉阳、九江的两次“起义”，一下子就将最先进的六十多架霍克II型战斗机连飞机带地勤外加机场的全套设施，一股脑全部拉到红军那边，其后果就是红、白两军一夜之间制空权逆转，更让他宋子文成为全世界的笑柄。

　　手下空军大规模叛变给空军影响伤害极大，出于怀疑的心态，其他地方没有“起义”的空军受到牵连，也因此被禁止飞行，空军也就真地成了“空军”。为了杜绝类似事件，宋子文不得不下令对空军进行整肃，虽然暂时防止了新的飞行员驾机叛逃的事件发生，但好不容易建立起来的空军，也因此毁了。

　　整肃的后果，就是造成了残余的飞行员更加地离心离德，空军是技术兵种，培训一名飞行员烧的钱比买两架飞机还贵，短期内根本不可能有人替代。结果就造成六月战争中，天上只见红军的飞机满天飞到处扔炸弓单，南京国民政府的空军却罕有出动，或者出动了干脆就直接在空中投红军去了——比如因为在整肃事件中受到歧视迫害的高志航飞行队，当时被红军包围了的杭州守军也是病急乱投医，允许高志航飞行队的飞行员驾机轰炸红军，结果他们在空中遇上东北藉的红军老乡飞行员，直接就在空中“起义”了。

　　“那个该死的假道士！”

　　宋子文咬牙切齿地诅咒着林汉，空军的事不过是林汉坑了他无数事中的一件，此外还有破坏海外国债发行，替共匪牵线德国人走私军火，还有援助大刺客王亚樵，这一茬茬一件件，几乎都可以记在这个人头上。宋子文甚至怀疑，自己的大舅子常凯申之死，和这个人都有说不清的关系。

　　秘书杨永泰走过来，对宋子文道：

　　“宋委员长，飞机已经准备好了，我们该撤离了。”

　　身边的收音机里，那邪恶的《苏维埃进行曲》还在播放中，宋子文狠狠地看了收音机一眼，抬起脚冲着收音机用力一蹬，蹬得它摔在地上，砸坏了里面的电子管，再也没有声音发出。

　　水路已被切断，只能通过空中撤离的他，是不可能把收音机也搬走的，能带走只能是一些轻质的私人物品。

　　宋子文恨恨地瞄了屋里的家具一眼，然后跟着杨永泰一起离开。他知道这里的一切，很快就会更换主人了。

　　半个小时后，宋子文乘着汽车到郊区的南京机场，登上了接他的美国飞机。江阴“起义”消息到现在还没有泄露，否则这里早就乱套了。宋子文和带上亲信和家属先后登机，然后在夜色中起飞。从南京到上海，只有一个多小时的空中航程，只是夜间起飞难度不小，而且也有风险，不过在红军随时会杀到南京城下的现在，他已没有勇气等到天明了。

　　当宋子文的飞机在上海虹桥机场降落时，他并不知道他最恨的那个男人，在一个多小时前也在同一个机场降落，而且他所乘的那架He70客机，就停在他所搭乘的波音客机不到百米远的停机坪上。

　　宋子文也不知道的是，当他乘上客机的时候，机场守卫营长已暗中投靠了红军，当时他正打算将宋子文一行扣下作为自己“起义”的投命状，却被和他们联络的地下党否决了。

　　他们所以放任宋子文安全离开，是因为中共上层的领导认为，此时扣下宋子文，让南京国民政府群龙无首，只会便宜了迁往上海的炮党高层中的那帮亲日派卖国贼，比如汪精卫之流。宋子文再不堪，到目前为止，他还是死死守住最后的底线，没有学吴三桂干出引日本人进中国助剿的事来。

　　宋子文走后不久，南京国民政府的残余官员，也都纷纷挤上中山舰和日本人派来的炮舰，而后于当晚上十点从下关码头出发，逃往上海。

　　宋子文是在1932年十一月后，联系黄埔系中的江浙派弹劾何应钦而成功夺权上台，刚上台时，他还曾意气风发地以为自己可以在这位置上做一番大事业，建立起一个前所未有的宋家王朝。然而他在金陵南京，在委员长的位置上坐了两年半，他的“金陵春梦”，就在红军初夏攻势隆隆炮声中被惊醒粉碎了。

　　宋子文走后不久，江阴失守的消息传来，一时间，南京城内一片大乱，残余的守军和当地的地痞流氓开始作乱。而已潜入南京多时的地下党，和一部分已经决定“起义”炮党官兵联手，勉强维持住了南京城内的治安。

　　天亮时，长江北岸的红军千余人强渡长江，没有遇到任何抵抗就进入南京城，随后将一面红旗插上了南京政府大楼楼顶，南京宣布和平解放。当天下午，南线的红军先遣队急行军一夜后也来到南京城下，可惜迟了一步，夺取炮党首都的功劳被长江北岸林帅的“友军”截胡了，这让南线红军的首脑彭帅郁闷了很久。


第151章 上海遗恨（1）

　　得知江阴落入“赤匪”之手后，中山舰舰长吴屿大惊失色。江阴是长江的门户，江阴要塞守军起义，意味着中山舰逃往上海航道被切断。

　　在这种局面下，日本人提出了一个建议，在通过江阴航道时，日本人的三艘浅水炮舰居中行驶，而中山舰躲在日舰外侧，以为掩护。

　　当夜，中山舰和三艘日舰组成的舰队通过江阴要塞，已经起义的守军发现了中山舰和日舰。由于此时红军刚刚占领江阴要塞，和原要塞炮兵正在交接中，加上日本人打着护侨的旗号通过，以及武汉总部方面暂时还不想在这个时间点和日本人翻脸开战，中山舰最终靠着日本军舰的掩护，成功地通过了江阴地段。

　　刚刚占领江阴的红军不知道的是，南京国民政府的副委员长汪精卫，当时就在其中的一艘日舰鸟羽号上。为了和宋子文争夺“最后一个撤离南京”的名声，他事前待在下关码头的日本军舰上赖到了宋子文离开时才走。

　　靠着日本人的掩护，他和他秘书曾鸣仲，心腹周佛海、陈公博，成功地逃离了南京，并于第二天清晨到达上海。这时，他和先他一步到达上海的宋子文委员长，都得到了中统总部被王亚樵的“自火暴卡车”炸上天，以陈立夫为首的大批中统高级干部全部身亡（失踪）的消息——由于炸药威力太大，整幢大楼被直接炸塌，一切都被压在瓦砾下，当时开会的中统高层全部生不见人死不见尸。

　　且不说林汉和王亚樵联手的这一炸，往已是秋后寒婵的南京国民政府身上又泼了一桶冰水。红军奇袭江阴成功，同时北线的红军和宁波方向的红军在战场上也取得了新的进展。

　　到六月十三日这一天，湖州以东的红军已轻松地拿下嘉兴，守军不战而降。嘉兴的解放，等于南线的红军直接将枪口在了上海的鼻尖上。而江阴方面，红军暂时要等待其他方向的援军赶到，短时间内还未能有大的行动。

　　而此时的上海守军，除了孙元良手上那支新旧混杂的八十八师万把人外，加上一堆乱七八槽被红军打残了的残兵败将组成的“杂货”部队，总兵力也不过一万五千人。

　　炮党在长江北岸还有一些残余的部队，不过他们这时自己也是泥菩萨过江，自身难保，哪里可能赶过来“勤主”。

　　中国的局势，变化的速度实在太快，快得连各个帝国主义国家都来不及反应。美国人在上海租界只有不到两百人的武装力量，日本人有上千人海军陆战队以及数量接近的“武装日侨”。英国人租界部队多一些，数量在两千人左右。此外还有十余条停泊在上海港的浅水炮舰和一艘卡莱尔级的英国巡洋舰。

　　昨夜发生在上海的巨响，炸塌了一幢楼，炸死了一片中统的高官，但是这个声音，都比不上南京的“沦陷”和日本天皇的遇刺案更让人震惊。尤其是今天早晨传出来的日本天皇夫妇连同皇子在昨天凌晨被杀事件，更是震动了全世界。

　　相比之下，南京落入红军之手，由于这几年来不断地听到中国赤匪在南方战场上的连续胜绩类似的消息，普通的外国人早就习惯性麻木了。许多外国读者在早上吃早饭看早报发现这则消息时，习惯性的第一反应就是：终于完蛋了呀。至于被轰上天的陈立夫，全世界就更没有人关心他的死活了。

　　现在整个日本的注意力，几乎都集中在了天皇全家被杀一案上，虽然日本不缺天皇继承人，但刺杀案的发生，还是令日本举国震动。短时间内根本无瑕关注中国的骤变——而南方的红军高层，也不打算给日本有足够的反应时间。

　　在得知宋子文政府全部迁往上海，南京已接近空城的消息后。在六月十二日，武汉苏维埃政府就下令南北两线的红军以上海为目标全线高速进军。

　　作为到达上海最快捷的通道：长江水道，一夜之间就聚集了近千条各色的船只，载着数万名红军战士，浩浩荡荡地顺流而下，直逼上海。

　　此时的马鞍山市还未解放，但顺江而过数百条船只根本就不理会他，千舸争流，直下长江。

　　瑞金号和九江号，成为这支以风帆、机动拖船为主的庞大船队的护航舰。

　　为了最大限度地提升瑞金号的战斗力，位于上海的李华梅接到了武汉方面的指示，她于当天早晨搭乘一架水上飞机，匆忙地离开上海，于上午九点在长江南京下关江面上降落，在那里回到了自己的临时本体瑞金号上。

　　之所以是乘座水上飞机而不是虹桥机场的客机，主要是这时的虹桥已经受到了严格的航空管制，再从这里坐飞机飞往“匪区”，实在太显眼。相比之下，水上起飞的飞机，在这个混乱的时代就没有人管得了了。

　　当长江两岸的红军正朝上海进行大进军的时候，已将形象切换成日本行动时的面孔的林汉，则正在汪精卫的住处附近打着转，寻找着给这个汉奸一枪的机会。

　　从日本军舰上下来后，汪精卫一行人就住在了日租界里。昨日的爆炸事件着实吓坏了汪精卫，这厮现在就死死地躲在日租界里不肯出来。

　　好不容易逃出南京的宋子文，现在也是正处在焦头烂额之中。陈立夫生不见人死不见尸，中统大楼的事务要人去处理，在上海滩无法无天的王亚樵一伙人他更不能无视，但更要命的是马上就会打到上海来的红军。

　　这么多的事情在这么短的时间内全部堆上来，几乎把刚刚丢掉首都的宋委员长逼疯了。

　　从昨夜逃到上海，宋委员长只睡了不到五个小时。余下的时间都是被上面的事务死死缠住了。已成了丧家犬南京国民政府，在大上海滩几乎已失去了执政能力。他这个最高首脑不在后面用脚踢人屁股，下面那帮人几乎都不知道自己该干什么，也不想干什么——因为不少人都认为完蛋在即，现在做什么都没有意义了。在灭亡前的最后几天里，上海滩的十里洋场，倒是夜夜灯红酒绿，高官云集，醉生梦死者数不胜数。


第152章 上海遗恨2

　　六月十三日，南方红军的先头部队已占领嘉兴，兵临上海城下。上海虹口日租界，此时却一片肃杀，随处可见正在修筑工事的日本浪人。当地的日本军警也全部出动，排查路人。

　　昨夜的惊天一炸，被南京的沦陷和天皇全家被杀的大新闻掩盖，没有震动世界，却震动了上海。现在整个上海滩都戒严了，不光是租界就连华界也同样风声鹤唳，草木皆兵。到处都可以看到堵路的路障和排查的军警。

　　作为侵略中国的最重要桥头堡之一，上海对于军国主义时代的日本来说，有着非同寻常的意义。

　　从清末甲午战争结束开始，日军就在这里长期驻扎派遣舰队，并经常以水兵上陆行动，曾经镇压过著名的五卅运动。1927年，日本海军派遣三个大队的陆战队登陆上海，先是阻止北伐军进入日租界，又出兵山东，参加了1928年5月日军在济南对北伐军的进攻。

　　在北伐战争烽火渐息之际。日军却没有将这支部队调回本土，而是于1928年6月择其精锐常驻上海，正式编成“上海陆战队”，接受“支那派遣舰队”的指挥，并且装备着包括轮式装甲车在内的重型武器。被认为颇具战斗力。若不是林汉在1932年整出“卡莱尔号”事件，令大英帝国损失了整整三十五吨黄金。事后一年里，英国人为了追查黄金的下落，把注意力全部投注在上海，逼得上海陆战队不得不老实了起来。而在原本的历史上，也是这支部队一手挑起了“一二八”事变。

　　而在《伦敦条约》签定后，日本海军打着“中日亲善，共同防共”的借口，计划逐步地加强在上海的兵力和实力，只是在这期间却受到了英国人的强烈反对，主要原因还是“卡莱尔事件”的后续发酵。

　　卡莱尔号沉没后，英国人花了大力气进行事件调查，最后确认船上的黄金全部不翼而飞。很明显，这不是一起意外，而是一起很有针对性的袭击事件。而肇事者的目标就是船上的那三十五吨黄金。

　　就算是不为了三十五吨黄金的下落，英国政府也必须给船上的那数百名水兵的家属一个交待。

　　谁会是最大的嫌疑人？谁会做出这么丧心病狂的事？

　　有能力在太平洋里给英国人搅事，并在极短的时间打捞起几十吨黄金跑路的势力，在太平洋里只有两家：一家是美国，一家是日本，而日本的嫌疑更大。

　　东北事变前后，林汉不遗余力地通过英美媒体，向英美两国的人民“普及”日本文化，告诉他们什么叫“独走”，什么叫“下克上”，为此还特地匿名写了一本名为《菊与刀》的书在英美出版。该书是林汉抄袭后世的同名作品，加上林汉自己通过网络对二战期日本国情、政治结构的理解，渗杂他个人的私货写进书中，其内容无非是用暗喻的手法向白种人灌输日本威胁论。该书在英美销量不错，更成为英美两国中关注日本问题的政客的必读物。

　　卡莱尔号事件后，英国人就盯上了日本，他们严重怀疑卡莱尔号事件是日本人所为，对于日本在长江三角地带伸手的行为更是极为警惕。无论是1933年还是1934年，哪怕是塘鹅号事件后，日本人“好心”地向英国政府提出愿意“帮助”解决中国南方“布尔什维克”化问题时，都被英国人“委婉”地回绝。

　　请神容易送神难的道理，大英帝国的政客们在这一点上还是相当清醒的。而后英国人更联合美国人，在租界驻军问题上施加压力，限制日本在上海驻军人数的扩充。

　　1935年后，五月底，红军发动全面攻击，南京国民政府不到半个月就被红军打垮到几乎要灭亡的边缘，英国人这边才匆匆忙忙地想到了“日本友人”的帮助，在这事上松了口，只是时间已是六月十日以后的事了，时间也已经来不及了。

　　面对突发事件，任何政府的反应都是有迟效性的，无论英、日政府都不例外。

　　日本人对插手南中国的事务，本来早有准备，鹿儿岛的仓库里囤积的军火就是为此准备的。但是林汉的那一炸，港口设施全毁，不但军火库被炸，连附近的贮油罐也被波及，燃起了冲天大火，整个港口完全报废，短时间内无法使用。

　　由于鹿儿港事件，更引起日本冈田启介内阁的倒台。旧内阁和新内阁的交接过程中，各方为了权力互相扯皮，对中国的关注度暂时下降，又白白浪费了几天的时间。而这几天，正是红军发动全面攻势的关键时刻。

　　等日本政府处理好上层的权力交接，开始将目光重新投向中国的时候，时间已是六月八日以后的事了。但这个时候，南京国民政府的崩盘速度，已快得出乎所有国家的预料。

　　鹿儿岛的军火库存被毁，令日本人事前的准备全部泡汤，等他们重新协调好准备好，时间已是六月十一日。原计划是六月十三日后从长崎出发，派出第一波共计三千鬼子兵打着协防上海的名义强行进驻上海的，然而在十二日这天天皇全家遇刺，日本高层震动，统治派和皇道派的矛盾再起，日本的海、陆两军又被迫将注意力重新放回国内。

　　虽然天皇一家被林汉灭门，日本国内倒也不缺“天皇继承人”，但最大的问题却是，推谁上台好？日本的国内也不是铁板一块，同样矛盾重重，海军和陆军的矛盾，统制派和皇道派的矛盾，一直都纠缠着日本。

　　从前天皇在时，有这个裁仲者在时，双方勉强还能维持表面上的相安无事，现在天皇一去，捧什么样的人登上天皇的位置，就成日本国内各派争夺的大问题。在这关键的时候，原本要被派往上海的“中国派遣军”，也就因为上层的权力斗争，被半途扣了下来以用于国内的争权夺利，短时间内本土不大可能派出军队。至于台湾驻军方面，由于先前任务分配有异，原计划是和上海方面同时行动。当时台湾的驻军和舰队目光都盯着一海之隔的福建，到现在还没有想到要赶到上海。究其原因，还是因为天皇的遇刺，造成了日本海军方面的协调混乱，因为上层的心思现在全放在国内争权夺利上了。

　　天皇全家暴亡对日本政治结构造成的冲击和破坏，现在才刚刚开始，在其选出新的天皇，重新稳定下来之前，日本内部先会有一场很精彩龙争虎斗式的内乱，只是这种内乱最后会发展到什么程度，林汉自己也无法确定。

　　日本人因为天皇遇刺而内部混乱不堪，在这要命的关键时刻，南方的红军已兵临上海城下。当地心怀不轨的日本人在得不到本土有力支援的情况下，现在只能靠在内部挖潜自救以拖延时间。

　　不过这两年，日本人虽然无法公开增加驻上海的殖民军人数，但背地里小动作却不断。其位于四川北路的海军陆战队司令部，是日本驻上海租界部队的总部。这里用防炮钢板进行加固，使之成为一座非常坚固的作战堡垒。

　　除此之外，在公共租界东区与越界筑路的虹口，从汇山码头往东，直到虬江码头的沿江地带，日本军方都建有碉堡式的房屋。在杨树浦、江湾等地。日本人的学校、工厂中到处设有堡垒化的军事据点，在坚固的水泥屋顶上，随时可以架设大炮与机关枪。而这些军械在平时就藏于地下室内。简单地说，日本人将日租界这儿要塞化了。

　　在二战时，打这种要塞化的城市，无论哪个国家都是非常令人头痛的问题。关于这种情况，林汉早有准备。而身为德国舰魂存在的汉娜，对二战时发生的斯大林格勒战役和柏林战役的绞肉战争同样印象深刻，她知道这种地方的战斗需要什么样的武器。在林汉的要求下，德国方面根据一战凡尔登战役的经验，加上汉娜提供的二战列宁格勒、斯大宁格勒两战的经验教训，专门研制了一批用于巷战的重武器送进苏区，现在这批装备都在运往上海的路上。

　　而红军上层，经林汉的提醒，也对发动上海战役拥有足够深刻的心理准备。南方红军最大的问题之一，就是这两年和炮党的战争实在过于地“顺利”，部队缺少打硬仗和打狠仗的经验。

　　“顺风仗打得太多，也不是一种好事。”

　　李润石和红军上层的军官非常明白这一点。在刚刚过去的冬季里，红军一边扩军一边继续进行着大练兵，不光是在战斗技能方面练兵，中下层军官的思想，也进行了一番的“整风”教育。六月的战争开始之前，红军内部已通过思想“整风”，告诉每一个中下层军官乃至普通士兵，在1935年的战争中，红军最大的敌人，已经不是南京国民政府这条烂死蛇，而是比他凶残百倍的帝国主义干涉军。

　　1935年在开战前，红军上下已经做好了打“外战”的心理准备。

　　为了红军在未来的战斗中能更顺利地拿下租界，从前李华梅在这里时已收集了当地大量的情报资料，绘制的地图甚至详细到每一间屋子的地步。林汉身着在日本常见的浪人服，在日本人租界区转了转，确定这里的布局和从前并没有太大的变化。其间受到了两次盘查，不过当林汉开口，满嘴的京都口音的日语的掩护下，很轻易就过关了。

　　日租界是一副如临大敌的模样，公共租界的情况稍好些，英国人只是在租界入口处加上了一道路障，马路上多了一些背枪的印度阿三，过度自信的英国人到现在还认为红军没有胆对英国租界动手，这里仅仅只是街上的警卫比从前多了。

　　英国人把阻止红军占领上海的希望，大半放在了外交谈判和对红军的军事恐吓上。林汉可以想象出，现在英国人在汉口代办处的英方代表，一定踩破了红军位于武汉总部的门槛，各种“老牌帝国主义式的恐吓”肯定是少不了的。不过通过林汉了解到大英帝国虚弱的红军上层并没有把他们当回事。

　　在上海，另一家处于如临大敌状态的，是当地著名的万国商团这一武装势力，其总兵力在二千人左右。

　　万国商团是1853年英美等国以保护侨民为名组织了上海义勇队，后称万国商团，成为租界当局的一支准军事化武装，担当了维护租界当局统治的角色。随后历年扩军，其最高指挥机构为总司令部，设总司令一名，副总司令若干名，下有骑兵队、野炮队、轻炮队、工程队、铁甲车队、步兵队等。到了20世纪30年代初，编制达到1500多人，已经成为一支正规军队。

　　而当红军势力在南方强势崛起后，到1935年，万国商团的编制更增加到两千人。在司令部下，设有A、B、C、骑兵、特种兵、炮兵六个大队。其成份也是五花八门。

　　比如A大队下辖甲队、乙队、上海苏格兰队、犹太队以及防空队。B大队包括美国队、葡萄牙队、美国后备队、美国机枪队和菲律宾队。C大队，俗称俄国联队，是商团内唯一一支常备军队，下辖俄国常备队和俄国义勇队。苏联十月革命后，这俄国联队的成员大都是以逃出沙俄的白俄为主（白俄是白军的白俄，不是指白俄罗斯）。至于骑兵大队，分上海骑兵队和美国骑兵队。特种兵大队，主要包括上海工程队、装甲车队、中华队、日本队、译员队、运输队和通讯队。

　　从成份上看，这所谓的万国商团就象一只迷你型的八国联军，什么玩意都有。除了心怀鬼胎的日本队外，余下的成员成份基本上都是雇佣军性质，同样也是上海滩上一只不可忽视的力量。

　　上海滩洋人的力量是如此复杂，总兵力零零碎碎加上来，已经超过六千人，这还不包括可以临时武装起来的“武装侨民”——他们主要是日本人。

　　比起日租界的如临大敌，上海华界这儿，虽然也在城市外围开始挖战壕，在街市内修街垒，但是林汉一路走来，路上看到的士兵个个都是无精打采的模样，士气斗志都是低到了极点。甚至还不如当地的青帮、红帮这两个黑、恶组织更有精神——四一二时，黄金荣和杜月笙都出过大力，手上染有革命者的血，有血债的他们反而在抵抗意志上更强一些。

　　上海地下党正在努力做思想工作的长腿将军孙元良，至今还骑墙摇摆，就是因为此君到现在还对驻扎在上海外国势力抱有幻想，妄想观望到最后一秒再做决断。

　　林汉在上海的几个洋人租界转了转，除了是观察现场，寻找适合狙击的地点外，另外也是在思考自己行动的重点。

　　一阵思考过后，他觉得自己的想法陷入了一个误区，那就是过度把目光全盯在汪精卫身上了。

　　炮党之中，从来就不缺少带路党和吴三桂式的人物。为了自己的利益，这帮人什么下限的事都会做出来，在这儿杀掉汪精卫，骇猴的效果实在很有限。更重要的是，帝国主义国家想要干涉中国的革命，日本人要入侵中国，一个好的借口很重要吗？

　　“他们总能找出各种借口的。关键的地方不在这里，而在别的地方！”

　　想通了这一点后，林汉把注意力从汪精卫身上收了回来，决定放到另外两个人身上。

　　他们一个是戴笠戴雨农，蓝衣社军统的头子，另一个防守上海滩，南京国民政府手中最后的一个实力派军头，长腿将军孙元良。

　　于是十三日中午，林汉回到“嘲风”组织设在上海公共租界的秘密总部，在那里他联系地下党，询问他们和戴雨农、孙元良谈判事宜，至于寻找刺杀汪精卫的机会，则交给手下去安排。

　　萨菲罗斯号还在从大板赶回上海的路上，虽然他一直以最大速度在海上行驶，但要到达上海，最快也要是四十小时的以后，也就是明天中午之前。萨菲罗斯号不在身边，林汉行事的自由度差了很多。现在整个上海都已经进入军管状态，华界区里到处都是检查路口和背枪的士兵，想象昨天晚上那般玩得那么轰动，已经不可能。

　　当林汉正在思考下一步该怎么走的时候，昨晚被他派去联系孙元良的肖白浪已经回来了。

　　肖白浪向林汉抱怨道：“那个长腿将军，一直在和我们打太极拳。无论是对我们还是红军，他都是态度暖昧，那家伙是根墙头草，他在等机会，想要把自己卖个最好的价钱。”

　　林汉冷哼道：“不要管他这个两面派了，这家伙这么不上道，我们就买通他的手下。五十万美元都买不通他？好大的胃口，如果不是怕泄密，我只要花更少的钱就能买光他手下。他手下的那些团长你们联系得怎么样了？”

　　肖白浪道：“都联系上了，他们都很有兴趣。”

　　“好！”

　　“给我开出价码，一个团长，带手下的兵投靠红军，我给十万美元！营长我出五万美元，连长我出一万美元！每个带枪和子弹投过来的士兵，我再发五十块现大洋！”

　　肖白浪犹豫道：“会不会贵了点？”

　　林汉大声道：“不贵！真打起来，打掉的军火要多少钱？炸坏的火炮什么的要多少钱？上海这里寸土寸金，战争的损失更大！另外，你把我准备收买他手下的价格单也开一份给孙元良，再告诉他，不，是警告他！我给他二十四小时的时间考虑，他要么收下这五十万美元起义，要么我就用这五十万美元，从他的手下那儿，买他的人头！”

　　林汉最初拿出来的收买炮党军的预算是一百万美元，其中收买江阴要塞的守军用掉三十万美元，收买王耀武时用掉了五十万，其余的钱，在引诱杭州和南京的守军“起义”时用掉。这笔钱在林汉看来是花得极值的，这两地几乎是没有经历战火的破坏就完整地交到红军手中，光是杭州、南京机场的零配件，库存的汽油之类的缴获加起来，都远远地超过了花出去的那点钱。

　　在上海收买孙元良时，林海准备的预算上限是一百万美元，但孙元良骑墙观望的态度让他极为不爽。

　　林汉杀气腾腾地道：“他手上现在也就一万多的兵，撑死八九千条枪，一百美元买一条枪加子弹，很便宜了！”（注：一支军队不可能全部都是战斗兵，不可能人手一枪，枪人比例也就是百分六七十甚至更低，特殊时期比例会更高一些。）

　　肖白浪又道：“那钱是用真钞还是用德国货支付？”

　　林汉骂道：“当然是假货啦！骑墙派还想吃肉，叫他吃屎！”

　　肖白浪担心地道：“英国人和美国人现在都在查这事，事后会不会有泄密的危险？”

　　林汉道：“现在离开上海的船票一票难求，你给他也准备好船票。等他起义后坐船离开时，再制造一点事故，把那些假钱扔到海里或烧成灰让他哭就行了。”

　　处理完了孙元良的事，这时上海地下党的负责人肖淑安以及和他一起过去做工作的丁影一起过来。通过他们林汉得知，戴雨农已看清了形势，决定在红军进攻上海时以行动进行相关的配合，并主动地拿出了他们收集到的上海各处防御图的重要情报。

　　而戴雨农对林汉提出招揽之意也表示出明确的欢迎态度。他手下的那些蓝衣社成员，在南方中国解放后处境尴尬而危险。这些身上打着浓重“特务”印记的人，不管红军方面表现得再宽容大度，他们自己心里都还是有疙瘩——其实红军上层很多人也有疙瘩，这些人放在手上，他们同样也不是太放心。

　　林汉站出来表示愿意全盘接收这些人并把他们都带到国外去，对于双方来说都是求之不得的——当然，林汉也不可能全部接收这些人，那些有血债且已经被红军抓住的，林汉表示爱莫能助，而戴老板也表示了理解。

　　当戴雨农也决定“反正起义”时，快速解决上海问题，已经为期不远了。


第153章 上海遗恨3

　　当汪精卫从日租界日本人为他安排的住处里乘车出来时，时间已十三日下午三点整。

　　王亚樵的那惊天一炸，着实将他吓得不轻。早在去年，以王亚樵为首的“嘲风除奸团”，就公开放出风声：发生在南中国的国共内战，只是中国人自己的战争。如果谁输红了眼，干出引洋人入关助剿之类的事来，谁就是民族罪人，必杀之。

　　这几年来，嘲风除奸团在大上海滩是杀出了名气，连胡适这位名气极大的“民国大师”，都死在他们的手上——据说凶手是一位蒙面女子，胡适是被其用单手扭断了脖子。而真正让汪精卫感到恐惧的，却是青帮三大龙头之一的张啸林，他在光天光日之下，被人用13毫米的反坦克枪在千米之外狙击，直接一枪打碎了下半身。倒在地上哀嚎了半天才死去。

　　这种死法不仅让人想起了清朝最后一个被腰斩者在腰斩后在地上用血写的“惨惨惨”的那一幕，更让人将凶手和常凯申之死联系在了一起，当时那凶手用的也是十三毫米口径的反坦克枪。

　　张啸林和胡适只是其中之二，这两年来名义上以王亚樵为首的嘲风除奸团在上海滩和中统、军统冲突不断。虽然中统、军统占据了官方的大义，可是一个在明一个暗，而且极度不讲规矩的嘲风除奸队，杀起这两边的高级干部时也是毫不客气，各种高科技的杀人手段常常让人分不清他们谁是官谁是匪。张啸林之死不过是他们杀鸡骇猴对当地地头蛇青帮的一个警告，在那之后青帮余下的两位大佬杜月笙和黄金荣，再也不敢命令手下插手到嘲风除奸团和中统、军统的冲突中，甚至连暗中提供情报都不敢。

　　而这两年来，在上海滩被杀大小“名人”的数量也实在太多了一点，甚至导致上海滩被洋人称为“暗杀之都”。靠着血腥的手段，在大上海滩，王亚樵的一句话，很多时候甚至比宋子文宋委员长的话都管用。

　　和日本人勾结，心里有鬼的汪精卫有种感觉，自己已经被人盯上了，事实上他这几年因为不断地发表“亲日”的言论，已经多次接到王亚樵的警告。

　　随着红军逼近上海滩，现在连中统首脑陈立夫这样的大人物都被他们如此“暴力”地干掉了，汪精卫怎么会不怕？

　　今天下午逃到上海的宋子文在当地市政府这儿召开要员会议，在这个关键的时间点，汪精卫他身为行政院院长兼副委员长，这么关键的一个会议，他不能不去出席。

　　虽然上海今天今天已经戒严，马路上每个路口都可以见到巡逻的士兵，但是汪总裁心里还是很不安。好在军统的人在这时出了把力，戴雨农派出两辆大汽车过来保护他。大汽车上装了总共四十名蓝衣社的特工，那个气势派头让他产生了极大的安全感。

　　汪总裁这才放心地带上秘书和夫人，坐上汽车离开日租界，前进上海市政府。护卫的两辆大汽车，一前一后夹着两辆小气车，其中汪精卫夫人乘坐的一辆，陈公博、周佛海、曾鸣仲乘座第二辆。

　　从日租界出来后，汪精卫看到沿途的路上，每隔一百多米就有几名士兵在站岗，昔日繁华的上海街道上，现在除了士兵和修街垒的工人外，就再看不到一个多余的路人，这让他放了许多心。

　　上海市政府遥遥在望，拐过一个僻静无人的路口时，那环境有些异常，看不到一个在这儿设卡检查的士兵，周围更是空无一人。

　　前面领头的大卡车突然停了下来。接着两辆小汽车的司机同时踩刹车，紧接着前排正副驾座上的司机猛地打开车门，翻出车外，然后从衣里掏出MP18冲锋枪对着汽车猛烈地扫射。几乎在同一时间，后车座上的司机也做了和他们相同的事。

　　汪精卫夫妇，加上陈公博、周佛海、曾鸣仲这几位抗战史上有名的汉奸，就在刚到上海的当天下午，被军统的特务打死在前来接他们的汽车上。

　　策划谋杀汪精卫一伙人的是军统头子戴雨农，这是他交给林汉的“投命状”。戴雨农通过和林汉手下的交谈中，知道林汉很想杀汪精卫这伙人，更知道汪精卫最近和日本人勾勾搭搭的事情。

　　戴雨农很清楚，在这个时候杀死有“汉奸”嫌疑的汪精卫，绝对是“政治正确”的事。他从前无论是跟着常凯申还是宋委员长，都做了无数反共和屠杀革命者的事，手上染了无数的人血。戴雨农根本不相信自己被俘后会有好下场（其实历史上中共还是很大度的，连康泽这样血债债累累的人被俘后都没有杀），他觉得自己要立点大功才好有个交待。

　　于是，汪精卫一行人就成了他脱身的投命状。

　　杀完人后，这伙军统特务从卡车里拖出两具事先准备好的打扮成司机模样的尸体，塞到汽车上，伪装成是被路人刺客袭击的场景。一边伪装现场一边胡乱地开枪，制造出是受刺客袭击的样子。

　　这个凶案现场伪造得实在有些拙劣，不过戴雨农根本不怕事后会有人看出端倪。南京国民政府只有几天甚至一两天的命了，现在哪有功夫去细查这事？就算要细查，查案的人也是自己这个凶手。至于中统什么的，中统头子都被王亚樵一锅烩了，只活下小猫三两只。戴雨农则强烈地怀疑，那几个还活着的中统头目，大半都可能是中共地下党。

　　现在这个时候，谁会去在意汪精卫的死活呢？焦头烂额的宋委员长？他同样是巴不得这个人早点死吧。

　　林汉白天还在头痛怎么杀掉汪精卫的问题，结果当天下午，戴雨农就主动帮他解决了这个问题。

　　汪精卫，清末民初的“革命先行者”，写出“引刀成一快，不负少年头”的历史名人，在其彻底蜕变成汉奸之前，却成为他人的“投命状”，连同夫人手下，屈辱地死在上海街头，遗恨绵绵。


第154章 卖队友争先恐后

　　六月十三日这天，上海周边城市的解放速度，甚至超过了江阴以西镇江、马鞍山的解放速度。

　　在得知江阴守军起义的消息后，毗邻江阴的张家港守军，主动地向红军要求投诚以换取“起义”的待遇。而这一天，刚刚拿下南通，位于长江北岸的红军，在空军的掩护下，也南渡长江，在张家港上岸。加上占领南京后的红军也通过沪宁铁路运来大批部队赶到张家港，上海西线方向的红军，一夜间其数量猛地膨胀到六万人。

　　会师之后，三路红军人人不下马，马不解鞍地挥师东进，当晚八点占领常熟。与此同时，苏州和昆山也落入嘉兴方面红军的手中。此时南京国民政府的守军，连败家之犬都算不上，各处守军不是一触即降就是望风而逃。长江以南的红军各路大军，无论是东进还是北进，全是成了跑步式的武装行军。

　　到十四日凌晨，上海西线和南线的红军，已兵逼嘉定、松江、青浦三县，完全成了对上海陆地上的包围。西线的六万红军加上南线的四万红军，围攻上海的红军总兵力，已高达十万人。

　　而挡在他们面前的，不过是南京国民政府一万多人的丧家之犬以及六千余人的外国驻军。

　　而在十三日这一天，各地的红军已经将飞机转场到南京机场，而在刚刚解放的张家港市和嘉兴市，前线的红军也利用手中的工具紧急修建临时的野战机场。双翼机时代最大的优势就是双翼飞机对机场跑道的要求很低，尤其是苏联援助，使用了德国发动机波2教练机，甚至只需找一片较平的草地充当跑道就可以起降。（注：毗邻江阴的张家港原名沙洲，直到1986年才撤县建市，不过为了大家适应，还是用后来的新名吧）

　　南京国民政府的溃败速度甚至超出红军自己的预计，原本计划是十七日对上海发动的总攻，却被提前到了十四日。

　　而在十四日凌晨，更大的“惊喜”还在等候着红军。

　　红军到达上海周边嘉定、松江、青浦三县时，前线的战士还在休整的时候，当晚，三县的守军就争先恐后地举着白旗跑过来要求“起义”投诚。而原因却是林汉的“银弹”攻势造成的结果。

　　这几日来，林汉一直收买孙元良未果，这位骑墙的长腿将军一心想将自己卖个好价钱，大打太极拳就是不上道。林汉一怒之下叫肖白浪联系他的部下也开出了收买的价码，以此来威胁孙元良。

　　谁知道孙元良才刚刚就范，打算在十四日清早举旗起义。和他一起得到“收购”消息的诸多部下，就比孙元良更早地举起了“义旗”。

　　孙元良所属的88师，是他从俞济时手上接手的，本就不是他的嫡系部队。听说了林汉有意“收购”的消息后，这帮不愿意陪南京国民政府一起殉葬的兵头们一起打起了小算盘。

　　“与其被‘孙飞腿’卖了从他手上分到一点点吃剩的红利，倒不如和林老板商量，我们自己将自己卖了，收个好价钱！”

　　于是，长腿将军孙元良就被“争先恐后卖领导”的部下联手卖了。当晚，当孙元良在上海市区发布号令，要驻守三县的三个团长到上海开会，计划和他们讨论“起义”的话题时，这三个迫不及待想把自己卖个好价钱的军头，已经主动地联系肖白浪以每个团十万美元的价格将自己卖了。

　　在这个节骨眼上，林汉也不想再多节外生枝，完成口头交易后，直接叫人送过去了十五万美元的真钞充当预付款。当晚，拿到钱的三个团长就迫不及待地联系对面阵地上的红军，主动投诚起义了。

　　第二天，也就是十四日凌晨，消息传出后，周围守军阵地上，其他几支由乱七八糟的残兵败将七拼八凑起来的杂牌部队的长官，此时只恨自己脑筋转得慢，没有把自己卖个好价钱。好在这时过来喊话谈判的“投诚友军”的代表，也很人性化地拿出了林汉开出来的压低价格的“收购单”，于是这些没节操的军头长官们，在“拿钱起义”和顽抗就要被打死二者之间，很人性化地选择了前者。

　　从十三日深夜到十四日凌晨，上海的外围防线，大部分地区一枪不发地就“起义”了。少数发生战斗的地方，是当地的青帮势力的负隅顽抗，不过这些顽抗连浪花都没有揭起一朵，很快就被红军和投诚“义军”消灭了。为了显示自己是“真心”加入革命队伍的，这些起义的“白军”拼命地表现自己，争当带路党地把红军领到“国民党顽固派”的家口帮他们擒拿“镇压反革命”。

　　长腿将军孙元良，直到凌晨两点后接到万国商团打来的紧急电话，方才意识到自己那帮没节操的部下，已经抢先一步先把他卖了。而此时的他，手中能指挥的兵力，就只剩下一个贴身的警卫营。

　　就在这时，他所在的淞沪司令部门口突然枪声大作，警卫连的连长传来消息，警卫营叛变，现在正在围攻淞沪司令部。

　　几分钟后，淞沪司令部门口的枪声停了，接着位于司令部里的孙元良，听到了外面传来的高音喇叭声。

　　“司令部里的弟兄们，别反抗了，先别开枪，听我说。红军已经进上海了，南京政府马上就要完蛋啦！大家别犯傻，别跟他们一起死。”

　　“林汉林老板，他给兄弟们找到了一条又可以活命又可以发财的好路，只要大家把司令部里的孙元良长官绑了，交给红军，红军不但不会追究你们过去的责任，放你们回家，还会每人发两百个现大洋的安家费，两百个现大洋的安家费！”

　　“林汉林老板，你们都知道的，就是那个痛打洋人的林汉林英雄！他是玄武大帝下凡，武曲星转世，啥都有，更有钱！”

　　然后，孙元良就悲哀地听到，自己的警卫连里，有人在回话道：

　　“是赵营长吗？你说的都是真的！”

　　“当然是真的，象真金白银一样地真！周连长，你我昨天还一起喝酒玩粉头，还记得昨天请我们的那位肖老板吗？他就是林汉先生派来的联络人……”

　　然后喇叭被人抢走了，一个上海腔的口音响起。

　　“我是肖白浪，周伯符连长吗？口说无凭，付给你和你手下兄弟的现大洋我这边都已经准备好了，我们先付款，后收货！我现在就叫人，把现大洋送过去给你们验货。别开枪！”

　　十分钟后，变成俘虏的孙元良和司令部里的一堆军官，一起垂头丧气地被押了出来，见到肖白浪后，他一个劲地骂肖白浪不守信用。后来见到红军高层将领时，他一再地声明自己当晚也是想起义的，只不过是被手下抢先了一步。

　　不过十四日凌晨，被卖的人并不只是孙元良一人，就连南京国民政府的一干高官们，也被下层的军头们卖了个精光。

　　十三日晚，肖白浪作“掮客”作上了瘾，成功策反了孙元良手下的三个团的主力部队后，他顺路又找到了他手下的警卫营长赵曼熊，开出了高价。

　　“赵营长，孙司令手下的大兵已经起义把他卖了，你现在要是再不采取点行动，找点好东西卖卖，明天不但卖不出高价，红军进城后，弄不好连自己都会赔进去。”

　　赵曼熊营长和前线的三个起义的团长拔了电话，从电话里知道他们已经投共后，二话没说，召集手下的心腹，一阵鼓动性地讲话后，肖白浪登场讲话，他登场的第一件事，就是“撒钱”，然后这伙人就为了十万美元，把孙元良整个司令部的人给“卖”了。

　　当晚两点，当上海周边三县的红军还忙着接收地盘的时候，上海华界已先大乱。兵变的孙元良的警卫营用银弹轻松地击倒孙将军的“警卫连”。然后这帮兵痞和已经决定起义反正的“军统特务”，中共地下党领导下的前“中统特务”，以及嘲风除奸团联手，分头进攻上海华界里南京国民政府各高官的住处。

　　中统、军统、地下党、嘲风除奸团，前二者后二者本是一见面就要打得你死我活的死对头，但在这个晚上却在林汉的牵线下联起手来。

　　行动前，针对这些炮党官员，肖白浪拿出事先准备好的炮党高官的照片，分发给这些兵痞们，照片后面还写着这些人的悬赏标价。

　　“抓到宋子文宋委员长，赏三十万现大洋！”

　　“抓到国防部长何应钦，赏二十万现大洋！”

　　“抓到财政部长孔祥熙，赏二十万现大洋！”

　　……

　　肖白浪开出的价格虽高，但实际上当晚抓到的炮党高官却没有几个，因为这伙人几乎全躲在外国租界里，这些兵变的兵痞们倒也知道轻重，不敢攻击租界。只是吴铁城之类的中高级官员，在当晚几乎一个不漏地被抓个精光。

　　昨夜的混乱，由于情况不明，上海租界的外国驻军以及万国商团，也只是谨守自己家地盘，以待天明。

　　等他们熬到十四日天明，等到这场“闹剧”结束时，却惊讶地发现，整个上海滩，除了租界，已全部落入红军的手中。

　　1930年常凯申与冯、阎、桂三家进行中原大战时，当时就是宋子文长袖善舞，发动银弹攻势，助常凯申击倒各路军阀，坐上了中国头把交椅的位置。

　　时过境迁，才过五年，遇上了林汉这个比他更有钱的穿越者，他做梦也没有想到，给垂死的炮党政权补枪的最后一发子弹，居然也是一枚“银弹”。


第155章 上海的早晨

　　上海雨季时间不太长，时间都在四月到六月中旬之间，在过去的两个月里，雨水一直断断续续地下着，鲜有连续晴朗的天气。

　　红军发动针对上海周边攻势的这几天，虽然没有下雨，但也连着几天都阴沉沉，湿漉漉的天气令人难受无比。

　　但到了六月十四，却是六月里难得的大晴天。太阳从东边的海边上升起，撕破黑暗时，送给上海早晨的，是一个晴朗无云的艳阳天。

　　昨夜的上海市区，枪响了大半夜。

　　中统、军统和地下党、嘲风除奸团这四个本是死对头的组织，配合“起义反正”的孙元良警卫营，抢在红军进入上海市区前，在城内华界区四处搜捕炮党高官以及黑社会份子。

　　黄金荣和杜月笙就是在这个夜晚里，被军统特务戴雨农派人诱捕。原本二人早已躲在法租界里，可是戴雨农派人以邀谈的名义将其诱出，然后在会面场所翻脸，抓人。四一二时，这两人手上血债累累，为了立下更多的功劳以便将功赎罪，戴老板在这一晚上也是非常地努力。

　　在红军接收上海华界区的当晚，军统特务打着搜捕“通匪”份子的名义，多次进入各国租界，诱捕了不少躲在租界里有血债的炮党中高层官员。当时租界的人并不知道戴老板已经叛变投共，就这么傻愣愣地任由他将人抓走。租界背靠黄浦江通海，戴雨农知道，红军要进租界要费一番手脚，如果他不插手，很多人会趁着这个机会通过黄浦江海路逃走。

　　红军主力进入上海市区后，青帮在华界各处的香堂都已被控制。天亮之时，李华梅用两年的时间收集到的“黑名单”上的人，在昨夜的“起义”加大搜捕行动中，大半都已经被擒拿归案。在这事上，前军统人员表现得比任何人都积极。

　　其间也发生过战斗抵抗，不过零散的抵抗轻易地就被镇压下去。而一些林汉和李华梅都很讨厌，同时林汉估计按照中共的“统一战线”政策，不大可能被判死刑的家伙，在这过程中被下面的人以“顽抗”的借口直接杀掉了。

　　天亮的时候，各处传来的统计数据，昨夜上海的夜战和混乱中，共有三百多人被打死。

　　看着准备好的黑名单上，为数不多的叉叉，林汉不满地叹了口气：

　　“死的人，还是太少了！”

　　向林汉做报告的人是他的学生肖白浪。虽然一夜未睡，但他却没有显出疲态，然而因为昨夜过度的亢奋，反而显得有些精神焕发。

　　他对林汉道：“前面本来是很顺利的，可是后来红军的同志进城了。他们不让我们乱杀人，救下了很多人，他们说这是红军的俘虏政策。”

　　林汉轻声叹气道：“李主席什么都好，就是心太软，本来我是打算帮他做做脏活，一劳永逸地清除这些垃圾的。那帮文人，蛀虫，垃圾，这些阶级敌人，直接地肉体毁灭，才最好的办法，因为这些人根本是不可能改造好的……革命不是请客吃饭，嗯，我这算是极左吗？得了，由他去吧，其实我更象是个在极左和极右中跳来跳去的投者主义者吧。”

　　林汉说话的时候，正在遥望不远处的闸北火车站，昨夜红军进城后，暂时止步于华界区。十三日白天，租界守军借口上海不稳，把租界的控制区向外扩张了一圈，除了黄浦区，静安区，杨浦区这些“传统租界区”被外国驻军控制外，甚至连黄浦江的出海口，临海的宝山区，现在也在万国商团的控制下。

　　昨夜红军进城后，在上级的命令下，并没有驱逐这些“越界”的外国强盗，而是表示出了克制，天亮后，双方隔着不到二十米距离，互相对峙着。

　　此时的上海，表面上没有再发生战事，但彼此间却剑拔弩张，火药味已十分地浓重。

　　对峙最严重的地方是在闸北火车站附近，一个营，足足五百人的万国商团的部队就驻扎在那。和他们对峙的，是通过铁路从南京赶到上海的江北红军林帅的部队。

　　在人数上，红军占有绝对的优势，但这些在中国横行惯了的外国强盗，此时仍然保持着西方人惯有的傲慢。

　　从清晨六点开始，第一支红军小部队顺着铁路突入上海市区，准备抢占闸北火车站，提前部署在这里堵截的万国商团联军，就跟他们展开了对峙。

　　随着时间的推移，抵达闸北火车站的红军部队，他们不光是步行进城，更多的则是直接乘座火车到达闸北车站前。联军的形势处境也越来越不利。但尽管心头有些打鼓，这些西洋大兵们依然在傲慢占据着火车站就是不肯退出。

　　红军没有进攻，是因为他们正等待来自武汉总部最高领导的指示，但准备工作并没有停下来。

　　通过铁路开来的火车上，运来了运输大队长宋子文“慷慨的馈赠”——十二辆英制维克斯六吨坦克。这批坦克是根据《伦敦条约》上那五千万美元的军火贷款提供给宋子文的。
《伦敦条约》后签定后，宋子文得到了大批外国军火：德国人供应步枪，美国人供应飞机，法国人供应火炮，英国人则负责提供坦克，可谓二战几大帝国主义国家都在替他服务。

　　根据《伦敦条约》，宋子文先后从英国人那儿购买了一百一十辆维克斯六吨坦克——这款坦克是德国顾问建议选择的，适合中国南方多河流的战场环境，其重量轻，对桥梁承重要求不高。而德国人的建议则来自林汉的意见，在他看来，英国人把坦克卖给宋子文，不过是多转了一次手的“援共”行为罢了。为了对付这些坦克，林汉从德国秘密进口了两千条13毫米口径的反坦克枪交给红军。

　　维克斯六吨坦克是轻型坦克中的一代经典，苏联的T26轻型坦克和德国人一号坦克都参考了他的设计——本位面的也不例外，甚至这个时代德国正在装备部队的一号坦克，比历史位面上的一号坦克更象维克斯坦克。

　　事情也不出林汉所料，在过去半个月的战争中，这一百多辆维克斯坦克，一个不拉地最后全落到红军手中，最后落入红军手中的二十辆维克斯六吨坦克，是昨晚刚刚到手的。

　　维克斯坦克全重六吨，乘员三人，两人炮塔设计，火力为一门47毫米榴弹炮和一挺机枪。除了炮塔以外，车体装甲厚度为13毫米，但可接受顾客需求增厚至17毫米，虽然名称为六吨坦克，但是如果将厚度加厚到17毫米时，重量会增至八吨左右。

　　历史上维克斯六吨坦克的英国产量只有153辆，但这个位面因为得到了中国的订单，产量接近三百辆。（实际上这个型号最大的生产者是买下他生产许可证的苏联，也就是后来其的苏联改进型T26）

　　英国人卖给炮党的这批维克斯坦克装甲最大厚度都只有13毫米，林汉援助红军的反坦克枪可以在三百米内轻易地打穿这款坦克的前装甲，加上炮党对坦克的运用战术拙劣，士兵作战意志低下，在战争中这些坦克没发挥什么作用，反而大量地被红军俘虏。

　　这几年林汉通过德国偷偷地帮红军培养了大批空军，而红军的坦克手，却是1934年后，在苏联接受培训的。1934年后，通过位于福建入海口，苏联秘密向红军出口了一批单炮塔的早期型的T26坦克以用于在中国的训练。不过这些坦克都被布置在福建以防范可能的日本入侵。

　　而长江南北两岸红军手中的坦克，全是战场上的缴获。算上刚刚从南京运到上海的，现在上海城内红军坦克的数量已达到三十六辆。

　　不过这些坦克现在都暂时停留在和双方对峙线一公里以外的地方。红军中的维护人员在苏联和德国技师的指点下，正将一块块的钢板，焊接或螺接在维克斯六吨坦克的各个要害部位以增强其防御力。维克斯坦克最大的缺点就是装甲太薄，外国驻军的反装甲能力并不弱，城市巷战本就是坦克的噩梦，所以在战前前线红军需要临时加厚装甲。钢板是从红军占领的上海江南制造所里调出来的“边角料”。

　　从一开始，红军就不指望这些占领中国的外国强盗会自愿地撤离租界，从一开始就是按全面战争的标准来做准备的。

　　“以斗争求和平，则和平存；以妥协求和平，则和平亡。”

　　红军上层的那几位领导，非常明白这一点。现在的对峙只是因为后方的重武器还在运来的路上。红军还需要时间熟悉战场环境，布置火炮阵地，以及准备好狙击手，位于上海附近的前线机场也在建设和准备中。

　　在双方对峙线后方的建筑里，超过两百名的狙击手，扛着狙击枪，正带着助手进入各处制高点潜伏。

　　这些狙击手使用的武器，是清一色的用13毫米口径的反坦克枪改造而来的重型狙击步枪。由于八倍数的狙击瞄准镜无法量产，所以该枪配的是四倍数的蔡司瞄准镜。该枪威力巨大，但后座力也巨大，并不是太适合东方人使用。为了抑制该枪巨大的后座力，德国针对东方人的体质进行了专门反后座力设计，以适合东方人较弱的体质，唯一的问题就是造成该枪重量大增，全枪加上支架的重量，总重超过二十公斤。不过在城市里进行定点狙击作战时，这点重量并不是问题。

　　红军上层对上海之战非常地重视，从一开始就将各部队中的“神枪队”大部分集中到了上海，准备用大规模的狙击作战压制守军，为快速拿下上海提供最有力的支援。

　　对于进入上海后可能发生的事情，红军上下都已有了足够的心理准备和军事准备，并制定了应付各种突发事件的预案。无论是坦克还是狙击手，都不过是这些准备中的一部分。布置在更后方的重火炮，同样也是租界里的战斗准备的。只是无论是林汉还是红军上层，不到万不得已，都不想轻易地在这里使用重炮。

　　上海是中国最大的工业城市，租界里也有许多重要的工厂和建筑，令其毁于战火实在太可惜了——当然，日租界是例外，从一开始无论是林汉还红军上层，都认定是不可能和平解决日租界的问题。现场准备的一堆武器，主要的针对对象就是日本。

　　从一开始开战时，红军和林汉都认定，1935年时，中日之间一定会爆发战争。当红军在闸北火站车和万国商团对峙的时候，一份无线电报正刚刚被送到林汉的手中，他们送来了两条坏消息。

　　这是德国人送来的紧急电报，第一条消息，昨夜位于台湾的第三舰队的一批军舰突然离港，去向不明。

　　第二条消息时，为入侵上海而准备的四千名日本军队，已于今天早上八点整，在长长崎市登船离岸，同样也是“去向不明”。

　　就算用屁股去想，傻子都能猜出这些船的目的地是哪里。

　　这份紧急军情，不光是林汉拿到了一份，远在武汉总部的红军高层，以及指挥上海战役的林帅，他也收到了一份。

　　“真正的恶战，才开始啊！”

　　看着这份电报，林汉已经明白，想要“和平解决”租界问题的最后一份可能，已经被这份情报抹掉了。从德国传来的消息，来自英国本土的议会大讨论上，英国议会仍然“正在讨论”中国的问题，但是汉娜的意见是，这很可能是英国政府放出来的“拖延烟雾弹”，私底下英国人一定已经和日本人达成了协议，准备借助日本人之手解决中国南方的问题。

　　林汉也认同汉娜的看法，中国南方的形势，到了今天这个地步，英国人其实已经没有什么东西可以再失去了。短短的半个月内，英国人在长江下游的势区范围，丢得只剩下上海这么一个小角，对他们来说，情况再糟糕，还能再糟糕到哪儿去？

　　比起完全失去中国，引日本人进中国，对英国人来说，现在看来也不再是什么糟糕的选择了。

　　对峙中的闸北火车站前，几辆挂着外交使馆的牌照，飘扬着英、法、美、日四国的旗帜的小轿车，已开到了火车站前，然后从上面下来了数位衣冠楚楚、手持文明棍的西洋和东洋“绅士”，开始和对峙前线的红军进行外交交涉。

　　看着对面不断增加的兵力，以及出现在远处的坦克，驻沪英军司令柴克雷准将和大英帝国的驻上海总领事，布兰·约翰爵士，现在的脸色都越来越不好看。

　　早在三天前，他们都接到伦敦唐宁街的指示，尽可能地和红军谈判，通过外交手段，拖延他们进入上海的时间，增援部队已经在路上。

　　“工党的那帮卖国贼终于肯强硬起来了吗？”

　　在欣喜之余，贾德干大使甚至不惜屈尊乘飞机直飞武汉，亲自上门找到红军最高领导人要求谈判，大放外交烟雾。知道大英帝国鸟德性的红军上层，一方面热情地接待贾德干大使和他进行谈判，另一方面却命令长江两岸的红军加速向上海进军。

　　林汉不惜多掏钱大洒银弹，也正是因为考虑到了这种最糟糕的情况，目的是为了能更快的解决上海问题。时间对现在的红军来说是极宝贵的，哪怕能多争取一天的时间也是好的。

　　幸运的是，红军前面的对手是“猪”一般对手，南京国民政府的崩溃超出了所有人的想象力之外。红军比计划中更早地进入了上海，现在还有较多的时间进行决战前的准备。

　　当各国代表在闸北火车站联系红军，进行虚情假意地拖延时间的谈判时，租界区里的两位英国人正为眼前的局势而极度地不安。

　　“柴克雷将军，进入上海的布尔什维克份子越来越多了。他们现在连坦克都有了，您看……我们是不是应该退回租界比较合适？”

　　公共租界最高的建筑上，通过望远镜看着一队又一队不断聚焦到租界周围的红军战士，看到他们在街道和建筑物上架起机枪，布置火炮，以及隐约从远处来的坦克履带声，无论是驻沪英军司令柴克雷准将还是驻上海总领事布兰·约翰爵士，两人心中都极度的不安。

　　就在两个小时前，红军已经向各国租界发出交涉，要求他们交出逃入租界里的诸多炮党高官。与此同时，黄浦的入海口那一段的南岸和北岸，都出现了红军的身影，在黄埔江上巡弋的英国军舰甚至发回电报，他们已发现红军正在黄浦江东岸的浦东地区有疑似布置炮兵阵地的行为。由于运输不便，黄浦江两岸红军，他们的大炮现在还在后方，暂时还未运至浦东地区，但最多只要一天，他们就会将重炮运至。

　　从各国租界到黄浦江出海口还有数公里的距离，一旦宝山区被红军占领，整个租界就成了瓮中之鳖。所以现在的租界守军处境尴尬。六千多人的兵力不可谓不少，但是他们要占领和不能放弃的地方实在太多了。


第156章 猪一样的队友害死人

　　驻沪英军司令柴克雷准将自负地道：“你放心！他们不敢开火的！这些东方的黄皮猴子，早在过去的一百年里就已被大英帝国打断了脊梁！八年前的这个时候，他们不敢进入公共租界，八年后的他们，一样没有这个勇气！”

　　布兰爵士没有他那么乐观，他忧心匆匆地道。

　　“可是去年的时候，在洪湖那儿，墉鹅号事件时，这些黄皮猴子可是在第一时间就开炮的。”

　　塘鹅号事件时，他也曾去过汉口，和那儿那些赤色份子正面交涉过，也亲眼见识过他们手中拥有的武力。他们知道他们绝对不象国内报纸宣传的那般，还是一群拿着火绳枪留着长辫子的野蛮人。那个阴险的德国小胡子和那个邪恶的俄国大胡子，已经把这帮红色的黄皮猴子，武装得太可怕了。

　　被人说破了皇帝的新装，柴克雷准将脸皮一抽，他不满地道：“在这里，我们有超过六千人！那些黄皮猴子敢乱来，大英帝国的战舰，会让让们见识一下什么叫日不落帝国的怒火。”

　　两人正谈话间，头上传来嗡嗡嗡的轰鸣声，有飞机正飞过上海租界上空，而且高度很低。

　　两人透过窗户望去，从西边方向飞来了一个飞行中队的飞机。目测过去，他们的飞行高度在一千米左右。柴克雷准将拿起望眼镜望去，这些飞机全是双翼机，机头全部漆成了米黄色，而机翼上则漆着明亮的红五角星。柴克雷准将见过这些飞机照片，大英帝国情报处给出的资料这是苏式的波2教练机，不过中国人将他们改造成了前线轰炸机来使用。

　　飞临上海上空的，是红军新组建的第二空军师。驾机的飞行员除了领头的队长外，余下的全是飞行小时不到一百小时的菜鸟飞行员。

　　身为教练机，波2最大的优势就是驾驶容易，对新手飞机员极为友好，普通的菜鸟新手，只要经过四十小时的飞行训练就可以单独驾驶。卖到中国的这批，是根据林汉的要求进行了机应的改装设计，换装了德国人提供的150马力的发机机，速度更快一些，载弹量也有所上升。单人驾驶时，该机可以搭载一枚100公斤重的炸弹外加一挺机身机枪。德国方面参考了波2的设计，也开发出属于自己的教练机GO145，今年刚刚列装部队，只不过考虑到国际影响，这款飞机没有卖到中国。

　　由于其对起降跑道要求极低，一块较平的草地就可以直接起飞，所以在中国战场上是最受红军欢迎的前线轰炸机。从1934到现在，红军方面一口气从苏联进口了190架波2改，在过去的半个月的战斗中，无论是江北的徐州之战还是江南的芜湖、湖州战役，每个战场都可以看到波2出没，其风头甚至超过了目前中国最好的双翼机霍克II型。

　　波2改这么快就出现在租界上空，红军在上海市的野战机场已经建设完毕，现在那儿甚至可以起降霍克II型战斗机，只是由于相应的燃油补给还在运输的路上，该野战机场还不能完全发挥作用，但这也只是时间问题。

　　十二架波2改飞临租界上空后，分成两列，降低高度，以小角度的姿势俯冲下来，随后驾机的飞机行员打开了安装在机头的风哨，波2改在空中发出刺耳的尖啸声。

　　布兰爵士尖叫道：“中国人想干什么，要轰炸租界，他们疯了吗？”

　　“不，他是在投掷传单和示威！”

　　柴克雷准将冷冷地道，他通过望远镜看得更清楚，飞机下没有挂炸弹，而且天上飞的不是取消了后座的轰炸型，而是保留了后驾座的教练型。

　　十二架波2俯冲到距地面一百多米的高度，拉平机身，然后后驾座的乘员将大量的传单从座椅里洒了出来，天上很快下起了纸片雨。

　　几天前大英帝国的长江舰队在安庆段江面遭受的羞辱，现在改到了上海租界。那些拉平的波2教练机，在比外滩的标志性建筑邮电大楼高不到几十米的高度嚣张地呼啸而过。刺耳的风哨声虽然已经消失了，但外滩的洋人有种感觉，下次他们若是再听到这种尖啸声时，天上掉下来的，很可能就不再是传单而是炸弹了。

　　看着天上飞走的波2，柴克雷准将突然想起了虹桥机场，早在六月十一日这天，租界里的英国守军就“应南京国民政府之邀”，入驻机场，“帮忙维持治安”。机场那儿共有一个加强连的军队配合炮党的守备部队驻守在那儿。

　　昨天南京国民政府最后的部队的内乱大批地投共，机场那儿由于有殖民地部队帮忙维持，倒也没有大乱。但天亮之后，进城的红军在“起义人员”的带路下，将机场团团包围，那里现在和闸北火车站类似，同样也在对峙之中。

　　一旦虹桥机场失守，红军就拥有了一个可以直接起降大批量飞机的机场，重要的是还可以获得贮藏在机场中大批航空燃油。由于距离较远，虹桥机场那儿已经和租界失去了陆上联系，红军要守军投降，但在柴克雷准将的严令下，那里现在勉强还在支撑着。

　　虹桥机场是柴克雷准将最头痛的地方，另一个地方却是靠海的宝山码头方向。那里离租界较远，派去帮助协防的两个连的印度兵和一个连的日本兵加上三百多人的万国商团的部队，现在全被红军困在码头处。虽然现在他可以仗着强大的水运能力通过码头将困在那儿的驻军运走，但一旦失去宝山码头，后续的援军也好，对外的交通要道也罢，那就只剩下最后一条随时会被切断的黄浦江航道了。

　　“我们被猪一样的队友坑了！”

　　柴克雷准将对布兰爵士抱怨道。要防守租界，正确的做法应当是集中兵力，猬缩成一团，背靠大海方向，借助军舰舰炮掩护防守待援的。可是两天前他在南京国民政府的主动要求下，将租界里一部分的军队外派出去，帮助协防，占领了闸北车站，虹桥机场还有宝山码头这几条战略要地。

　　本意上，柴克雷准将是打算用自己的这面“洋招牌”逼迫红军不敢对这几处要地开火进攻。但他做梦也没有想到，自己的“友军”竟是如此奇葩的存在，赤匪还没有进攻，不过是派了几名特工人员洒了几十万美元，然后就忙不迭地在昨夜上演了一幕“争先恐后卖上司卖队友”的闹剧。

　　他们不但“卖”了南京国民政府的高官，也把他给坑惨了。

　　大批炮党军队倒戈投共争当带路党，造成的后果就是这三处地段的驻军全部和租界失去直接联系，全成了被红军团团围困的孤军，进不得也退不得。柴克雷准将先前的军队布阵变成了他最大的失误。

　　红军方面的态度很明确，这三地的守军必须放下武器接受“保护”，这是委婉的说法，实际上就是要他们投降。甚至连“允许携带武器撤回租界”这样合理的要求都被拒绝了。

　　武汉方面的红军高层，明显是不打算轻易地让这三处的驻军离开。

　　柴克雷准将更不知道的是，他安排在虹桥机场的那个连，现在已经完蛋了。只是由于电话线被切断，他暂时还不知道那里的具体状况。

　　虹桥机场，建于1921年。昨夜红军攻进上海时，这里的停机坪上仍然停留着三十架飞机。其中二十二架是南京国民政府最后仅存的战斗机，其余的全是商用客机。南京国民政府在这里原先安置了一个营的守备兵力，而后来自英国驻军的一个印度殖民地加强连进驻此地。

　　这点部队，根本无法将机场完全护住不让红军进入。当数千名红军围过来时，守军被迫放弃大部分的阵地退缩到候机楼周围的一小片地方据守。

　　然后机场的绝大部分地域，就这样全部落入红军之手，三十架飞机加上机场油库、弹药库等设施，全成了红军的战利品。

　　林汉所以没有派出肖白浪使用银弹向机场守军营长射击，那是因为这位守卫机场的营长，是一位又清廉又能干而且从不喝兵血，以至于家中的沙发都是补的好长官。

　　林汉的银弹击不倒他，唯一的问题是，这位营长也是一名地下党。

　　当红军从四面八方进城，将机场团团围住包围后，这位营长瞧准机会，在一个小时前，他将带头的英军军官诱入候机室“有事相谈”，然后周围埋伏的“刀斧手”突然发难，将其制服。群龙无首之下，双方里应外合，这支印度加强连一枪未发就全部做了红军的俘虏被缴了械。

　　为了掩人耳目，红军暂时没有利用这处机场，仍然做出其被团团包围的模样。

　　包围虹桥机场的是林师的部队，林帅是个很会用脑子打仗的将领。在他看来利用好虹桥机场的奇怪局势，操作得好，在开战时可以给租界里的守军一个“惊喜”。

　　当柴克准将为了猪队友而郁闷的时候，大英帝国长江舰队的司令官梅登少将也正对着不远处的江南造船厂郁闷。

　　他现在所在的船，不是塘鹅号这艘只有几百吨的内河炮舰，而是一艘卡莱尔级轻巡洋舰，坎普号，五千吨级的排水量，拥有五门六英寸炮，是目前英国驻华舰队中火力最强大的一艘军舰。他所在的军舰正停泊在黄浦江入长江的交汇处吴淞口。

　　如果有可能，他很想现在就下令开炮，炮击不远处的江南造船厂，因为江南造厂里停留着一艘即将造好的巡洋舰平海号。

　　平海号是不久前被红军的蛙人部队炸得坐沉江阴最后被俘的宁海号巡洋舰的姐妹舰。由日本提供零组件，设计图与“宁海”相同，并聘原“宁海”舰的造船主任神保总南担任江南造船厂的技术总工程师负责监造，该舰于1931年6月28日安放龙骨，为了鼓励国产新舰的自制，海军部长陈绍宽亲自到厂出席该舰的开工典礼。

　　本来预定1933年10月10日（国民党国庆日）下水，不料东北事变中日关系紧张而影响了日本的零件供应与技术支持，工期大拖延了近一年多。直到1934十月后，南京国民政府再次战败，面临着红军通过长江航道攻击的威胁时，该舰的建造速度在政府的重视下才大大加快，而负责供应零件的日本人这时也没有再做拖延。

　　其实该舰原本五月就可服役，但这时江南造船厂同样已被地下党渗透严重。最后的收尾阶段，船厂工人有意拖延和暗中在动力系统上做了手脚，导致该舰一直到炮党战败完蛋都被动力故障问题纠缠无法服役。

　　在昨夜的行动中，船厂的工人配合红军发动起义，轻松地控制全厂，天亮时一支红军部队已占领船厂。而后更有大批水兵进入船厂接受该舰，其中也包括了李华梅。

　　身为一艘二千吨级别近海防卫巡洋舰，平海号的战斗力除了停在长江口的坎普尔号外，其余的列强在华的内河炮舰都远不是他的对手。该舰拥有三座双联装140毫米舰炮，就火力而言甚至不输给吴淞江口那艘五千吨级别的英国巡洋舰。

　　但现在，这么一艘强大的战舰，已经落入红军的手中。梅登司令很想现在就下令开炮，将该舰直接击毁在造船厂中。但是他接收到了来自伦敦的指示，必须尽力地拖延时间，保住租界，甚至还要求他保住上海的登陆点，以此给来自“日本的援军”登陆的空间和时间。

　　所以他现在恨恨地看着，暂时不能开战，也只能眼睁睁地任由几公里外船厂里的平海号生火，烟囱冒出黑烟，锅炉积蓄压力，然后进行锅炉系统压力试验。

　　梅登司令猜得出岸上的那伙布尔什维克现在在正在做什么，他们正在接收该舰，令其尽快地恢复战斗力外。他们更会在岸上布置重炮，现在黄浦江两岸都出现了修建炮兵阵地的迹像。梅登司令并不怕那艘刚建好的平海号，他真正头痛的是和岸防炮对射，以及随时可能出现的空中威胁。这二者无论哪一样，都是他不愿意面对的。

　　平海号其实早已完工，随时都可以下水服役，从前只是船厂的工人有意地在拖延，现在船上只剩下一些用处不大辅助设施还未安装完毕，但已不影响其下水战斗。

　　平海号很早就是红军盯上的目标，并早就准备好了就接收这艘军舰需要的水兵和军官。现在操纵平海号的水手，一部分是船厂的工人，一部分是来自德国的水兵，当然，他们是以“俄国人”和“支援中国革命共产国际的战士”的身份登上军舰，主要负责轮机、动力系统的操纵等技术要求高的部分，一部分是来自宁海号上投诚愿意加入红海军的官兵，其余的水手则是这两年来林汉帮红军培养的海军种子以及这两年秘密加入中共的海军中地下党成员。

　　一群中外联合的杂牌军水手操纵一艘刚建成处在磨合期状态的军舰并他们直接参战，这实在有些勉为其难。

　　但是平海号最大的优势，就是舰魂这个不科学的存在。

　　上海解放的这一天，前两天回到本体的李华梅，在完成了护送船队下长江的护航任务后，也在第一时间赶到了江南造船厂，立于建造完成的平海号之上。

　　李华梅的身份是中华舰魂，平海号虽然也拥有自己模糊的舰魂意识，但他本身并不排斥李华梅这个“同族”的存在，不过李华梅要想象融入自己的本体舰瑞金号一样地融入平海号战斗，她也作不到。

　　她做不到，并不等于别人也做不到。

　　十四日中午十一点，平海号在船厂的工人的努力下，已装满了燃煤，补充了弹药，同时动力系统也进行了试车，随时都可以鸣笛起航。

　　就在这时，他们一直久等的另一个支援也赶到了上海。

　　那就是林汉的本体，萨菲罗斯号，林汉的寄灵核心，玄武大帝的雕像，现在就在摆放在船舱内。

　　因为挂着英国国旗，以及英国注册的身份，吴淞口的英国军舰和正在这一带游弋的日本军舰并没有阻拦他，只是提醒他上海正要变成战场，劝其离开。而该船船长的答复是过来接收困在此地的侨民，英国军舰并没有阻拦就放行了。

　　萨菲罗斯号进黄浦江后，很快开进了江南造船厂，和平海号贴靠在了一起。在赶走无关人等后，雕像被搬出来，装上了平海号，而后赶来的林汉，也登上了船。

　　李华梅站在林汉面前，静静地看着林汉，现在平海号上所有的外人都被赶了出去，只有她和林汉还在舰上。

　　“父亲大了，我已经准备好了！”

　　林汉冲着她点点头，李华梅随之将手按在林汉胸口，整个人融进他的身体里，身上的衣服在失去支撑后哗啦一声落了一地。

　　吸收了李华梅之后，林汉随之变成“扶他”状态，然后他也融进雕像中，以雕像为依靠，开始全力地侵蚀平海号这艘两千吨级别的巡洋舰。


第157章 剑拔弩张

　　早在德国时，林汉拿到自己的第一个身体萨菲罗斯号时，当时的萨菲罗斯号已是一艘半成品的游艇。由于不是从最初的龙骨铺设阶段就开始侵蚀，所以林汉林汉和萨菲罗斯号的融合费了相当大的劲，靠着无数信徒的信仰之力的帮助，前前后后花了近四个月的时间，才完成了对那艘六百吨级别的游艇的完全侵蚀控制。

　　林汉能侵蚀萨菲罗斯号，那也是占了他只造了一半的便宜，为此消耗的信仰之力的量之巨大，让他很有得不偿失的感觉。不过当时也是为做了试验，所以才愿意付出那么大的消耗。

　　后来汉娜在德国也进行过类似的试验，不过她针对的目标是纽伦堡号轻巡洋舰。吸收了公海舰队舰魂的汉娜，对纽伦堡号的侵蚀融合同样也受到强烈的反抗。一艘建成的船只，只要不沉没，舰魂这种不科学的存在，根本就无法对其做到完全的侵蚀，能做到的，也只是她身体在舰身上时，能力不会受到压制。

　　汉娜在凝出核心后，针对纽伦堡号，又做了一次试验。这时的她，已拥有德国元首的女儿分身，仗着自己同时也是德国人民“意志”的化身，汉娜和女儿融合后，将核心转移到纽伦堡上后，再次对其侵蚀和融合。

　　那次试验取得了部分成功，仗着身上凝聚了整个德国意志的信仰之力的支持，汉娜完成了对纽伦堡号巡洋舰的部分侵蚀，能够部分控制纽伦堡号舰体，并对其舰身进行一定程度的“魔改”。

　　所以说是部分成功，只是这种融合后，汉娜在纽伦堡号上融合时，能力缩水极为严重，只比脱离德意志号单独寄灵在核心上时增了三倍，最大的感知距离也只剩下三十公里，只有和德意志号融合时的十分之一，基本上可以视为李华梅或喀秋莎这样的“劣化版”舰魂。而在纽伦堡号上做任何事，消耗的信仰之力都是在德意志号上的五倍以上，“性价比”极低，在这一点上甚至比她们二人还不如，至少喀秋莎和李华梅在自己的本体上以超能力行事时，损耗没有如此巨大。

　　今天的林汉，仗着在奥运会和格斗大赛上的神奇表演，成为了整个中国的民族英雄。凝聚了整个中华民族民族意志力的他，和这种意志的“结晶”李华梅结合，将自己强行和身下的平海号巡洋舰融合，同样也遇上了和汉娜类似的能力“劣化”的状况。平海号巡洋舰标准全重二千四百吨，几乎是现在的萨菲罗斯号的六倍（萨菲罗斯号减重后现在只有四百多吨），和他融合时，林汉能力只剩下三分二，最大感知距离只剩下三十公里，而运用能力时的损耗同样也是在萨菲罗斯号上时的五倍。林汉之所和平海号融合时能力缩水没汉娜那么严重，那是因萨菲罗斯号吨位小本身对他增辐不高，远不能和万吨级的“德意志”号相比。

　　不过林汉也不打算长时间与平海号融合，他也是想只是帮忙处理舰上各类的小毛病提升动力系统的性能以及加强火炮威力。

　　融合完毕后，林汉和李华梅开始检查舰体各处隐藏的小毛病。先前下舰员也开始上船，给平海号的锅炉加煤，升压，然后驱动蒸汽机进行空转。

　　林汉和李华梅并没有平海号进行的是龙骨一体化的改造，主要是没有这个必要，龙骨一体化，主要的目的是增强舰体结构强度同时减少铆接的重量以提升船速。平海号只是一艘最高速度不过24节的近海防卫舰，重心偏高，给水下的龙骨减重意义不大反而影响舰体的重心。而且船体现在已经完工，就算使用一体化减重，那些剥落下来的多余的铆接材料，要从舰体里取出来也是大费手脚。现在马上就要开战，根本不可能做这种大手术。龙骨一体化虽然可以大大提升平海号的结构强度，但在不增加舰体防护和体重的情况下，这种结构强度的增强有过剩嫌疑，实战中意义不大。

　　林汉和李华梅对平海号做的改进，一是改善该舰的蒸汽管道的结构强度，然后实行蒸汽管道一体化。

　　平海号的蒸汽管道，除了部分关键的，容易磨损，需要经常更换零件的特殊部位外，大部都使用一体化技术将接口融合，变成一个完整的整体，如此一来，整套管道能够通过的蒸汽压力力就大大增强，可以长时间的以接近最大蒸汽压力的速度行驶，持续高速做战能力增强。

　　东北事变后，日本人对平海号的零件供应被切断，其中也包括了该舰欠缺的第三台蒸汽机以及配套的锅炉管道。早就在打平海号主意的林汉，通过德国克虏伯公司向南京国民政府表示愿意提供更出色的动力系统，很快拿到了这份订单。在价格方面，和艾瑞丝·蒂法公司一直在合作的克虏伯公司在林汉的授意下，开出了“良心价”，以优惠的价格提供了优质小水管锅炉，蒸汽管道也是德国制造，性能本就比日本货优秀得多（二战时日本锅炉水平很烂，性能普遍比英美德低百分二十以上），能够提供更高的气压，配合管道一体化，更能将锅炉的优势完全发挥出来。

　　历史上，平海号因为日本人在卡脖子，其设计中的三台蒸汽机只获得了两台，比预定中的少了一台，但这个位面，由于德国人及时补上了平海号的欠缺，该舰得以按设计中图纸要求装上全部的蒸汽机。

　　此外平海号的三座双联装140毫米舰炮，先前在加煤和补充弹药时，船厂的船工依李华梅的吩咐，运来了一批精炼过的铬、猛、钨、钼、镍等金属矿粉，摆放在三座炮台以及日本产的蒸汽机旁。林汉和李华梅与军舰融合后，三座炮台开始“吸收”这些金属矿粉，融入炮管的材质中。

　　这个时代，日本人的冶金技术要比英、美、德都落后一大截，火炮的膛压要低不少，身管寿命也不足。林汉二人一边吸收这些有利于提高火炮身管强度的金属材料，一边清除炮管中细小的空气杂质，同时改善炮管里细小金属颗粒的排序，以提升火炮整体的耐压、耐磨强度。

　　至于那两台日产蒸汽机，由于其性能和德国货稍有差距，在吸收了林汉准备的金属粉末后也进行一定程度的“魔改”，拉平了和那台产自德国蒸汽机的性能差距。

　　至于平海号使用的三叶螺旋浆，由于日本人在关键设备上卡脖子，同样被迫向德国订货，林汉自己掏了几万美元补差，通过“艾瑞丝·蒂法”公司，极奢侈地出售了五叶流线型螺旋浆安装在装船上——对于一艘设计速度只有24节的巡洋舰来说，五叶流线型螺旋浆实在过于奢侈了。

　　虽然有德国人补上被日本卡住脖子的动力系统，但德国到中国距离遥远，加上林汉有意地命人拖延交货，所以平海号还是拖延了一年多才完工。而在他的指使下，动力系统被地下党做了手脚，五月份该舰下水试航时故障迭出，被重回船坞进行大调试。南京国民政府战败后想要借船出逃时，该舰被做了手脚的动力系统愣是被折腾得无法行动半分。

　　不过昨夜红军控制船厂后，船厂工人连夜抢修，已经将平海号的动力系统修复。虽然还没有下水进行全速测试，但林汉估计平海号经过自己的“魔改”后，速度极可能冲上二十五节，比其姐妹舰纯日产的定海号还要快一节。

　　当林汉和李华梅在全力融合、改造平海号巡洋舰时。位于湖北武汉的红军总部，一个高层的紧急会议，也正在紧锣密鼓地进行着。

　　由于苏联和德国两条情报线传来的消息都证明，日本人在昨天深夜已秘密出兵，开始了武装干涉秘密行动，时间推算过去，顶多到明天下午，来自台湾的日本第三舰队就会现在长江口。而乘船从长崎到上海，最多也只要三天的时间。

　　时间已经到了最紧急的关头了。

　　前武汉剿总司令部，顾祝同长官的作战会议室里，烟雾燎绕，红军数位领导在接到这份情报后，召开紧急会议，讨论了一个多小时后，在正午前，他们终于做出了决定。

　　首先开口的是李润石主席：“同志们，情况已经到了最危急的时刻了，那些帝国主义国家，已撕下了虚伪的面纱，准备直接干涉中国革命了。我提意按我们从前准备好的第三套方案解决上海问题！”

　　“我同意！”

　　“我赞同！”

　　“没有意见！”

　　很快已进入上海的两位前线指挥官，共和国未来的两位元帅，都接到上级发来的紧急军令。

　　“执行第三套行动方案，争取在三十六小时内拿下租界！”

　　具体攻击上海的时间，被定在了下午两点正。

　　对于拿下上海租界，红军最大的威胁是在黄浦江和吴淞口一带停泊、游弋的各国战舰。现在的黄浦江上，公共租界码头上，只停伯着两艘美国浅水炮舰，至于其他国家的军舰，已全部都撤到了黄浦江外的吴淞口处集结。

　　黄浦江的水道太窄，当红军有意地在黄浦江两布置虚假的炮兵阵地时，知道脆弱的浅水炮舰不能和岸上重炮硬抗的英、日舰队提前将舰只撤到了更便于机动更大的吴淞口。

　　至于美国人所以有恃无恐，那是昨夜红军进入上海时，已经秘密和美租界里的负责人正在进行秘密交涉，比起针对日本和英国两方强硬的态度，中共方面对美国的态度要缓和得多，而中共之前通过林汉在美国的关系，一直对加纳总统释放“友好”的讯号。

　　事实上美国现在的心态十分地复杂。

　　一方面，他们欣喜地看到，英国人在中国长江流域的传统势力，随着红军的大进军，被击得粉碎。另一方面，却又心忧布尔什维克红色势力在中国的扩张影响美国的在华利益。

　　过去的一年里，由于意识形态和国内反布尔什维克的声音巨大，美国和南方红军的关系并不太佳，但随着1934年九月，南方红军通过军事上的胜利，得到了长江的通航通商权后，红军开始大量地进口美国的石油产品和化学产品，这让美国的商业界看到了一个新生的更强有力的市场正在南中国出现。

　　从1934年十一月到1935年五月，短短的半年内，双方间的贸易额突破两千万美元。美国成为继德国之后，南方红军的第二大进口国。虽然两千万这个数字看似不多，但让敏感的美国资本家都嗅到了其中商机。

　　林汉今年二月、三月的美国之行虽然加纳总统那儿一无所获，但是美国的商业界却意识到了可以利用英国势力被摧毁后形成的空白点，占领南中国的外贸市场。在林汉的勾通下，美国政府和商界在武汉和上海都建立了和中共有联系的代办处。从红军五月底攻势开始前，双方私下的秘密联系就一直持续不断。

　　在租界问题上，美国政府并不象英、日两边般死不松口，双方的秘密谈判更是早在五月份时就悄悄地在进行了。而红军在打进上海后，更在第一时间向美国人方面表明态度，只要美国在上海的驻军和军舰不对红军表现出敌意行为，红军同意通过谈判的方式解决美国在华利益的问题。

　　帝国主义国家从来都不是铁板一块，卖队友，坑队友的事都是常做的。由于美国人在上海的租界在上个世纪就和英国人合并成公共租界。红军若要进入租界，要将二者的利益分开很不容易。但对重实利的美国人来说，他们在公共租界的利益再大，比得上和整个南中国做生意的利润大吗？这是很好计算的数学问题，上海租界的那点利益对美国人来说，并不是必须的。

　　当红军打进上海后的十三日，美国在公共租界的代办处，已经在召集公共租界里各处的美国侨民，暂时转移到靠近码头的区域或登上送他们撤离的客轮。可惜现在的美国总统是相对短视的南斯·加纳而不是罗斯福，如果是罗斯福的话，在这事上他会表现得更积极一些。

　　英国人和日本人私下的龌龊，加纳总统早已留意到，身为门罗主义者的他，在此事上是保持所谓的“喜闻乐见”的观望态度。红军和英日在上海的火并，在他看来是打得越凶越好。无论结局如何，结果都符合美利坚合众国的利益。在昨天和红军高层的紧急无线电报联系过后，加上英国人别有用心的询问与试探，加纳总统和其幕聊团就已意识到上海租界不可能逃避战火，他已经在今天下午命令要当地的驻军帮助撤侨。

　　唯一出乎加纳总统意料的是，他原以为红军针对上海租界的攻击会是在数日之后，却没有想到，才刚进上海的第二天下午，红军就要武力解决上海租界问题。

　　至于英国人和日租界，针对英、日，红军方面的谈判则提出了要其交出逃入租界里的炮党高官之类的“无理要求”，要求英、日两方首先交出这些人“表示诚意”，才可以讨论红军进不进入租界的话题。

　　英、日两方为了拖延时间当然死不答应，红军方面也乐得借此一起拖延时间，双方就在谈判桌上打起了嘴炮。

　　当两方没有任何诚意的虚假谈判在装模作样地进行时，总计六十门的150毫米口径的重型加农榴弹炮已经在这时候悄悄地运进了上海周边的炮兵阵地，布置的地点全部集中在靠近吴淞口宝山区的方向。

　　德军二战中的150毫米系列榴弹炮，在整个二战德军的火炮系统中性能是最差的。甚至在1945年二战进入收宫阶段，德军研制的150毫米系列榴弹炮改进型的性能还赶不上苏联二战前研制的152毫米系列榴弹炮的性能。——二战德国在六英寸级别的火炮制造上，水平可以说是烂和臭到了极点，无论是海军炮还是陆军炮，都有资格竞争二战最烂的名头。

　　这批重型榴弹炮的型号为SFH13，其实际身份是一战期间德军装备的榴弹炮，是炮龄超过了十七年老炮。哪怕是其后继改良型号，正在开发中的FH18重型榴弹炮，如果没有穿越者的干扰，其和同级别的六英寸炮相比也可以冠上奇烂无比的头衔。

　　深知历史的汉娜对德国现役的150毫米榴弹是深恶痛绝，1932年后，无论是她还是小胡子，都拼命地往中国推销以便清仓（当时全国约有七百门）。通过贿赂和较低的价格手段，德国人打败了法国的竞争对手，两年内先后向南京国民政府卖出了整整一百门，而红军这边也偷偷地卖了五十门。

　　身为二战迷且和汉娜共享一切的林汉，当然也很不愿意接收这批“烂货”，但是德国的150毫米炮再烂毕竟也是150毫米，全世界除了德国外再找不到别的卖家愿意卖给红军——苏俄那边，斯大林同样也不愿意轻易销售其优秀的152毫米炮（毛子的152毫米炮在二战时是很优秀的火炮，那款经典的152炮现在还在开发过程中）。而新式的六英寸炮现在还在研制中，全世界就此一家只能向德国购买。

　　在林汉的强烈要求下，加上他自己掏钱，无论是卖给炮党还是卖给红军的这批150毫米炮，全部更换了新式的合金炮架，大大减轻了重量，同时那150根炮管也拆下来放在德意号上进行和其主炮类似的“魔改”，大辐度提高其耐膛压强度，使炮管能够承受更高的膛压和更大的发射药包，将射程从最初的九公里提高到12公里，其综合性能总算提高到了和各国列强同级别的六寸炮相当的地步。

　　在林汉看来，这批火炮卖给炮党和卖给红军的区别不大，南京国民政府借外债买来的这批火炮，很快在战争中陆陆续续地丢给红军大量地缴获。

　　这批一战留下来的老炮，虽然更换了全新的炮架，全重仍然高达五吨，在中国这个路况糟糕的土地上，其进行机动作战十分麻烦，也不符合红军运动战的作战要求。

　　红军买来五十门，有三十门是被安置在福建沿海充当防备日本进攻的岸炮使用。余下的则是分配给长江北岸的红军，在攻打合肥和徐州战役时发挥了重要的作用。

　　而炮党这边，宋子文则把这批火炮全部当成宝贝来看待，一小部分安置在江阴炮台用于封锁长江，上海这儿安置了三十门，余下的则分配给他的三个税警师嫡系及陈诚的十八军，六月上旬的战争结束后，这些火炮全变成了红军的战利品。

　　英、日两国的长江舰队所以匆忙地退出黄浦江，也正是因为他们知道宋子文在上海布置有这么一批可以对内河炮舰造成巨大杀伤的重炮。事实上在得到这批重炮昨夜轻松地落入红军之手后，无论是英国舰队司令梅登司令官还是日本驻中国方面舰队司令长古清川，两人都不约而同骂起娘来——有炮党政权这样的猪队友，任谁都会郁闷骂娘的。

　　由于SFH13笨重机动不易，加上中国糟糕的路面情况，这批火炮在中国，无论红、白两军大多数时候都是作为固定火炮或打阵地战来使用。上海这儿由于是中国的经济中心，路况较好。加上海市区运输工具充足：战争暴发前一个月，林汉通过皮包公司在上海进口了大批优质的德国卡车——这批卡车和三年前在东北搬运黄金的那批卡车是同一款式。借助铁路机动和卡车运输，红军从昨夜攻进上海后，控制了当地的局势后。从早晨起，就按计划将各地紧急运来和在上海缴获的150毫米重炮布置到宝山吴淞口方向，经过一整个早上的忙碌，终于在当天十二点时在宝山区后方布置好了三个炮兵阵地。

　　火炮布置的地点，离吴淞口高达六到七公里之远，加上地形的阻碍，现在正在江面上游弋和停泊的外国军舰根本无从察觉。

　　此外红军在沿岸还布置了几个前沿的炮兵观测哨，以便在炮战为后方的150毫米重炮提供落点校正。


第158章 这一回扔的不再是传单

　　十二点整，吴淞口，坎普尔号巡洋舰上，梅登司令官透过窗口，厌烦地看着在他头上盘旋的十二只“苍蝇”。从早上天亮开始，这批飞机就以两小时一个批次的频率不断地出现在他的舰队头上示威。

　　全舰队上下的人都认得这批飞机，他们是苏联的波2教练机。这批飞机每次过来时做的事情都一样，先飞到各国租界上空，投下大量的恐吓传单，同时利用飞机上的风哨恐吓租界里的居民，借此“劝说”租界里的平民撤出，要求躲在租界里的炮党官员出来投降，要求租界政府交出躲藏在这里的“中国人民的敌人”。反正传单上台词内容是极尽“恐吓之能”，用坎普尔号舰长格兰特不屑的话来说，“那些愚蠢的举动，反而显示出这些红色猴子色厉内茬的虚弱，他们在害怕我们大英帝国”。

　　这些天上飞的苍蝇，在租界投完传单后，都会飞到长江吴淞口位置，到英、日两国的长江舰队头上转悠几分钟，低空半俯冲飞过，打开风哨，发出刺耳的尖啸，然后在离地约五百米的高度改平飞走，飞回他们在上海西边临时建造的野战机场。待补充完燃油和休整过后，约两个小时后又会再次出现在舰头上，重复先前示威的把戏，算上这次这回，这些“红色猴子”已经把这样的把戏重复上演了三次。

　　“要是虹桥机场还能用的话……”

　　被波2改教练机上刺耳的风哨声打扰了午觉的梅登司令官，同样也对南京国民政府的这帮猪队友愤恨异常，更对唐宁街的那帮工党卖国贼大为不满。波2教练机是飞得很慢的飞机，无论是用战斗机还是用自己舰上装的高射机枪，要打下他们都很容易。

　　可恨的是，在日本援军赶到之前，他为了顾全大局，就是不能抢先开炮挑起战端。

　　梅登司令问坎普尔号的舰队道：“平海号的情况怎么样了？那条船有异动吗？”

　　格兰特舰长回答他道：“除了那条疑似间谍船的游艇靠在边上，吊了一个奇怪的长箱子上舰外，并没有什么异常。”——当时林汉的本体雕像是装在箱子里被吊装上平海号。在格兰特舰长看来，那个长箱估计是什么维修工具，新舰下水试车，故障连连并不奇怪，更何况是那些黄猴子造的船。比起炮口朝着相反方向的平海号，那艘挂着英国国旗的游艇他更加注意，他强烈地怀疑这是一艘间谍船。

　　平海号一直停靠在黄浦江接近吴淞口的位置，离最近英国内河炮舰所在的位置只有四公里，周围无遮拦的他，舰上的一举一动都在英国军舰严密的监视下。

　　格兰特舰长道：“他们的主炮炮塔，一直对着租界方向，并没有转向我们这边。刚才舰上总共也只有两个人，现在那条船是空的。”

　　以平海号的吨位，要正常运作，最少需要两百人以上的水手。到目前为止看似空船的平远号根本无法形成真正有效的战斗力。

　　二十世纪三十年代的上海市区要比后世小得多，也没有像后世那样动辄二三十层的高层公寓楼，将人们的视野遮蔽得严严实实，看不到稍远的地方。在民国时代的上海滩，除了十里洋场的那一片标志性建筑外，大多数的市区楼房依然只有两三层，而江南造船厂周边，两层建筑都十分罕有。负责临视江南造船厂的英国军舰，通过桅杆了望台就可以轻易地窥到他的一举一动。

　　梅登司令官点点头，看着已经飞远的波2改教练机，心中不安全感越来越强烈。

　　他对格兰特舰长下令道：“继续监视那艘军舰，只要他有露出转动炮塔，朝向我们的敌意行为，你可以在第一时间下令开炮，一切后果由我来承担。”

　　英国人此时在长江上拥有六艘战舰，而日本拥有五艘，其中四艘为势多级内河炮舰，这个级别的炮舰吨位很小，只有三百余吨，主炮也就是两门76毫米/40倍径的高平两用炮，火力很弱。这个时代的列强内河炮舰很大一个作用是作为移动的水上领事馆来用，船上大量的空间都被改造成居住区以适合搭载更多的士兵。和瑞金号这类纯粹的战斗型内河炮舰不同。至于第五艘内河炮舰为鸟羽号炮舰，只有二百五十吨的吨位，火力和势多级差不多。

　　日本驻华舰队的司令官长谷川清，也正在势多号内河炮舰上。看着头上苍蝇般嗡嗡叫的中国飞机，长谷川清的心情同样非常地不自在。早在去年九月红军奇袭拿下汉阳汉口后，日本国内的制铁厂就彻底失去了汉阳铁厂的原料供应。而位于汉口的日租界，红军虽然没有关闭，但红军在某个穿越者的指点下，搞起非暴力不合作态度，号召当地人拒绝和日本人做生意——同时在当地全面镇压反革命和坏份子，更发动群众，监视日本人。在无处不在的本地大妈大婶和“王二小”的监视下，日本人安插在当地的间谍机构几乎全被连根拔起。而那些胆敢私下里偷卖物资给日本人的商人，在群众眼光的监视下事后都受到了严惩。

　　不到三个月，大批住在汉口日租界的日本人就由于生活费用的急剧上涨，很快就待不下去，被迫大批逃亡离开汉口租界，回到上海。对此日本政府向红军严重地抗议过，但武汉红军政府以日本人侵略东北为理由，表示日本人一日不撤出东北，红军就一日禁止和日本人做生意。

　　对此，日本军方中的少壮派叫嚣着要对红军宣战，高层中脑子较清醒的人明白在东北还未完全消化，苏联还在远东虎视眈眈的情况下，不能擅开战端，强行将此事压制下来。

　　对于汉口事件，长谷川清同样视为大日本帝国在中国遭受的奇耻大辱。他看着不远处坎普尔号巡洋舰被红军飞机调戏的场景，心情愤恨之余同时也带着一丝幸灾乐祸的喜悦。

　　愤恨是他堂堂大日本帝国的海军居然会受到几只苍蝇的羞辱，幸灾乐祸则是因为英国人。这两年来日本军方中的少壮派一直想方设法想在上海地区挑起事端，可是英国人因为卡莱尔事件对日本盯得极紧，甚至在英国人联合美国人的压制下，日本人连驻上海海军的舰只数量都受到严格的限制。否则中国发生如此巨变之时，大日本帝国的海军在这里怎么就只会有这么几条破船？还不都是前面那伙英国搅屎棍给闹的。

　　“这帮该死的支那人，他们挑事时间还真会选！还有，陆军的那帮马鹿们到底在搞什么鬼？”

　　长谷川清心里愤懑地想着，日本政府和日本军方对南中国的骤变反应迟钝，完全是六月前后上层一系突发事件造成的。统治派大批精英在料亭店遇炸身亡，引发高层剧烈的人事变动和权力交替，鹿儿岛的爆炸使得军方为干涉中国所做的准备化为灰烬，不得不花时间重新囤积物资。而最致命的，却来自震惊全世界的天皇全家被灭门案，这一事件在最关键的时候牵扯了整个日本全部的精力。若不是如此早在红军打到南京之前，日本政府早就派出大军开赴上海了，何至于要拖到昨夜上海“沦陷”，军部方才如梦如初醒，紧急地调派一批军队登船赶往上海。

　　长谷川清得到军方发来的电报消息，国内此次出兵行动非常地匆忙，许多物资都来不及准备就匆匆调人上船。军方要求其务必在上海保住一个完整的港口以便于援军卸载登陆。

　　也因为这样，身为海军中的少壮派长谷川清，为了大局找想，也难得地没有“独走”，硬是捏着鼻子象英国人一般地忍受“支那苍蝇”在头上嗡嗡叫的羞辱。

　　看着远去的“支那苍蝇”，长谷川清在心里愤愤地想着。

　　“只要再过两天，凤翔号和赤诚号都会到这里，到时候……”

　　“……当当……”

　　当上海海关大楼上十二点的钟声敲响，传遍整个租界的时候，一群洋人，主要是日本人和英国人、美国人，此外还有少量的法国人与意大利人，正怀着复杂的心情，聚集在公共租界工部局的豪华会议室里，召开着冗长的会议。

　　在刚刚过去的上午里，他们和包围租界红军的交涉理所当然地失败了。

　　“等十六日那天，日本援军到达上海后我们就翻脸动手，杀光你们这些赤色份子！”

　　“等我们大炮准备好，今天下午两点就开火轰你个小舅子的！把你们这些在中国横行的洋鬼子全打进长江里喂鱼！”

　　会谈的双方，脑子都转着和对方相似的念头。没有半点谈判诚意的他们和同样没有半点谈判诚意的对手，都不过是将谈判视为迷惑对手的舞台。

　　制定好的翻脸时间比对手早的红军在这件事上明显占了巨大的便宜。

　　比起上下一心的红军将士，租界里的这帮洋人，在和红军的谈判桌上演完了戏，回到自家的地盘上后，相互间还要互相演戏。

　　南京国民政府以超乎想象的速度迅速溃败完蛋，上海公共租界的管理机构，上海滩实际上的最高权力者，诸多洋董事们现在也对面前恶劣的形势头痛万分。

　　他们头痛的不光是近在眼前红军的威胁，更头痛的是引日本人进上海，“驱虎吞狼”之后，红军被赶跑了，被“请”进来的日本人，还会听话地离开把地盘还回来吗？

　　英国总董事安诺德斜着眼睛瞄着一旁的日本董事和领事，同时又瞧瞧旁边不停地在打着哈欠的美国董事和美国领事，以及满脸愁容的法国董事，脑子里转的念头却是如何将美国董事拖下水，思考能否重现一下甲午战争后“三国干涉还辽”的那一幕，战后联合美、法两国，逼干完脏活的日本人事后退出长江流域。

　　至于本应出现在这里的华人董事虞洽卿，他并没有出现在这里。

　　“可怜的家伙，他昨夜被南京国民政府中的叛徒出卖，诱捕抓走，现在已落到赤匪手中了。”

　　安诺德为那位朋友鞠一把同情的眼泪，然后咳嗽两声，开始主持起中午的会议来。

　　他们讨论的话题，无非是如何调配好租界内的守备兵力的分配，如何守好公共租界的各个重要交通路口、政府机关、银行金库，以防有人趁机打劫作乱。租界里原本有驻军六千人，不过由于昨夜“猪队友”的坑人，上千人的部队变成了孤军被赤匪分割包围。但余下的五千人也是一个不小的数字。租界里，日本人行动最快，在红军打到上海边上时，一天之内竟变戏法般地变出了上千名“武装侨民”，这份组织能力也让英国人大吃了一惊，也更加地提防——泥玛的，你们日本人是早有准备吧。

　　安诺德总董事一边和英国领事交换眼神，一边却和日方代表大磨嘴皮。双方争论的焦点无非是在几天后的战斗中，日本军队和租界驻军的行动范围，以及战争胜利后上海地盘的划分问题。英国人的底线是，“日本援军”也好，租界里的海军陆战队或武装侨民也罢，无论如何都不被允许越过苏州河，进入公共租界的南区和西区。期间他还熟练地向法国代表和美国代表大开空头支票，妄想将这两家拉上自己的贼船联手压制日本人。

　　而日本代表明显识破了他的把戏，在会场上不断地“据理力争”，为日本谋求战争胜利后的利益分配。

　　美国领事微笑地附和着英国人和日本人，脸上却是一副云淡风清，明月照大江的事不关己模样。他刚刚接到华盛顿指示，美国政府要求他在中国的骤变中只需全力保护好美国的侨民即可，不要过多地掺入这趟浑水中。

　　至于南京国民政府逃到上海租界中避难的那帮人，他们在得知上海守军和手下的两大特务机构同时起义投共，并大肆抓拿他们充做给红军的投命状后，包括宋子文宋委员长在内，这帮人中的一部分人吓得屁滚尿流地挤上手中最后的武装力量中山舰上，于今晨离开黄浦江逃往日本寻求“政治避难”去了。另一部分人则在美国人的帮助下，挤上一条美国客轮，在同一时间逃往香港。现在还留在上海租界的，都是没资格没后台弄不到船票的中下层倒霉蛋官员，不过数量已经不多了。

　　英美日法各国代表，在上海工部大楼进行着心怀鬼胎的讨论时和幻想意淫YY时，时钟已不知不觉地走到了一点。

　　一点时，李华梅帮林汉完成了对平海号六门主炮的改造，离开了平海号，乘车前往宝山码头上游的长江边，李华梅的本体瑞金号就停在那儿，那儿距江南造船厂二十公里，离英国的长江舰队也只有十八公里的距离。和他在一起的还有缴获的九江号炮舰以及在江阴起义投诚的两艘百吨级的小型炮舰。两点开火时，李华梅所在的红军长江舰队也将在同一时间发动攻击。

　　而在这个时候，数十门苏制的76.2毫米野战炮，这时悄悄地推到黄浦江两岸靠长江的位置隐藏起来，他们的任务主要是对付长江上的那些三百吨左右的江河炮舰。由于该炮重量轻，机动方便，人力就可以推动。

　　至于在黄浦江两岸和长江沿岸明显暴露出来的，装模作样正在布置的炮兵阵地，不过是吸引外国舰队注意力的幌子。一些运过来的火炮，都是用木头和轮子伪装的假炮，作用是炮战开始时吸引英、日舰队的炮火。来自后世的林汉，非常清楚这种伪装炮兵阵地之类的伪装部队的重要性，很早的时候就将这套经验传授给了红军。

　　而租界附近，在双方的对峙线上，和各国驻军对峙了大半天的红军主动地后撤了百米，这让各国驻军轻轻地松了口气。他们却浑然不知，拳头收回来再打出去时，打人才最痛最狠。

　　在十二点后的一个小时里，平海号所在船坞，有四十多名穿工人制服模样的人，拿着工具，陆陆续续地登上了平海号，由于数量不足，依旧没有引起英国舰长的警惕，在他看来这些人不过是吃完午饭的工人正陆续地回船进行调试作业。

　　海关大楼上的时钟已逐渐走到一点五十分的位置。

　　上海天空，再次传来嗡嗡嗡的“苍蝇”叫声。

　　只是这一回，声音比前三次要大得多。

　　正在开会扯皮的一干洋人代表们，被嗡嗡嗡的叫声烦得无法开会，一个个来到窗口旁，探出头望向天空。

　　无论是英国人，日本人，还是美国人，他们的脸色在看向天空的一刻，全变了。

　　天上出现的飞机，不是他们预想中的十二架。而是一个庞大的机群编队，总数量目测过去在五十架左右。

　　眼尖的美国领数了数，共有四个飞行编队，每个编队十二架飞机，这些飞机他全认得，正是美国政府出售给中国的霍克II型战斗机！


第159章 命运的一分钟

　　天上飞来的四十八架霍克战斗机，机腹下原本为适合中国国情需要而替换双炸弹架，被替换回了最初设计的单一炸弹架，每架飞机的机腹正中央，都挂载着一枚500磅，约225公斤的炸弹。

　　他们此行的目标只有一个，那就是停泊在吴淞口长兴岛处“堵门”的坎普尔号轻巡洋舰。

　　只要击沉此舰，被困在黄浦江内的平海号巡洋舰就可以自由行动。没有坎普尔号巡洋舰的阻碍，就算没有平海号，光是李华梅自己一艘“瑞金号”和“九江号”，就足以横扫余下的十艘破烂浅水炮舰。

　　四十八架霍克II型战斗机，载着四十八枚五百磅的炸弹，穿过租界，飞向吴淞口方向。这批飞机全部来自南京机场。轰炸完毕后他们将在虹桥机场降落补充燃油。

　　但是，揭开租界之战序幕的，并不是飞在天上的霍克II型战斗机，而是布置在宝山镇西南地带的三个150毫米重型榴弹炮阵地，三个炮兵阵地分别布置在周家桥到杨行镇一线，而他们的目标坎普尔号则是停泊在长兴岛以西约两百米远的长江江心处，其余十艘的英、日长江舰队的军舰，英舰全部停靠在和长江平行的长兴岛南侧的水域，而日舰则停泊在长兴岛北侧靠长江北岸的位置。

　　十一艘军舰集中在这么狭小的区域，为了避免碰撞，大部分军舰都处于抛锚停泊，同时锅炉生火保持温度的准战备状态，英日两方都只有一艘小型炮舰在长江里巡游示威。

　　就在租界里的人听到嗡嗡嗡的飞机轰鸣声前的一刻，位于周家桥，杨行镇的三座炮兵阵地，以间隔五秒的速度，依次开火。

　　由于离岸较远，他们炮兵阵地所在的位置，根本看不到十公里外，远在江心的坎普尔号巡洋舰，这六十门火炮使用的射击手段是间接射击法。

　　三个炮兵阵地依次射击，射出的炮弹里填装了红，黄，蓝三色不同的染色剂。

　　梅登司令虽然对平海号万分提防，骨子里却还是瞧不起中国人，他根本不相信红军拥有向英、日联合舰队主动挑衅开炮的勇气，所以才会托大地将整支舰队全部停泊在江心大都不动，结果就成了年青的红军炮手进行间接射击的活靶子。

　　火炮间接瞄准射击（indireet guonre）用瞄准镜向瞄准点瞄准而不向目标瞄准，赋予火炮射向，并利用瞄准具赋予火炮射角所实施的射击。主要供占领遮蔽阵地的炮兵采用。火炮间接瞄准射击，对炮兵的射术水平高求极高。负责提供射击修正数据的是来自苏、德两方的精英炮兵教官。

　　在短短的十秒内，三座炮兵阵地冲十公里外的坎普尔号巡洋舰所在的方位打出第一轮排射。

　　从炮弹出膛到抵达十公里外的目标，空中飞行的时间大约需要十五秒。被他们集火射击的坎普尔号，此时仍然不知大难已经临头，位于军舰指挥室的梅登司令官，他又一次听到了远处传来的嗡嗡嗡地飞机声音，于是他探头望向上海租界的方向。

　　“这一回的嗡嗡声，怎么比上一回要大了很多？难道是……”

　　梅登司令脸色一变，正要下达军舰拔锚起航紧急命令，那讨厌的嗡嗡嗡声突然被更刺耳的尖啸声所替代。

　　“炮击！”

　　身为一名参加过一战日德兰海战的老水手，梅登司令官顿时脸色骤变，连忙抓紧了身边的固定物同时对身边的舰员发出大声警告。

　　几乎就在他发出警告的同时，轰雷般的爆炸声层叠而起，以坎普尔号舰为中心，周围的江面上激起无数沸腾般的冲天水柱。无数飞散迸甩的浪花狠狠撞击在舰身上，本已抛锚静止在江心的坎普尔号被爆炸激起的巨浪打得象暴风中的树枝般猛烈地左右摇晃着舰身。

　　“该死，果然是150毫米的重炮！”

　　经验丰富的梅登司令，从爆炸声和激起的水柱高度，立刻就判断出这是六英寸级别的重炮正在朝他的军舰射击。很幸运，第一轮的二十发炮弹全部落空，但都打在他的军舰周围。但很不幸的是，这是一次极危险的跨射，近失弹无数。对方稍修正一下射角，下一轮再次射击时，被命中的机率几乎是百分百。

　　“弃锚！主机全开，全速向前！”

　　他在第一时间就发出极正确的指令，但是这道指令来得太迟了。

　　梅登司令的指令才刚刚发出，身旁的水手还来不及执行他的指令，第一轮射击中的第二波次的二十发炮弹在间隔五秒后已到他的旗舰头上，五秒后又是一波二十发炮弹。

　　坎普尔号在第二波被激起的水花中，舰身剧烈地震动了一下，一发150毫米炮弹势若彗星般飞至，猛然撞在的舰艏甲板处。舰艏的钢板在爆炸的剧烈冲击下被扭曲成触目惊心的麻花形状，崩裂的钢板在扭曲中发出撕裂耳膜的尖锐声响。几个来不及规避的水兵被爆炸的气浪掀到江中，腾起的火焰和毒烟配合着水雾笼罩船头。

　　第二波的二十发炮弹只有一发命中舰艏，紧接着第三波飞至二十发炮弹，则全部落在距坎普尔号身后二十米到四十米范围内的江面上，炸出大片的水花。

　　间接瞄准射击不比直瞄射击，首发的误差较大，第一批次的六十发炮只有一发命中敌舰。江面上浮起了无数的死鱼，而大片的江水更被炮弹中携带的染色剂染成红、黄、蓝三种色彩。

　　“弃锚，主机全开，全速前进！”

　　在遭受的第一轮的炮击还未结束时，梅登司令对着联络轮机舱的扩音器大吼着。大英帝国水兵毕竟训练有素，接到指令后不到十秒钟，坎普尔号巨大铁锚链就从舰上脱落，沉入江中，而后坎普尔号的螺旋浆开始缓慢地转动起来。

　　坎普尔号遭受炮击后的反应速度不可谓不慢，但这不过是掉入陷阱的猎物无用的挣扎，因为从一开始，他就不该停在吴淞口的江面上。

　　“胜利，是属于精心准备的人的！”

　　已经和平海号融为一体的林汉，感应到了坎普尔号的窘态，在心里冷笑着。此次炮击，前线的苏、德炮击观察员，只是帮忙提供射击的修正数据。这六十门炮，之所以不进行试射就全部开火，而且第一波射击就达到一发命中，大部分跨射和近失弹效果，那是因为早在两年前，德国援助南京国民政府的技术人员，就已经在这里进行过精心的地图测绘了。

　　哪里适合布置火炮，哪里适合军舰停泊，距离多少，角度多少，整个上海地区，包括黄浦江、吴淞口和长江入海口一带，德国人出面帮助南京国民政府进行了精心而精确的测绘。吴淞口段的江面、崇明岛、长兴岛、横沙岛这几个敏感地区，更是测绘的重点。

　　红军这六十门150毫米野战炮的布置方位，更是早就在事前预定好在地图上精确标注好。在预备的方案中，红军在黄浦江沿岸足足准备了二十余个火炮布置阵地供选择。

　　所以在第一轮的炮击中，尽管是使用间接射击法，不进行试射就敢直接进行齐火射击。

　　坎普尔号刚刚抛弃铁猫，修正了弹道的第二轮炮击就接接踵而至。

　　修正了弹道后，第二轮的第一波炮击中，坎普尔号的舯部和尾部水下各中一弹，舯部的那一发打进水兵舱，炸出一个比澡盆还大的破口，尾部水线下的那一发则在舰身上撕开一道一米长的大口，江水滚滚而入。

　　而余下的两波四十发的炮弹中，有五发击中该舰各处，将该舰的观瞄系统，舰上设施炸得一塌糊涂，而后部主炮则是被一炮击毁。

　　而第三轮的射击几乎是紧咬着第二轮的射击就开始了，余下的时间里，每隔四到五秒，坎普尔号都要承受一波20发150毫米重型榴弹的洗礼，短短的一分钟内，该舰前前后后挨了近三十发炮弹，上层建筑全被打烂，所有火炮全部被打哑或直接掀入江中，舰身水下部分更被击破多处，进水无数。

　　在第五十秒的时候，一发由瑞金号的海军炮打出的128毫米炮弹射进指挥室中，将舰队司令、舰长在内的全部人员一扫而尽。而这之前，该舰的动力系统在第三十五秒时就被一发打入轮机舱的150毫米炮弹破坏。

　　失去动力又无人指挥的坎普尔号，最终被江水带着冲向长兴岛，搁浅在距江心的长兴岛不到二十米远的水面上。到被打残丧失战斗力为止，这艘军舰都没有机会朝岸上发射哪怕是一发炮弹。

　　他所以没有被撤底摧毁，那是因为一直以感知力探测此舰战斗状态的林汉在确认其火炮全毁已完全丧失战斗后就通过无线电命令三处火炮阵地转移目标轰击长江上的其他军舰。

　　事后，林汉控制下的纽约时报在报导这一事件时，是这么评价倒霉的坎普尔号的。

　　“这艘军舰，在一个错误的指令下，由一个错误的指挥官执行，它在错误的时间里和在错误的战场上选择了一个错误的对手。”

　　掉进这个“错误的战场”的军舰，并不只有坎普尔号一艘。实际上，所有停留在吴淞口的英日联合舰队，他们都掉进了这个准备了足足两年的炮击陷阱。

　　当150毫米重型榴弹炮开火的同时，布置在城市各个预设好火炮阵地的其余火炮，也纷纷用间接射击法对停留在吴淞口英国军舰进行优先覆盖射击。之所以是英舰而不是日舰，一是因为他距离更近，二来英国浅水炮舰上装有六寸炮，威胁要比那些仅有两门三英寸火炮的日舰大得多。

　　十四日这天，红军黄浦江两边，总共集结了60门150毫米加农榴弹炮，80门105毫米轻型野战加农榴弹炮，40门苏制76.2毫米野战炮，用间接射击法，在一分钟内对停泊在吴淞口的英日联合舰队打出近千发炮弹。

　　在这短短的一分钟内，六艘英舰中，坎普尔号吃了三十余发炮弹被打残搁浅，余下的五艘英舰，塘鹅号、燕鸥号被击沉，飞蛾号遭重创后冲滩搁浅，猎鹰号、鹞鹰号被重创，最后被迫举白旗投降。日本人因为距离较远且自身火力弱，不是红军第一波的打击重点，在这一分钟的死亡打击中仅有鸟羽号遭受了十余发炮弹的轰击被重创，最终因为进水过多沉没在长江口，势多号则被平海号上的主炮连续命中多发，其中一发打中动力舱，最后船员为防被俘自沉。而其余的势多级三舰由于距离较远只受到了一些近失弹的轻微伤害。

　　红军手中的105毫米轻榴弹炮并不是德国货，而是战场上缴获的法国1917型轻型加农榴弹炮。该炮全是南京国民政府这几年从法国进口的一战旧炮，其重量轻，野战机动性好，无论红军白军都十分欢迎。南京国民政府两年里从法国人手中进口了一百三十门，当然，这些火炮现在全落到了红军手中。

　　在这一分钟的炮战中，停泊在江南造船厂的平海号也不是无所作为。上船的船员虽然只有四十余人，但操纵该舰的火炮已足足有余。在林汉在这个人形炮兵雷达的指引下，趁着坎普号的全部注意力都被陆上炮兵阵地吸引的关键时刻，伪装成工人上船的中、德两国的炮手转动该舰三座主炮，第一轮齐射就命中离他最近的塘鹅号三炮，直接击中该舰的弹药库引发殉爆沉入江中。

　　虽然该舰暂时无法行动，本身却是一座极稳定的浮动炮台，舰上的六门140毫米舰炮对着长江上停留的诸多浅水炮舰挨个点名射击。燕鸥号同样也是吃了他的数发威力强大的140毫米炮弹，进水过多而沉没。

　　从杭州机场飞来的四十八架霍克战机上挂载的炸弹，原本是要对江面上最大威胁坎普尔号轻巡洋舰围殴的，谁知待他们飞到长江上空后，却发目标已经被地上的火炮打残了。

　　霍克飞行编队的领头机接到林汉的无线电指示，没有理会已经被打残的英、日长江舰队，转为轰炸驻守宝山码头的守军。四十八颗500磅的炸弹落头上，顿时将困守在那儿的英、日及万国商团的守军炸得人仰马翻。在空军的配合下，包围他们的红军发动总攻，不到一个小时就全歼了残敌。

　　而后由于距离远和目标较小没有吸引太多火力而幸运逃过一劫的其余势多级三舰，他们也只比队友多活了一阵子。

　　炮击开始时，李华梅所在的瑞金号浅水炮舰已行进到距坎普尔号一万两千米处，在炮击开始后她开足马力顺流冲下。其间她先痛打落水狗，瑞金号的前主炮从一万两千米处就开始射击，一分钟内打出二十发炮弹，先后命中坎普号三弹，摧毁坎普尔号整个指挥部门的一炮就是她舰上的128毫米海军炮的功劳。

　　而后见坎普尔号已被打残打废，李华梅迅速地转移火力，改为轰击较远处逃走的日舰。林汉所以命令空军放弃追击逃走的三艘日舰，原因是李华梅盯上了他们，她也想给年青的“红海军”寻找实战的机会。

　　三艘日舰最大速度也只有十六节，而李华梅的本体瑞金号最高航速可达二十一节并可以保持长时间的高速，对手根本逃不掉。不过为了保证射击稳定性，瑞金号在追击时一直都将航速控制在十九节内。

　　火力上，瑞金号上128毫米的前主炮和一门105毫米背负式安装的加农榴弹炮，此外左右弦还装有两门从坐沉在江阴的定海号上拆下移装过来的日式三英寸炮。

　　和逃走的三艘日舰相比，李华梅完全是可以一打三轻松碾压队手，更何况她身边还有一艘九江号及另外两艘小型炮舰。

　　这完全是一场大人欺负小孩的追逐战，其凶残程度，甚至让平海号上的林汉都不忍心去关注发生在长江口的“李华梅殴打幼儿园小朋友”的场景。

　　下午四点十五分，瑞金号从长江入海口返回时，带来的消息是三艘日舰全被击沉。那帮硬气的日本人战到了最后一刻，直至沉没也不肯投降。追击的四舰事后从江面上捞起了近百名水手。

　　至于待在势多号上的日本长江舰队司令官长谷川清，这位日本的海军大将（此时是中将，死后追封）在势多号自沉时，不愿意承受被俘的屈辱，随船一起沉没。事后林汉不愿意他死得太舒坦，当晚他特地前往势多号沉没的地方进行打捞作业，随手将他身上的军刀、勋章之类有纪念意义的遗物连同尸体一起打捞了上来。

　　长谷川清，再过一年就可以成为第三舰队的司令官，可是他却和英国梅登司令官一样，在错误的指令下选择了一个错误的战场，乘上了一艘错误的破船，最后极屈辱地死在了这条破船上。


第160章 宣战

　　发生在吴淞口的一分钟炮战，后来被人称为“命运的一分钟”。英日长江舰队毁灭的过程，常常让人拿来和中法战争时福建水师的毁灭相提并论。原因是停留在长江上的英日联合舰队本来拥有很大的取胜机会，却因为来自后方国内政治家的制肘，不敢主动发炮先战，以至于丧失了最后的机会。

　　除了被李华梅击沉的三舰外，其余的八艘战舰，在那一分钟的战斗中，总共只打出了七发炮弹，平均每舰还不到一发炮弹。而那些打出的炮弹，大都朝岸边事前暴露出来的伪装炮兵阵地飞去了，什么战果也没有获得。

　　英日长江舰队的全军覆没，消息传来后，令本面临倒阁危机英国工党政府在巨大的压力下倒台，更在本就矛盾重重的日本军部内部揭起了巨大的风暴。

　　当重炮群开火时，在闸北火车站对峙的红军与万国商团的部队也在第一时交火。

　　首先开火的是潜伏在各处的神枪队狙击手，13毫米口径的反坦克狙击枪，绝对是这个时代最凶残的对步兵武器。四十五名埋伏在各处的狙击手同时开火，针对的目标都是万国商团中看似军官模样的对象。根据针对目标的不同，这款德制的13毫米反坦克狙击枪配有多种特性不同的子弹，有追求穿透的碳化钨芯穿甲弹，有为打爆油箱准备的穿甲燃烧弹，而这一战红军中间的狙击手用的却是追求将对手“打碎”软弹头子弹。

　　四十五声沉闷的枪响过后，火车站中万国商团这边数十位军官或小头目似的人物，身上血沫飞溅，身体象被锤子猛砸一记的西瓜般，大块身体组织化成碎肉喷溅开来。

　　没等守军反应过来，红军这边的步枪爆豆般纷纷响起，闸北火车站这儿是上海最重要设施之一，红军不愿意在这儿轻易使用重炮之类的破坏性武器。枪响过后，包围火车站战的十二辆维克斯坦克打头，背后跟着一群手持MP18冲锋枪的步兵发动冲锋，冲入火车站内。

　　万国商团的守军不过是雇佣军，养尊处优多年，其战斗力和作战意志，比炮党的最强的税警师也好不到哪儿去、在面临红军四面包围，又缺少足够的反坦克重武器的情况下，他们能撑到现在而不投降就已经是奇迹了。加上军官大批被狙杀，红军刚一冲锋，几乎没做什么象样的抵抗就举枪投降了。

　　到下午三点钟时，以英、日、万国商团为首的外国驻军在上海的地盘，现在就剩下几个租界区还在手中。

　　清除掉外围的“麻烦”后，红军集中所有的火炮，对准了虹口地区的日租界。

　　上海日租界，实际上仅是中国方面对于上海虹口日本人聚居区的一种习惯称呼。

　　从一开始，红军方面在放弃了和平解决租界问题的幻想后，就决定以巨石压卵之势解决租界问题。

　　但是问题矛盾，也分主要矛盾和次要矛盾。

　　各国列强对中国的态度是有区别的，美国是想和中国做生意，玩新殖民主义经济侵略的那一套，英国人不过是想维持现有的利益，但苦于国力下降和正在崛起的德国的威胁，有心而无力，法国早已是破落户可以无视，只有日本，他们不光想吃中国肉喝中国的血，更是想要中国的命，日本和中国的矛盾，是你死我活的敌我矛盾，是不可调和和不能抱有任何幻想的死敌。

　　在这样的情况下，红军在上海租界的战斗，最大的敌人就是租界区一千余人的日本海军陆战队和数量接近的所谓武装侨民。

　　至于英国殖民军和万国商团雇佣军，只要给他们留下一条生路，不要打成无路可逃的“困兽犹斗”，还是有机会以“相对温和”不把公共租界“打烂”的方式解决问题的。

　　所以，在“决定命运的一分钟炮战”后不久，闸北和宝山两地的战斗尾声还未结束的时候，包围租界的红军对公共租界里的各国领事、董事发出了最后通牒。

　　通牒内容主要有以下几点。

　　“第一：红军将于当日四点以武力解决租界问题。”

　　“第二：由于1931年的东北事件时，红军就已经对日宣战，所以，虹口区的日租界将是第一攻击目标！”

　　“第三：出于人道主义因素，黄浦江从开战时起，将对租界内平民和放下武器的军人开放，只要租界中的外国人士愿意放下武器，结束和红军的敌对状态，将可以乘船通过黄浦江自由离开中国，红军将不做阻拦。这一条将一直持续到红军拿下日租界为止。”

　　“第四：红军保证租界里美国侨民的合法财产安全。租界内美军和驻华舰队，红军保证不主动攻击，但同时也保留随时反击的权力，请贵方好自为之。”

　　……

　　最后通牒洋洋洒洒十几条，总结起来，无非就是几句话：我们肯定要打你们，不过你们现在要跑路走人，我们不拦。我们先要打日本人，打日本人的时候，你们要走，我们还是不拦。美国人你只要不表现出敌对行为，随时都可以走，我们不打你。

　　至于英国人，整个长江舰队都被全灭了，其实双方这时已处于战争状态。红军的解释是：由于贵方先朝我方开炮，所以我方才全力反击，已经将他们尽灭。

　　这个理由有些颠倒黑白，但是英国军舰跑到中国的土地上横行霸道多年，下关、万县两次惨案才过去不到十年，视他们为侵略者，全灭了又如何？

　　得知英日长江舰队已经完全毁灭时，租界里的各方势力完全不肯相信。而后他们通过交通艇穿过黄浦江看到吴淞口长兴岛前搁浅坐沉还挂白旗的“坎普尔”号的惨状时，消息传回租界，傲慢的英国人终于相信了。

　　在得知中国人将在四点对日租界发动全面攻击时，整个虹口日本人租界区一片大乱。前来交涉的红军代表送来了一份地图，上面清楚地标出红军将要不择一切手段攻击的地区。交涉的过程中，又有飞机飞过租界上中，将这份攻击地图通过传单的方式洒向整个租界。

　　英国总董事安诺德愤怒而颤抖地对红军代表道：“你们这么做，就不怕引发大英帝国的怒火吗？”

　　而驻沪英军司令柴克雷准将在知道大英帝国长江舰队全灭的消息后，也愤怒地叫嚣着租界守军将全力一战，悍卫大英帝国的荣誉。

　　前来交涉的红军代表也厌烦了和这些外国强盗的演戏，直接捅破道：“你们的干涉军，不是已经在驶向中国的路上了吗？我们早就知道了，从一开始，你们就一直在拖延时间！无论如何，我们是不会留给你们里应外合的机会的！”

　　最后通牒，自然是以破裂告终。而通牒本来的目的，就是给英国驻军一条“生路”和“希望”，消弥他们的死战之心，这个道理就和围城要围三阙一的道理差不多。来自后世的林汉知道大英国帝国殖民地军队的鸟德性，看看他们历史上在马来半岛之战中拙劣的表现就很能说明问题。给他们一份生的希望，这些殖民地部队的士气和炮党军的差别也就是五十步笑百步的水平，高不到哪儿去。

　　在得知日租界将是接下来的重点攻击目标，英美公共租界暂时不会成为战场后，日租界里起了巨大的骚动。大量日租界里的居民开始往公共租界这儿跑。这种场景也是红军想看到的，这有利于降低守军的斗志，同时也可以避免造成不必要的平民伤亡。对于红军的最后通牒，日本人理所当然地摆出了死扛到底的姿态。幸好这里的驻军是相对理智的海军陆战队而不是陆军的那帮军国主义份子，知道那里将变成血与火的战场后，他们还主动地将大批的侨民放出躲到公共租界避难。

　　来自后世的林汉主张只有死掉的日本人才是好日本人，但是红军方面在这一点上，却不象他那么极端。

　　解除了英日联合舰队的威胁后，平海号补足了舰员，锅炉升温，汽笛鸣动，缓缓地驶出江南造船厂。租界里一片大乱的时候，平海号巡洋舰这时已驶到了黄浦江心，在黄浦江里开始游弋试航。为了炮击租界，该舰在舷侧临时加装了数门苏制的76.2毫米的野战炮。

　　这时，轰炸完宝山码头的霍克机群也在虹桥机场降落，补充燃油，安装炸弹，为下一波出击作准备。这批飞机都是从南京和杭州携弹飞至上海。虹桥机场的顺利得手让红军拥有了一个极佳的前线机场。

　　长江上的炮战结束后，分布在上海各处的火炮，纷纷装上卡车或用人力推至虹口租界附近，只待时间一至，数百门大炮就将一起轰鸣，将虹口租界夷为平地。

　　要尽可能早地解决租界问题，同时又不能对租界造成过大的破坏，最好办法就是杀鸡骇猴，用日本这头“鸡”的血淋淋尸体，来击溃公共租界里英国殖民军的斗志。


第161章 燃烧的租界

　　下午五点整，红军对虹口租界发动总攻。

　　首先开始的，依旧是埋伏在附近的狙击手的准确狙杀，打死那些露头的日本军官模样的人物。

　　枪响过后，然后开始的是地面炮火压制和航空轰炸。

　　日租界里，只有海军陆战队司令部大楼这一带布置有高射机枪和高射炮类的防空武器。

　　所以一开始这里就成为火炮优先针对的对象。

　　先是数发用于校正火力的试射弹，在获得了修正数据后，超过一百门的大小口径的火炮，以海军陆战队司令部大楼为中心进行集火轰击，而位于黄浦江上平海号巡洋舰，也驱动六门主炮朝这里的防空火力点猛烈开火。

　　伴随着摄人心魂的尖啸声，无数的炮弹从空中尖啸而至，如流星般狠狠地砸在海军楼建筑表面。由于知道该大楼内有钢板夹层和极厚的水泥，所以红军在轰击时，使用的都是穿甲爆破弹，安装了触发延时引信，炮弹钻进墙体后才爆炸。

　　高高耸立在虹口的海军陆战队大楼，就象瞬间被人捅无数刀的倒霉蛋般，全身上喷出无数的火花。和他享受同等待遇的日本驻上海领事馆，两座建筑瞬间就被无数的铁与火所包裹。

　　这两座建筑享受到加农炮和榴弹炮的招待，更遭到了迫击炮的集火优待。

　　在虹口租界外围，红军投入了不久前刚从德国运来的120毫米迫击炮。这是今年才刚刚研制出来的新武器，甚至还来不及装备德国陆军，头一批生产的四十门就全部送到中国参加实战检验，全部都被布置到了上海。该炮是汉娜抄袭了二战苏联120毫米迫击炮的设计后叫德国军工部门开发出来的仿制品（历史上二战时德国也大量仿制苏联人的这款经典迫击炮）。

　　在中小口径的火炮设计上，德国过度追求精密全面的毛病十分地严重，尤其是在迫击炮方面更是到了惨不忍睹的地步。

　　二战时德国设计的各类迫击炮全是又复杂又笨重，而且性能还十分垃圾的烂货。这个位面德国军工部门在开发迫击炮时依旧死性不改，开发出来的样品全是水多加面，面多加水的“囧货”。无法忍受这一点的汉娜一怒之下索性将这些设计全部踢飞，强迫军工部门直接仿制外国的成熟产品。而这款120毫米迫击炮由于设计图纸并不复杂，所以她能自己手动绘出粗略的结构图，然后要求军工部门以此为思路基础进行开发。

　　120毫米的迫击炮，是利用其曲射的弹道，轰击布置在海军司令部和领事馆大楼顶部的防空点。虽然命中精度不高，但是当四十门迫击炮进行密集覆盖轰击后，五分钟后，两座大楼的房顶还是被命中数发炮弹，布置在上面的防空火力荡然无存。

　　普通建筑十门120毫米迫击炮就足够轻易地将其轰塌，但日本人在建设海军司令部大楼时，完全以是要塞化的标准建造。内嵌钢板，其墙体最厚要害部位的水泥更厚达一米（此为史实），虽然在短时间内遭受了迫击炮曲射和无数150、105毫米加农炮、榴弹炮的直瞄射击，尽管全身千疮百孔，但在炮火洗礼下仍然巍然不动。

　　日本海军司令部大楼虽然建得极其牢固，却还有一个致命的缺陷，那就是靠近黄浦江那一侧的墙体相对最薄。林汉通过感知力扫描和从前的情报收集，准确地发现了这一弱点。平海号上的140毫米海军炮，不停地从江面方向朝他防御最薄弱处猛烈开火。四点半后，李华梅率领的其他三舰回到黄浦江后，也跟着他一齐朝司令部大楼猛烈开火。

　　相比之下，只是按普通标准建造的日本上海领事馆，就没有这么好运了。作为首要打击对象，整座建筑从里到外几乎被犁了一遍。日本人在建造上海领事馆时，墙体厚度只考虑到普通的轻步兵炮，却没有想到红军会拿150毫米的重型榴弹炮进行直瞄射击。大片大片的墙体在轰击中轰然垮下，建筑内的守军伤亡惨重。

　　在摧毁了日租界里为数不多的防空武器后，在虹桥机场补充完燃油，重新装上炸弹霍克战斗机飞临日租界上空，对日租界中的几座防御核心建筑进行定点俯冲轰炸。霍克II战机俯冲发出的尖哨声，混和爆炸发出的巨大声响，都让毗邻的公共租界里的殖民驻军心惊胆颤。

　　日租界里虽然修得极坚固，但毕竟不可能每座都造得象海军司令部大楼般坚固。历史上淞会战时的日租界，那是在一二·八事件后，做为入侵南中国的桥头堡，才开始大规模地加强结构。而这个没有发生一二·八事变的时代，日本人虽然在暗中建筑令其要塞化，但程度远没有那个时空那般地高要求。而1935年也不是1937年，对战争理解还停留在一战程度的日本人，对防空的重视也严重不足。通过俯冲轰炸的方式落下的炸弹，许多直接击穿了相对脆弱未经加固天花板，然后在建筑内部爆炸，直接将整幢房屋炸塌，并将那些躲在地下室躲避空袭的日本兵直接埋在废墟下。

　　这一波持续五分钟的空袭过后，位于上海市郊野战机场的六十架波2改跟着飞至，以几乎擦过屋顶的高度投下大批的汽油燃烧弓单，几乎将上海日租界所有的建筑全部点燃。

　　经过红色帝国主义苏联和褐色帝国主义德国的双重调教，今天的红军早已不是洋人相象中山沟里的土包子，虽然还玩不起毛子的大炮兵主义和美帝的空军制胜，但集全国大半之军中精华，用于日租界这小小的“一亩三分田”之地，还是能唬得租界里骄傲自大的东洋人和西洋人狠狠地大吃一惊。

　　在持续二十分钟的炮火和空袭准备后，整个虹口租界大都化为燃烧的废墟。少数还能挺立的建筑身上也是千疮百孔。日本人苦心经营了几十年的虹口租界，在人类科技的力量下，却只用了二十分钟就将其化为乌有。

　　轰炸过后，后方的炮击停止，前沿阵地的炮击却还在继续。战线前方，狙击手压制对方的火力点，堡垒，火炮抵近目标进行直瞄射击，在轰击虹口租界的建筑时，前线的攻击的部队，甚至将150毫米的重炮推到距目标一千米处，压低炮口，以直瞄平射法直接轰击残余的建筑和火力点。

　　针对火炮平射的死角，红军使用的另外一种曲射武器：通过林汉从法国大量进口的58毫米堑壕炮。这种堑壕炮虽然只有58毫米口径，使用和迫击炮相同的曲线射击法，但发射的炮弹却是极其凶残的超口径120毫米炮弹，与其说是迫击炮，不如说是臼炮。

　　该炮的威力极其凶残，炮弹的装药远远超过了105毫米的榴弹炮，和150毫米的步兵炮相当甚至微有胜出。唯一的缺点仅仅是射程太近，只有三百米左右，不过在地形复杂城市巷战中，拥有大量的遮蔽物，这个缺点并不是缺点。这款堑壕炮本就是一战时为应付西线堑壕而设计的。当时林汉向法国人购买时只出了比买废铁高不了多少的价格，唯一让他不满的地方是该炮的炮弹奇贵无比，甚至比炮还贵。

　　现在的红军在武汉的兵工厂，已经能自产该炮的炮弹，不过由于技术限制，红军填装的是威力较弱的硝铵炸药。

　　当前线的58毫米堑壕炮还在发射超口径炮弹时，进入前沿攻击阵地的红军战士在坦克的掩护下，已由各处掩体涌出，跟在坦克后面向租界发动全面进攻。

　　红军并没有直接使用暴力覆盖式轰击，而是虹口租界区在地图上画成无数个区域小块，然后集中炮火，挨个挨个的集中兵力和火力，一一解决。

　　攻击部队部队并不是毫无战术性地蚁聚攻入，同样也是事先分配好目标，划分好区域，在坦克的掩护下，以连、排为单位从西、北两个方向同时攻入虹口租界区。

　　炮兵用“火墙”在前面开路，坦克突击，步兵跟随掩护，巩固阵地。来自两个攻击方向的红军，很快就撕破虹桥租界的外围防线，进入租界内部。

　　五点进攻，六点时战火就烧到以海军司令部大楼为主体的防御心区附近，围边全是密集的建筑，守军加上武装侨民和组织起来的平民辅助人员，日本人在这小小的不到四平方公里的区域里，猬集了三千人。

　　在六点十五分傍晚时，红军空军又一次出动，波2配合霍克II，在这狭小的区域里投下十几吨的燃烧汽油弹将整个日租界烧成一片火海。相对于TNT炸弹，汽油弹成本低廉，制造简单，是林汉强烈向红军推荐的武器。日租界这儿砖木结构的建筑不少，使用效果极佳。

　　空气中弥漫着浓重的硝烟气息和人肉烧焦的气味，维克斯坦克轰隆隆地碾过冒着热气甚至还在燃烧的街道。接近拐角处时，坦克的速度慢了下来，炮塔也随之转向拐角方向。

　　当当当的声音响起，那是拐角处远处街垒和废墟中残存的日本人在朝坦克进行徒劳的射击。

　　“板载！”

　　街道死角处，猛冲地冲出一个身上挂满炸药，手持燃烧瓶的日本人，只是他才刚刚露头，就被边护翼的步兵手中缴获的“国产MP18冲锋枪”直接扫倒。整个人烧成一个火人倒在地上，几秒后，手中的爆炸物被引爆，轰地一声发出惊天巨响。

　　（注：MP18当时的中国除了进口外，中国自己也能自造，当时中国的上海、南京巩县、汉阳以及广东、山东等各地的兵工厂都生产过这种冲锋枪，不过炮党奇葩的“造不如买”的所谓“黄金十年”的折腾后，到抗战时反而制造能力大大下降了）

　　红军的手中的MP18都是战场上的缴获，汉阳、南京的兵工厂虽然也可以自产MP18，但制造工艺复杂，材料浪费大，红军占领后就已全部停产这种费工时和材料的武器。

　　坦克在日租界的巷战中，最大的敌人有两个，一个是布置在租界里少量的20毫米速射炮，不过这些速射炮大都在前面的火炮覆盖中被摧毁。残余下来的少许一旦开火暴露了位置，很快也会被后方重火力或伴随的步兵摧毁。另一个威胁就是这种身背炸药包从隐藏处冲出来的日本“人弹”。

　　日本人在上海驻扎的，毕竟只是殖民部队而不是正规军，受制于诸多因素制约，重火力极少，绝大部分都是步枪类的轻兵器。

　　维克斯坦克安然无恙地转过街道拐角，车身上叮叮当当地中枪声响个不停，街道处显然存在一个机枪点，子弹打在坦克的装甲上不断地反弹开来，随行护翼的士兵纷纷地避到另一侧以躲避跳弹。

　　跟随坦克前进的王铁锤，以坦克为掩护探头朝对面瞄了一眼，又缩了回来，然后跑到坦克后面，拿起外挂的电话话筒吼道：“对面的二层房子，有大招牌的那座，二楼窗口！”

　　坦克的视角有限，在城市战尤其如此，经常是被对手打了半天，坦克中的乘员还找不到打他的目标的确切位置。车长若是露出炮塔探头指挥，又往往成为对方重点集火的对象。不过坦克边上若加挂一个外部有线通讯设备，由伴随的步兵充当眼睛，用其和车长联系，就能很好地解决这个问题。

　　坦克在行进时噪音极大，甚至连车内人员相互间都很难听到对方的声音，二战时坦克更是如此。所以坦克内为了提高乘员相互间的联系效率，往往都要装备车内通讯系统用于相互交流，要和外面的步兵联系更不容易。德国的二号坦克是最早使用这种车内通讯系统，美军坦克也有上面说的这种外挂有线通讯装置用于坦克和步兵交流配合，这种设备在城市巷战中极为重要。

　　英国人卖给炮党的维克斯坦克上并没有这套通讯设备，这套通讯设备同样也是林汉从德国进口引进的。大半个白天，红军在租界外围和英国人对峙的时候，所有的坦克都在为城市巷战做各种改装和加挂。这辆原重六吨的维克斯坦克，现在车身表面就打补丁一般地嵌满各种乱七八糟临时焊上的钢板铁板以增加防御力。虽然模样难看了一些，但在实战中效果很好。

　　其实带头的维克斯坦克身上，还差了一样对巷战很有意义的东西，那就是架在坦克上的12.7毫米高射机枪，可惜无论是现在的德国还是苏联，都无法提供这件武器。德国是因为受制于凡尔赛和约的影响，现在才刚刚恢复过来，新式的13毫米坦克用高射机枪生产线还在准备过程中，苏联的捷格加廖夫高射机枪要等到1938年才能开发出来，同样也无法提供。所以现在这辆维克坦克上只能架着一挺刘易斯轻机枪充数，该机枪进行过特别的改造，提高了枪架以抬高射击仰角。需要时由车长探头操纵或由边上的步兵跳上坦克使用。

　　在接到伴随步兵的指示后，维克斯坦克的车长很快锁定目标，十几秒后，维克斯坦克发出一声怒吼，一炮打进对面隐藏的机枪火力点，直接将其打哑。

　　在打哑那个火力点后，维克斯坦克并没有高速突击，而是等着两翼的步兵跟进，清除两边的建筑。这条两百多米长的街道两旁房子，每间都可能藏有伏兵，需要士兵一一清理。

　　就巷战经验来说，攻入上海的红军要比日本人丰富得多。在过去三年的战争中，红军和南京国民政府打过多次的城市巷战，这方面的经验已很丰富。而汉娜派到中国帮助红军的德共成员，许多都参加过十一月革命，他们也拥有极丰富的巷战经验。这几年在德共援中共的过程中，这些经验一并交流给了红军。

　　而租界之战前的半年，林汉和李华梅绞尽脑汁，从后世得到的各种巷战需要注意的事项，适合的巷战战术，各种脑洞大开的想法，全部整理成书发了一份给红军上层参考，甚至还在德国拍了一部和巷战有关的军事题材电影科教片，然后送给红军观看。上海之战的前夜，当时红军战士就再次重温了一回。

　　而就单兵素质来说，急剧扩大的红军虽然士兵的综合素质有所下降，但都是经历过战火的老兵。相比之下，对面的日本人，只有一千出头的经过训练的海军陆战队士兵，虽然他们个人作战技术不输红军甚至有所胜出，但实战经验却几乎全是零。红军在士气上不输对手，武器更有碾压优势的情况下，加上战前准备充份。虹侨、杨浦一带的日租界，从开战开始，就以一种令人绝望的“稳定速度”一处一处地落入红军之手。


第162章 租界解放

　　攻入日租界的红军，攻得不急，打得却极稳且极有规划性。模拟“帝国主义国家进攻的方式”，天上一道火墙推过，地上一道火墙碾过，不给日本人半点机会。用令人绝望的稳定和气势，硬生生地将日租界的守军碾得粉碎。

　　护翼在坦克两翼的步兵，挨个地朝街道两旁的房子里扔手榴弹，不管有人没人，每一间都不能放过先扔一枚再进屋检查。这是多年战争积蓄下来的经验，也是攻入日租界后得到的血的教训，同时也是战前林汉和上级的一再提醒。日本人毕竟不比炮党军的那些草包部队，尽管红军占据了极大优势的火力优势，但每个据点守军几乎都死战到最后一人，战斗到现在打了两个多小时，俘虏极少。

　　两旁的建筑，不停地发出轰轰的爆炸声，遇上两层的高楼时，步兵还要冲到楼上去检查和占领，冲进去前都是先一顿手榴弹招呼，不是每间屋子都能“炸出东西”来，随着一阵阵黑烟的冒出，偶尔被“蒙”到时，才可以听到躲在里的伏兵被炸到的惨叫声，这时跟进的步兵会扔进更多的手榴弹，然后再冲进去对任何可疑的物体猛扫一梭子。

　　这种沿街走挨个扔手榴弹清房只是租界之战中最“温和”的处理手法。更多的时候，两翼的步兵是直接在这些相连的屋子里暴力炸开墙壁，用墙上开洞的办法进入下一个房间，以此打通整条街道。

　　其实对于两侧的房屋，最省事的做法是往里面扔土制的汽油爆破燃烧弓单，丢进去一炸，整个屋子都直接烧起来，什么人都藏不住，连冲进检查都可以省了。这种丧心病狂的武器是林汉提出来脑洞大开的巷战兵器，但爆炸燃烧弓单整个二战都没被发明出来，土法制造的那种是对投手自己都极危险的武器，并不受红军欢迎。所以没有机会登场。

　　而火焰喷焰射器这种高大上的东西，还有喷火坦克这种对步兵利器，由于还在开发过程中，现有的产品还不是太安全，也没有出现在日租界，否则林汉和汉娜都会把他们送到日租界里进行实战检验。

　　今天的红军，已经不再是1931年时子弹都配不齐的穷光蛋。1935年开战之前，红军拥有湖南、江西、湖北、福建四省之地，林汉四年的援共下来，已经做到子弹管足，手榴弹管够，加上以宋子文为首炮党慷慨地卖肝卖肾背外债援助红军大批进口的飞机、大炮、坦克，早已“洋气”十足。租界之战前，前线的政委就一再交待前线战士，租界里的日本鬼子凶残无比，扔手榴弹时绝对不要节约。

　　在上海华界区，从前孙元良司令部的地下室里，负责攻击上海租界的林帅和一干参谋长，正对着会议厅里一个巨大租界地图模型指指点点。

　　为了顺利拿下租界，红军事前可是足足用了两年的时间做准备。除了通过德国人精细地测绘地图外，更将租界里的建筑、街道布局，用等比例的模型一一制造出来。模型的材料全部用软木制成。每座建筑都贴着有自己独立的编号标签。

　　实际上，红军所做的模型准备，比摆在会议室里的这个模型更大，当时整个上海都这样“模型化”了。只不过1935年的战争顺利得出乎所有人的想象之外，攻入上海前，红军军方按最坏的打算做了最充分的准备，谁知道林汉出了区区不到五十万美元，就轻松地用银弹给了南京国民政府最后一击。进入上海市的战斗，完全就成了“接收”作战。事先准备好的大部分模型最后都没有用上，最后要用上的，也剩下租界这一小块地方的模型。

　　红军攻入日租界后，前线的部队不断地将进展情况回馈指挥部，日租界区域的街区模型，不断地被插上一面面的小红旗。

　　位于前线指挥部的林帅，之所以能够如此迅速地得到前线的最新消息，是得益于林汉提供的步兵用无线电步话机。

　　陈御是跟随突击队前进的步兵通讯员，他身上背着的无线电通讯器是林汉提供的第一代晶体管跳频步话机，全重不到十公斤，虽然通讯半径只有十二公里，却是进攻的红军中最受欢迎的装备。一旦发现前方残存的日军火力点，只要拿起步话机，给总部报上坐标，几分钟后，后方的火炮支援很快就到达，瞬间将前方的“硬骨头”直接砸碎。

　　在进入租界的战斗中，前线的红军已经开始使用上这种充满后世“美帝范”的呼叫后方火炮支援的战术手段。除此之外，他们还可以通过这套步话机和周围其他方向攻击的友军进行通讯联络以便互相交叉支援。

　　经过多年的努力，在1934年年底，德国人终于在实验室里制造出了合格的锗半导体晶体管——也只是试验室生产，离工业化大规模量产还有极大的距离。本着实战检验的心态，这批试验室生产出来的少量晶体管全部被用于制造无线电设备，然后送到中国来进行实战测试，上海是他们第一次登场使用。

　　汉娜并不怕晶体管的技术泄露给苏联人，在这个时代，晶体管的制造难度，要点亮这一科技树，就好象后世制造航空喷气式发动机一般，需要的是整个科技树体系的完整完善才能做到。德国这边有汉娜带来的制造理论知识的支撑，又有非人类的超能力做辅助，也是用了整整五年的时间，才勉强在试验室里制造出了合格的晶体管，但离大规模的工业化量产的距离，仍然还有相当长的路要走——历史上，晶体管从贝尔试验室诞生到安装了四支晶体管的晶体管收音机大规模上市，中间也间隔了近五年的时间。

　　正在租界里做大规模穿插做战的红军各个突击队，每个突击队里都背着这样一台轻巧的无线电步话机。除了可以和总部随时联系外，突击部队之间也可以相互联系。

　　这套设备今年三月才刚刚研制出来，由于晶体管目前只能通过试验室小批量生产，第一批产品只造了三十六台，刚造好在就在林汉的要求下，全部通过空运的手段运到中国交给林帅试用。第二批生出来产品中有十二台在战前也被送到中国，不过全交给在上海秘密活动的嘲风除奸团使用，而现在这批设备全被布置在公共租界之中。

　　地下指挥中心里，来自前线的战斗进展信息不断地通过无线电波传送回指挥中心，这让前线指军官能够随时随地知道一线部队的进展情况。

　　“九连在十三号地区进攻受阻！日本人在那儿布置了战防炮，他们的坦克被击中了，已经无法再前进。日本人在那儿布置了三个交叉火力点，分别在147，151和160三个区域，战防炮位置在151，九连要求我们重炮支援！”

　　正在不停地往嘴里塞炒黄豆的林帅瞄了一眼面前的租界地形模型，那三个交叉火力点是三座三层高的建筑，呈品字形排列。他们的位置很好，九连无论从哪条线路突击，都会遭受三个方向的火力交叉射击。

　　“用上了高科技，就不会打仗了，这可是坏毛病！”

　　林帅露出不满的表情，往嘴里扔了一颗黄豆，然后下令道：“准许支援！”

　　一旁的一位参谋指着地图模型插嘴道：“这三个地点在先前已多次炮击过了，但很快都会恢复火力。我们的炮兵阵地位置不好，打击的效果不佳，尤其是151号目标，那里背靠一座小山丘，正好形成死角区。日本人在这儿应当是使用添油打法，我们炮击时，主力藏于地下室躲避炮击，进攻时才冒出头反击，所以每次炮击杀伤效果都不佳。”

　　“上甘岭上用的添油战术？”

　　林帅心里嘀咕了一声，又往嘴里投入一颗黄豆。苏区的时候，林汉和他谈论解放军在不同历史时期针对不同的对手使用的不同战术打法时，提到过类似的战术。

　　参谋又指着地图模拟上另外一个地点道：“这里，127号区的4层高楼已经被六连拿下，只要把九二式步兵炮拆了，运上楼，就可以直接在这儿直瞄轰击这三个区域，而且没有射击死角。我建议这儿的楼上架设数个临时炮兵阵地，让六连的人暂停进攻修整，运几门炮上去，用他们的通讯器和九连直接联系，由他们根据需要随时提供炮火支援。”

　　十五分钟后，在地图模型上编号为127，实物为“日产”大楼的四楼的数个窗户处，四门九二式轻步兵炮的炮口从窗户里伸了出来。九二式步兵炮不过重二百多公斤，当年日本奸商为了钱偷卖给林汉，林汉拿了一门送到德国，汉娜立刻命人仿制了一批并大量用于援助红军，是红军中极受欢迎的轻步兵火炮。拆御后几个人扛着就可以送上高楼然后迅速地组装起来。（注：电影平津战役里有过这样的场景）

　　“九连的谷连长吗？我是六连的张小山，我这边已经到位了，就等你的话开炮了！”

　　胡子扎拉的张小山张连长，正拿着林汉提供的西门子跳频步话机和七百多米外的谷子地连长战场交流。

　　谷子地：“开炮，干他日本老娘们的！”

　　一分钟后，四楼的四门轻步兵炮开始依次开火。

　　半个小时后，指挥部里的参谋人员，将三面小红旗替换掉了那三个火力点上的白旗。

　　晶体管步兵用无线电步话机，是林汉这穿越者提供给红军最“凶残”的超时空装备。装备部队后，前线部队无一不叫好，是最被视为心肝宝贝的装备。此战过后，武汉总部向他索要装备时，最想要的就是这款西门子步话机。

　　在坦克的掩护下，步话机的居中调节调度，红军攻入租界的部队，以令人绝望的稳定速度穿插着，在天黑之前就将整个日租界分割成互不相连的几个小块。并将其和公共租界分离开来。公共租界里的英军在“友军”的强烈要求下，曾胆战心惊地派出三个连进入日租界支援。谁知这三个连刚刚踏进日租界区，立刻被远处的红军炮兵阵地打来的炮弹覆盖，直接被炮兵歼灭在街道上。

　　城市防守战，租界一方最大的问题之一，就是自己的租界里，潜伏着不知多少林汉预先布置好的眼线。前往支援的驻军躲在建筑中还好，一旦出现在马路上的无遮拦地段，立刻就被这些人通过无线电步话机直接引导红军这边的炮兵阵地开炮进行火力覆盖。

　　而引导红军火炮阵地射击的，同样也是同一型号的无线步话机。当时潜伏在公共租界的中共地下党成员，一手拿着望远镜，一手步话机，直接指挥调度远处的炮兵阵地引导射击。英国人好不容易鼓起勇气派出去援的三个连近五百号人，就这么被炮火完全覆盖，连半个人毛都没有逃回来。

　　“胜利是属于有准备的人的。”

　　两年前德国人在上海的大测绘，早就将整个租界区位置预先在地图上标记得清清楚楚。各种射击数据都归列成表，只要报上相关的地点编号，后方的严阵以待的火炮阵地照着图表选择射击数据调整炮口，最快只要三十秒内就可以打出第一波炮弹。

　　这种后世才能出现的，侦察兵直接引导后方火炮射击的数字化时代的战斗方式，在这个时代也被林汉山寨重现了一次。

　　英国军队的素质，也是高低差距极大。位于欧洲的本土军，在战争中的作战意志和素质都极高，而海外由印度阿三为基干的殖民地部队，那也是友军有难不动如山和死道友不死贫道，为了自己的活路卖队友不遗余力的奇葩存在。在两次派出增援的部队被红军陆地炮兵和黄浦江上的舰炮直接炸垮在路上后，尽管日租界里的日军多次哭着求英国人“拉拉兄弟一把”，但公共租界里的驻军说什么也不愿意再发兵支援。

　　到晚上十点整，从下午一直响到晚上的枪炮声基本停了下来，这时红旗已经插上日租界海军陆战队司令部大楼，红军经过五个小时的苦战，全歼租界里三千五百名日军（一千为正规军，一千五百为武装侨民，余下是动员起来的辅助人员），但自己也付出伤亡一千二百余人的代价。

　　拿下日租界后，红军没有顺势进攻英租界，林帅下令用预备部队生力军替换了苦战了大半天的前线部队，然后下令全军修整等待天明。

　　上海租界中最难啃的日租界已经被拿下，余下的公共租界也不过是囊中之物。公共租界中有太多重要的设施，能用逼降的方式解决公共租界的问题最好。

　　战斗虽然暂时停止了，但红军和公共租界的谈判再在进行。以英国人为首这帮洋人代表，妄想继续通过谈判拖延时间，以待台湾的第三舰队赶到上海外滩创造奇迹。

　　厌烦了和英国人没完没了演戏的红军谈判代表，当场拿起无线步话机和黄浦江上的林汉联系。

　　几秒钟后，好不容易清静下来的黄浦江上一阵炮响，平海号上三座炮台分别朝三个不同目标开火，公共巡捕房、汇丰银行大楼、上海邮电大楼，各吃了两炮。

　　除了公共巡捕房这儿使用的是爆破弹外，余下的两座建筑填充的都是实心教练弹，但就是这样，被教练弹打在墙体上产生出的飞溅砖块还是击伤了不少躲在里面的英军。也只有林汉和李华梅这样的舰魂控制的军舰，才能做到精准操纵火炮直瞄射击，避免对公共租界造成更多的伤害。

　　至于落在公共巡捕房的那两发炮弹，则一下子炸死炸伤了两百余名印度阿三兵和几名英国军官，林汉是挑人最多的目标打的炮。

　　用武力示威后，红军代表拍着桌子，对面前一众脸色吓得惨白洋人道：

　　“租界的历史在中国必须结束！关于这一点，没有任何妥协的余地！请务必记住一点，英国和日本离中国都很远，而我们红军离你们最近。明天六点之前，你们可以决定自己是用尸体的方式离开中国，还是活着离开中国。”

　　公共租界里，闻着日租界不断飘过来的人肉香味，渡过了一个不安不眠的夜晚。

　　为了不让租界里洋人有个好过的夜晚，当晚红军在黄浦江上的数条小船上架起高音喇叭，靠近岸边，对着公共租界进行了一整晚的高音广播，吵得整个租界的洋人一宿都无法安睡。

　　终于在第二天凌晨六点，在红军巨大的军事压力和精神压力下，公共租界在得到红军对其租界中洋人的生命安全和个人有私有财产安全的保证后，宣布投降。

　　而后红军全面接管公共租界，首先占领的就是各大银行。除了美国银行和荷兰银行外，其余的银行直接进行了占领和查封。

　　面对愤怒的英日法三国代表发出的战争威胁，彭帅则霸气十足地对他们道：

　　“我们早就在战争中了！”


第163章 横财、打捞、搬迁、扫黑

　　在风云变幻的民国年代，拥有“十里洋场”的上海滩，是当时亚洲最繁华的国际化大都市之一。当整个中华大地都沦陷于动荡厮杀、战火纷飞的时候，外国租界的存在使得上海的核心市区一直未被战火波及，并享有实际独立的地位和充分便捷的国际联系，所以中外银行家都喜欢在这里开设金融机构。

　　就连南京国民党政权的中央银行和中央金库，此时也坐落在上海，而不是南京。

　　过去的岁月里，无数的投机商和金融家在这里叱咤风云，或是做着一夜暴富的美梦，或是冷酷无情地压榨着中国人民的血汗，将无数貌似威风凛凛的军阀政要玩弄于鼓掌之中。

　　正是所谓“风流总被风吹雨打去”，随着红色浪潮席卷整个南中国，上海金融业的“东方巴黎梦”，都成为了过去时。

　　南方红军以闪电般的速度打下上海，拿下租界，各国银行在上海的财富库存，全成了红军的战利品。

　　红军所以放过美国银行，那是因为红军现在还不想和整个资本主义世界为敌，红军高层已经预见到，未来的日子里，南方中国将面临长期的帝国主义国家封锁。留下美国银行，是给自己留下一个“出口”。但是，就算不查封美国银行，美国花旗银行想把他们在上海银行里贮存的黄金白银运走，也不是那么容易的事，那也得看看美国政府对红色中国的态度，还得问红军同不同意。

　　直白地说，美国银行在上海的金库，是红军和美国人谈判的一个筹码。

　　至于荷兰银行，其资本太小，加上林汉在东南亚的布局需要，所以暂时放过他们一马。

　　至于上海滩的其他各国银行，如横滨正金银行、汇丰银行、瑞士银行、渣打银行、东方汇理银行……全被一锅烩了。

　　红军进入公共租界区后，第一件事就是查封这些银行，帐单帐本全部扣押封存，然后清点库存。这几年德国人一直通过上海“洗钱”，在获取暴利之余，对各个银行的内部工作人员也渗透得极深。有人作内应之下，洋鬼子想作手脚也没有办法。

　　租界当局抗议红军没有履行“保护私人财产”的承诺，交涉的红军军官答复道：“这些都是中国人民的财产，不是资本家买办的财产，我们保护的是中国人民的财产。”

　　然后这帮洋人，只能无语问苍天了。

　　其实早在红军打进上海的前一天，上海里的各国银行就打算紧急将库存的黄金白银全部运走，但谁知道红军出手实在太快，白天才打到上海边上，当天晚上就用“银弹”攻下整个上海华界区，到了第二天晚上更是拿下日租界。

　　这种闪电般的出手速度，快得让各国银行想转移财产库存的时间都没有了。南京国民政府逃到上海时，本来也想把中央银行库存里的金银装上中山舰，谁知道他们才刚想到要这么做，孙元良的部下就纷纷“起义”，同样也是措手不及。

　　十五日的白天，占领各国银行后，红军稍稍地清点了一下库存，顿时喜出望外。各国银行里库存的黄金加起来，总量超过五百五十吨，银元三亿多枚，白银总重更在一千吨以上。（此数据参考了历史上1935年时上海银行库存数据）。如果不是德国这几年拼命地在上海使用“德版外汇”套购贵金属，导至这儿的库存黄金白银流失了不少，这里的库存最少还要再增加百分三十以上。

　　看着满库里的金山银山，林汉也是乐得合不拢嘴，他笑着对肖白浪道：

　　“那五十万美元收买费，真是花得太值了，迟一天拿下上海，这里的钱会有多少逃出去被偷运走啊！”

　　林汉稍稍地看了一下交上来的清单帐本，上海滩各国银行的库存金银虽多，但实际上所有权基本都不属于南京国民政府，1935年时，南京国民政府财政已处于崩溃的边缘，他们的财富都变成军火或被外国金融资本使用各种手段榨尽。不过，这些现在都是过去时了，他们现在都属于中国人民的了。

　　“庚子赔款，马关条约，中英南京条约……这百年来中国被洋鬼子从中国国土上抢走的财富，我们总算抢了一些回来了。”

　　林汉满意地点点头，忽然又想起了一件事，提醒一旁的李华梅道：

　　“花旗银行我们虽然暂时不能动他，但也别让他们太好过了。那些炮党蛀虫们，在花旗里有不少存款，我们现在握着花旗在上海金库银库，得拿这事逼他们吐出来。别给那些逃到国外的蛀虫有机会拿走这笔财富。叫人去查查花旗银行的帐本明细，如果花旗银行不同意把这些人在花旗的存款吐出来，我们就直接到他们的金库银库里搬。”

　　看上海金库里的金山银海，林汉现在总算放下了心。过去他绞尽脑汁援共，全是自己掏钱贴钱。但他出的钱和上海金库里的收获相比，那也就是小巫见大巫了。接下的几年里，只要中国能获得和平的时期，要进行工业化，需要的启动资金也有了。

　　但是林汉也知道，这个“和平”不会是那么容易得到的，南方红军，嗯，现在应当说是新生的共和国和外国干涉军之间的战争，已经不远了。刚刚灭亡了南京国民政府的红色政权，如今已经有资格以中国的代表人自居了。

　　“无论是那个女吸血鬼还是大胡子，他们现在恐怕也在打这笔黄金的主意吧。”

　　林汉这时这明白了，1934年年底的时候，自己的那个便宜女儿阿道夫，为啥突然大方起来，一口气向南方红军以“赊欠”的方式出口大批军火和机器，她显然也是知道这里的财富，知道红军还得起债。

　　查封上海租界里的外国银行，只是红军占领上海后做的诸多事情中的一件事。日本的干涉军或者说是侵略军已经在驶往中国的路上，上海邻海，许多地区更是在洋人舰炮的射程范围之内。

　　占领租界后，红军查扣租界里的所有仓库，将一切全部军管。随后就争分秒夺秒的开始抢运物资以及搬迁工厂。

　　所有靠近海岸三十公里范围内的工厂设施和仓库里的物资都要全部转移，这一工作实际上在十四日进入上海后就已经开始，在十五日这天拿下租界后更是达到了顶峰。黄浦江畔，无数的船只来来回回出没着。不停地将安放在码头仓库里的各种物资装船运走，停泊在黄浦江内的轮船此时全被强行征用。而铁路方面，从上海到南京的铁路，所有的火车皮也全被征用，进入上海的红军动用了十几万人，开始争分夺秒地搬运物资，转移工厂。

　　海外进口的机器，化学产品、燃油，皆是优先运输的物资，一些离海太近的工厂，也在进行搬迁。历史到现在已经面目全非了，现在红军面临的问题，已经不光是中国和日本的问题了，而是中国和整个帝国主义体系之间的矛盾了。

　　虽然现在搀起袖子下场的准备干涉中国革命只有日本一家（其实是想趁机入侵中国），被坑惨了英国人也会出手，红军面临的压力，绝对比1937年时的炮党要大得多。幸运的是，今天的中国，新生的南方红色中国，手中的力量，也绝对不是炮党这种祸国殃民的政权能比的。

　　林汉和李华梅说话的地方，并不是在上海租界，而是在吴淞口的江面上。林汉这时已经将寄灵核心从平海号上转移回萨菲罗斯号上。昨夜示威地朝公共租界打了六发炮弹后，平海号就回到江南造船厂，卸下核心转移回萨菲罗斯号上。

　　然后平海号开始接受紧急的防空改造，平海号上安装的三联装日式25毫米高炮，是可以媲美被汉娜枪毙掉的，德国37毫米手拉机高炮的坑爹货。林汉的便宜女儿阿道夫今年三月对红军大方地“赊欠”的大批军火中，光是40毫米博福斯高炮就“送”来了一百多门，由于时间紧急，这些高炮不少都是从军队里挪用过来的现役装备。

　　平海号上现有的高炮全部都会换成博福斯高炮，包括那两门在林汉看来用处不大的76毫米高平两用炮。由情报上林汉得知，日本人此次来中国，甚至派出了赤诚号航母和凤翔号航母，他相信随着战争的持续，加贺号航母也极有可能出动。更不要说英国方面也有可能派出航母。被红军在上海狠狠地抽了一耳光，更将其在远东银行里库存的财富一扫而空，现在的英国不发狂才怪呢。

　　这两年来，在苏、德两国的帮助下，加上炮党的起义飞行员，现在的红军拥有的空军飞机已超过五百架。其中一半以上是战斗机。此外还有上个月刚从德国运到的一百五十架，正处零件状态还未装配好的FW90C型战斗机。飞行员方面，苏、德两边都已派出飞行员打着“共产国际”的名义进驻中国。这批飞机和飞行员，前期所以没有参战是为了保密的原因。

　　FW90战斗机虽然是谭克博士的设计，也吸收了一部分苏联I16战斗机的设计思路。1934年的基尔秘谈后，苏德两家关系迅速回暖，在空军领域双方也进行了不少技术交流交换。FW90也是世界上第一款起落架可收起的单翼战斗机。在未来的上海空战的时候，它将给那些还处在双翼机时代的英、日两国一个“惊喜”。

　　停在长江上的萨菲罗斯号，现在正在进行打捞作业。英日两国联合舰队在长江上总共沉了八艘（坎普尔号为搁浅）。虽然如今红军“有钱”了，但马上就将面临帝国主义国家的全面封锁和战争，这些沉船上的炮弹和大炮白白地泡在江中也实在太浪费，今天的红军已有能力修复这些火炮和炮弹。从凌晨两点开始，林汉把雕像放回本体后，就将萨菲罗斯号开到长江上，利用自己英灵化的身体适合潜水的特点，首先到势多号的沉船处进行打捞。

　　除了将沉船上的两门76毫米/40倍炮和浸水的炮弹打捞出来外，林汉同时寻找的，是船上的密码本和密码机。可惜沉船的时候，长谷川清已经下令将这些东西破坏。不过林汉还是从船上捞起了一个密码箱，林汉在萨菲罗斯号上打开后，在里面发现了一些机密文件，这些都交给了红军的同志去处理。

　　第三舰队最快在今天下午就会赶到长江入海口，所以十五日的整个白天，为了抢时间，李华梅和林汉林都忙着在长江里打捞沉船上的可用物资，长江里捞起来最有价值的装备就是坎普尔号上在炮击中掀入江中的一门152毫米海军炮，虽然受到了不小的损伤，但是和舰上被打坏的其他同型火炮做零件交换，拼揍一下还是可以拼出两三门可用的火炮来的。而且今天的红军今非昔比，自己也有能力修复这些受损的火炮。

　　搁浅在长兴岛浅水处的坎普尔号巡洋舰，现在是抢救的重点。昨天的长江之战结束后，红军俘获了这艘五千吨级的英国军舰，然后开始全力抢救他的工作。长江马上就要进入雨季，水位上涨，只要这艘军舰能够浮起，以长江的水位他最少可以深入到武汉（历史上美国万吨轮曾经到达过武汉）。对于新生的红海军来说，坎普尔号是极珍贵的战利品。

　　为了抢救这艘军舰，就在昨天，两艘空舱的小型油轮靠在军舰旁，先抽干了舰中七成的重油给舰身减重，堵上了舰身水线下的几处破洞，而后调来几台抽水机开始抽水。

　　与此同时，来自德国的技术人员也进入坎普尔号的动力舱抢修被打坏的动力系统，经过十几个小时的努力，终于在十五日早上恢复该舰三分之二的动力。而后其弹药库中库存的炮弹被转移清空，完成了减重之后，坎普尔号终于在江面上重新浮起。

　　而后，这艘上层建筑被打得千疮百孔的军舰在无数人的欢呼声中，鸣笛三声，驶向上游的南京下关码头。其实坎普尔号最好的去处应当是上海的江南造船厂，但是上海马上就要变成战场，只能暂时让他进入南京下关码头停靠进行简单地抢修。按计划，坎普尔号将在那儿拆掉大部分被打烂无用的上层筑建筑，卸下所有的火炮进行进一步的减重。至于这艘缴获至英国人的军舰将来的命运，红军方面暂时还不知该如何处理。

　　遭遇炮击时，坎普尔号抛弃了的船锚，林汉和李华梅聊天时，萨菲罗斯号正停在铁锚沉没的地方进行打捞作业。两人刚刚找到了铁锚并完成了水下作业。萨菲罗斯号身边停靠着的这艘打捞船上柴油发动机“空空”地响着，打捞船上起重机吊臂发出咯吱咯吱地声音，沉于江底淤泥中的几十吨重的大铁锚正一点一点地脱离水底。

　　按照红军事前制定的搬迁计划，关于江南造船厂中的设备，也将尽可能过向长江上游南京搬迁，新厂厂址预计将定在南京。

　　这种伤筋动骨的大搬迁，对现在中国脆弱的工业伤害不轻。可是这是没有办法的事，上海很快就会变成战场，那些过于靠海的工厂，完全就在英日两国战列舰火炮的射程范围内，现在的红军，还没有把握能保护这些工厂设施的安全。

　　红军昨天进入上海，今天拿下租界，当天就开始搬运物资、拆迁工厂，这种行为无疑在大上海引发了不少恐慌和谣言，更有别有用心的人在从中作乱搅屎。

　　不过非常时期，行非常之法，已预料到这种情况的红军在六月十五日早上十点起，就开始了大审判大镇压。

　　杀人的名单，早在进入上海之前，李华梅就已经准备好了。

　　黄金荣，杜月笙，这些上海滩有名的黑帮大佬极其他手下一堆在上海滩民愤极大的黑社会份子，以及女支院老板、牙鸟片馆老板，早在就李华梅的黑名单上挂了号的日本奸商，他们在上海著名跑马场进行公审，全城游街之后，集体枪决了。第一批被杀的全是这类民愤极大的黑恶份子，总人数高达四百人之多。红军进入上海和租界的速度实在太快，帝国主义资本家来不及将他们放在上海银行里的赃物撤走一般，这些黑五类份子，同样大多数也来不及跑。红军拿下整个上海和租界后，在第一时间就开始全城搜捕。

　　以李华梅的性格，黄金荣、杜月笙能活到现在而没有被她早早地用狙打成碎肉，只不过是为了这一刻的“需要”。

　　这些人从前在上海就是劳苦大众深恶痛绝的罪犯，红军进入上海后，除了进行大战前的准备外，另一件事就是发动群众，进行揭黑、诉苦、揪黑运动。在上海人民群众的举报下，大批躲藏起来的黑恶份子纷纷被揪出来。

　　枪决的地点，恰恰就是上海龙华警备司令部门口。八年前爆发“四一二”反革命政变的时候，各种显赫一时的左翼人士曾经塞满了这里的牢房，然后成百上千地被枪决。在国民党的白色恐怖之下，每年都有许多人被抓捕到这里，然后不经过任何审判就直接处决。

　　但这一回，在同样的地点，情况颠倒了过来。

　　而这仅仅只是第一批被枪决的人！


第164章 天堂、地狱、赎买、改造、准备

　　1927年四一二反革命事变酝酿的过程之中，以虞洽卿为首的江浙财团和买办势力勾结，在美英国际金融家的授意之下，到处串联收买反革命势力，常凯申就是他看中的买办资产阶级的利益代言人。上海工人纠察队覆灭之时，无数的中共党员、国民党中的左派进步人士，他们被活埋、被砍头、被虐杀、甚至被全家灭门。

　　这一笔笔的血债，始作源头之一，就是上海滩的江浙财团大亨们，他们是这些杀人凶手的总后台，也是毁灭大革命时期中国大好形势的幕后指使者！

　　无论是前世还是今世，林汉对于买办这个词都是深恶痛绝。

　　“两千年前，韩非子写过一篇‘五蠹’，买办就是这个时代中国的五蠹！而且是最大的一条蠹！有重视教育强国的，有搞重工业强国的，也有搞高科技强国的，你们有谁听说过，搞买办，搞金融，搞房地产就可以强国？咳，这个时代没人玩房地产炒房，有听说过搞左手换右手，空手套白狼强国的吗？”

　　“上海滩的那些银行家和买办们，他们靠着玩弄金融魔术巧夺豪取财富，是帝国主义国家掠夺中国财富的代言人和执行者，是以常凯申宋子文之流为首的炮党卖国势力的大靠山大后台。他们和无产阶级是天然对立的敌对关系，双方之间没有任何调和的可能性！只有死掉的买办才是好买办，上海滩的那些银行家们，买办们，统统都是该打靶完了还要枪毙一小时的！”

　　早在红军打进上海的前一年，他对武汉方面的建议就是，进入上海后，将上海的一切金融资本家，买办资本家，江浙财团势力，除了极少数有功的特例人员外，能吊路灯的，就该统统一个都不能少地吊路灯。若不是租界里的那些洋人董事身份来头太大，林汉都想鼓动红军上层将他们一股脑全部杀掉。

　　林汉在这个问题上的态度之强硬，杀意之重，世界观之左，甚至连在心里暗暗认定他有些“右”的许多党内高层，都认为他的态度太极端了。在他写给李润石和伍豪的信里，林汉对这伙人说了一车子的坏话。

　　“在我过来的那个时代，虽然已是二十一世纪，可是整个世界，都被金融家、买办、财阀这种邪恶的生物，折腾得乌烟瘴气！这些不做实业，就靠炒空卖空，哄抬物价的奸商们，你们知道他们丧心病狂到了什么地步？在美国，他们玩玩金融炒作玩亏了几万亿，然后绑架美国政府大印钞票来救世，用钞票贬值的方法抢劫全世界的老百姓来救他们自己。不说那么远的，就说近的这个时代吧，引发世界经济危机的1929年的华尔街股灾，也是这么回事的。这帮玩金融的，先是炒高股票，狠捞了一把，然后把市场玩砸了，再在下面接盘，贱价再买回许多超值几倍的东西，再抢劫一把，事后再叫嚷着政府出面救市，用钞票贬值的方法，第三次再抢劫全体老百姓一次。具体的情况是这么回事的，我给你们慢慢解释……”

　　上海这个远东金融中心的繁荣，从社会学角度来看是建立在当时全中国人民的血泪之上极端畸形的繁荣。

　　解放前的大上海，社会上黑恶势力横行，证券交易所等金融机构又缺乏必要的监管体制，使得各种投机炒作风靡一时，投机家和掮客充斥着金融界，一个个心中都想着无中生有、一夜暴富，把公债和房地产为主要投资对象，营造起一个又一个巨大的金融泡沫，而不肯踏踏实实地经营实业……整个大上海的繁荣就像是空中楼阁，缺乏实业的基础。

　　普通的中国股市玩家，又怎么玩得过老牌资本主义国家出身的，玩了上百年金融炒作，经验丰富，且资本十倍甚至百倍于他们的外国炒客？更何况这时的上海证券交易所，本身就是洋人开的。

　　“球员和裁判比赛，根本不可能有半点胜算的！”

　　这个道理，其实这个时代的无产阶级革命家们都懂得。历史上，辛亥前夕在上海暴发的“橡胶股灾”，正是外国资本势力通过“金融魔术”的手段对中国进行的一次经济抢劫。解放前的上海证券交易所，根本就是帝国主义势力掠夺中国财富的工具，那些从事这行风光无限的金融巨头们，本质上都是他们的帮凶。

　　而苏联的同志，德共的同志这些经历过“资本主义时代”的人，他们对金融行业的这些“魔术师”的更加了解，其痛恨程度同样不下于林汉。在这方面他们的态度和意见与林汉惊人的一致，于是，上海的绝大部分银行家、金融资本家、买办，就被定性成了反人民，反革命势力而被坚决地镇压。

　　昔日在上海滩呼风唤雨的金融行业的无数大人物，也象黄金荣杜月笙一般，成为第二批被集中在前龙华警备司令部打靶的对象。（本来想写更多的，不过想想算了，不卖我的私货了）

　　现在在上海滩的租界里，其实林汉最想杀的人，不是那些刚刚被枪毙的帝国主义帮凶，而是他们的后台主子，那些万国商团的外国董事，那些外国银行的银行家们，以及管理上海证券市场的那些洋人和幕后的金融推手们。可惜为了顾全大局，现在都不得不放这些洋人强盗一条生路。

　　不过，因为红军拿下上海，将他们通过金融魔术在中国掠夺的财富一扫而空，这帮人中的绝大部分人都将面临着破产的结局，许多人也将因此而自杀。

　　尽管如此，林汉还是对这些玩弄金融魔术赚取暴利的家伙依旧恨得咬牙切齿，他对李华梅抱怨道：

　　“不能把这些人统统吊路灯外加枪毙十分钟最后再进行犬决，我心里真他女马的不爽啊。”

　　李华梅冷冷地回答他道：“父亲大人，我知道在今年五月前，你和汉娜联合了美国的摩根和洛克菲勒财团的人，一直在暗中做空和上海的这些金融机构相关国家和银行的股票，这一回你也大赚了一票了吧。”

　　林汉愣了愣，嘀嘀咕咕地抱怨道：“……咳，我这是把被金融资本家抢走的钱，抢回来给中国的无产阶级使用。不然我哪里拿得出这么多钱支援中国革命？我从前抢英国汇丰的三十五吨黄金，这几年早就用光了。留学生，训练飞行员，买机器，买军火，买大炮，到处都要用钱！汉娜那婆娘硬是不肯优惠平价交易非要赚我百分十到二十的利润！这些都是无底洞，那点黄金哪够填……”

　　想起来真是一把血一把泪，这几年林汉使尽手段或偷或抢赚的钱财早就过亿，但花掉的钱也同样地多甚至更多。为此他还欠了喀秋莎一屁股的债，以至于时不时地要“卖身”给不良少女“肉身偿债”。

　　帝国主义国家从来就不是铁板一块，美国政府所以对中国的骤变“无动于衷”，也是因为他们早就在汉娜的牵线下，早已磨亮了刀，用金融手段借助此次事件狠割英国的肉。上海远东的骤变，已令英镑币值大跌，更使得英国伦敦股市暴跌，而在今天过后，租界落入红军手中，各国银行在中国的财富化为乌有，消息传到欧洲后，到时候股价只会跌得更惨，也不知有多少人会因此而去跳楼。

　　暗中联手，提前做空的德国和美国，在这一事件中都狠狠地大发了一笔。美国政府到现在所以对南中国的态度暧昧，也正是因为在这程中，他们通过金融市场也狠宰了英国人一刀。而在这事上，林汉甚至了解，知道红军具体进攻时间和战略目标的苏联，也暗中通过秘密渠道在国际金融市场上提前出手，同样也大赚了一票。德、美、苏三个互相间的死对头，却在这事上一起磨刀霍霍向“牛牛”，大吃起牛肉来。（注：英国的外号叫约翰牛，俗称牛牛）

　　中国的骤变，在此过程中，损失最大的就是英、法、日三国以及西欧的那些在上海有开银行的国家。

　　1939年六月十五日是星期六，中国上海的情况传到英国后，后天星期一伦敦股市开盘，林汉已经可以预见到英国证券交易所上那帮金融家的脸色会有多难看了，伦敦那儿到时候一定会上演无数的“跳楼秀”，如此美景可惜身在中国他无缘亲身一见。

　　1933年后，资本主义国家暴发经济危机后，随着全球经济危机大萧条的降临，中国也不例外。位于上海的许多民族资本家工厂大面积地倒闭，成千上万的工人失去了饭碗，最多的时候竟然有六十万到八十万人失业。（此为1933年到1935年的史实）

　　在这个位面，由于南方红军的提前崛起，这些倒闭的工厂，由林汉出面出钱，用极低的价格贱价收购，将工厂里的机器连同工厂的熟练工人一起打包运走送到根据地中。到1935年开战前，上海的工业已有一大半流失转移到了苏区中，留下来的那些多数是和军工有关的行业。

　　南京国民政府这个奇葩的买办政权，“最反动”的地方也就在这里。明明知道这些东西被红军买走只会令对手更强，可是在“造不如买”的思想指导下，在这经济危机全球大萧条的时代，根本就不愿意政府掏钱出面抢救这些珍贵的民族资本势力，最后全部打包“卖”给了红军。

　　资本主义经济危机的本质，是社会上生产的产品，超过普通民众的购买力和消费能力。那些被打包送到苏区的工厂，重新开工后，在苏区却得到了新生。新生的红色政权没有其他地区畸形的“贫富分化”到极点的社会结构，虽然受制于生产力水平的限制，平民生活水平也不太富裕，但比起贫富分化严重的炮党统治区，却已好上太多了。新建工厂生产的产品，即使是二十四小时三倒班，也依旧无法满足庞大的市场的需求——光是用凭证供应的手段，就轻松地将这些产品消化得干干净净。

　　其实市场远没有饱和而是处于极度饥饿的状态，只不过是落后的生产力和苛捐杂税以及血腥的压榨剥夺了民众的消费能力罢了。在红军控制区，民众的消费能力远胜南京国民政府五省，转移过来的工厂开工后生产的产品，连个水花都没有打出来，就被饥饿的市场消化得无影无踪。

　　“打土豪，分田地”，后世小资小资小清新，还有所谓的“自干资本家”，“自干大地主”、“自干富豪”，无法理解这么做的必要，他们高呼“私有财产神圣不可侵犯”，却不明白，在这个贫富差距大到一边是天堂，一边是地狱的黑暗时代，“打土豪，分田地”才是真正正义的行为。那帮明明自己是一个屌丝LOSSER，却弄不清楚自己是什么身份，自为以自己是“富人有钱人而且还姓赵”的“自干资本家，自干赵，自干X二代”网上小资小清新们，根本不知道自己的言行，其实是在做着“贫下中农反对土改”，“血汗工厂的工人反对工运”之类的蠢事罢了。

　　1935年红军进入大上海后，此前还活下来的工厂，有不少还得感激红军——过去两年里的“货币战争”中，红军拿着林汉印制的“德版外汇”，在这些工厂里下了不少订单。这两年多来，上海这一片的工厂生产的军用物资，卖给红军的比卖给白军的还要多。在购买产品的过程中，地下党们拿着林汉提供的“德版外汇”和“德版法币”，以参股、合资甚至收购的方式，已经暗中买下了不少工厂，许多工厂早就是“红色背景”的存在，红军进入上海后，这些工厂直接换个招牌，就变成了国有企业。

　　当然，这种胡滥发行“外汇”造成的损失，自然是得由全世界来承担了。

　　而余下的那些民族资本企业，红军没有直接强夺，而是计划仿照历史上做过的那般，实行社会主义改造的“赎买”制度。不过此时大上海，还“活着的”民族资本企业，连最鼎盛时的四分一还不到。现在“大势”已在红军这边，他们不合作也不行。

　　上海马上就要变成战场，这些企业，不管是国有还是私有，现在面临的问题都是搬迁和转移，尤其是离海太近的那些。

　　镇压上海滩上的黑恶势力，买办金融势力，只是震慑隐藏起来的敌对势力，解救民众，让平民百姓享受到“革命的红利”，同样也是革命的关键，而且更加重要。

　　进入上海后，红军打开仓库，开放粮仓，开始救济棚屋区里的贫民饥民。与此同时，早就准备好的红色宣传队，走到哪都提着一桶石灰水或黑油灰，在墙上刷写标语。

　　为了最大限度地吸引眼球和发动群众，红军标语的内容全是最实际的内容：

　　“取消一切苛捐杂税！废除高利借贷！”

　　“救济失业劳工和苦难人民！”

　　“加薪加膳，改善工人和职员生活！”

　　“无论大小商人只要合法经营，在遵守苏维埃法令下得自由营业，保护中小商人利益！”（当然，那些买办和金融巨鳄不在保护范围内）

　　“反对奸商怠业闭市，高抬物价！”

　　在这过程中，林汉从前培养的那些学生也亲身参予，这些虽然在德国留过学，不过林汉在写给红军领导的信中，一再要求他们将这些人“尽可能地下放到最底层去接地气”，他很直白地对李主席道：

　　“我和你们一样认为，海外的华人圈，需要的同样是真正懂得朝下看的无产阶级革命战士，而不是把‘革命工作’视为‘时髦游戏’的小资产阶级浪漫主义者。”

　　在这过程中，有人受不了苦退出了，更多的人却还是咬牙坚持下来。按林汉的计划，等南方中国的事情稳定下来，林汉就着带着一部分学生以“难民”的身份进入南洋，开始策划准备多年的南洋建国工作。他在南洋建国的方案已准备了多年，这几年一直在那儿布局，最缺少的，是大量拥有实践经验的干部人才，而这也是当初他和苏区领导达成的协议。

　　林汉只是一个投机者，但心里很清楚自己需要的是什么样的人材。

　　而这个时代中国真正的革命者们，他们更明白光靠喊口号是不够的，还必须要有实际的行动。

　　在上海滩的棚屋区，支起大锅，放入大米肉干，煮上一锅杂烩饭，请当地百姓自带碗筷过来吃，在吃饭的过程中向他们宣传红军的政策——这些手段在对于进行城市革命和农村革命多年来的红军来说已经是轻车熟路的事情。

　　“发动群众，引导群众，让群众明白‘红军是穷人的军队，是为劳苦大众而战的队伍’，让他们站到我们这一边来”，除了说，还要做，这几年来，南方红军就是使用这种百试百灵手段，在南方战争中连连取胜，上海也不会是在例外。

　　与此同时，在进入大上海的第一天开始，红军就出面雇佣了十几万人，甚至亲自动手，开始清理棚屋区堆积如山的垃圾，同时疏通河道，开展除蚊除蝇的卫生活动。

　　正是因为上海马上就要变成战场，所以更必须尽早清理市区和市郊垃圾，城市卫生工作刻不容缓。六月是上海的雨季，而且马上就要进入夏季，正是蚊虫滋生的旺季。一旦大战打起来，如果再不处理，贫民区里原先恶劣的卫生环境只会变得糟糕，到时候更容易引发瘟疫。

　　革命不光是破坏，革命还是生产，更是为了解放生产力。

　　虽然一两天后上海就会“迎来”第一批外国干涉军，但前期的战斗，最多只会是在上海外围地区。

　　外国势力想要干涉中国，也不是想想就能马上做到的。战争总动员需要时间，物资的囤积准备需要时间，人事的协调需要时间。历史上从七七事变到大批日本本土援军进入上海，中间也隔了一个多月的时间。

　　1935年的日本，虽然早有准备，但由于对红军战争发动时间估计错误，准备得并不充份。加上被林汉暗中做了一堆的破坏和天皇遇刺，现在自己内部都乱成一团，动员效率大大下降。虽然“及时”派出了四千干涉军走在路上，也已是这时候日本的极限了。但这点人洒在中国南方的战场上，也就是“送菜”的。

　　而英国人，他们短期内能出动的最多也就是海军，离中国最近的殖民地军队调过来，同样也得是一个月以后的事了。

　　所以发生在上海的战争，前期一个月只会是在靠近海岸线一带，以及来自空军和舰炮的打击。

　　在全面大战开始之前，红军其实还有一个月左右的时间发动群众，搬迁工厂，整合整理新解放地区的力量，当然，这时间并不太够，所以必须争分夺秒地进行。

　　在不断地宣传，以及看得摸得着的“革命红利”的诱惑之下，很快上海市及其周边的群众就被发动了起来。未来的一个月里，那些想趁机搅屎制造谣言的破坏份子，躲藏起来的黑恶份子，在被发动起来的群众面前，连个水花都没有打起来，就消失“人民战争，群众运动”的汪洋大海之中。而那些帝国主义国家，尤其家是日本，安插在上海的各种间谍，在这样的大形势下，同样也是战战兢兢，惶惶不可终日。

　　中国人民的力量其实是非常强大的，只要有一个强有力政党将他们组织起来，引导他们走向正确的方向，爆发出来的力量是极其恐怖的。


第165章 接近的第三舰队

　　海风呼啸，白浪翻涌，超过一米高的海浪不断拍打在一艘艘灰黑色涂装战舰的舷侧，豆粒大的雨滴也混和着海水，不时敲在“出云”号的舰身甲板上。

　　时间是下午一点，从台湾出发的第三舰队，现在已驶至距离上海不足一百三十公里的东海洋面上。在接近目的地的时候，他的舰队却遇上积雨云。

　　“英、日驻华长江舰队全军覆没？长谷川清居然死了？坎普尔号巡舰重创被俘？”

　　刚才的时候，坐在旗舰“出云”号装甲巡洋舰上的百武源吾中将接到的军部电报，下意识地认为是电报员译错了，在反复地核对了密码之后，不得不怀着惊讶的表情接受了这一事实。

　　百武源吾中将是日本驻台湾第三舰队的司令长官（注：我前文写成是长谷川清，记录有误，长谷川清是1936年后才担任第三舰队司令官的，这个BUG我在前文已修正）。

　　比起惊讶于南中国的红色力量居然有勇气主动向英、日两国舰队开火，百武源吾更关注的，却是他们是使用何种武器全歼两国长江舰队共计十一艘军舰。

　　由大本营通过海军部发来的电报，以及英国人传来的情报，百武源吾得知，红军是在长江两岸布置了六英寸左右的大口径重炮群，毫无预告地突然开火，在极短的时间内将两方舰队全部歼灭在长江之中。除此之外，他们还提到了停靠在江南造船厂里的“平海号”近海巡洋舰以及红军手中的瑞金、九江两舰。

　　百武源吾中将所在的出云号装甲巡洋舰，是一艘舰龄超过35年的老舰。1931年后一直都作为二线部队旗舰和训练舰使用。其排水量接近一万吨，主炮为两座八英寸的双联装火炮，身为装甲巡洋舰，他的防护倒是胜过这个时代的“条约重巡”一线，只是速度极慢，只有20节。由于吨位最大，在作为二线部队的第三舰队中，他还是充当了旗舰的职责。

　　1933年后，随着南方红军在南中国的强势崛起，日本人就将第三舰队长期驻扎在台湾，以监视对岸的红色政权。1935年五月前，第三舰队和台湾驻军接到的指令，就是做好随时出兵进入福建的战备。比起日本本土，从台湾出兵进入中国距离更近。

　　按日本人的计划，台湾驻军登陆的目标是浙江的杭州湾或福建的福州马尾港。然而林汉在日本的一系列行动打乱了日本军部的布局。不过比起乱成一团糟的本土，台湾驻军并没有受到太大的冲击。天皇之死虽然令台湾驻军“震惊万分”，但孤悬在中国孤岛的他们，没有本土那般为了争权夺利而互相倾辄的纠葛。当军部要求他们出兵时，台湾驻军还是及时派出了军舰以及征发了三千陆军的登陆部队。

　　不过由于航速的差别，陆军的部队都搭乘速度较慢的客轮，落在先行的第三舰队后方。只有人数约在一千人左右的海军陆战队的士兵随着军舰一起行动。虽然由此造军舰上的水兵舱拥挤不堪，但从台湾到上海只有不到两天的航程，士兵们挤挤还是可以忍受。

　　至于日租界守军在昨夜全军覆没的消息，由于其“毁灭的速度太快”，日本军部觉得这消息“太丢人”或者“不敢相信”之类的原因，到现在愣是还没有传递给他这个正开足马力驶向上海增援的第三舰队司令官。

　　他的参谋长近藤英次郎看着不远处明亮的天空，对百武源吾道：“司令官阁下，我们快驶出雨带了。”

　　百武源吾看了一眼天空，点头道：“不知道上海那边现在的天气如何。根据过去的情报，南中国的中共势力，得到了苏联甚至是德国的暗中支持，他们拥有一支实力不弱的空军。而去年九月的时候，南京政府那边大批的飞机更是直接叛逃了过去。”

　　大本营传过来的电报，对于日英长江舰队覆灭的过程语焉不详，而身为大舰巨炮时代过来的军官，百武源吾同样也不认为空军是他所在舰队的克星。只是在登陆中国的过程中，他也不想看到有“苍蝇”在他的宝贝军舰头上“拉屎”。

　　由大本营传来的消息，他此次上海之行，在上海周边得不到一个可用的码头。这也就意味着，他军舰上搭载着的士兵，只能通过用小艇小批量输送的方式，缓慢而低效的在上海周边登陆。

　　海军陆战队，在日本海军的眼中，虽然是“异端”，但终究是自己家里的“异端”。百武源吾宁可让落在后面的陆军“马鹿”们死光，也不希望自己家的“异端”有不必要的损失。

　　从基隆出发时，第三舰队出动了出云号装甲巡洋舰，天龙，龙田号轻巡洋舰，此外还有若竹，保良等八艘驱逐舰，总计十一艘战舰同行。对于此时红海军来说，这是一支非常强大的对手，而这还不包括明天或后天就会赶到上海更强大的本土舰队。

　　“陆军的那帮马鹿们只会内斗坏事，还有，海军部的那帮人都在干什么吃的……”

　　看着滞后的情报，百武源吾心里咒骂着。他从国内得到的消息，天皇全家被灭门后，日本国内的政局是乱成一团，陆军中的统制派与皇道派，为推举谁担任下一任天皇而争执不休，而海军和陆军照例地意见冲突，日本国内的矛盾之复杂，乱得就象搅成一团的麻花一般。

　　天皇突然暴亡，从前被压制下来的各种矛盾，现在全集中在这一刻暴发开来。国内乱成一团的日本政府，现在在中国问题上，已经不够“专注”。所以才会出现昨天下午，英日联合舰队就被红军全歼于长江江面上，但他这个赶去支援的第三舰队司令官，却一直拖到快到上海前才拿到这份滞后了近一天的情报。

　　下午三点半，出云号驶出雨云区后，又一条坏消息传来。

　　“红军占领虹桥、杨浦区，我军全军玉碎，公共租界投降。”

　　这条消息顿时将百武源吾司令官打傻了。

　　租界的失守，意味着红军已完全控制了大上海，他这支本来应当执行“里应外合任务”的援军，现在却变成了在本土军到来前，只能自个“单干”的孤军。

　　离开基隆时还有些意气风发的百武源吾司令官，在接到这条情报后，很快就冷静了下来。百武源吾再狂妄，也不认为自己靠着舰上带着的一千多人的海军陆战队，就能自个拿下整个大上海。

　　现在的他，就只剩下一个选择了，老老实实地在海上待着，等待滞后的陆军运输船追上。

　　由于第三舰队是一接到命令，召集海军陆战队上船后就迅速出动的。相比之下，陆军的行动要迟缓许多，受制于更多装备装船的拖累，他们足足拖延了近七个小时后所搭乘的客轮才从基隆出发，加上航速的差距，要赶到上海，最快也得是明天八点以后的事了。

　　海军所以动作这么快，这也是日本内部“陆海”矛盾使然。1931年陆军在东北独走，红火了一把。海军早就想在南中国也表现一番。可是由于英国从的提防，始终找不到机会。这两年来，海军最大的行动，就是冲着东山港开过几炮，炸毁了一些港口设施，此外就再无作为。

　　为了抢功，百武源吾甩下陆军提前行动，本来是想早陆军一天到达上海开创一个“属于海军”的奇迹的，可惜他心里策划好的剧本，还没有开始，就因为日租界海军陆战队的全军覆没而宣告泡汤，又怎能不郁闷。

　　上海已近在眼前，百武源吾正在考虑在到达上海后，他是驱动舰队冲进长江口炮击上海，还原地不动地守在上海入海口时，东海上空，在约一千米的高度上，有两架飞机正朝他的舰队所在的方向飞来。

　　飞过来的飞机，是从上海虹桥机起飞的JU52运输机。不过此次其飞行所执行的任务，不是运输，而是海上侦察。

　　这两机从上海起飞后，先是向东飞行数十公里，然后顺着上海到基隆的航线开始拉网式搜索，目的就是确认第三舰队所在位置。

　　本来他们应当更早地起飞搜索的，可是十五日中午前，无论是上海还是杭州，天气突然骤变，先后下起了大雨，只持续了一个多小时，到了下午两点多才得以起飞飞机进行海上侦察。时间现在已是六月半，整个江南地区都开始进入多雨季节。

　　十一艘军舰在海上同时行动，这是一个极大的目标，起飞后不到一个半小时，机上乘员就在上海东南方向不到百公里处，发现了多股冲天而起的烟柱。

　　飞行员降低高度，飞向烟柱所在的方向，很快，随机乘员就过携带的望远镜，发现了第三舰队的踪迹。

　　“出云号，天龙号，龙田号，若竹号……”

　　运输机上，机组成员一手拿着望远镜，一手拿着林汉提供的日本军舰照片进行对比。

　　飞机上的侦察员，有林汉培养的留学生，也有德国海军提供的军官。年青的中国海军和重建的德国海军，都急需实战增加经验的机会，所以此次侦察中德联合行动。

　　两架飞机上的机组成员，很快确认了目标的身份。

　　由于知道中日之间已处于战争状态，驾机的飞行员并没有嚣张地飞临日本舰队上空进行示威，而是远远地擦过舰队，拍了几张照片，确认了其是第三舰队的身份后，就直接摇动翅膀离开了。

　　其间，百吾源武曾下令舰队上的防空炮对两机进行了威慑性地驱逐射击，由于目标距离较远，射击效果很差，只是在两机的身边留下了一些黑烟，什么都没有伤到。

　　当第三舰队正在逼近上海时，上海的红军这边，为“迎接”第三舰队的到来，也正如火涂地准备着。

　　从昨天深夜开始，长江江山的崇明岛两侧的长江北岸和长江南岸，就整夜灯火通明。南北两岸各有十余艘船只来来往往，忙着卸下大量的火炮和物资。

　　北岸的火炮主要安置在海门县这一带，而南岸火炮则布置在黄浦江和长江交界处的吴淞口。

　　新运来的火炮，并不是在昨天的战斗中立下大功的SFH13型陆用加榴炮，而是不折不扣的海军炮，确切地说，应当是原本为“德意志”级战列舰一号舰和二号舰准备的150毫米海军炮，总计高达十六门之多。其长江北岸布置了三门，而南岸安置了十三门。

　　北岸所以装备得不多，那是因为那儿崇明岛与长江北岸的航道狭窄，寻常的火炮就可以封锁航路，而且红军已经在那儿的航道上布置了水雷，并不怕日舰从那儿偷入。

　　而崇明岛南边的江面，航道宽，吃水深，最容易让敌舰偷入，红军只是在崇明岛和长沙岛之间的航道上布置了水雷，至于长兴和长江南岸航道之间的航道，由于还有用处，暂时未布雷。

　　第三舰队舰只虽然多，但除了出云号的两座203毫米火炮威胁较大外，其余的军舰红军并不怕他们。就射程而言，这批为德意志级战列舰准备150毫米海军炮最大射程高达22千米，并不输给出云号上老式的203毫米海军炮。

　　德意志号上150毫米的海军炮，所以被称为二战最烂的六英寸海军炮，主要缺点是德国人错误地选择了“轻弹”设计，妄想用提高射速的方式弥补火力不足的缺陷。但实际上在波涛汹涌的大西洋战场上，由于受舰身起伏的因素影响，射击窗口的限制，射速会受到极大的影响，高射速的优势根本体现不出来。而威力更大，而射速稍慢的“重弹”才是正确的选择。

　　不过作为岸防炮使用后，没有了“射击窗口”的限制，这个缺点也不再是缺点了。加上该炮在送到中国前，也进行了升级改造，如今也能发射对舰威力更大的“重弹”，已是一门很出色的岸防炮。

　　而汉娜所以在德意志号上抛弃该炮，另一个因素却是考虎到了防空高平两用的原因。150毫米炮射击仰角有限，并不适合防空，而新研制的128毫米射速高，单位时间内投弹量大，并不比150毫米炮差多少，防空效率更高。所以为德意志级两舰所准备的十六门海军炮直接被撤装，然后以比成本价高百分十的“良心价”卖到了中国——在战列舰横行的欧洲，相对战列舰，威力不足的该炮做为岸防炮也是很尴尬的。

　　但放在亚洲，如果出云号敢嚣张地冲进长江，这批海军炮将给他永生难忘的教训。前期由于时间匆忙，以及该炮重量太重，直到日租界战役结束后，才通过水路匆忙地运到长江两岸，然后当夜就开始了火炮的布置工作。

　　当晚，红军工程兵连夜工作，到天亮时在长江两岸布置好了简易地炮台，然后将火炮推置入内。除了布置该炮外，两岸红军的伪装部队，还在周围用砖块和木头布置了大量的伪装炮兵阵地。这些伪装炮兵阵地，是打算在未来的炮战和空袭战中，用来吸引英、日军队的炮火和空军的轰炸。

　　不仅仅是炮台，现在的红军飞机集结的虹桥机场，同样也有大批的伪装飞机被布置在那一带。

　　虹桥机场虽然设施齐备，但这儿最大的问题就是众所周知，大战开始时，必然成为英日空军重点打击对象。所以红军并不打算主力战机都安置在这儿，而是准备在上海附近多建几个适合的野战机场，以防万一。

　　上海守军，最头痛的是上海已进入了绵绵不断的雨季，大雨的坏天气，必然影响飞机的出动使用，而空军是红军对付日本战舰最有效的手段。

　　当天下午，当发现第三舰队的情报传来时，刚完成打捞作业的萨菲罗斯号就驶回江南造船厂，接受另一个改造。

　　改造的目的是在这艘游艇上安装鱼雷管。

　　萨菲罗斯号回德国后进行的大改，原本就是按高速鱼雷艇的标准进行改造，甚至在舰上都预留了安装鱼雷发射器的空间。

　　红军歼灭南京国民政府后，也缴获了一些鱼雷，但这些日本出口中国的鱼雷大多型号老旧，性能不佳。而红军使用的却是从德国进口的新式磁性鱼雷——德国人把这里当成新式武器的实验场。不过出于对新产品的不信任。林汉还是要求装在自己艇身上的鱼雷换成了技术成熟的老式撞针式引信。

　　由于在德国改造时就预留好了位置，并做许多相应的改造。萨菲罗斯号在上海造船厂，只是拆除了表面的伪装板后，用了一个多小时，就将两具鱼雷发射器安装在艇身并加装了鱼雷，在艇身上部，则加装了一门可以360度环向射击的转膛炮。经过改造后，萨菲罗斯号已是一艘不折不扣的鱼雷艇。

　　按计划，林汉打算今晚从长江北岸的雷区出发，看看能不能趁着夜色偷袭第三舰队一把。


第166章 送上门的菜

　　长江北岸的水道虽然布置了水雷，但还是留下了一条隐秘的通道，对林汉这艘舰魂控制的萨菲罗斯号来说，夜间安全地通过那条通道并不是难事。

　　萨菲罗斯号这艘从高速游艇改造过来的非专业鱼雷艇，却是目前红军“最强”的鱼雷艇。事实上林汉把他从德国开到中国后，就不打算再开回德国进行这种夸张的环球之行，该舰以后将长期留在红海军中服役。在德国，林汉已为自己准备了新的寄灵舰，只要将核心抽出放入新的舰只中就可以转移。

　　灭亡南京国民政府后，红军从炮党手中接收到的海军战利品多是内河炮舰，最大的战利品则是平海号和宁海号。

　　在江阴，被红军蛙人部队重创的宁海号已经于今天被堵上缺口，抽水浮起，按计划，在动力系统被修复后，该舰将驶向汉口船厂接受维修。经过扩建，现在的汉口船厂已能对三千吨级的船只进行维修。

　　面前该舰正在江阴作舰上火炮的拆卸工作，按计划该舰的主炮在未来的日子里将被移动到上海这一带充当沿江岸防炮台。

　　上海战役结束时，红军缴获了南京国民政府全部十艘鱼雷艇，但这些鱼雷艇舰龄大都超过三十年，老旧不堪甚至作为内河炮艇都无法使用。四艘星字号鱼雷艇还是甲午战争期间清廷为获取舰艇支援作战而紧急订购的产品，只是因为各国中立问题而未能及时回国参战，被缴获时他们全停在南京的下关码头。这些甲午时期的“老太爷”级别的军舰，早已因为动力系统报废而在那儿趴窝了近一年，锈蚀严重，甚至连修复后用于跑长江运输都要考虑再三，或许直接拆解回炉才是最好的选择。

　　另两艘“列”字、“张”字为德国硕效船厂1895年建造，这两艘四十岁的“老爷爷”，老早就被红军雇佣在长江里跑运输了，动力系统勉强可用，出海雷击的话，那还是算了。

　　至于张之洞时代留下的四艘湖字级鱼雷艇，这四艘是红军在上海的战利品。他们的舰龄年青一点，1907建造完成，97吨的排水吨位，燃煤蒸气动力，最大航速23节。从北洋军阀时代就一直战斗至今，各舰在十多年的混战中都是长江上下游征战讨杀的好手，舰体多有损伤，主机年久失修，航速下降得只有二十节左右，要他们出海作战同样力有未歹。同样的，舰艇安装的二十多年前进口的德国黑头鱼雷，型号老旧且早已报废。

　　德国专家检查过这些舰艇后，也是一个劲地摇头，他们给予的建议就是充当巡逻艇使用。

　　和这些老太爷、老爷爷级别的鱼雷艇相比，萨菲罗斯号即使是满载状态下，开启船上涡轮增压柴油机全速行驶时，可跑上三十一节的高速——而且这三十一节的高速，还是因为他为了跨洋航行，牺牲了大量空间安装柴油的缘故。萨菲罗斯号重入江南造船厂后，船厂的工人动手，拆除艇身上部多余的建筑和设施，抽出不必要的过多燃油，让该舰恢复其在德国改造时的真正面目。

　　在德国的时候，萨菲罗斯号进行最后一次大改时，艇身上部建筑进行了重新设计，完全就是按照鱼雷艇的标准进行改造。大部分的上层建筑都是改造完成后外接的“伪装”，用外露的螺栓连接在舰体上的，拆卸时极方便——这是为了方便在中国快速改造成鱼雷艇而准备的。江南造船厂的熟练工人一起动手，不到一个小时就将上部多余的设施全部拆除完毕。

　　艇上高过甲板，跨洋航行准备的外置式大型油舱，也在这过程中被全部拆除，而一部分艇内的小油舱，抽出燃油，装上早就准备好的配件后，立刻就恢复成了原设计的弹药库的功能。

　　在萨菲罗斯号驾舱的顶部，安装了一门30毫米口径的转膛炮，该炮和加林机高炮一样，都是正在开发中的新产品，全德国也只造出了五门用于测试，其中三门都送到了中国，分别被安装在了瑞金号、平海号和萨菲罗斯号上。（注：历史上转膛炮要到1944年左右才装备德军）。

　　该艇的后甲板在德国改造时也特别加固过了，完全可以轻松安装上一门76毫米的高平两用炮，不过考虑到今晚行动的需要，这里并没有安装任何武器，而是尾部也安装了两具鱼雷发射器。

　　此次大改过后，萨菲罗斯号体重和负重大大地减轻，标准负载状态下，全舰的重量只有三百六十吨，而最大航速，根据在德国测试时的经验，估计在三十三节到三十四节之间。

　　若不是萨菲罗斯号本是以游艇为目的而不是以鱼雷艇为目标进行设计，即使经过大改之后，艇内为了给船员水手提供更好的住宿环境，浪费了不少空间，以至增添了不少负重重量，否则该艇的速度还会再上一个台阶。

　　和南京政府旧有的十艘“太爷爷”或“老爷爷”级别的“文物”鱼雷艇相比，现在的萨菲罗斯号简直就是时髦值爆表的“高大上”的“贵族”。当他被送进江南造船厂进行紧急改造时，准备接收该舰红军官兵盯着他个个都眼冒星星，一副恨不得吞下去的模样。

　　接收鱼雷艇的海军人员，一部分为这几年红军或林汉通过苏、德教官培养的水兵，小部分暂时由德国海军派来的“志愿兵担任”。

　　对于在鱼雷艇恶劣居住环境下受尽折磨海军们来说，“萨菲罗斯”号居住环境简直可以称为是“水上皇宫”了。即使是拆除上部建筑保留下来的水手舱，其居住条件也比“平海号”的舰长室要好得多。

　　看着那些没有出过国的海军士兵惊叹的模样，林汉在心里嘀咕道：“如果你们看到刚刚被拆掉的上层建筑里的那些豪华家具，估计更要大声嚷这是腐败的资本主义世界的罪恶了吧。”

　　从日本开回中国的路上，萨菲罗斯号已经抛弃不了少“充满腐朽资本主义气息”的“杂碎”，比如林汉自己的“多功能运动床”、“摇摇床”之类的用于“很有爱活动”的设备。

　　加入红海军的萨菲罗斯号，正式改名为南昌号。

　　至于安装在南昌号上的新式三十毫米转膛炮，之所以送来中国测试的是转膛炮而不是加特林机炮，因为他是汉娜给苏联人挖的坑。

　　和加特林机炮机比，转膛炮更轻便，射弹散布面积小，火力密度大，而且没有质量较大的自动机纵向运动，射击时产生的机械震动也很小。

　　优点虽然大，缺点也不小，最大的缺点就是该炮对加工工艺精度要求极高，需要高精度的机床车床以及优秀的熟练工人。即使是在二战后，苏联人面临转膛炮和加特林转管炮的选择时，最后还是选择了加工制造难度低的后者。

　　汉娜也不打算在未来给德国军队装备转膛炮这种目前的技术难以大规模量产的武器，开发这个纯粹是为了进行技术贮备。而在中国试用，则是为了给苏联挖坑。

　　林汉是个穿越者，这个身份已经让苏联知道了。

　　穿越者最大的优势是什么？

　　知道未来的历史走向，以及知道未来科技发展的正确方向。

　　历史因为穿越者的干扰会变化，但科技发展的正确方向，却不是穿越者能改变的。

　　林汉和汉娜分析为斯大林的行为和思路，有一点是可以肯定的，那就是他在爬科技树时，一定会本能要求苏联“紧跟”德国的步伐，德国走什么路，苏联也一定要走什么路。

　　这是人之常情，因为在斯大林看来，和林汉关系密切的希特勒（汉娜母女），在林汉的影响下一定知道正确的答案。

　　在未来的几十年里，转膛炮也许适合德国这个擅长精密加工的国度，但绝对是不符合苏联的国情，如果苏联一味地跟着德国走而忽视了自己真正的优势，那后果只会是邯郸学步。

　　汉娜相信在中国和英日的空战中，转膛炮一定会有极出色的表现，到时候斯大林一定会寻求这项技术，而那时她也会顺势而为，将该炮的设计图纸和样品全部卖给苏联人。

　　即使是以德国现在的技术，为了制造这五门转膛炮，也花了极大的力气，完全是靠着一批高级技工硬生生地手工加工出来的零件，然后她自己再仗着拥有异能，在细微处调整后才加工出来的。

　　苏联厉害出色的地方是系统工程学而不是细节制造的“精密”，如果斯大林不顾现实，强行想在三四十年代点亮“转膛炮”这株科技树，那只会白白地浪费人力和物力，掉进林汉和汉娜为他挖好的“跟风陷阱”中。

　　下午七点，当夜幕降临时，完成改装南昌号载着三十名水兵，驶出江南造船厂进行改造后的试航。由于新接收的水兵还不熟悉该舰，操纵该舰的工作由林汉带来的德国水手担任——而这些水手真实的身份同样也来自德国海军。

　　十五日这天，上海的气候很糟糕，依旧阵雨绵绵，派出去发现第三舰队的JU52运输机在返回时又遇上了大雨，虽然强行在虹桥机场降落，但是其中一架在降落时发生了着陆事故，降落时冲出跑道，机头触地险些拿了大顶，幸好机上人员只受了一些轻伤。

　　返回虹桥机场两架容克运输机，除了传回了第三舰队的情报外，也带回了他们拍摄的照片。

　　而另一边，林汉与李华梅率领的潜水员，从诸多沉没的日本军舰上打捞上来的相关物品中，红军的情报人员也有了重大的发现。

　　在势多号上，捞起的一名舰员的随身公文包，事后这个公文包被交给红军的情报部门处理，他们在公文包里发现了前几日长江舰队和日本国内及台湾驻军来往的全部电报。

　　身为日本内河舰队的旗舰，当时势多号不但被平海号上的六门140毫米主炮瞄准射击，更遭受数十门105毫米的法国加农榴弹炮的间接射击，舰上落弹无数，那份电报的保管者在炮击中早就身亡，一片混乱的日本人只记得毁灭密码机和密码本，却忽略了这个死人公文包里重要的文件。

　　这是极珍贵的收获，这些日子，红军一直在监听日本的无线电通讯，有了这些电报作为参考参照，短期内要破译日本人的密码就变得非常容易。更重要的是，通过这些电报，红军得到了日本下一步行动的确切方案。

　　其中一条最珍贵的情报，是由那份被江水打湿的了的电报，红军得知日本人从台湾出动了第三舰队总计十四艘战舰前往上海进行“武装干涉”，出动的规模，时间、目的地，还有出动陆军的数量都写得清清楚楚。

　　而在侦察机确认了第三舰队的位置后，这份情报的真实性得到了确认。唯一的问题是，情报上说明的，是十三艘战舰外加两条客轮和两条货轮，总计十七艘船只的舰队，但这个区别在另一份电报上得到了验证。

　　那份电报上清楚地说明，没有出现在侦察机面前少掉的那两艘驱逐舰，正在给速度较慢的两艘客轮和两艘货轮护航，他们离开基隆的时间比前者少了近七个小时。

　　这两份电报，令关注这场战争的中、苏、德三方的高级领导全部兴奋了起来。

　　也就是说，正在驶向上海的日本运兵船，现在只有两艘驱逐舰在护航，他们现在的防卫力量极其地脆弱。

　　虽然情报上没有列出运兵船详细的行进路线，但从他们和驻华内河舰队的通讯中，红军却得到了他们预计到达长江口的时间是明天上午八点到九点左右。

　　有了他们出发的时间和最后到达的时间，拿把尺子在海军地图上一量，稍稍计算一下，很容易就可以推断出运兵船的路线。

　　即使是陆军出身的林帅，在看到那一叠的电报后，也忍不住轻轻地笑了起来。

　　“这简直是送上门来的大礼啊！”

　　当南昌号还在为晚上的雷击夜袭击准备和测试时，来自苏德两方军事观察员，已开始帮助红军在图纸上规划日本到上海外海不同地点的时刻表，准备在明天借助空军再给日本人一个“惊喜”。

　　不过，六月十五号这天，上海这一带的天气极其地糟糕，天空一直都灰沉沉的，雨水不断，不仅给正在做城市卫生工作和宣传工作的红军带来极大的麻烦，也导致空军无法出动。不过离上海较远的杭州，倒是有气象好转的迹像，到下午五点时，那里就已经转好，变成了碧空如洗的晴天白云。

　　六月十五日下午五点，第三舰队终于到达长江入海口处。

　　昔日船来船往，热闹非凡的长江水道，此时却冷清得一条船都看不到。由于是个阴雨天气，下午五点天色就很暗。

　　百武源吾站在出云号的舰首，远处中国陆地在所在的位置看来，只是一条细细的黑线。

　　英、日联合舰队的全军覆没，租界的失守，对他造成的最大影响就是失去了关键的情报来源。日本人在上海经营多年，隐藏的间谍不计其数，但红军进入拿下上海后，第一件事就是镇压反革命、黑社会以及汉奸份子。虽然他们完全拿下上海只有一天的时间，但得到了前中统和前军统提供的情报的他们，直接按着名单上给出名字抓人。

　　南京国民政府一向对外骨软，导致统治区里的汉奸卖国贼横行，很多时候甚至到了半公开的地步。中统军统这两大特务组织，这几年来或多或少都收集到了上海地区不少人的“黑材料”，加上王亚樵和嘲风组织收集到的。红军进入上海，在反谍反奸反特方面抓得极紧，在红色高压下，以及龙华警备司令部门前数不清的黑恶奸份子的尸体，着实警醒了许多还未落网的汉奸份子，让他们不得不恐惧地收敛起来。

　　少了来自租界的眼线，已来到上海外围海域的第三舰现在对上海的具体情况是两眼一抹黑。

　　“红军在长江两岸的具体兵力分布如何？”

　　“沿江岸防炮分布情况如何？”

　　“长江中是否已被水雷完全封锁？水道是否安全？”

　　这些必须知道的情报，他半点都没有。日本人所有的入侵上海的行动方案，都是建立在拥有租界守军的接应支持，以及完全控制长江水道的前提下的。从台湾出发时，第三舰队根本就没有想到要“排雷”，随行的诸舰中也缺少扫雷舰。

　　在长江外海，他和位于公共租界的美国军舰通了电报，借助美国人，他和英国领事取得了联系，大体知道了租界之战的粗略经过。联系完成后，百武源吾二话没说，立刻下令全舰队后撤四十海里，以等待本土舰队和台湾运输船队的到来。

　　在了解了红军的战斗力和在租界之战中展现出来的火炮密度后，百武源吾再疯狂，再瞧不起红军的战斗力，他也不敢两眼一抹黑地就将整个舰队带进水文情况不明的长江水道中。


第167章 各方的反应

　　六月十五日这天，中国骤变的消息传来，整个西欧是一片哀嚎，英、法两国的股市大跌，又以银行股票跌得最惨。一日之间，英国渣打银行，汇丰银行，以及法国东方汇理银行股票跌到惨不忍睹的地步，而荷兰、比利时等其他小国的银行股票，只要是有在上海开设分部的，最轻的也跌了好几个百分点。

　　而这仅仅只是开始。早在几个月前，德国就联合美国、苏联，开始秘密地做空这些西欧国家的证券市场，出手的重点攻击对象，就是“中国概念股”。红军横扫江南时，最开心的人是资本最大的美国人。

　　早在两年前，英国人就想联合美国人对南方红军进行禁运，却被美国人打着“自由贸易”的理由一口回绝。而当汉娜主动联系上苏联和美国的摩根、洛克菲勒等大财团，提出借助中国问题为契机，联手在证券市场狙击英国，剪英国人的“羊毛”时，美国财阀们欣然同意了。

　　经济危机期间，面对着这么好地通过“金融魔术”剪英国人羊毛的机会，美国资本主义大财阀，德国法西斯，苏联社会主义，这三个死对头势力，在这一个问题上破天荒的联起手来。

　　为了保证红军的进攻能更顺利，美国财阀以极低廉的价格向南方红军抛售化学品和燃油，甚至还偷偷提供了一批霍克II战斗机的相关零配件，德国送来了大批军火和机器设备，苏联人则送来了更多的莫辛那甘步枪和大炮。

　　这三家的想法都相同：联手做空英、法股市（尤其是英国），借助红军在南中国的大胜，狂剪英国的羊毛为自己补充元气。

　　五月底，英国人就注意到了股市上的异常，开始调动资本进行护盘，但是随着红军在南中国的迅速胜利，以及他们高调的“废除一切不平等条约”，出于对英国在南中国利益的担忧，英国股市就开始下跌，即使是官方开始护盘，但大势所趋之下，仍然在随着红军在南中国前线的快速前进，大量的“英国资产”被红军没收的坏消息的冲击，股市仍然在缓慢地下跌。

　　当红军打到上海、南京周边时，大量的恐慌性抛盘出现了，而等十五日这天，英国长江舰队全军覆没，中国占领租界的消息传来，整个西欧，除了德国外，全是一片哀啼之声，当日，整个英国伦敦交易股票全线下跌，又以银行类跌得最惨。

　　整整五艘军舰被红军击沉（坎普尔号被俘），故然是在赤裸裸地在抽大英帝国的脸，更让大英国帝国无法忍受的，却是他们在中国资产尤其是那几家银行里数百吨的黄金库存，以亿英磅为单位的资产在一夜之间，全部灰飞烟灭。

　　这已经不是在抽大英帝国的脸了，而是直接拿刀在他们身上狂捅了。

　　前面还在装模作样大讨论，放外交烟雾弹的英国保守党政府，在这个时候再也坐不住了。新上台的保守党首相斯坦利·鲍德温在议会上发表了措辞严厉的关于中国问题的演讲后，声称大英帝国将以最强有力的方式解决中国问题。

　　当天下午，经过简单地讨论后，英国几乎是全票的方式，通过了对红色中国的派出军队进行威慑的决议——在这一点上，英国人还算理智，没有把话说透说绝，给自己留了余地。但实际的军事行动，却是以战争的方式进行准备的。

　　主要原因，还是大英帝国在一战后国力下降极大，加上经济危机的重创，根本就无力在远东投入庞大的兵力再进行一次哪怕是布尔战争规模的战争。但同时，在红军狠狠抽脸的情况下，他们又不能不做出强烈的反应。因为他们现在已无路可退。前期他们也敏感地察觉到了股市上的异常，知道是德、美资本在暗中运作，为了护市，英国政府已投入了太多。如果现在不能快速解决中国问题，接下来的损失更是天文数字的。只有以最快的速度解决中国问题，才能给国内的“股民”和投资者恢复信心，保住已面临崩溃股市。

　　英国政府首先在第一时间，命令驻新加坡的快速巡洋舰编队赶往中国，进行武力示威。同时下令用海军封锁红军控制区的沿海港口。此外还从印度派出了以暴怒号航母和巴勒姆号战列舰为首的另一支舰队前去支援。由于动员需要时间，该舰队的出发时间还需延后。

　　法国方面的态度虽然不象英国人这么强烈，但在东方汇理银行在中国的资本全军覆没后，也象征性地从安南调出了一支舰队加入英国的行列中要求“一起解决中国问题”。

　　荷兰方面由于中共对其留下了余地，倒是老老实实，发表了一番不痛不痒的嘴炮。

　　比利时虽然也想加入干涉军，但苦于国力有限，也只是打打嘴炮。最有趣的是波兰人，这个欧洲最爱作死的国家，他们在中国几乎没有利益损失，却莫名其妙地对中国红军宣战，高呼要组建新的“八国联军”惩罚红色中国。

　　英法国的态度，是愤怒而虚弱，他们根本无力对远在万里之外的中国发动一场全面大战，能做的，最多也就是鸦片战争式的，派出一支规模不大的远征军加上舰队进行威慑。

　　比起英法两国的外强中干，日本人在这过程中却是兴奋莫名，表现最积极。诚然，他们在上海的银行损失惨重，租界和驻军也全军覆没，但长久以来，因为卡莱尔事件而被英国人牢牢盯上、提防的他们，却也在这时被解除了最后一道枷锁，甚至还得到了鼓励。

　　若不是中国问题的大爆发是和天皇全家被杀案紧紧联在一起发生，日本人心中的喜悦之情会更甚。

　　只是日本国内，现在还在为立哪个人当天皇而争论不休。皇道派看中的是雍仁亲王，统制派看中的是崇仁亲王，而海军则对陆军推出来的这两个人选都看得不太顺眼，只是按日本天皇的继承法，除了这两位外，海军也推不出更好的人选。

　　不过南中国的骤变传回日本国内后，这几派在为权力而争吵之余，总算还能稍安静下来“匆忙”地办点正事。本着“搁置争议，先管中国”的原则，他们匆忙地从长崎和台湾派出了远征军前往上去应付这一“突发事件”。

　　而十五日这天，驻华长江舰队加日租界守军全军覆没的消息传来后，日本人是“又惊又喜”。惊的是人员和舰队的损失，以及对红军战斗力的惊讶；喜的则是终于得到了最好的入侵中国的借口和国际环境。

　　消息传来后，日本国内的各派以最快地速度发出了“统一”的声音：“严惩暴支”，对南方红军宣战——1931年东北事件时，南方红军就已经对日宣战了，只是当时红军远数千里之外，日本人没把这当回事，他们对红军宣战的时间，足足迟滞了四年。

　　宣战声明发出后，日本宣布进行战争总动员，开始征集部队，准备调动大军通过海路从长江以南入手，拿下南中国最箐华的长江下游地区。

　　在这个问题上，日本内部争议极大。统制派的意见是战争不要扩大化，只针对长江中下游地区入手。而皇道派则是叫嚣着趁机对中国发动全面战争，关东军入关参战，拿下整个华北，将战火烧遍整个中国。在这个问题上，海军则暂时没有表态。

　　当双方还在为这个问题争执不休的时候，前锋的干涉部队已接近上海。至于未来几天是局限于长江地区还是全面入侵，群龙无首的日本在对红军宣战之后，依旧没有拿定主意，完全就是“打了之后，看看再说”的奇葩思路。

　　林汉在料亭店的那一炸，干掉了统制派中以永田铁山为首的一大批智囊型高官，唯一生还的石原莞尔现在也成了躺在病床上的重伤号管不了事。这令统制派的声势大弱，也令日本军部战争方案更缺少战略性和规划性，纯粹地变为“中二的少壮派”们胡来的游乐场。

　　而统制派所以反对在华北搅起事端，并不是因为在那儿“师出无名”，纯粹是因为苏联的威胁。在刚过去的冬天里，得到苏联支持的抗联在东北给日本人带来极大的麻烦，现在的天气转暖，东北的环境更适合抗联活动。与此同时，为了配合南方红军的行动，苏联红军借着冬季也不断地在远东增兵和囤积物资，六月后更是在边境频繁活动，这让驻东北的关东军极为不安。

　　现在是1935年，日本才刚刚从经济危机中恢复过来，前期吞下的东北还未完全消息，关东军的战斗力也没有达到最顶峰。当六月初，苏联红军在国境线上频繁出动，进行挑衅和试探时，日本军部也不可能无视最糟糕的情况：一旦关东军大举南下，造成东北空虚，苏联红军出手，那东北这块肥肉就危险了。

　　在他们看来，皇道派的那群蠢货叫嚷的“北拒赤露，南平支那”的两线做战的战略思路简直就是愚蠢而疯狂的。

　　所以到十五日这一天，日本驻华北的军队还算老实，没有搅出大的事件来。但是在这个独走盛行的日本陆军中，就连军部也无法保证，下层军官中的那帮“马鹿”们，会不会以石原莞尔为偶像，再私自“独走”整出什么妖娥子来要他们擦屁股。

　　而在这一天，也并非没有海外大船进入长江航道，三条来自美国的货轮，就在红军引导船的引导下，避开雷区，于当天下午三点通过长江水道驶向南京和九江的码头卸货。

　　由于日本人没有靠近长江口，所以他走的不是水雷区而是那条留出来的长兴岛和长江南岸之间的安全水道。

　　在中国的骤变之机，美国在华几乎未受到任何损失，反而因为和德、苏联手在股市上狙击英国，大赚了一票。对于美国财团或美国政府来说，红军在南中国折腾得越厉害，他们的获利就越大。

　　所以红军在租界里查封外国银行，美国人也只是怀着幸灾乐祸的表情冷眼旁观。而红军关于美国在华银行表现出来的“有事可商量”的友好态度，也让美国政府嗅出了背后的“善意”。虽然这过程中红军提出要美国银行退还炮党官员的“赃款”这类的“不合理要求”，但这个要求并非“不可商量”。

　　“合理地利用好帝国主义国家之间的矛盾！”

　　在这一点上，红军的高层首脑是很清醒的。

　　所以在整个西欧（德国除外）和日本都在为上海事件而哗然时，美国政府的反应却是不紧不慢不急。虽然民间很担心在华美国人的命运，不过在得到租界驻军发出来的电报通报了具体情况后，他们也算放下心来。

　　所以在十五日这一天，当三艘来自美国的货轮靠近上海前，他们并没有得到国内发出的警告电报，反而在得到了美国政府的通电，要求他们继续前进进入中国，然后在红军的引导下改道南京和九江。

　　美国政府的说法，是要求这些船只在卸完货后回到上海，然后帮忙将侨民撤出中国。而现在在长江上，红军为了转运物资，也强行征用了大量在上海停靠的外国货轮。不过对于这些外国货轮，红军还是支付了一笔费用——当然，这笔钱都是用从各国的银行里抄出来的现钞支付的。

　　时针走十二点，当日本怀着兴奋而愉快的心情，渡过了对红军宣战的这一天，开始做起再次侵华割肉的千秋大梦时，林汉为第三舰队准备的“夜宵”，也在第二天凌晨端上了桌。

　　十六日凌晨三十分，已改名为南昌号的“萨菲罗斯”号无声无息地驶出黄浦江，顺着长江而下，进入东海。

　　此时的长江入海口地带，天上依旧下着浓密的雾雨，风高浪急，海况十分地恶劣。

　　白天恶劣的天气，令空军无法出动，也令第三舰队逃过了一场轰炸。但放在夜里，恶劣的天气，却是正准备进行鱼雷夜袭的“南昌号”号鱼雷艇最喜欢的。

　　改装后的“南昌号”号鱼雷艇，前部安装了三具鱼雷发射器，尾部安装了两具，在东海恶劣的海况中全力行驶时，能以三十四节的高速在海上飞驰。

　　恶劣的天气是最好的掩护，第三舰队现在被撤至距入长江入海口约五十海里的外海，仗着感知力，林汉以消耗信仰之力为代价，轻松地找到了日本舰队所在的方位。他们正以十二节左右低速，在海上打转。

　　和南昌号一起驶出长江口的，是瑞金号和平海号，不过两舰速度慢且不适合外海作战，他们驶到长江口后就停下来，目送南昌号远去。他们的任务是待林汉返回时负责接应。

　　现在的南昌号鱼雷艇，艇上共有水兵五十人，中、德各占一半，负责指挥的临时艇长是由德国海军中最出色的艇长费朗士少校，他也是德国海军学校的教官，拥有在鱼雷艇上服役超过十年的经验，艇上的中国水兵一半更是他的弟子。

　　而林汉在艇上只是充当“眼睛”的角色，当鱼雷艇在漆黑的海面上疾驰，舰首冲溅出的浪花不断地漫上了前甲板，这艘脆弱的鱼雷艇几乎没有任何装甲，其最大防护就是夜色。

　　恶劣的海况是船员的噩梦，却是鱼雷艇最爱的天堂。一点后的东海，下起了稠密的雾雨，即使点亮大灯，照亮的距离也极有限。

　　林汉站在他身旁，对着海图，不断地指出几十海里外巡游的日舰的方位和速度，以供艇长参考。

　　在林汉的引导下，南昌号轻易地逼近到第三舰队外围约十海里外。

　　此时已接近凌晨两点，是人体最疲倦的时刻，正在海上巡游的第三舰队，根本不知道一个危险的刺客已悄悄逼近。

　　由于海况恶劣，第三舰队的十余艘并不是排成一字长蛇阵，而是排成松散的三行队列在海上行进。出云号和两艘巡洋舰居中，余下的驱逐舰在左右外圈护卫。三行阵列之间的间隔约有六千米，而相邻两舰之间的间隔约在三千米左右。

　　比起过度自信的英国人，日本人在夜晚行船时还算警惕，并没有灯火大开，而是进行了严格的灯火管制，只有点亮了防碰撞保持间隔距离的警示灯。

　　在林汉的引导下，南昌号逼近到距离日本外围护航队约有三千米的距离，一口气将舰首的三发鱼雷打了出去，然后南昌号迅速掉头，又用尾部的两具发射器射出余下的两枚鱼雷。

　　南昌号头三发射击的目标，是远处的出云号，不过发射鱼雷的时机，却把握得很巧妙，在鱼雷入水后前进的路线上，有极大的可能击中最外圈的一艘驱逐舰。

　　而余下的两发尾部鱼雷，瞄准的目标依旧是出云号装甲巡洋舰，不过这时忙着逃走南昌号没有考虑那么多，纯粹就是以出云号为目标直接发射。

　　海风呼啸，轮机轰鸣，打完鱼雷，减轻了重量后，南昌号打开涡轮增压装置，以最快的速度掉头就朝长江口方向逃去。


第168章 雷击和夜战

　　几乎就在南昌号掉头，还未发射完两发鱼雷时，身后传来了轰隆一声巨响。

　　头三发的鱼雷中，有一发击中了外围护航的驱逐舰，爆炸的火光，反映出了南昌号矮小的身影。

　　此时的林汉，亲自操纵鱼雷发射管开关，感知力全面发动，体内积蓄下来的信仰之力高速消耗，迅速计算出远处的出云号的行驶速度和鱼雷发射角，在数秒之内，他把握时机，将余下的最后两枚鱼雷也打了出去。

　　此时的日本护航舰队早已警铃大作，所有的驱逐舰探照灯大开，朝南昌号所在的方向来回扫射。好在现在是雨夜，能见度极差，南昌号短时间内还没有被发现。

　　打完最后两发鱼雷的南昌号马力全开，高速朝长江口方向逃去，期间，林汉又听到了一声爆响。最后打出去的两发鱼雷，有一发击中了出云号的舯部。而第一发鱼雷，击中的是日本的驱逐舰若竹号，该舰现在正在快速下沉，看情况已经没救了。

　　而中了一发鱼雷的出云号，舰体进水数百吨，舰上的水兵正在进行紧急损管抢救，几台抽水机也开始工作。

　　“可惜了！”

　　林汉判断了一下，确认出云号虽然受到重创，但不太可能沉没。由于海况差，能见度糟糕，南昌号发射的鱼雷完全是靠林汉的感知力计算进行“盲打”，缺少射击训练林汉发射时机并没有把握得太好。除了击沉最近的“若竹”号驱逐舰外，余下的四发只有一发中的。

　　“象历史上一样，真是命硬运气好的家伙呀。”（注，历史上出云号在入侵中国时多次受到重创，但就是没有沉没，并一直活到了二战末期美国海军逼到门口后才被飞机炸沉在港口里）

　　林汉郁闷地吐糟着，此时护航的其他日本驱逐已反应过来，开始调转船头，同时朝南昌号所在方向大量地发射照明弹，将整个夜空照得一片通明。

　　打出了鱼雷后，体重大减的南昌号加速到三十五节的极速，此时离他最近的日本驱逐舰，距离也在七公里外。日本人虽然打出无数的照明弹，但由于海上能见度极差，他们愣是追击搜索了足足有七分钟，才发现了已远在十公里外的南昌号。

　　日本护航舰在雨夜中追击正在海上狂奔的南昌号，离他最近的两艘驱逐舰首先开火，同时开足马力全速追来。无数的炮弹在南昌号周围雨点般落下，日本人打过来的全是140毫米的炮弹和120毫米的炮弹。

　　南昌号周围顿时腾起无数的水柱，由于此时海上风高浪大，且能见度糟糕，朝他开火的军舰距离远近有别，误差也极大。这些驱逐舰都是二线部队的老式驱逐舰，舰龄较老，锅炉效率下降，加上受恶劣海况的影响，其速度只能开到三十节。更重要的是，因为吨位的差距和动力系统的不同，轻型鱼雷艇加速到最高速度只要几分钟，而先前以经济速度巡航的驱逐加速到最高速度，时间却长得多。这份差距导致南昌号在日舰加高到最大速度前就跑远了。等日舰开始开火时，南昌号已跑到了十二公里外。

　　林汉这时的“人形”已从南昌号上消失，整个人与鱼雷艇融为一体，他的感知力全力释放，不断地判断打过来的炮弹的飞行轨迹。

　　十二公里外打来的炮弹，从脱离炮口到飞临南昌号，要在空中飞行十六秒左右的时间。德国艇长操纵着南昌号，以蛇形在海上行驶，以避开炮弹。但此时他根本不知道，这时南昌号的船舵根本就不受他控制，在林汉暗中操纵下，南昌号选择了一条最佳的逃离轨迹，大部分时间他都是直线航行，只是偶尔进行一下蛇形机动以躲避威胁最大的炮弹。

　　南昌号发射鱼雷时，所在这一侧还有四艘驱逐舰完好（一艘已中雷），追击林汉的主要是这四艘驱逐舰。至于其他位置的战舰，由于距离较远且海上能见度极差，想对南昌号射击也力有未歹。

　　对南昌号威胁最大的是离他最近的早苗号和吴竹号驱逐舰，前者第一次炮击时，距离只有十二公里，后者为十三公里。至于其他两艘驱逐舰，则都在十五公里外，日本驱逐舰最大的问题就是重心较高，在恶劣的海况下摇晃大，远距离时射击精度极糟糕。

　　在逃跑的过程中，南昌号遭受到了数百发炮弹的连续轰击，但愣是没有一发炮弹直接命中，离他最近的炮弹也在七米之外，雨点般落下的炮弹，就象站在两旁的护卫般，一路“欢送”南昌号远离。

　　林汉暗中控制着南昌号的舵，一路狂奔一直逃到长江口约有十五公里处，此时追击的日舰已被他拉到十五公里外。

　　南昌号至今仍然毫发无伤，但是，林汉从前积蓄下来的信仰之力，在这过程竟也消耗掉了一半。林汉很惊讶地发现，在战斗过程中，他运用非人类的能力感知炮弹飞行的轨迹进行规避航行时，消耗的信仰之力的量是非战斗状态时的数十倍。

　　虽然距离拉远了，但是追击的四艘日艘仍然死咬着不肯放弃。不过由于距离拉远，能见度下降，他们打过来的炮弹偏差也越来越大，很多时候林汉已不需要暗中操纵船舵闪避那些必中的炮弹了。

　　南昌号在距离长江口还有十五公里的时候，南昌号左侧约六公里外的洋面上突然爆出数团菊红色的火光。

　　早就在此等候接应南昌号的平海号和瑞金号，为掩护南昌号，在这个时候开火支援。

　　为了今晚的行动，下午的南昌号接受改造时，瑞金号、平海号都临时拆除了夜间炮战时用不上的防空高炮以减轻上层的重量降低船体的重心，开到长江口外的洋面上接应南昌号。

　　黑暗的夜色中，不断朝南昌号开火的四艘日艘就象拿着手电筒般，显得十分地耀眼。而瑞金号上的李华梅，她也拥有和林汉相似的感知测距能力。在感应到林汉的危机后，她带领平海号驶出长江口前来支援。

　　“敌舰距离15400米，角度150度。”

　　速度较快的平海号带头，瑞金号跟在五百米远的后面，两舰共享射击数据。李华梅消耗自己的信仰之力，在黑暗准确地测出追击林汉的早苗号和瑞金号的相对距离，然后在夜幕的掩护下“盲打”开火。

　　由于恶劣海况的影响，两舰第一轮的射击，偏差都很大。瑞金号打出的两发128毫米炮弹，飞行了近二十秒后，落到了早苗号边上接近一百米的海面上，平海号的试射三炮误差更超过二百米。

　　“弹着点偏右目标210米。”

　　平海号上的炮手，接到了李华梅通过无线电传来的修正数据。

　　舰魂舰娘这种存在在海战中最可怕的地方，就是她可以精确地“测出”炮弹的落点误差进行修正，尤其是在夜战中这种能力更是恐怖。

　　在得到第一波的射击校正数据后，瑞金号和平海号迅速地修正射角，对着离南昌号最近的早苗号驱逐舰再次打出校射。

　　第二轮射击时，瑞金号的炮弹已落在距早苗号不到三十米的海面上，而平海号的第二轮校射，炮弹也落在了早苗号身后不到四十米远的位置。

　　而三轮射击就是两舰的全力齐射。平海号打出的齐射，六发140毫米炮弹直接在十五公里外的早苗号驱逐舰周围扬起六根巨大的水柱形成跨射，而瑞金号的128米炮打出近失弹，直接在早苗号身边不到十米远的地方炸出两团水花。

　　安装了自动装弹机的瑞金号，射速要比平海号快得多，当平海号还在装弹的过程中，瑞金号已打出了第四轮齐射，一发炮弹直接命中早苗号舰首。

　　瑞金号使用的是穿甲爆破弹，这发炮弹轻松地穿进舰体在内部爆炸，在舰首开出一个面盆大的孔洞，更炸坏了里面的一台抽水机。这发炮弹由于命中位置不佳，对早苗号的损伤不大，但是在恶劣的海况下，大量的海水不断地从舰首破洞涌入，时间久了也必然对航速造成影响。

　　数秒后，已装填好炮弹的平海号进行了第四轮齐射，这一次，一发140毫米的炮弹撞在了它的舯部左舷甲板上，其中装填的2.5公斤烈性炸药所蕴含的巨大威力，瞬间便将命中点变成了一片风暴与火焰的惨烈地狱。旁边一座单装120毫米露天炮位上的数名水兵避之不及，被高速飞舞的弹片穿透躯体，在一片惨叫声中踉跄倒地，鲜血瞬间染红了甲板，更有数人被气浪直接掀入海中。

　　突遭炮击的早苗号舰长大惊失色，开始进行机动规避，而其他日舰在早苗号突遭炮击的情况下也回过神来，纷纷掉转炮口朝平海、瑞金两舰所在的方位射击，残余的照明弹也打向两舰所在位置的上方。

　　此时的平海和瑞金两舰，所在的位置也是正朝着长江口的方向行驶。和日舰行进的方向几乎平行。

　　虽然拥有夜战的射击优势，但瑞金号近乎纸薄的装甲令其也不愿意和日舰过多纠缠，况且更远的地方其他日舰正高速赶来。

　　两舰和已经暂时脱离炮击的南昌号一起朝长江口驶去。在退走的过程中，本着伤其十指不如断其一指的原则，两舰放过其他诸舰，仍然集中火力朝受创的早苗号不断地开火。

　　瑞金号在一分钟内足足打出二十轮的急速射共四十发炮弹，以至于炮管烧得发红，天上落下的雨水浇在炮管上，被烫得滋滋作响。算上首中，瑞金号其前后共命中早苗号三炮，若不是海况恶劣，而为内河设计的瑞金号舰身在大海上射击效果受到严重影响，其还能命中早苗号更多的炮弹。早苗的左舷侧被她的一发128毫米炮弹炸开一个超过半米的大型破口，海水顿时顺着这些破洞汹汹而入，导致该舰的速度迅速地下降了四节。

　　而在一边帮手的平海号也对着早苗号打出六轮齐射，由于该舰刚刚服役，无论是设备还是人机配合，都没有达到最佳的状态。即使有李华梅帮助修正弹道，余下的几轮齐射，也只命中早苗号水兵舱一发，虽然打得该舰身上冒火，却也不是致命的一击。

　　但这一发炮弹，却是杀伤性最大的一发。此次前往中国，先行的第三舰队各舰中都塞满了海军陆战队成员，早苗号也不例外。早苗号上就额外挤了九十名海军陆战队的士兵，炮战开始时有三分二的人都还待在水兵舱里，结果打进水兵舱的这发炮弹，当场炸死了二十余人，余下的三十余人也各有轻重不同的伤势。

　　而后的战斗，由于早苗号已主动退出避战，距离拉远，加上被远处赶来的驱逐的瞄准射击，意识到已不大可能击沉早苗号的李华梅也下令掉转炮口，对准取代早苗号逼近的吴竹号。

　　赶来的吴竹号此时距瑞金号约有一万七千米，无心恋战的李华梅引导平海号和瑞金号着对着他在两分钟内倾泄上百发炮弹，平海命中一弹，瑞金号命中三弹，直打得该舰舰头进水，身上冒火，速度大减，被迫转进规避炮火，也不敢继续追击，其间，平海号上也挨了一发吴竹号打过来的120毫米炮弹——这纯粹是人品爆发蒙中的。这发炮弹打在中前部的救生艇上，炸坏了一些舰上的设施，并导至两名水兵阵亡多人负伤。

　　平海号和瑞金号仗着有舰魂李华梅撑腰，发挥出“不科学”的夜间射击技术，也给了余下稍后的两艘日舰重创。他们最初死死地紧追在后，仗着三十节的速度优势追击着只有二十节速度的两舰，不断逼近，双方隔着超过一万七千米的距离开始互相发炮。

　　在几分钟的炮战中，双方互朝对方的头上倾泄了数百发炮弹。然而双方军舰的毛病都相同，皆是重心太高，在恶劣的海况中射击命中率都极糟糕。平海号最大的问题是，在其两千五百吨标重的小小舰身上堆积了太多的火炮。尽管在出航前特地将所有于夜战无用的高炮全部撤下，降低重心以改善这个缺陷，但还是很严重。瑞金号就更不必说了，其本就是浅水炮舰，尽管主炮为适应海上作战而安装了陀螺仪，但该舰在近海中也是颠簸得极厉害，大大影响命中精度。

　　好在这是一场“比烂”的炮战，日本人的情况比起两舰好不到哪去。

　　日本驱逐舰，其轻视航海性，舰上堆积过多火炮导致重心过高的毛病同样严重，在能见度极差的雨夜里，舰身摇晃厉害，即使有照明弹相助，但打向两舰的炮弹也是偏差得离谱，六分钟的炮击中居然没有一发命中，倒是自己身上各挨了对手数炮，其中一舰在追至一千四百米处时，舰首主炮被瑞金号一炮命中，并引爆了旁边堆积的发射药包殉爆，顿时造成舰首大破。而后其舰首鱼雷舱又挨了一发平海号打出的炮弹，炮弹在鱼雷舱内爆炸。

　　也幸好此番前往上海，百吾源武司令官认为脆弱的中国海军根本“无舰可打”，出航前下令卸下了所有军舰上的鱼雷以腾出空间挪作他用，这道指令使得该舰幸运地脱过一劫，只是待在鱼雷舱里海军陆战队士兵就倒了大霉，几乎被这发炮弹一炮清空。

　　这一击后，该舰也因舰首进水，速度开始减慢。而该舰仍然死性不改的死命追赶着平海和瑞金两舰，直至又挨了两炮，舰首残余的火炮全被打哑，这才不甘地放弃。

　　最后一艘日本驱逐舰春风号趁着瑞金平海两舰注意力全被队友吸引，逼近到距离两舰一万米的距离，在这个距离上该舰命中率大增，一分钟内射出的两发炮弹先后击中平海号尾部，打哑了平海号的尾炮。但很快平海号和瑞金也调转炮口还以颜色，两分钟内连续命中其五弹，打得春风号全身是洞，周身冒火，进水无数，被迫放弃了追击。

　　而后，由于位于出云号队列的龙田、天龙两艘轻巡洋舰也已逼近到两万米内的距离，瑞金号自知脆皮，防护全靠MISS，不能扛打。而平海号也损失了三分一的火力，也无力和整个舰队对抗，于是遗憾地放过了给重创的春风号补枪，发出最致命一击的机会，朝近在眼前的长江口驶去。

　　不过在驶往长江口的路上，滞后的瑞金号，还是在用尾炮不甘地向春风号不停地射击，春风号也不知道踩了什么狗屎运，在最后一分半钟脱离前的炮战中，他又中了瑞金号四炮，舰上的火炮全被打哑，指挥室被瑞金号一炮命中，舰长、大副当场毙命。但是该舰的弹药库和轮机舱这两个要害部分居然奇迹般地安然无恙。尽管进水无数，但由于损管得力，还是吊住一命浮在了海面上。

　　余下的时间，赶至的第三舰队主力，在接收了残破的四艘驱逐舰后，由于担心红军布在长江口的水雷阵，又怀疑前方另有鱼雷艇埋伏，也未继续追击，大战就此结束。

　　六月十六日夜间炮战就此结束，日本第三舰队沉没了一艘驱逐舰，出云号装甲巡洋舰被重创，四艘追击的驱逐舰也各自中弹多枚，人员伤亡更是惨重，包括中雷沉没的驱逐舰上的水兵和海军陆战队成员，死亡人数超过四百，可谓是一边倒的惨败。

　　而新生的红海军，仅仅只是损失了平海号上的尾炮，十二人牺牲，十余人受伤。

　　自甲午战争之后，沉沦多年的中国海军，终于在六月十六日这一天扬眉吐气了一番。


第169章 大时代的小人物和大人物

　　“我说老常，我看这大民国要完啊！你看这南方的赤匪，把英吉利和东洋人的军舰全打沉了，还抢了英吉利人的银行，他们就不怕庚子年八国联军进北京之难重演吗？”

　　北京皇城根儿下的一家老茶馆里，一位身穿马褂，头发花白的老人，一边喝着豆汁，一边对着对面的和他年纪差不多的老年人道。

　　“傅二爷，这个你就多虑了，这赤匪，不，应当叫红军，他们可和大清老佛爷不同，他们可是天命之主。傅二爷，你知道我最近在看啥？”

　　老常喝了口热茶，瞅瞅周围，见附近没人，然后从怀里摸一物，放到傅二爷面前，翻开。

　　“推背图？”

　　被称为傅二爷的老头一愣，脸上也随之和对方一样，露出神经兮兮的表情。
“这推背图第四十章，就是说现在的事。你瞧这句：一口东来气太骄，脚下无履首无毛。东来，你明白了吧？”

　　傅二爷一愣，眼珠瞪得老大，压低声音道：“这东来，莫非是那赤匪，哦，不，是红军的两大头目？”

　　老常一脸庄重的模样点点头，他指着推背图那章上的字，一字一句地冲傅二爷解释道：“脚下无履首无毛，最后这个‘毛’字，还有后面的‘若逢木子冰霜涣，生我者猴死我雕’，木子者，李也，冰霜涣，泽也，润也。那红军头目李润石原名如何？”

　　傅二爷做明白模样地点点头，又问道：“那这生我者猴死我雕又作何解？”

　　“猴者，弥狲是也。那南京政府的炮党创始者何人？孙文是也！”

　　“死我雕又做何解？”

　　“那南京政府末代委员长是谁？宋子文是也。此人靠山是谁？乃花旗国美利坚是也。前些日，玄武真人转世的林汉教主称其为‘白头鹰帝国’，你明白了！”

　　“鹰者，雕也！原来如此！可是这和天命之主又有啥关系？”傅二爷做佩服万分状连连点头。

　　老常翻到后面，指着第四十一章正要解释再侃，一个得了癞痢头，脑门只剩三个头发的店小二走过来、店小二叫发三儿，他用手敲敲桌子，指着不远处墙上的贴着的大字条道：“两位爷，声音小点，瞧瞧那个。”

　　那字条上写着八个大字：“莫谈国事，专心喝茶”，八个大字背后，隐隐现出一头张牙舞爪的河蟹大将军的阴影。

　　看着墙上现出的河蟹钳子的阴影，傅二爷和老常脸色一变，老常连忙收起破旧不堪的推背图，端起茶对傅二爷道：“喝茶，喝茶”。

　　北平火车站，十几个学生模样的人，有男有女，他们手中提着大皮箱，正排队要登上南下的火车。

　　其中一个二十岁左右的年青人，正对着送行的女同学道：

　　“跟我走吧，小清，我们一起南方参加红军！情况已经很明白了，中国的希望不在北方，不在北平，而在南方，是红军！当年林先生在燕京演讲时说过，第一种军队，为人民而战的军队，革命的军队，他们再次出现了，那里才是中国的希望！”

　　“可是我爸爸他不同意，他们是革我们家命的……”

　　年青人道：“林先生不是说过了吗？一个人无法选择自己的出身，但可以选择自己的立场。要当革命者，首先要有革自己命的勇气……”

　　被称为“小清”的女孩仍就一脸犹豫状，而明显象是她男朋友的年青人仍然在不断地鼓动着她。

　　就在这时，进站台位置突然跑进两个伙计下仆打扮的人，扛着两个大皮箱跑过来，边跑边叫道：“小姐，小姐……”

　　少女回头，看到来人，脸上露出惊讶的表情。

　　“王叔，李叔？你们……”

　　“是夫人，夫人叫我把你的行李送过来，她同意你南下了！”

　　来人边喘气，边放下行李，抹着额上的汗珠，显然他们来得非常地急。

　　“啊！那爸爸呢？他不是不同意……”

　　“是夫人瞒着老爷爷偷偷地要我们你的行李送过来的。”

　　两分钟后，随着一声汽笛声响，火车徐徐地离开站台，名叫小清的女学生，这时已在火车上，透着窗户默默地看着远去的站台，眼里含着泪花。

　　王叔，李叔目送“小姐”离开后，两人一起并肩走出站台。站台外，一辆在这个时代的北京也是稀罕物的加长型奔驰轿车正停在站口——这款轿车是林汉和汉娜这对穿越者设计的，在全世界极受富人的欢迎，在整个北平也只有极富贵的人家用得起。

　　两人来到车前，对着半开的车窗道：“老爷，夫人，小姐已经拿到行李上车了。”

　　“嗯！”

　　车上传出一声冷哼，玻璃随即合上，而车子启动开走。王叔李叔坐上了后面的小车，紧跟随行。

　　在奔驰车上，“夫人”一边抹泪，一边问“老爷”道：

　　“老爷，你前天不是不同意清儿和她的同学南下的吗，为什么……”

　　“妇道人家，你懂什么？我这叫亡羊补牢。其实在三年前那个姓林的来燕大演讲时，我就该叫平儿跟他一起走，跟着他出国去，现在也不会是这么被动的局面。可惜我押错了注，让他跟了宋子文那个废物，不过还好我们还有一个女儿。她很崇拜那个姓林的，和他见过面，聊过天，混过脸熟。谁都知道那个姓林的和南边那帮人的关系……我们这份家产，要保住，就要学会抱大腿，多方下注。”

　　夫人：“可是，洋人不是出兵了吗？”

　　老爷：“所以这次平儿回来后，我不是又送他去东北了吗？”

　　夫人：“可是那是要他去当汉……”

　　老爷：“他也可以学姓林的学生一样，关键的时候，反正起义嘛！”

　　夫人：“可是清儿去南边，万一边南边那边败了……”

　　老爷：“那我们不是还有平儿嘛！”

　　夫人：“……”

　　“老爷”边说边摊开报纸，报纸是今天早上刚刚买到的“北平时报”，头版上用醒目的大字写道：东海夜战，南方赤匪声称击沉日舰一艘，重创四艘。


第170章 凋谢在灿烂之时

　　1935年的中国，由于穿越者林汉粉碎历史，已提前整整十余年，进入了剧烈变化的大时代。

　　小人物通过推背图，预测未来的历史走向。而大人物们则通过投机，多方下注的方法，寻找能为自己“遮风蔽雨”的大树。

　　此时的南方，昨夜被红军一记重拳打肿了一只眼睛的第三舰队司令官百吾源武，现在正愁容满面地看着手下递上来的损失报告。

　　昨夜，旗舰中雷之后，百吾源武司令官转移到天龙号轻巡洋舰上。

　　天明之时，损失报告递交上来了。沉没的若竹号上，只救起了二十五人，包括舰长在内的其余船员全部沉入东海之中。

　　追击南昌号的四舰，在与平海、瑞金号的夜战皆被重创。伤得最重的是春风号，全身上下共中九弹，火炮全毁，指挥室里的军官集体阵亡，全舰上共有七十余人毙命，上百人受伤，只余下轮机舱和弹药库的人员安然无恙。该舰由于伤得太重，已完全丧失了战斗力。尽管其舰身已进行了堵漏作业，但身上的破洞实在太多，必须尽早返回港口进行维修，否则在这恶劣的海况下极有可能发生意外沉没。

　　其余三舰，除了见势不妙退得早点吴竹号，余下两舰的情况也比春风号好不到哪儿去。

　　在昨夜的激战中，共有一百八十六名海军官兵战死，而被炸死淹死的海军陆战队士兵则高达二百八十人之多，至于伤者更是达到恐怖四百五十六人。而且死者的数量还在缓慢增加，而伤者则相应以同样的数字减少。残存各舰的医疗舱都躺满了伤员，由于空间不够，有的伤员甚至只能露天躺在甲板上。而在阴雨绵绵的大海上，这种作法简直和谋杀无异。

　　百吾源武脸色铁青听着手下送下来的损失，痛苦得几乎要拔刀剖腹。今日的惨败，可谓是大日本帝国海军自日俄战争后的第一次。四艘被重创的驱逐舰，都必须回港修理，船上的伤员也必须送回治疗，挨了一发鱼雷的出云号装甲巡洋舰肚子里装了五百吨海水。同样也必须回港处理——经此一战他的第三舰队其实已折损了一半。

　　“只是两艘军舰……支那海军，怎么会有这么可怕的夜战能力。”

　　昨夜的海战，对于参战的日本海军的官兵来说，都是无法挥去的噩梦。在那恶劣的海况下，还有糟糕的能见度，除了最后时刻的春风号在逼近时总算有点象样的表现外，余下时间的炮击，根本就是在瞎打。从追击南昌号开始算，前面数十分钟的炮击，打出近千发炮弹，居然只有一发命中。相比下对手两舰的命中率就高得吓人了，和他们对射的驱逐舰，全部在几分钟内就被打残——这还是在海况恶劣的夜晚里。

　　看着递上来的战损报告，百吾源武司令官郁闷得几乎要仰天大吼一声。

　　“这不科学！”

　　遭此大败，百吾源武司令官完全可以想象出，消息传回国内，他本人一定会成为国民指责的对象。他本人未来的仕途，也就此完蛋。

　　自从日俄战争后，整整三十年，大日本帝国的海军从未遭受如此惨败，国民同样也无法接受，海军会在一场“吨位和数量都占尽绝对优势”的夜战中，输给昔日手下败将的支那海军。

　　当百吾源武拿着损失报告郁闷难耐的时候，一旁的勤务兵匆忙赶来，递上了一份紧急军情电报。

　　扫了那份电报一眼后，百吾源武司令官顿时脸上血色褪尽，拿着电报的手指竟发起抖来。

　　六月十六日的上海，日出的时间非常地早，四点五十分，太阳就从东边的海平面上升起。（注：这一时间是我从天文网站查询过的）。不过这里受阴雨天气的影响，直到五点三十分，天空的能见度才有所改善，但依旧是灰蒙蒙的。

　　相比之下，杭州虽然日出时间迟了几分钟，却因为遇上了多雨的六月里难得非阴雨天，五点三十分时，天色早已半亮。

　　搜索和攻击滞后的第三舰队运兵船的任务，是由位于杭州的空军执行的。

　　六月上旬的战争，杭州在六月七日就已被红军解放，由于其是以守军“起义”的方式占领，杭州机场的设施完好无损地落入红军手中。而后一个星期的时间里，大量本该在福建沿海卸载的进口物资，都改道在杭州湾卸货。

　　六月七日杭州解放，六月九日这一天，第一艘美国货轮就接到无线电指示，改道杭州湾卸货，在这儿放下了大批航空燃油和化学品。而后每天都有轮船靠岸，甚至到六月十四日红军和英日两国发生冲突时都没有停止。

　　“即使是战争也不能阻止来自自由资本主义国度的船长发财。”

　　在红军制定的大战略里，福建沿海都是可以放弃的，但江、浙两省的箐华地带，则要尽可能地保存。他们在江、浙两省以及上海这一带囤积了重兵。而杭州甚至是超过上海，空军聚集最多的地方。按计划，如果日本人想在这两地进行登陆作战，占尽主场优势的红军空军，将让他们付出最惨痛的代价。

　　上海那儿，仍然阴雨连绵，飞机难以起飞，所以索敌和攻击的任务就交由控制了杭州机场的红二师来执行。

　　上海地区由于洋人众多，情况复杂，出于保密的原因，以及天气恶劣，转场不易等诸多原因，红手中拥有的最先进的战斗机暂时没有布置在这里。而离上海最近的杭州机场和新解放的南京机场，就成FW90战斗机的“新窝”。

　　整整四十架FW90战斗机现在就停在杭州机场上，除此之外有二十五架霍克II战斗机——这批霍克飞机大都是前炮党空军的遗留，他们在高志航的率领下起义投靠了红军。新生的红色空军本就拥有极浓重的“东北背景”，许多红军飞行员和高志航这批起义飞行员甚至是师生关系，起义过来后，双方目前为止还相处融洽。

　　对于这些战前才起义的炮党飞行员，红军上层听从了林汉的建议，本着“疑人不用，用人不疑”的原则，依旧让他们架驶着自己的飞机，只是没有马上给他们换成更先进的FW90战斗机。不过对于现有的霍克II战斗机的运用，依靠德国专业人士的意见，红军决定在适当地时候，将其改为轰炸机和教练机使用。毕竟单翼机的时代已经到来，再让这款末代双翼机再在天上和敌人争夺制空权并不合适。

　　不过，在1935年，日本海军的装备的是九二式战斗机，即使是霍克II型，也可以轻易地教其重新作人。

　　除了这两个型号的飞机外，杭州机场还停着三十余架型号各异的飞机，全是汉娜在战前从德国紧急运来，在福建登岸卸货组装，最后转场到杭州的新飞机。

　　他们包括十二架新式HE51E型战斗机，该型是HE51的重要改进型，其起落架已可收回，送进中国正是要准备参加实战测试。

　　十二架HS129型攻击机，这是刚刚通过测试的新飞机，装备空军试用还不到一个月的新飞机，运到中国时，整个德国也才生产了二十四架。

　　两架HE111V型轰炸机，V表示这是试作机，同样的，这也是不成熟的产品。

　　此外还有十四架DO17C型快速轰炸机，外号飞行铅笔。

　　除了那批起义的美国货外，算上几架JU52运输机，现在的杭州机场，简直可以在这里开一场德国空军的检阅大会——事实上，停在机场上的两架HE111V型轰炸机，由于是刚到的新货，机翼尾部的法西斯卍字符号忘记抹去，机场上的地勤现在正用砂纸和油漆“修正”这个不合适宜的错误。

　　之所以会出现“法西斯的飞机保卫社会主义的领空”这么奇葩的场面，完全是汉娜把江浙战场视为德国飞机实战实验的场所。为了更好地检验这些飞机，她甚至派出一批“民间志愿”飞行员驾驶这些飞机，直接参战。

　　杭州机场的飞机原本是为上海战役准备的。上海之战前，红军做了最坏的准备，最坏的准备就是攻打上海时受到激烈的抵抗，外国列强干涉军在红军攻下上海前就到达到上海。但这样的前提布置，却因为南京政府以超乎想象的速度崩溃而用不上了，但在今天，上海虹桥因为气候原因不能使用时，杭州机场却发挥了作用。

　　五点正，天色才微亮，两架HE111和两架DO17就沐浴着晨曦次递起飞。他们的任务只有一项，那就是对上海到基隆这条航道靠近上海线进行拉网式的搜索。这四架飞机没有加挂炸弹，机翼下却加挂了两个巨大的副油箱，以增加其滞空搜索时间。

　　要对东海上的敌舰进行攻击，比杭州更靠海的宁波更适合这个任务。可惜虽然比杭州更早解放，但由于这儿原先没有机场，尽管红军在六月九日开始就修建野战机场，但由于时间紧急和恶劣气候的影响，该机场还未完全建成，只能给少量轻型飞机做紧急降落还可，但容纳大型轰炸机就力有未歹了。

　　不过，飞降距离短的波2改教练机，却能在这个野战机场正常使用。几乎在HE111V从跑道上起飞的时候，整整八架波2改也从宁波野战机场起飞，对舟山以东一百多公里的海面进行拉网式搜索。而在宁波机场上，还停着另外八架波2改随时待命接力。

　　海上搜索不比陆上索敌，对飞行员和导航员的素质要求极高，否则极易迷失在茫茫没有参照的大海上。新生的红色红军，要凑齐这么多的飞行员和导航员并不容易。所以这批执行索敌任务的飞行员中，有部分是由熟悉这一带环境的前炮党起义飞行员担任，而他们清一色是东北籍的身份。

　　清晨六点正，一架波2教练机在舟山岛东北约五十公里的洋面上，发现了吐着黑烟前进的日本运兵船队。接到他们的无线电通报后，航程更远的HE111很快赶至，接替了他们的监视任务后，燃油耗到必须返回地步的波2改开始返航。

　　六点五分，十二架机腹上挂着炸弹的DO17轰炸机从杭州机场上迅速起飞，然后是十二架HS129攻击机，再然后是四十架挂着200公斤炸弹的FW90战斗机。身为单翼机，FW90的俯冲性能比霍克II型更出色。

　　六十四架飞机在空中排成数个编队，一起向西北方向飞去。打头的是DO17轰炸机，身为快速轰炸机，DO17甚至比这个时代双翼战斗机飞行速度都快，此战他作为引导机，主要原因该机上电台功率高，空间大，既可以和正在监视日本舰队的HE111进行通行联系，也便于在空中指挥其他机群作战。

　　当波2改飞发现日本舰队时，这支由两艘五千吨的客轮和两艘炮舰组成的小舰队上的了望员同时也发现了对方。

　　山口毅大佐是这个支舰队的临时指挥官，起初他并未在意，但几分钟后，两架HE111飞临舰队上空，并不停地在上空打转时，山口毅大佐立刻察觉到了不妙，立刻通过无线电将这情报通知第三舰队司令。

　　此时的所在的舰队，距离长江入海口也不过一百公里，离百吾源武所在的第三舰队也只有七十公里。

　　得到了山口毅发来的电报后，百吾源武大惊失色，昨夜之战后，他最后的一点轻敌之心都被打没。此时的百吾源武大悔自己行为失策，被南昌号雷击和炮战之后，他只顾忙着抢救舰只和伤员，却把落在后方的运兵船队给忽视了。

　　百吾源武知道运兵船队的防卫力量有多薄弱，两艘五千船的客轮上，根本就没有半点武装，而护卫的两艘军舰，连驱逐舰都算不上，而是和长江内河舰队类似的小型炮舰，吨位只有五百吨，自卫火力也不过是两门76毫米的高平两用炮和几挺高射机枪。

　　昨夜的惨败，百吾源武出于“保面子”的心态，并没有马上将这一情况通知国内，正在赶来的运兵舰队同样也不知道第三舰队已被重创。此次中国之行，他前面实在过于托大，失误连连，终于铸成大错。

　　意识到大事不妙的百吾源武中将，在这时终于下了正确的指令，命令的受伤的驱逐护送出云号驶向长畸，返回日本接受大修。

　　而他自己则率领两艘巡洋舰和三艘驱逐朝运兵舰队所在的方向全速靠拢。

　　这是他这一生中犯下最后的致命错误。

　　七点二十分，当百吾源武中将，心急火燎地和运兵舰队互相靠拢，甚至彼此间已能隔着三十多公里的距离，互相看到对方头上烟柱时，运兵船队西南方向，已黑压压地飞来了一大片飞机。

　　两艘炮舰在外，两艘客轮在内，排成防空阵形，炮舰上的四门76高炮徒劳地朝飞进射程内的飞机开火，在天上炸出一团团黑烟，但这种射击，威慑的味道远胜实际的效果。

　　在天上盘旋许久的HE111的指引下，六十四架飞机开始分层次地进入战场。

　　首先发动攻击的是HS129攻击机。

　　这款和历史上德国著名的反坦克强击机同名的飞机，是汉娜指点下提前诞生的早产儿。该机装甲厚，机身对普通子弹近乎免疫，除非被火炮直接击中，否则很难将其打下。历史上这款飞机是装着37毫米反坦克炮甚至是75毫米炮在天上的打坦克，不过今天出动的八架HS129攻击机，装备的最大口径的机炮也只是30毫米，主要原因是林汉认为用来打坦克的话，日本的薄皮坦克甚至用普通的7.92航空机枪加穿甲子弹就能打穿，使用37毫米之类的火炮纯粹是严重的火力过剩，送到中国时，全部换成了新研制的MK104机炮。

　　真实历史上的德国，在二战时总共开发出三种30毫米的机炮。

　　MK101机炮，炮口初速高达惊人的920米/秒，弹道直，火力猛，原是打坦克而设计，安装在HS129B飞机上，缺点是射速慢，火炮重，重量高达178公斤。但实际上由于威力还是太小，打中后期时的苏联坦克仍然很吃力。

　　MK103机炮，前者的改进型，炮口初速860米/秒，重146公斤，原计划是装在战斗机上，它的缺点是生产工艺繁复，故障较多；重量也不轻，而且由于后座力过大，轻型战斗机根本无法承受其重量。

　　MK108机炮，重量只有64公斤，使用冲压技术制造，结构简单，射速快，缺点是炮口炮弹初速极低，只有550米/秒，以至于炮弹的弹道性极差，用打敌机时命中率极为坑爹（玩过IL2之类飞行游戏的读者肯定对这门炮弹老是往下掉的机炮印象深刻）。

　　同口径的火炮威力要大，弹道性要好，就必然付出重量加大，射速减慢，后座力增大的代价，威力过大的航炮，对安装飞机的结构强度也有要求。

　　在整个二战期间，德国人在选择航空机炮时，始终没有摸索出机炮重量和炮口初速之间最佳的比值——或许在战争后期摸索出来了，但盟军大兵压境时，他们已经没有时间去调整生产线了，只能将就着使用。（从MK101到MK108，这么长的编号来看，二战德国应当也开发出了很多种炮口初速不同的30毫米炮，这三种应当只是最后被定型生产的）

　　来自后世的林汉和汉娜，都知道这个时代航空机炮最佳的出膛速度是多少：750米/秒到800米/秒之间。

　　现在这款HS129，由于其机身结实，所有30毫米系列的机炮都可轻易地安装在机身上。要象历史上强行在小腹下吊装一门75毫米的大炮都不是问题，不过1935年各国的装甲水平来看，这种吊装根本没有必要。

　　在汉娜和林汉的资助下，克虏伯公司很早就开发出了从900米/秒到550米/秒的共计八种机炮样品供德国空军选择。每种都小批量生产了一些，并以武器配套组件的方式，送到中国进行实战侧试。这些机炮，编号越靠前，炮口初速越高，威力越大，自身重量也越大。

　　参予此次攻击的十二架HS129，A型有四架在机身两侧和机腹上共安装了三门编号为MK104机炮，外加四挺7.92毫米机机。该机炮口初速为760米/秒，要打未来的T34可能力有未歹，但打小型登陆艇，十五吨以下的装甲力量，却还是足足有余。

　　余下四架为B型，则安装了3门MK108机炮，同样也是机头两门，机腹一门，而机翼上安装却是新研制生产的四挺13毫米机枪。

　　这款机枪虽然编号也叫MK131机枪，但与真实历史上那款有着“糖豆发射器”和“白腊枪”外号的破烂机枪（该机枪也有资格竞争二战最烂的13毫米机枪的名头）不同，他根本就是二战最好的航空机枪之美誉的美制M2航空机枪的德国仿制品，使用100毫米的长弹筒。（注：真实历史上的13毫米机枪发射药筒和7.92机枪的差不多，如果将其子弹和同级别的其他国家子弹竖起来放一起比高低，那体型的差别，就是姚明和和潘长江的差距）

　　余下的四架HS129C型，则没有装机炮，而是极为极凶残地在机上塞了足足有十二挺13毫米枪：机翼四挺，机头上部两挺，下部两挺，机身两侧两挺，机腹下还有两挺。十二挺13毫米机枪的火力，令其在德国空军得到了一个外号：犁地机。

　　首先发动攻击的就是HS129C型，四架HS129分为两组，仗着皮粗肉糙，两舰炮舰上6.5毫米防空机枪对他们来说就如同骚痒一般。在两百米高度，四机从两艘炮舰的船尾扫射到船头来了一个通场扫射。十二挺13毫米机枪穿透力大，火力更是极为凶猛，仅仅是两架飞机飞了一次“通场”扫射，两艘炮舰的露天甲板上就成了屠宰场似的人间地狱。十二挺大口径机枪的扫射下，中弹者无不身体崩碎，打断手臂，打断打腿，打碎身体，打爆头颅者更是不计其数。穿透力凶猛的十三毫米子弹，甚至打穿船舱的顶盖进入舱内，将舱里的水兵也活活地打死。

　　高射炮位上只有五毫米厚的防弹装甲板在13毫米的机枪面前象纸一般地被击穿，四架飞机一次“通场”过后，两艘轮船上的防空火力，无论是6.5毫米的防空机枪塔还是76毫米的防空炮，全部都哑了火。

　　接着通场的是的HS129A型，最后是B型，12架强击攻击机分成两组对着两艘护航的炮舰连续“通场”，三十毫米的机炮又炸又穿，打得两舰身上轻烟直冒，血肉乱溅。

　　事后，一名参战的HS129的德国飞机员在日记上这么记录道：“这简直就是一场恐怖的屠杀！俯冲通场射击的时候，看着甲板上不断溅起的血汁，我当时觉得机舱前部玻璃都被溅上来的血汁染红了。”

　　由于HS129是刚到中国的新飞机，现役的飞行员都不熟悉他的特性，所以现在驾机的飞行员全是德国飞行员。

　　压制完了两舰的防空火力后，八架FW90战斗机带着八枚200公斤重的炸弹对着两艘已失去反抗能力的军舰开始俯冲，俯冲的过程中，装在机头的风哨发出尖耳的尖啸声。

　　他们一边俯冲，一边冲着两舰进行校正射击，在三百五十米的高投下炸弹。FW90战斗机本身就是为海军设计的飞机，设计时的指标要求就是既能空战，又能进俯冲轰炸，所以机翼使用的是最适合俯冲轰炸的倒海鸥机翼——历史上著名的F4U海盗战斗机和JU87俯冲轰炸机，也都使用了这种机翼。这款飞机的俯冲角度甚至能达到70度～80度，在五百米左右高度投弹时，命中精度仅次于德国正在研制的专业俯冲轰炸机JU87。

　　已丧失防空能力的两艘小型炮舰，此时就象是被剥光了少妇，八架FW90战斗机在接近五百米高度依次投下的八枚炸弹，轻松地刺进了他们的身体。

　　两艘军舰被直接命中了三枚炸弹，余下的五发，也都是掉在旁边的近失弹，两舰两舷升起了数根水柱，爆炸的近失弹产生的水压对附近舰只造成的破坏并不比直接命中来得差。两艘五百吨级的炮舰哪里经得如此蹂躏，只是一个波次的俯冲轰炸，就冒着黑烟，舰体大破，倾斜地沉入六月开始回暖的海水中。

　　在这个批次的四十架FW90战斗机中，身为飞行大队大队长的余生，冷冷地看着即将沉没的日舰以及象羔羊脆弱的两艘客轮。客轮上有三千多名日本兵，他们中绝大数的命运，在今天已走到终点。

　　“这还不够！这只是开始！这是侵略者应有的下场。”

　　想到被日本人侵占的东北，想到铁蹄下的三千万同胞，余生心如铁石，他现在心里不断涌起的，就只有一个念头。

　　“杀日本人，杀日本人，杀更多的日本人！”

　　客轮上，一些日本兵从船舱里拿出步枪，徒劳地向飞走的战机进行射击。

　　飞走的HS129很快掉过头来，对着两艘客轮进行了又一回的“通场”，密集的弹雨扫过后，两艘客轮的甲板立刻也被鲜血染红。很快，第二波八架FW90战斗机俯冲而下，分别投下四枚炸弓弹，将两船炸得船身大破，开始进水。

　　而后，一直在上空盘旋的六架DO17轰炸机降低高度，以小角度俯冲的方式贴近海面，他们对着已失去速度的两艘客轮垂直的方向高速水平飞行，在一百米左右的高度投下机腹下挂着的炸弹。

　　六架Do17机腹下挂着的是新研制的水漂弹，此次同样也是在进行第一次实战测试。

　　六枚400公斤重的水漂弹不断下落，在飞机带来的高速惯性的作用下，在两舰约两百米到三百米之间落水，落到海面上后，部分象打水漂的石头般在海上“蹦蹦跳跳”着，飞向已快成为“死船”的两个目标。

　　“轰，轰……”

　　六声巨响响起，在风高浪急的东海，并不适合“水漂弹”这种新式武器的战场。头一批六架DO17投下的水漂弹，居然没有一发击中目标，他们不是过早地失去动能就沉入水中爆炸，就是直接一头栽进海里没有“跳”起来。

　　第二波次的六架DO17再次降低高度，这一回他们压得更低，在不到七十米的高度掠过两船，投下炸弹。

　　这一回，总算有了准头并且跳了起来，先后共有四枚炸弹成功地击中两船，两艘五千吨级别的客轮，在轰隆的爆炸声中，一艘侧翻，一艘直接断为两截，先后沉入海中。沉没的两船裹挟着无数想到中国作恶的鬼子兵沉入东海百米深的海水中，只有少数的幸运儿漂浮在水面上逃过一劫。

　　“这简直是一场屠杀，太残忍了！”

　　在He111上观赏此战的德国观察员虚伪地在胸口划着十字。

　　而FW90飞机上的红军飞行员如是说：“这是侵略者的下场！”

　　而这时，匆忙赶来接应的第三舰队，还远在三十公里外。

　　从一千五百米的高度往下看，三十公里外的两艘巡洋舰，三艘驱逐舰只是五个不起眼的小黑点，不过有HE111在空中指引，余生还是很容易地就确认他他们所在的位置。

　　在无线电通讯器里，余生对着其余飞行员大声喊道：

　　“我们还有二十四枚炸弹！同志们，再加把劲，让第三舰队成为历史！”

　　在三千米高度的HE111的指引下，12架HS129带头，投完弹的十六架FW90紧跟在后配合，先行一步飞向赶来的第三舰队。

　　“挑最大的打，我们的目标，是天龙和龙田两舰！”

　　由他所驾驶的编号为101的战斗机摇了摇翅膀，还挂有炸弹的24架飞机分为两组，一起飞向天龙和龙田两艘轻巡洋舰。

　　天龙号轻巡洋舰上，百吾源武司令官脸色惨白地看着天上密密麻麻压过来的六十余飞机，就在刚才，他通过无线电知道了运兵船队的状况，他们报告遭到了空袭。最后的通讯的内容是两艘护航的炮舰正在沉没。几分钟后，通讯中断，又过了几分钟，就看到黑压压的一片中国飞机，飞到他残余舰队的上空。

　　两艘轻巡洋舰，三艘驱逐舰，百吾源武手中的实力看似强大，其实不值一提。1935年时，世界各国海军，防空能力都十分地糟糕。

　　以天龙、龙田两艘轻巡洋舰为例，两舰身上各只安装了2座93式13mm联装机枪和2座三年式6.5mm机，此外还有一门用于驱散对手编队的8cm防空炮。两舰的防空火力密度，甚至还不如一架HS129C型上十二挺13毫米机枪凶猛。至于余下的三艘驱逐舰，他们的防空力量就更是脆弱。

　　芙蓉，刈萱，朝颜三舰都属于若竹级驱逐舰，该级别驱逐舰防空火力就只有6.5mm单联装机枪2挺，然后就什么都没有了。

　　第三舰队开到上海外海时，若不是遇上恶劣的雨天，光是虹桥机场起飞的飞机，就足够将他们全部炸沉到海里，不过百吾源武的好运气，在今天也就用光了。

　　照旧就是HS129强击机通场扫射甲板，压制防空火力，其余的十六架FW90也使用四挺机载的7.92毫米机枪扫射各舰甲板。

　　一时间，五艘军舰周围充满了无数的“苍蝇”，尖啸飞过时，不停地洒下致命的弹雨。

　　第三舰队脆弱的防空火力，在空袭中尽显无疑，在二十八架强击机和战斗机的扫射下，五艘军舰的防空哨位血流成河，虽然舰上的水手奋不顾身地不断冲上防空炮位接替，但前期最好的射手被机枪打死后，却不是接应的新手能顶替得了的。

　　五舰中，6.5毫米的防空机枪，根本就是防空效果极差的“白象”，只有那四座13毫米的机枪还有点威胁，但面对着二十八架飞机，接近两百挺机枪机炮的压制，这点防空火力根本就不够看。

　　在机枪枪炮的扫射过程中，天龙号上的一座13毫米双联机枪被一发MK104机炮打出的炮弹命中，机枪损坏，当场哑了火。更令该舰本就脆弱的防空火力大减。早已飞临空中等待机会的余生抓紧这一时机，带头俯冲而下。

　　天龙号轻巡洋舰上空，再次响起了恐怖的尖啸声。为了保证自己一击命中，余生冒险以七十五度的角度朝天龙号俯冲而下，而他的队友也跟在他身后次递俯冲。

　　“再低点，再低点！”

　　俯冲瞄准镜上，天龙号的身影越来越大，俯冲过程中，FW90不停地喷开火，四挺四机不断地释放出四条火舌舔弑着天龙号的甲板。

　　海面上，天龙开始做剧烈的闪避机动，由此产生的巨大惯性，甚至令防空炮位上的正在射击的士兵都承受不住摔成一团，反而让防空火力减弱了不少。

　　“你是我的，你跑不了的！”

　　余生象着了魔似地，嘴里反复地絮叨着。

　　他的眼里，只有不断放大的天龙号，脑子里回转着的，却是在德国接受俯冲轰炸训练时，教官对他说过的话。

　　“除非直接命中弹药库这类要害的部位，否则俯冲轰炸投下的炸弹，要达成最大的杀伤力，直接命中并不是最佳的选择，将炸弹到投军舰旁边几米处，造成近失弹，水下爆破产生的水压，可以直接在水下压破军舰的防水隔舱，造成的伤害往往比直接命中更大更致命。”

　　海面上，剧烈机动的天龙号已从FW90的俯冲瞄准镜上脱离，但余生嘴角却浮出微笑。

　　“就是这个时候了！再见了！”

　　余生一拉操纵杆，在临近五百米的高度，将200公斤的炸弹脱离弹架落了下去，而后，他两只手的力全加在操纵杆上，努力地拉起机头，改平。

　　编号101的战机在几乎是在降到六十米的高度时才改平成功，然后差不多是“擦”着天龙号的桅杆尖端飞过。

　　轰隆一声巨响响起，余生投下的这枚炸弹，在距天龙舰舰身中后部接近轮机舱位置不到四米远的水下一米深处火暴炸，由此产生的水压瞬间将其水下无防护部位撕开一道超过七米巨大口子。

　　海水滚滚而入。

　　紧跟在后的其他友机，不知余生已给了天龙号致命的一击，仍然跟着他一块俯冲，由于技术有别，他们投弹拉起的高度都不尽相同，包括余生在内，短时间内十二架飞机将十二枚炸弹全部投下。

　　天龙号的规避非常成功，除了余生的那一击外，天上落下的十二枚炸弹大部分落在后方，只有一枚命中了舰身中部，在舰上炸出一团惊人的火焰，余下的只是在船尾和周围二十米外溅起无数的水柱。

　　但是这已经够了。

　　被余生那一击炸开的巨大口子，导致海水涌入轮机舱，锅炉熄火，全舰很快动力全失。先前象蛇一般在海上机动的天龙号不到一分钟后就变成了一条趴着不动的死蛇。无数的海水疯狂地从破口涌入，淹没了轮机舱，更淹死了来不及逃亡走的水兵。

　　如果余生的队友迟一分钟再进行俯冲轰炸，那接下来的事不过是轻松地打死靶。

　　几乎在同一时间，当天龙号被余生一弹摧毁动力系统时，他的队友东方高率领的另一队飞机也用同样的方式轰炸了龙田号，投下的十二枚炸弹前后命中两弹，一弹击中舰首主炮，将整座主炮掀入海中。另一发则击中舯部，在该舰身上炸出一个触目惊心的大洞。其余的炸弹全都落空，只有少量的近失弹在水下火暴炸时造成了舰体不同程度的破裂，但由于损管得力，进水很快就被堵住。

　　说到底，还是200公斤重的航弹威力太小。如果换成1000磅或500公斤的，就完全是另一回事了。

　　“要是有更重的炸弹就好了！”

　　离开前，余生恶狠狠地盯着趴在海上一动不动的天龙号，这里的情况他已经通过无线电通知了边上的He111指挥机，由他们转为通报上海机场。从通讯交流中余生得知，上海那儿的天气即将转晴。只要天气一许可，他们很快就会派出飞机来给第三舰队补枪——前提是他们还没有逃出飞机攻击距离范围。

　　已经没有炸弹的红军空军，围着五舰扫完了全部的子弹后，悻悻地离开了，也有飞机在投完全炸弹后就提前离开，原因都是在攻击中受到不同程度损伤。考虑到距离的原因，他们将就近飞往上海虹桥机场那儿着陆。

　　余生的飞机也受了一点小伤，他的左机翼的蒙皮被防空火力打破了几个洞，飞行时飞机颤抖得厉害，不过和他同行的东方高的飞机情况更糟糕，机头冒出了黑烟，在空中拖出一条长长的黑龙。作为领队机，两人在俯冲轰炸时，都受到残余防空火力最大的“优待”。受伤的两机只能就近飞往上海虹桥机场降落，而那里离陆地也最近，两机就算坚持不住，也可以在陆地上空跳伞。

　　一架DO17轰炸机在前面引导，余生小心地驾着飞机跟在后面，同行不断地修正飞行姿态。他看了看不远处的编号为201的飞机，通过无线电和他打趣道：

　　“老高啊，你不要担心，如果飞机撑不住了，你就跳伞。上海那边已经出动了水上飞机来接你了。我们头上的HE111上也有充气阀，到时候会投给你的。你可别犯傻事啊，飞机很重要，可是飞行员更值钱，就算到了陆地上，飞机撑不到机场，你就跳伞，可别玩什么野地里迫降之类的事啊！”

　　“……”

　　“怎么了，老高，你怎么不回话啊？”

　　耳朵里，传另一架完好的伴随飞行FW90飞机乘员的惊呼。

　　“队长，老高他好象中弹了……”

　　“什么？”

　　余生大惊扭头望向右侧不远处的拖着黑龙的友机，脸上大惊失色。他自己的飞机因为受了伤，飞行状态很不稳定，无法靠近看个究竟，因为那很容易导致两机相撞。

　　“老高，老高……”

　　“201”飞机上，机舱的玻璃上有一个破口，风正不断地从洞口灌入。

　　舱内很冷，东方高右手按着胸口，那里被一发十三毫米的子弹打了一个大洞，血把飞行服都染湿了。

　　“余生，我恐怕没法去看李小姐演的电影了……”

　　东方高从飞行服里摸出一张被血水打湿的照片，温柔地看着。照片上的人是在德国拍戏时李华梅的戏装照，也是东方高最喜欢的照片。当时东方高在德国留学时，见过李华梅，然后就被她迷住了。

　　“李小姐，本来这仗打完，我还想去向你表示……”

　　轻轻地摸着照片，东方高无力地垂下了头。

　　“老高，老高……”

　　机舱里，余生的呼喊仍然在回响着。

　　几秒钟后，失去操纵的201战斗机，拖着越来越浓的黑烟，一头栽向海面。

　　而在同一时间，正在上海江南造船厂监督平海号维修的李华梅，突然感觉到了一道强烈的信仰之力由东南方向向她涌来。

　　对于舰魂来说，信仰之力是多多益善，但不知为何，这道特别的信仰之力入体时，因为灵魂不完全而缺少正常人类感情的李华梅，本不会有喜怒哀乐，但这一刻，她却突然鼻子发酸想哭。

　　东海上空，望着栽向大海的201战机，所有在天上的飞行员一起举起了右手，敬礼。

　　当201号战机拖着长长的黑烟，一头栽向大海时，天龙号轻巡洋舰也已走到了命运的终点。

　　先前的损管抢救全部失败，尽管开动了所有还能工作的抽水机抽水，海水仍然不断地涌进舱室内，天龙号的舰身正以不可逆转的方式，由慢转快地迅速下沉。

　　船上还活着的船员，现在都已转移到了别的军舰上，此时的天龙号，舰身已经向后倾斜了二十度，随时都会折断，然后沉入大海之中。

　　在空袭结束后，百吾源武就下令残存的舰队全部远离海岸线撤退，以躲避随时可能到来的上海方向的空袭。现在现场只剩下一艘驱逐舰在接应舰上残存的水兵。

　　参谋长近藤英次郎走进指挥室里，那里现在只余下司令官百吾源武一人。遭此惨败，百吾源武已无颜离开即将沉没的天龙号。

　　走进指挥室时，近藤英次郎本想规劝司令官离舰，但见到他正在指挥台上快速地写字时，近藤英次郎知机停住了无用的劝说。

　　近藤英次郎进来后，百吾源武正快速地书写着，近藤英次郎瞄了一眼，收信人是山本五十六，而信的内容是他经历过此战后，对航空兵器对海战影响的一些心得体会。

　　百吾源武将信交给参谋长，然后郑重地道：

　　“此番惨败，我必须向国民和战死的将士有个交待。”

　　近藤英次郎用最后一丝努力道：“这不怪你，司令官。关于此战，我们全体都低估了红色支那的战斗力了。”

　　“不是支那，是中国。”

　　百吾源武纠正道：“中国是头睡狮，他已经醒过来了！就象那个叫林汉的中国人说的那般。你知道现在的红色中国象谁吗？”

　　不待参谋长回答，百吾源武就自问自答道：“现在的红色中国，就象明治时代开始时的我们，已进入高速的上升期。无论是蚕食中国还是鲸吞中国，都只是一个梦，我们该醒了！”

　　百吾源武把信递给参谋长：“替我交给山本君，信上的东西，他或许将来用得上。”

　　“嗨！”

　　近藤英次郎接过信，没有再多说话，退出指挥室，然后关上了舱门。

　　“我刚才说的话，你大概不会传出去吧……”

　　看着远去的交通艇，还有毫无犹豫离开的参谋长，百吾源武轻轻地叹了口气，他理了理身上的军装，安静地坐下。

　　“司令官阁下，一次失败，就让你完全丧失了斗志，你真是太让人失望了。”

　　交通艇上，混在敬礼的水兵中间，近藤英次郎漫不经心地冲着正在沉没的天龙号巡洋舰举起右手，目送着舰队司令员走完人生的最后一段路。

　　对于他最后的交待，近藤英次郎不以为然。

　　“战争，才刚刚开始呢！”

　　近藤英次郎决定了，百吾源武的遗书，他会按他的意见交给山本五十六，但他最后关于支那的丧失斗志的话，将不会再外传第六耳。

　　由于撤退及时，残余的第三舰队的舰只，逃出了上海起飞的战机的最大攻击半径，于当天下午四点，在距离上海东北方约二百五十公里处，和从长畸出发的第一舰队的主力会师。

　　此前的第一舰队司令高须四郎中将，已见到了先行撤退的出云号五舰的惨状，而后在见到被炸得破破烂烂的龙田号以及被航空机枪机炮打得千疮百孔的其余三舰的凄凉模样，司令高须四郎中将的眼珠子几乎都要瞪爆了。

　　空袭结束后，芙蓉号驱逐舰冒死赶到运输船队沉没的现场，在那里他只搭救起了不到两百名漂浮在海上的官兵，余者全部沉入东海之中喂了鱼虾。

　　得知支援上海的台湾驻军三千余人，几乎全覆没的消息后，高须四郎中将当场就有一种五雷轰顶的感觉。

　　近藤英次郎参谋长将百吾源武的遗书递给了高须四郎，在看过百吾源武的遗书，高须四郎又听从了近藤英次郎的意见后，冷静下来，并没有命令舰队继续前进，而是暂时停了下来，等待从东京湾出发的赤诚号航母的会合。

　　数十架飞机在天上飞舞的场面给近藤英次郎留下极深刻的印象，在他的强烈建议下，高须四郎率领的舰队和登陆部队并没有鲁莽继续前进。

　　于是，整个六月十六日这天，上海周边都没有再发生新的战事。


第171章 满城尽是公卿骨

　　“真是满城尽是公卿骨啊！”

　　看着楼下站岗的红军士兵，大英帝国驻上海总领事，布兰·约翰爵士用中国话对英国驻华大使贾德干道。

　　贾德干大使在武汉近半个月的交涉完全失败，于昨日乘飞机返回了上海。尽管早已知道了上海局势的骤变，但租界的现状还是还是让离开上海半月的贾德干大使，生出了“到了另一个世界”的错觉。

　　“我们在这儿的历史结束了！”

　　贾德干回答道。他同样也正透过领事馆的窗户，观看着外面街道的情景。

　　街道上，到处都是站岗戒备的红军战士。英国驻上海的领事馆，被红军以“保护”的名义封锁起来，一个连的兵力将这儿围得水泄不通。法国领事馆那儿的情况也和这里差不多，至于日本领事馆，那儿现在已变成了废墟，日租界之战时，逃到英国领事馆“避难”的日本领事和万国商团中的日本董事成员，也在昨日被强行闯入领事馆的红军带走，罪名是间谍。

　　拿下租界后，进入上海的红军就对租界里的各国外国人态度有别。

　　对于美国人，红军态度最好，虽然以“保护”的名义包围了领事馆，但对人员的出入排查并不严密。

　　英、法两国，则是视为死敌一般地严密盘查，甚至不惜违反国际法冲进领事馆抓人。对英、法外交官提出过抗议，却被红军以“没有建交”和“抓捕间谍”为由强硬地拒绝。

　　至于租界里的日本人，现在全部被红军圈禁起来集中租界里的专门地区监视居住。由外面传来的消息，贾德干大使知道红军以间谍罪的理由逮捕了不少日本人。自从拿下上海开始，红军最重视的事情之一，就是清洗各国留在中国的间谍情报组织。

　　为了起到威慑的效果，每天都会有大批“黑名单”上的人，被游街之后，在龙华警备司令部和英、法两国的领事馆附近被枪决，除了黑、恶、奸犯份子外，以“间谍”罪名被枪毙的日本人也不在少数。

　　万国商团中的日本董事，满铁株氏会社的官员，除了极少数躲起来的人外，余下的全部都被逮捕和审问。

　　“那些所谓的商团，会社，根本就是日本侵华眼睛和耳朵，是日本侵华的急先锋！有他们在，日本人侵略上海时，就对上海了如指掌。如果可能，我甚至主张租界里日本人全部杀光——就算不能这么做，也必须将这些人全部关押和监视起来，而那些首脑黑恶分子，更是必须毫不客气地直接镇压！”

　　来自后世的林汉和李华梅，在对待租界里日本人的态度，表现出最强硬的姿态。

　　为了说服红军上层，林汉举出了历史上太平洋战争爆发后，美国人在美国建集中营对付驻美日侨的作法。而且深知中日之间的矛盾，根本是不可能调和敌我矛盾之后，红军也放弃了对日本人的任何幻想，他们听从了林汉的意见，建立了隔离区，将所有在租界的日侨全部扣押起来进行暂时的“监视”居住。

　　现在，上海隔里区里的日本人根本无法和外界自由交流，生活物资全部得由红军每天定量供应。而那些早就被记在黑名单上的日本人，则全部被逮捕。

　　红军方面，也不打算长期关着这些东洋人或西洋人，只等他们的所属国派出撤侨的船只后，这些人中的绝大部分都会直接送上船驱逐出上海。

　　对于英、日两国，红军是按“敌我矛盾”来处理，对于美国人相对宽松一些。美国人在华的资产，矿山，铁路，码头等敏感资源自然是毫不客气地收回国有。而银行，工厂之类的机构则还留了一线，处于“可以商量”的阶段。

　　布兰爵士和贾德干大使愁容满面地对望着，六月之后，大英帝国在中国可谓损失惨重。南京国民政府灭亡之后，他们从前借贷给他的钱款全部化为灰烬。自从《伦敦条约》签定后这几年，先后提供给南京国民政府的军火贷款超过了一亿美元，虽然这笔贷款是以海关、盐税等诸多国家权益进行抵押，但要收回本钱，最少也得是好几年的时间。结果由于南京政府的过早完蛋，现在全成了水漂。在中国的矿山，工厂，铁路，甚至是银行，也全部完蛋，全部的损失加起来，布兰爵士草草地估算过，光是明面上的就超过了十亿美元，这还不算未来的收益损失。

　　今天是十七日，扔在桌面上的《上海日报》——前身是《大公报》，红军拿下上海后换了名称。报上的头版刊登的消息是昨天上午发生在东海的海空大战，“赤匪”在报上宣称击沉了日本人的数艘军舰和两条客轮，来自台湾的日本干涉军基本上已全军覆没。

　　报上登出了飞机上航拍的沉没中的轮船的照片，画面不是太清晰，但布兰爵通过国内传来的情报得知，原定昨日将在上海登陆的日本人，并没有按计划在十六日登陆上海周边。

　　“苦侯王师救难”而不可得，十六日一过，租界里的洋人，尤其是英日侨民，现在都有些不安和绝望。他们的绝望主要不是来自对“生命”的担忧，因为红军已经公开宣称，租界里的洋人只要没有从事间谍和敌对活动，只待接人的船只一到，随时都可以离开。他们真正的绝望，却是破产。

　　布兰爵士始终忘记不了万国商团的总董事安诺德那惨白的面孔，更记得汇丰银行在中国分行董事那死人般绝望的眼神。红军打进上海后，将上海仓库里所有的物资全部贴上封条没收，查封所有英国驻华银行的仓库和帐本。尽管英国政府对此发出了强烈的抗议和战争威胁，但是布兰爵士知道，不管未来中英日三国的战争会打成什么样的局面，这些损失都不可能再挽回了。

　　作为远东的金融中心，上海一直被欧美冒险家视为淘金和一夜暴富的乐园，但在几天之内却变成了所有冒险家和金融投机客的噩梦。上海证交所之类的金融机构被红军查封，所有存单存根全被封存。现在不是二十世纪三十年代，不是未来的互联网时代，这些存根存单数据，都是人工手动记录，每个月底才汇向总行总部。红军的作法，无疑是宣判了这些人的投资投机全部化为乌有。

　　布兰爵士和贾德干大使，两人几乎可以想象出，随着明天周一，伦敦股市开盘后，无数破产的商人投机客，排着队从泰晤士河上的大桥上往下跳的场面。

　　“怦，怦！”

　　怦怦的枪声短暂地响起，又短暂地消失，这是红军在租界里公开处决民愤极大的黑、恶、奸坏份子，这人样的场面，每天十点正，都会准时在英、法领事馆附近进行，其中包括不少爵士和大使过去认识的熟人。

　　布兰爵士和贾德干参加过一次处决前进行的公审大会，那些昔日跺跺脚大上海都会震三震的大人物，却象死狗一样地被拖到台上，被无数他们最瞧不起的最底层平民挨个上台控诉他们的罪行。公审，批斗，游街，然后枪决，这一幕让两人想起了法国大革命和十月革命后那些旧权贵们的下场，兔死狐悲下，二人见了一回后，就再也不想再参加这样的“活动”了。

　　除了黑、恶、奸外，被枪决的人，还包括了大量的金融投机者，逼死人命的高利贷者，前炮党官员，甚至还包括了大量在公共租界被抓到的日本特务。红军并没有一次性将他们枪决，而是故意分批进行，以达到长期的威慑效果。

　　如果是历史上的1949，资本主义殖民体系崩溃的时代，红军打进上海时，对这些黑恶奸份子还会稍有留情，本着“治病救人”的思想进行“劳动教育和思想改造”，并不会象今天这么激烈。但现在是1935年，正是世界殖民主义和反动势力最疯狂的年代，加上林汉从中“催化”影响，以及为了“斩断帝国主义国家尤其是日本人在上海的眼线”，红军在手段要强硬激烈了许多。

　　在这过程中，林汉的说法是：“所谓的满铁或者日本株氏会社什么的，他们全是日本人安插在中国的间谍！在上海，只有死掉的日本人才是好日本人！”

　　红军没有听从林汉激烈偏执的说法去做，但是受他影响，还是将这些日本侨民，全部视为殖民者的“先锋部队”来看待。

　　除此之外，在领事馆外被枪决的人中，除了日本间谍特务外，也有不少的外国洋人。

　　许多过去仗着“洋人”的身份，在上海犯下累累罪行的洋人，无论是东洋人还是西洋人，红军进入上海后，都按人民群众的意见，将这些罪人全部抓起来，给予了“公正的审判”。

　　看着那些觉醒了的中国人，以及被“上海滩的贱民们”贱踏在脚下的“旧权贵”们，两人已明白，一些被打碎的东西，已经再也不可能回来了。


第172章 空战之前

　　六月十七日下午，在距上海260公里远的外海，在海上漂泊了数日的日本干涉军，终于等到了从东京出发的赤诚号航空母舰的会合。

　　会合之后，停在上海外海的日本战舰，其中战列巡洋舰金刚号一艘，重巡洋舰四艘，分别为青叶号、衣笠号、古鹰号、加古号。在会和了被红军打残的第三舰队后，轻巡洋舰和驱逐舰的数量加起来，也达到了十六艘，此外还拥有航空母舰赤诚号和凤翔号。

　　就总吨位数而言，这已是一只极强大的舰队。所以没有派出战列舰，则是因为战列舰出动时成本费用高昂，而且在日本人看来，贫弱的中国海军，战列舰的火力完全是过剩和浪费，对岸火力支持的话，光是重巡上的八英寸炮就已足矣。（注：战列舰出动一次除了燃油外，零件磨损消耗也是极大，而用于对岸炮火支援时，身管寿命的损耗也是极惊人的，二战列列舰身管寿命一般只有二百发到三百五十发之间）。

　　经历过空袭，知道空军威胁的近藤英次郎，强烈向第一舰队司令官高须四郎要求本土舰队再派出加贺号航母前来会合，这一提案却被对方一口回绝。而且此时的加贺号航母也正在佐世保造船厂进行新一轮的改装，纠正设计中的一些缺陷，纵使想出动也爱莫能助。

　　此时的赤诚号航空，由于还未进行改装，中段甲板前段设置了横跨两舷的大型罗经舰桥，两侧还安装了两座双联200毫米炮，由于设计不合理，该舰现在的载机只有六十架。而凤翔号航母，他的舰载机就更少了，身为世界上第一艘诞生的航母，凤翔号的吨位只有七千四百余吨，作战机加预备机，总共也只有可怜的二十一架飞机。

　　百吾源武死前留给高须四郎的意见是，最好海军等到的英国舰队到达，和暴怒号航母会合后再进攻考虑进攻上海的事宜。

　　但是，高须四郎已经无法再等待了，实际上他根本就没有等待的余地。

　　首先，身为“大舰巨炮”党出身的他，心理上就不相信“小飞机”上中两百公斤重的小炸弹能对他的舰队造成多大的威胁，其次认为自己手中也拥有了海军航空兵，更没有必要担心空中威胁。最后也是最重要的，无论是他还是日本军部，此时都象饿了几天的狼一般，都盯着长江中下游这片中国最箐华的地区直流口水，怎么可能等英国人过来“搅屎”抢肉？

　　抢在英国人到达之前解决上海问题，然后替代英国把这里变成大日本帝国的势力范围，再现一个“满州奇迹”，这几乎是海军中所有人的梦想。即使是相对“冷静”日本海军，面对着如此好的入侵中国的“国际环境”，也早就十指大动，狂流口水了。

　　日本国内，因为天皇之死造成的混乱到现在还没有平息，无论是统治派还是皇道派，海军或者陆军，现在都大打“中国牌”。都把从中国身上获取最大的利益视为压倒政敌最有力的武器。在这种情况下，任何失败或保守的作法，都会受到政敌的攻讦。

　　高须四郎能多等一天，忍到赤诚号航母到来后才决定对上海发动登陆作战，这已经很不容易了。就在昨天，由于他将舰队放在海上没有马上发动登陆作战，已经遭到了国内军部极大的压力。“再等上几天，在海上转悠，等待英国人过来会合？”这样建议怎么可能被执行？

　　和赤诚号会后号，当天下午，高须四郎就下令舰队向上海逼近，计划在十八日这天就强行登陆上海。

　　此时的日本登陆部队，关于登陆战的准备相当地糟糕，甚至可以用几乎没有来来形容。就象第三舰队先前遇上的那般，一切的做战方案，完全都是围绕着利用上海现有的码头、租界区进行登陆作战。匆忙出发的日本海军，连登陆用的小艇都没有带够。

　　问题是现在整个上海已完全被红军控制，想要进攻上海，就要变成最困难的抢滩登陆战。在知道上海沦陷后，日本本土倒是紧急调拔了一批登陆用装备装船支援前线，问题是这需要时间，当高须四郎和船上“等不及”的日本陆军杀气腾腾地驶向上海周边海岸线时，来自本土的登陆装备，才刚刚离出发，要达到上海，最快也得是七十二小时以后的事了。

　　当日本舰队逐渐逼近上海时，从上海到杭州，红军布置在这儿的空军都在紧锣密鼓地做着最后的准备。

　　昨日，原本停在杭州机场，极其壮观的上百架飞机现在已少了一小半。虽然杭州有一定的防空纵深，但在没有雷达预警的时代，将太多的飞机挤在一个机场上本身就是很危险的行为。航程较远的DO17轰炸机和测试用的HE111，都秘密转移到了福州机场，准备在未来的几天里台湾的日本空军一个惊喜。

　　经过几天的连续工作，从上海到杭州，红军已经新建了几个临时的野战机场，起降HE111或DO17这类较重的飞机有些困难，但应付重量较轻的单翼战斗机和起降距离短的双翼机都不是问题。

　　十七日这天，一直积聚在杭州和上海上空的雨云终于散去，两地都天气大晴。在大战前的最后一天，无论是驻守上海的空一师还是驻守杭州的空二师，都抓紧最后一点时间进空战训练，同时熟悉当地周边的地形，另外一件事就是进行模拟空战。

　　在上海和杭州上空，数架拆除了炸弹挂架和机枪，大大减轻了重量的霍克战斗机，正在模拟日本海军现役的中岛90式舰载战斗机的性能，和红军空战主力FW90和进行战斗武装的霍克战斗机进行模拟空战。

　　中岛90式舰载战斗机，是日本海军1932年装备的老飞机了，身为海军用的双翼机，他的优点是翼载小，整个设计思路还停留在一战时期，那就是极度重视狗斗而轻视速度。该机的发动力输出功率为580马力，最大的优势是盘旋极其出色，最大的缺点是速度太慢，开足了马力最大也不会超过300公里。

　　和中岛90相比，红军手中的战斗机有两款。单翼的FW90战斗机，最大速度420公里/小时，发动机马力为750马力。而霍克战斗机虽然是落后的双翼机，但发动机也有600马力，速度也有325公里。两机在动力和速度上都超过日机。只要两机飞行员不要昏了头和日机比拼盘旋，仗着更出色的爬升力和速度优势，都可以在空中将日本海军的战斗机虐得欲仙欲死。

　　三十年代正是航空技术大发展的时代，1932年装备日本海军的中岛90，到了1935年时就已经严重过时了。日本海军在1935年时，正在研制的中岛式95式双翼战斗机替代旧有的中岛90，可惜因为在时间上这款飞机最快也要拖到明年才能装备军队。

　　即使对日本即将参战的战斗机形成了代差上的优势，但红军方面也不敢掉以轻心。和新生的红色空军相比，日本海航最大优势就是飞行员训练时间极长也极刻苦，甚至到了可以称为“严格到病态”的地步。（早期日本海航的飞行员，训练极其严苛的，淘汰率惊人，很多被淘汰下来的飞行员，放到别的国家都是合格品。）

　　林汉是个做事喜欢多做准备的人。红色空军的诞生，几乎可以说是他呕心呖血的作品，烧钱无数，从一开始就是以日本空军为假想敌进行针对性的训练。现在在杭州和上海上空，架驶“轻装型霍克”扮演中岛90战机假想敌角色的，都是来自德国空军学校的精英教官，几乎个个都是飞行小时上千甚至两千以上的高手。而和他们对练的多数是这半月来起义投诚的炮党飞行员。

　　和红军飞行员相比，这些后来起义的人员，他们并没有象红军方面接受过类似的模拟训练。虽然在接下来的空战中，这些起义飞机员主要是执行轰炸而不是格斗任务，但空战中什么意外都会发生，多做准备总是好的。

　　当空军在作精心准备的时候，江南造船厂里，前日夜间炮战中受创的平海号巡洋舰，这时也完成了修复工作，并重新加装了全部的40毫米高炮。而李华梅所在的瑞金号炮舰，这时也拆除了那门在海战中根本没有发挥任何作用的105毫米加农榴弹炮，而是在那里替换成了一座双联装的40毫米博福斯高炮，而林汉这边，南昌号鱼雷艇同样也在舰尾加装一座双联装40毫米高炮以增强防空能力，而舰首部分也硬塞了一挺从沉没英国炮舰上打捞上来0.5英寸的防空机枪。

　　相应的，在上海周边靠近海岸线一带，附近的村民都已被转移，几家有可能被舰炮光轰击的小工厂，相关的设备在这几天里也早就转移完毕。

　　红军方面现在已准备就绪，就等着日本人发动全面的进攻。


第173章 打野鸭

　　六月十八日凌晨四点，天还未亮，上海东北方向约一百五十公里的海面上，一只庞大的舰队正在向上海方向靠近。

　　赤诚号和凤翔号，日本舰队中的两艘航空母舰上，灯火通明，甲板上停满了飞机，无数人员在甲板上作业着，加油的加油，挂弹挂弹，正在为出击作准备。

　　高须四郎的战术很简单，在黎明前出动战机，利用太阳升起的时间差，飞机在四点半放飞，以仪表飞行，待其到达上海上空时，恰好是五点四十分，这时上海天空的能见度，刚好够飞机进行轰炸。

　　“消灭敌方飞机最好的办法，就是将其歼灭在机场上。”

　　在高须四郎看来，南方红色中国红军最大弱点就是，工业基础薄弱，所有的飞机全部都要依靠进口，只要海外交通线一被切断，他们的飞机就是打一架少一架。

　　四点三十点分，赤诚号和凤翔号开始放飞飞机。

　　首先起飞的是搭载炸弹，速度较慢的89式攻击机和九二式攻击机，这两款飞机最大时速都只有二百公里出头，挂载了炸弹之后速度更慢。最后放飞的，才是速度相对较快的中岛90式舰载战斗机。

　　由于知道红军的机场较多，此次出击，高须四郎除了在两舰上留下六架战斗机用于防空警戒外，两舰上其余的飞机一次性全部派了出去。

　　五点整，两舰上整整七十五架飞机全部放出，此时，舰队的东方，太阳已从海平面上升起。

　　在这波偷袭上海机群中，南乡茂章中尉驾驶着中岛90式舰载战斗机飞在最前，为了保证轰炸的效果，就连战斗机的小腹下，也挂着一枚一百公斤重的小炸弹。受地球曲线地形的影响，海平面上还是灰沉沉的天色，两千米以上空中，却已天色大亮。

　　南乡茂章领头，庞大的日本机群背对着阳光向西飞行。

　　三十分钟后，南乡茂章看到了银带似的长江，他在东边初升的太阳的照耀下，正反射着鱼鳞般的光泽，他所在的机群，此时已飞临长江口，目标在望。

　　此时的他，根本就没有意识到巨大的危险正在迅速逼近。

　　“所嘎！”

　　南乡茂章满意地点点头，掏出信号枪，正准备发出指令，命令编队护航的战斗机散开为后续的攻击机前进腾出空间，这庞大机群编队的后方突然乱了起来。

　　整整二十四架机头漆成明亮米黄色的FW90战斗机，突然从编队后方的四千米高空小角度俯冲下来，一下子咬住了他率领的这支飞行编队的尾部，每架FW90上的四挺7.92机枪都在冲着毫无知觉的攻击机群疯狂地开火。

　　在短短一分钟内，被对手“爆菊”成功的日本机群，完全就成了任人宰割的羔羊，二十四架战斗机从机群尾部一路射击杀到机群前部，来了一个完美的“通场”。

　　通场过后，整整二十二架日本飞机就冒着浓浓的黑烟燃着大火坠向地面。余下的飞机中也有十余架也带着轻重不一的伤势勉强飞行。

　　在1935年，日本绝大部分的战斗飞机上并都没有安装无线电设备，普通飞行员在空战中只能通过手语和信号枪联络。作为队长机的南乡茂章的飞机倒是安装了一台，他通过机载电台里传出的后来自后方攻击机驾驶员的惊叫时，才意识到大事不妙。待他手忙脚乱地将身上的信号枪子弹的颜色拔弄成预警的红色打出向护航战斗机编队示警时，突袭FW90的“后方通场攻击”已杀过编队的中部。冲得最快的六架FW90甚至已咬住前面毫无防备的中岛战斗机猛烈地射击。

　　一分钟内，原本齐整壮观的轰炸编队型，就在这一波攻击中被杀得象捅了的马蜂窝似的，二十多架飞机吐着黑烟坠向大地。

　　“巴嘎！”

　　南乡茂章咒骂了一声，他回头看了一眼后方，两架冲得最得意最急的只有两个翅膀的中国战机，正一左一右咬着他后方的两架友机不放，他们在二百米五十米处就开始射击，一直打到一百米处才停止。那两架倒霉的日机，他们的飞行员的飞行时间最少是对手的两倍，技术更是远在对方之上，可惜不但失了先手，更是被对方偷袭，才刚刚看到南乡茂章的示警，正要拉动操纵杆做出机动，瓢泼的子弹就从后方不断地打来。

　　比起只有两挺机枪的中岛90式战斗机，FW90年装备的是四挺机枪，火力密度高了整整一倍。由于其是小角度俯冲攻击通场，此时的时速已超过了四百公里。而两架日本此时小腹下还挂着炸弹，还处巡航速度飞行状态，时速连二百公里都不到。

　　面对以接近两百公里相对速度疾攻而来的中国战机，才刚刚反应过来的两架中岛战斗机才刚刚做出抛弃炸弹，想要规避的姿态，就被疾冲上来的FW90打得全身是洞，身上冒火，几乎是不约而同地栽向地面。

　　“山村君！”

　　“河田君！”

　　南乡茂章瞧得睁眼欲裂，他以最快的速度抛弃作为负担的炸弹，然后加大油门拉，拉起机头，操纵中岛90战机进行爬升。

　　身为飞行时间超过一千小时的老飞行员，南乡茂章知道双翼机是绝对不能和单翼机比速度，更不能和他们玩俯冲脱离。尤其是对方是处于这种高速通场追击的状态。对付这种情况，最好的处置方式就是操纵飞机进行螺旋爬升或水平盘旋。

　　由于不知道有多少加敌机从身后杀来，南乡茂章所选择的就是最安全的螺旋爬升方式。

　　当飞机被拉起时，南乡茂章借着角度的变化，扫了一眼后方，他看到了二十多架机头漆成米黄色的单翼飞机，正在本方的机群里肆虐。先前齐整的飞行编队现在已溃不成军，本方还能飞行的飞机此时几乎都抛弃了炸弹，开始疯狂地逃命。

　　干掉了南乡茂章友军的两架FW90，带头驾机的飞行员，同样也是“队长机”的身份，两人打掉他的友机后，直接就盯上了南乡茂章。不过由于南乡茂章及时拉起机头，先前飞得太快攻得太急的两机来不及爬升就飞过了头，一下子冲到前面去了。

　　“山村君，河田君，我替你们……八嘎，这回放过你们！”

　　南乡茂章还有算有几分冷静，知道此时自己的首要任务是保护编队中脆弱的攻击，螺旋爬升后，他的飞机在空中翻了一个漂亮的筋斗，将机身掉过头来，眼睛却被从东面射来的阳光刺得忍不住眯起了眼。

　　“该死，是正对阳光！”

　　南乡茂章眯着眼睛，扫视战场，确认情况，他却恐惧地发现，在本方编队的后方，一远一近，还有两波敌机正从后方杀来，冲在前面的那一波，正要进行第二轮的通场。由于受到阳光的阻碍，南乡茂章无法判断出这两波敌机有多少架，但数量一定不会比第一波少多少。

　　“八嘎！”

　　在那瞬间，南乡茂章已意识到，自己的机群陷入了对手精心准备的陷阱，在遇袭的一瞬间，这场空战，从一开始就成了一边倒的屠杀。

　　调过机头的南乡茂章悲愤地看到，在自己飞机斜下方八百米处，一架FW90战机正咬着一架九二式攻击机死死不放。

　　“今天就算是死在这里，我也要拉一个……”

　　南乡茂章盯上了这架飞机，利用自己的高度优势开始俯冲，准备使用迎头射击的方式将他打下来。

　　南乡茂章对自己射击技术极有信心，他拿过海航全军射击比武大赛的冠军。

　　此时，那架FW90的驾驶员名叫李明辉，是个只有二百四十飞行小时经验的小菜鸟，他的注意力全集中在对手身上。身为新人菜鸟的他，第一次参加空战，由于兴奋过度，注意力全部集中在对手那架飞机身上，根本没有注意到从正上方俯冲下来咬向他的敌机。

　　他从两百米打到五十米，四挺机枪的弹雨在击毙了飞行员后还不过瘾，甚至将整个机翼都硬生生打断后这才意犹未尽地放弃。

　　击落对手后，这个菜鸟飞行员还来不及从获得第一个击坠的兴奋中冷静下来，一阵密集的弹雨从上方浇下来。

　　南乡茂章的从他的正上方俯冲下来，在四百米的距离对着他的飞机猛烈开火，密集的弹雨在他的飞机左翼上留下了七八个弹洞，更有十来发子弹打中了他的机身中后部。

　　也算是他幸运，这种迎头攻击，留给南乡茂章的射击窗口时间极短，他虽然精准地击中了对手，却没有打中驾舱而是稍稍偏后了几十厘米，在机翼和机身上留下了十几个洞。

　　遭受突然袭击的中国飞行员本能地压低机头，按从前模拟空战训练了无数次的教条那般，拉大油门，俯冲脱离，一下子飞到南乡茂章身后去了。

　　“你跑不掉的！”

　　南乡茂章见志在必得的一击居然失手了，心中大怒，俯冲而下的他操纵飞机在空中滚转翻身，画了个漂亮的弧圈，正要掉过头来进行追击，一排弹雨由东面射来。猛烈地击打在他的座机暴露出来的脆弱机腹处。

　　有整整三架的战斗机，共十二挺机枪都盯上了这架日本机群中的“异类”，击中飞机的弹雨中，有数发子弹打中了这架中岛战斗机的散热器，很快南乡茂章所在的飞机也冒起了黑烟并燃起了大火。

　　“我不服！”

　　身处着火的飞机中，南乡茂章的飞行服也被烧着了，他的飞机由于被“集火”射击，中的子弹更多，他自己身上也中了两弹，此时已无法跳伞。从后方打中他的飞机仍然不放过他地继续射击——师从德国的红军飞机员，在德国教官那儿学到的最多的一件事，就是精确的射击技术比花里胡哨的飞行更重要。已失去操纵的飞机现在成为击中他的对手最好的空战练习射击的活靶。南乡茂章率领的飞行编队中残余的飞机此时已四散逃窜，他自己的飞机在一头垂直栽向地面前，先后被两架飞机视为靶标在空中追射了整整两分钟。

　　在燃烧的飞机中被从后方不断飞来的子弹打中时，南乡茂章不知道，他所在的赤诚号航母，还没有放飞机前，就因为离上海太近，就已经被南昌号鱼雷艇上某个不科学的“人女夭扶他兼人形雷达”发现了。

　　停在黄浦江上的南昌号，此时就发挥着防空指挥中心的职责。林汉以消耗信仰之力为代价，每隔五分钟就扫描一下日本机群的位置和速度，然后一旁的参谋和制图人员根的他提供的数据在地图上绘出日机机群的方位，借此确定防空空军出击的时机和引导其飞行线路。

　　当时，分散在上海周边的四个机场的六十架战斗机全部起飞。通过地面无线电的指引，这六十架战斗机绕到日本机群身后，在其进入陆地，接近上海前发动突袭。

　　为保万无一失，南京机场也派出了二十四架战斗机前来支援。这八十四架战斗机中，有七十二架是FW90战斗机，余下的十二架则是由德国空军中的精英飞行员驾驶的HE51战斗机。

　　单翼机对双翼机，外加还有“人形雷达”在地面引导攻击，八十四战斗机对七十五架战斗机＋攻击机，每人一架还不够分的。

　　这完全是一场极不公平的空战，战斗从一开始就是一边倒的屠杀。

　　事后，林汉很无耻地将这场空战，称为“野鸭大捕杀”。

　　空战在半个小时后全部结束，侵入上海的七十五架日本舰载机，最终只有六架带着一身的伤痕勉强逃离。日本人损失的飞机，除了少数几架是被地面防空火力干掉外，余下的全是在空中被击落。

　　而中国方面，则只有少数几架战斗机受了伤，伤得最重的是被南乡茂章迎头射击打中的李明辉的战斗机，不过由于战场就在上海郊外，附近就有机场，飞机受伤的他最后成功地将飞机降落在虹桥机场。

　　事后地勤人员在维修飞机时，从机身上数出了二十个弹洞。南乡茂章当时已打中了李明辉飞机的机身油箱，只是极其幸运的，李明辉的飞机虽然被打得油箱漏油，但还是没有起火。

　　事后，地勤人员给李明辉起了个外号，叫幸运的李明辉。


第174章 突袭日本舰队

　　凌晨四点，当赤诚和凤翔两艘航母在为起飞飞机做准备的时候，上海的虹桥机场和杭州的笕桥机场，同样也在为起飞飞机做准备，而远在千里之外的福州义序机场，同样也正忙着装弹和加油。

　　“摧毁敌机最好的办法，就是将其消灭在机场上。”

　　高须四郎知道这个道理，他的对手同样也明白这个道理。

　　当赤诚，凤翔两艘航母开始放飞飞机时，只比他迟了半个小时，福州的义序机场也开始起飞飞机。德国人送到中国进行实战测试的DO17轰炸机和两架HE111，这时都挂满了炸弹，依次从跑道上滑跑起飞。紧跟在他们后面的，是二十架加挂副油箱的FW90战斗机。

　　他们轰炸的目标是台湾的台北和新竹机场。

　　当南乡茂章所在的机群在上海拆翼，大败而亏的时候，这三十余架中德混和的飞机，也成功地将台北和新竹两地的机场炸了个稀巴烂。停在两地机场四十多架陆军的九二式战斗机和爆击机，在毫无防备的情况下被炸了个稀巴烂，一起完蛋的还有两地机场燃油库和弹药库。整个过程中，守军根本就毫无反应，三十多架飞机，扔完炸弹，扫射完子弹，然后拍拍屁股轻松地扬长而去，走时身上连一个弹洞都没有。

　　而杭州觅桥机场起飞的飞机，他们的目标更大，正是作为海上机场存在的赤诚和凤翔号航空母舰。

　　林汉的胃口很大。

　　日本人有制海权，在舰炮的威胁范围内，红军陆军要是和登陆部队硬扛损失极大，并不划算。历史上淞沪会战时，在常凯申地指导下，炮党十几万大军毫无意义地将军队投放到日本军舰舰炮的射程内，然后被大量地屠杀。虽然红军领导不可能犯这样愚蠢的错误，但是林汉也不想过早地面对那些大口径的战舰巨炮。

　　在红军这边，上层已达成了一致的意见，那就是要争取制空权。只要重创或摧毁了航母，在接下来的战斗里，日本人还想玩登陆战，少了飞机的掩护就很难玩得转了。

　　击沉日本航母并不是林汉真正的目的，红军现在最需要的是时间，是消化新得的南京国民政府的时间。只要给红军半年甚至几个月的时间稳一稳，巩固好地盘，就算没有外援，日本人或英国人想在南中国伸出手，就必须付比现在更多的代价。

　　高须四郎攻击上海机场时，几乎是倾尽所有倾巢出动，同样的，红色空军方面，在德国教官的建议下，同样也是倾巢而出，上海，杭州两地的霍克II战机，总计八十架，全部挂上了两百公斤重的炸弹，然后在四十架FW90和十二架HS129攻击机的护航下，分别从上海虹桥和杭州觅桥两地的机场起飞。

　　距离较远的杭州机场的先二十分钟起飞，按计划，他们在轰炸完日舰后，将就近在上海机场降落加油。

　　虹桥机场起飞的飞机，在林汉的引导下，先在空中向东南方向飞了一个半圆形的小弧线，避开了赤诚，凤翔起飞机机群的航线。由于“计算”精确，上海起飞的飞机，在距日本舰队南部约五十公里的海上，追上了先起飞的杭州机场飞机的尾巴。

　　而后这一百三十架飞机组成的庞大编队，在太阳刚刚升起的东海上空，组成一团密密麻麻的黑云压向日本舰队。

　　凌晨五点三十五分，为这批飞机护航的十六架FW90战斗机，突然接到了来自上海方向的指示。

　　“柳平队长吗？你机西北方向二十公里处有两架日本海军的双翼机正那儿警戒巡航。他们正朝你们机群行进方向的十点钟方位斜飞过来！”

　　发出这道指令的人，是待在黄浦江上观看头顶上空战的“人女夭”林汉。天上，FW90和HE51战斗机组成猎杀队，正象打野鸭般满世界地追逐着已经崩溃的日本机群。每隔几秒都可看见一架机身漆着“太阳圈”标志的日机冒着黑烟往下坠。

　　不过这时候林汉的心思已完全不放在头上已成定局的空战，而是专心地充当人形雷达。

　　在林汉的指引下，柳平带着八架FW90战斗机脱离编队，朝正对着机群方向飞来的日机扑去。

　　一边开了“全地图模式”在战斗，另一边却是两眼一抹黑在战斗。

　　这场八打二的空战，没有任何悬念，只是一次迎头俯冲突击，两架巡航的日机连警报都来不及发出，就被凌空打了下来。

　　凌晨五点四十分，正在旗舰金刚号战列巡洋舰上焦急地等待战果回报的高须四郎中将，接到了来自上海方向机群大队的无线电回复。

　　“我机群遇伏，遭遇大批敌机……”

　　然后通讯就突然中断了。

　　和战斗机类似，日本飞机中，即使是攻击机也只有少量安装有无线电台。结果在上海方向的空战中，装有电台的飞机才刚刚发出一半的报警讯息给旗舰，就被后方追上来的战斗机打出的弹雨淹没了机舱，直接将无线电员打死在座舱里，然后，然后就再也没有然后了。

　　“怎么回事！”

　　高须四郎中将对着指挥室里的无线电台大吼着，催促着电报员继续联系，然而此时的日本攻击机群早就是羊群陷进了虎群的埋伏，而且是“老虎比羊还多”的糟糕局面，根本就没精力也没有机会再和旗舰联系了。

　　五点四十五分，当高须四郎正为出击机群的命运而不安的时候，旗舰上突然传出凌厉的防空警报，接着了望台上有人报告，舰队南方出现了庞大的机群编队。

　　此时的高须四郎舰队，正全速驶向上海方向，舰队是处于航行姿态而不是防空阵形。舰队里还有六架飞机用于防空预警，两架被派往西面上海方向，余下的两架向南搜索巡航，却在半路上被“事先发觉”红军护航机直接打了下来，什么预警都没有发出。

　　等日本人用肉眼发现空中的敌机时，红军机群就已经飞临头上。

　　看着天上黑压压上百架飞机的庞大编队，高须四郎的脸都白了。

　　处于行军状态的日本舰队，舰上的76毫米高炮开始徒劳地对着空中开火，可惜其心理作用远大于实际效果。在这个时代，全世界所有的军舰的防空火力都十分地虚弱。象瑞金号在六百吨的舰身上硬塞了十门以上的博福斯高炮和一门转膛炮，只有林汉这种穿越者才会做得出来。

　　此时的日本舰队，只有少量的军舰队上安装了新制成的94式或95式25毫米防空高炮——这种高炮性能很差，射速慢，震动大，火力差，而且数量也严重不足。包括赤城号在内绝大部分的舰只身上的主要防空武器都只是以高射机枪为主，而且威力较大的13机枪数量同样不足，一大半都是6.5毫米机枪这般的“样子货”。

　　在飞机从双翼机到单翼机的转型时代，各国海军最初都是极不重视防空的。军舰象刺猬般塞满防空武器，那得是太平洋战争爆发以后的事了。在1935年，各国军舰的防空武器都是各种堪称奇葩的货色横行——比如德国著名的“37毫米手拉机高炮”，比如日本不能三管同时射击的三联装高炮。

　　防空警告发出后，原本处于行军状态的日舰疯狂似地变换阵型，想要切换成防空阵型，可是仓促之间哪里来得及。

　　在出击之前，前来攻击日本舰队的空军就得到了指示：别管军舰，只炸平顶船和客轮！

　　平顶船就是航母的俗称。

　　抢在日本舰队摆出防空阵型前，红军空军就首先发动了突袭。

　　首先登场的，依旧是由重装甲，重火力的HS129攻击机进行“犁地扫场”，压制舰队中的防空点。在昨日的空战中，空军已经尝到了这种重型攻击机的甜头。

　　首先享受到“犁地待遇”的，就是赤诚、凤翔两艘航母极其附近的两艘护航驱逐舰。十二架HS129小角度俯冲，在五百米高度掠过军舰上空时，机身上的机枪机炮疯狂地扫射着军舰露天甲板，直打得四舰甲板上血肉横飞。

　　附近的日本舰虽然极想对其进行防空火力支援，但是苦于防空机枪射程太近，大部分时候都只能干瞪眼。

　　防空密度严重不足的四舰根本无法对其进行有效地回击，十二架HS129通场过后，集空战、俯冲轰炸一肩挑的FW90战斗机登场，机头装着风哨的FW90俯冲时，发出刺耳的尖啸声。

　　上海，杭州两地派出的战斗机中，有二十四架是挂载着炸弹，他们全部集中起来，对着赤诚号航母发动俯冲轰炸。

　　“老高，这一击是献给你的！”

　　驾驶着FW90的余生，再次带头，冲着赤诚号的甲板进行俯冲轰炸。

　　赤诚号航母庞大身体象笨拙肥猪般在海面上做着大幅度地机动规避。从空中向下俯望时，余生清晰地看到军舰身后拖出的长长浪花组成的白色水龙，场面极为壮观。


第175章 沉没的干涉军

　　“我的俯冲轰炸技术，可是得到乌德特称赞的！”

　　余生心中冷哼着，赤诚号的规避方向，早就在他的提前预料中，并事先打好了提前量。

　　象昨天般，余生一气俯冲到五百米的危险高度，这才投下炸弹，然后全力拉平机头。拉平机身前，余生还不忘记对着军舰疯狂地扫射子弹。

　　在五百米高度投弹完毕后再拉起，这是一个对自己和敌人都极度危险的高度。

　　两百公斤重的航弹在空中旋转着砸向海面，五百米外的赤诚号象巨兽般艰难地在海上扭动着身子，却不知道这个规避的动作反而让他迎向了本来不会击中目标的炸弹。

　　轰的一声巨响，当余生的飞机拉平掠走时，他扔下的炸弹不偏不斜地正中赤诚号前甲板，击穿到了第一层甲板后，延时引信在第二层甲板处火暴炸，黑色浓烟伴随着火光冲天而起，爆炸卷起的气浪横扫着周围的甲板。

　　在短短的三分钟内，二十四架FW90一气朝赤诚号扔了二十四枚两百公斤重的炸。尽管高须中将亲自操舰进行机动规避，先后躲过了二十枚炸弹，但是还是被四枚炸弹击军舰前部，中部，侧后等多个部位，舰上燃起了大火，滚滚的黑烟二十公里外都可看见。

　　赤诚号不是英国航母那样的装甲航母，第一层甲板防护极差，击中他的炸弹中有两枚都是击穿最上层的甲板后在中间火暴炸。造成的损害比表面的伤害还要巨大。挨了四发的赤诚号顿时舰身大破，虽然不至沉没，但已完全失去了继续起降飞机能力。

　　余下的二十枚火弹，虽然没有命中，但近失弹在舰队附近火暴炸造成的水压，还是压破舰身水下部分数处，造成了一定程度的漏水渗水。

　　也算是赤诚号幸运，受制于技术限制，FW90挂载的炸弹上限也只有两百公斤，威力太小，虽然命中四弹却还不致命。而且由于刚刚放飞飞机，甲板和机库都是空的，余生砸下的那枚航弹是在空荡荡的机库里火暴炸，虽然炸死了不少地勤人员，却没有引发燃油或弹药的殉爆。

　　赤诚号逃过一劫，但只有七千余吨出头凤翔号航空母舰，却在这波空袭中走向了命运的终点。

　　轰炸凤翔的二十四架飞机，全是霍克II型战斗机充作轰炸机用。命中精度方面霍克不如FW90，但是只有七千五百吨的凤翔号同样是“皮薄肉脆”，而且速度慢，（最大航速只有二十四节），海上机动性更差。霍克战机投下的炸弹，同样也只命中四发，但有一发却成功地击中机库爆炸并伤及油库，并引发大火。为防止火势漫延到弹药库，舰长被迫下令朝弹药库注水。

　　但是，只有七千余吨的凤翔号，设计亢余度本就小，哪里消受得了四枚共八百公斤航弹的直击。其中一发击中其左侧甲板，穿透甲板后在接近水线的位置火暴炸，导致舰身左侧水密舱大量破裂进水，左倾十二度，并令军舰丧了一半的动力。

　　舰长虽然下令注水改平，可是空中其他的霍克II见到凤翔号被重创后，本着伤其十指不如断一指的想法，又有六架挂着炸弹的霍克战机俯冲而下，又命中其两弹。

　　一个小时后，因为损管失败，凤翔号航母最终沉入东海之中。

　　凤翔号的沉没，赤诚号被重创，并不是日本舰队最大的损失。真正损失巨大的，是载着装备和人员的四艘客、货轮。

　　其余的五十多架霍号克II战机，将身上挂载的航弹，象投票般地全投给了四舰。

　　寻常的客轮，哪里能经受得住如此的招待。四艘客轮每艘最少也吃了三枚以上的航弹的直击，算上近失弹造成的水下损伤，那就更多了。

　　四艘客货轮中，其中一艘被炸弹直接命中舰上的弹药库，引发殉爆，当场折成两断沉入海中，船员加上舰上搭载的八百名鬼子兵，只有三人幸免于难。

　　其余三舰也是被炸得千疮百孔，在水面也不过多支撑了五分钟就沉没了。对于海上轮船来说，五分钟根本不够全体乘员逃生，余下的最长命的一舰，也不过多支撑了二十分钟。

　　好不容易逃出上海伏击圈的六架日本海航的飞机，在回归舰队本方营阵时，却悲哀地遇上了轰炸完成后返回上海机场停靠空军编队。

　　六架身上带伤的飞机对上上百架战斗机群（FW90和霍克都是战斗机）的结局，连个水花都没有打出来，就被吃得连骨头都没有剩下。

　　在这过程中，余生驾驶着FW90也打下了一架受伤的日机，完成了他的第一个击坠。

　　而“飞错”方向用于警戒的两架日机，他们极幸运地逃过了和红军机群地正面碰撞——主要是日本海航的90式双翼战斗机速度实在太慢，红军出动的三种飞机，在投弹完毕后，速度都比他们快，想追击也是力有未歹。

　　这两架因为“飞行线路”和速度问题，幸运地逃过一劫的日本海航最后的家底，在返程时却悲哀地发现，舰队里这时现已经没有地方给他们降落了。

　　出击前威风八面的赤诚号航母，身上被开出了四个大洞，正冒着浓烟。而凤翔号航母则早就沉于水下。一旁的小型驱逐舰则忙着打捞海上漂浮着的落水士兵——四艘客、货轮上，他们总共只救起了二百多人。包括水手在内，超过两千五百人就在这波持续了十分钟的空袭中毙命，其中大部分人都是陆军。

　　最终，这两架飞机的飞行员被迫弃机跳伞，然后被附近的驱逐舰队打捞上来。

　　当突袭结束，红军飞机扫射完子弹，满意地离开时，日本派出的第一批侵华干涉军，连上海的影子都没看到，就直接被炸垮在海面上。

　　而红军付出的代价，仅仅是损失了两架飞机，两名飞行员牺牲，二十余架飞机负伤。


第176章 阴险的美国人

　　被红军空军摧毁了全部客货轮后，高须四郎中将现在面临着两难的选择。

　　一是从海里捞起那些吃饱了海水还活着士兵，抢在红军的第二波轰炸到来前，直接拍屁股走人。

　　海航飞机全军覆没，放出去的七十五架飞机，连一架都没有回来。

　　这意味着对手拥有一支极其强大的空军，这已经在不久前的空对海的大轰炸中得以证明，边上那艘正冒着浓烟的赤诚号就是对方的战果之一。

　　无人生还，这是最糟糕的结果，这意味着空战战败的一方，根本就不知道自己败在何方，这比空战失败本身更为让人头痛。

　　理智告诉高须四郎中将，上海这里是一个可怕的黑洞，在彻底弄清对手的真实实力之前，他应当率领海军舰只远离这里，越远越好。

　　天龙号轻巡洋舰和若竹号驱逐舰的沉没，已是一个严峻的警告，可惜当时他太过自大，完全无视了这一点，结果造成了这场空前绝后的惨剧。

　　走，这才是最正确的选择，可是他能走吗？

　　日本国内，因为天皇遇刺而造成的政局混乱还在持续发酵中，从前被天皇压制下来的各种矛盾，海陆矛盾，统制派与皇道派的矛盾，都在这个时候暴发开来。他的政敌，海军的死敌陆军，现在都拿着中国的战事情况充当攻击对手的武器。就这么灰溜溜地离开上海返回日本，然后等修好赤诚号，和加贺号联合，重整旗鼓再来？

　　日本国内不会给他时间，他的政敌不会给他时间，陆军的那些马鹿更不会给他时间。高须四郎中将甚至可以想象到，自己回国之后，一定会被国内那些脑筋发热的“国民”们群起而攻之，甚至被称为“国贼”而“天诛”。

　　长久以来，衰弱的中国在大日本帝国的民众心中，就是一块鲜嫩可口的鱼腩，爱怎么吃，就怎么吃。从甲午战争到东北事变，国民已经习惯了对中国不断地胜利胜利再胜利，他们容不得一点点失败，更何况是今天这种“惨败”的结局。

　　高须四郎知道自己承受不起战败回家的责任。

　　可是不走，象赌鬼一样，继续豪赌下去吗？靠着手中的残兵败将，仗着大舰巨炮的优势，强突长江，然后对上海周边进行炮击。

　　且不说已完全丧失制空权的舰队还会继续遭受中国空军的轰炸，大量准备用来登陆上海的陆军官兵被淹死在海里，他手中哪里还有赌本去上海“豪赌”？

　　高须四郎司令官询问了第三舰队参谋长近藤英次郎的意见。

　　近藤英次郎说出了司令官的心里话：“司令官阁下，这一战，应当是红色支那人胜利了，不，应当说是德国人的胜利。那些单翼机，过去一直有传言说是德国元首希特勒卖给红色支那的。空军在海战中的作用，我们昨天和今天全看到了。虽然以金刚的装甲，并不怕那些飞机上小炸弹的轰炸，但是，将宝贵的舰只和那些便宜的飞机对抗，这份损失实在太不划算。至少在赤诚号修好，加贺号完成改装前，我们不该将海军再调到这里来。”

　　前退两难的高须四郎中将在和手下参谋们商量过后，最后做出了一个折衷的方案。

　　在匆忙地打捞起漂浮在海上的士兵和水手后，高须四郎带着他的舰队，灰溜溜地向东北方撤退了，按他的想法，准备天黑之后再把军舰开回来，然后炮击上海，打完舰上的炮弹后，也算是有个“交待”，然后就掉头返回长崎。

　　比起那些喜欢豪赌的陆军马鹿和海军的青年少壮派们，高须四郎总算还有点节操，没有疯狂到为了自己个人的利益而把海军放上赌台。只是他这样作的结局，就是让自己未来上升的仕途彻底终结。

　　十九日凌晨一点，去而复返的日本舰队逼近长江口，纯为发泄白天屈辱，对着长江沿岸的渔村城镇猛烈地开炮，崇明岛和长兴岛也没逃过他们的炮击。

　　由于担心长江里的水雷，日本也不敢深入长江。高须四郎虽然炮击了上海，但到底还是不敢对着租界开炮，炮弹都落在上海周边的县城。不过于红军事前得到林汉的预警，加上从前早有准备，开战前当地居民就已撤得差不多，所以基本没有人员伤亡，只是损失了一些建筑。

　　由于担心天亮后再受到突袭，炮击持续了一个小时后，日本舰队就匆忙地离开了。日本对华干涉军，“匆忙”地组织，来时意气风发，离开时却是狼狈不堪。干涉军中超过五千人的日本兵，连中国的土地都没有踏上，就全部沉进海中喂了鱼。

　　而因为这一重大失败，加上天皇之位无主，更大的风暴正在日本国内酝酿着，不过这是后话了。

　　六月十八日这天，全世界都盯着中国，盯着上海，盯着日本舰队的到来会有什么样的表现。然而十八日这天的空战结果，让全世界各国政要跌碎了一地的眼镜片。

　　日本舰队在东海上战败退走，来自台湾和本土的干涉军几乎全军覆没的消息传出后，做空英国的美，德，苏三国联手，将这讯息大肆炒作，导致十九日伦敦股市开盘大跌。在国际游资，尤其是美国资本的强力狙击下，英国政府损失惨重，而法国政府同样也小有损失。

　　六月十八日清晨，当中国空军的飞机在东海上空重创日本舰队，将日本人的第一波“侵华干涉军”打进海里喂鱼的时候，美国东部的华盛顿却还是十七日的晚上。

　　在美国时间十八日清晨，一觉醒来的加纳总统，从餐桌上的《华盛顿邮报》的头版头条新闻上，知道了发生在万里之外的那场战事。而这时情报部门的人，也正在餐桌边向他汇报从中国上海传来的消息。

　　美国在上海一直保留着一支二百多人的租界驻军，红军打进上海，解放租界后，这支驻军并没有被解除武装。而是被划了一小块地盘用于安置租界里的外国侨民和难民。

　　当红军拿下租界后，各国政府都派出船只前往上海接收难民回国，美国政府也不例外。只是由于时间的迟滞性，当中国空军和日本海军在东海打得如火如涂的时候，这些接收侨民的船只都还在路上。

　　对于中国的骤变，加纳总统领导下的美国政府，是又欢喜，又担忧。

　　欢喜的是英国的殖民体系的崩溃，失去中国，意味着衰落的日不落帝国又朝地平线上再次掉了一个台阶。一战结束之后，国力急剧膨胀的美国历任政府，都有着要将美利坚合众国带上世界之巅的使命感，“仙人掌加纳”虽然是个“红脖子”的种族主义者，但这样的情绪只会比罗斯福更重。

　　看到英国人在中国损失惨重，对于美国政府来说，自然是喜闻乐见的好事。在过去的两年里，美国政府同样也是红军白军两边大作生意。红军方面军火虽然是以德系为主，辅以苏系，但是开始工业化和进行战略物资贮备的红色中国，出于成本的考虑，还是从美国进口了不少化学品，尤其是石油制品。

　　加纳总统原先是想在南京政府最需要的时候“拉”其一把，但是自常凯申死后，南京政府的两任委员长是一蟹不如蟹。在听从驻中国的大使和武官们的报告后，加纳总统和其手下的幕僚从1934年后，就不太看好南京政府，加上经济危机中的美国还急着想往中国身上抽血补元气呢，哪里肯再往炮党政府身上继续砸钱玩亏本投资？

　　所以这两年里，南京国民政府背的一亿多美元的外债，全是英国和法国这两个冤大头出的。美国政府只是在《伦敦条约》后象征性地拿出一千万美元借贷给南京政府。看到英法两国在中国问题上狠狠地摔了个跟头，因为一战后被英法联手挤出国联的美国政府高官们在心中无不暗暗地乐得合不拢嘴。

　　去年九月，南京国民政府手下的大批空军起义投共后，美国政府私下里居然接受红军的订单，继续供应霍克II型战机的维修零配件，尤其是出售了一百二十台霍克II战斗机的发动机给红军，就很能说明他们的态度了。

　　卖可制造炸药的化学品给红军，供应大量的优质航空燃油，以及出售飞机零配件，在美国政府看来这一切都是为了利益，为了摧毁英国在中国的利益基础，同时自己还能发点小财的两全其美的好事。

　　中国南方的变局，在加纳总统看来，现在这种局面如果能长期维持下去，是最符合美国的利益。唯一的问题是，南方红军在这击败南京国民政府的过程中，表现得过于强大了。

　　这才是美国政府所担忧的。

　　他们想看到的，是一个南北对峙，四分五裂的中国，而不是强势崛起的中国，哪怕是出现了崛起的迹像也不行。

　　在加纳总统和他的幕僚团准备好的预案里，“适当”的时候，鼓动日本派出对华干涉军进入长江流域，干涉中国革命，这是美国人早就策划好的剧本。按他们的想法，在前期，美国政府会鼓动和暗中支持日本侵略南方的中国——在这过程中，他们可趁机大肆向日本出口大量的军需物资，再发一笔战争财。

　　按美国政府的想法，他们前期虽然会暗中支持日本侵华，但同样的，视战局变化，他们也会暗中帮中国一把——一切都本着双方打得不分胜负，越陷越深为基本出发点。

　　如果红军占优，那就帮日本，如果日本占优，那就暗中再支持中国一下。如果日本在中国的战争进行得太“顺利”，那美国政府就在适当的时候，联合英国人，对日本进行制裁，再逼他们从南中国撤军。

　　二战时的美国政府，无论是中国问题上，还是在欧洲对德国的态度上，都远不象历史课本上写得那般伟光正，实际上各种见得不光的龌龊事是做了无数，无论是真实的历史还是被林汉这个穿越者粉碎的历史，美国政府在这过程中都扮演了极不光彩的角色。

　　（注：历史上抗战暴发后，其实美国政府就一直是这么做的，在1940年之前，美国向日本出售了无数的废钢，橡胶和燃油。珍珠港事变前，由于陷入中国泥潭，得不偿失，其实就算美国人不对日本进行制裁，日本国内的经济也要被战争拖垮了。至于德国方面，二战前美国光是对德的投资和贷款，总量加起来就超过四百亿美元。没有美国大笔资金的注入和投入，希特勒根本就没有资本发动二战。）

　　在通过情报部门的人，确认了中国的现在的战局形势后，加纳开始召集幕僚，讨论起对中国和日本下一阶段的“态度”问题。

　　在会谈之前，加纳总统心里已经定好了大至的格调，那就是得帮帮日本人和英国人一把，推动他们在中国问题上的态度更加强硬，鼓动英日继续联手对华干涉。

　　加纳总统笑着对情报局长道：“不过，昨天日本人败得这么惨，按那个国家的脾性，肯定会不善罢干休。至于英国佬，新首相斯坦利·鲍德温先生，大概现在也已经到了无路可退的地步了。”

　　加纳总统已经决定，他会支持英日干涉中国革命，同时，他也会坚决反对英日两国“破坏贸易自由”。为了让“中国泥潭”把英日两国陷得更深，美国政府在吃完甲方后，还是会坚决和红军这个乙方进行“自由贸易”的。加纳总统是绝对不会容许英日两国“轻松地”解决中国问题。

　　“那个中国的神棍，这几年来不是一直在美国号召黄猴子回国效命吗？这个时候，我们该推他一把了。”

　　和幕僚们商谈完中国问题后，加纳总统始终没有忘记借着这个机会，清理一下美国的华人问题。


第177章 日本的危机

　　六月十九日，晴。

　　一直徘徊在江南地区的湿暖空气，在十八日后开始北移，长江流域开始进入晴朗天气为主的初夏。随着干涉舰队的撤离，一艘打捞船和南昌号鱼雷艇停留在了若竹号驱逐舰沉没的地方。

　　林汉把南昌号和打捞船开到这儿，除了是要打捞沉船上一些有用的装备外，另一个目的却是寻找若竹号上的密码机和密码本。

　　若竹号沉没的地方，海水深度只有八十米，当时南昌号打出的鱼雷一发中的，该舰在水面上只支撑了不到一分钟就沉没。因为船沉得太快，林汉估计日本人当时根本来不及毁灭密码机和密码本。

　　说起来，这艘打捞船还得感谢英国人。几年前的卡莱尔号事件，英国人从国内运来了一批打捞设备，然后在上海将一艘千吨级的轮船改装成了打捞船，以用于对卡莱尔沉没的调查及打捞沉船上的黄金——结果当然是一无所获。不过事后考虑到运费成本的原因，这些打捞设备就全留在了上海，后来被林汉派人低价买下。

　　有了这艘专业的打捞船，前几天红军很轻松地在长江里从数艘沉船上打捞起了大量还可以使用的物资，等战事结束后，那些沉没在江中的浅水炮舰，红军也会将其一一浮起再作利用。轮船并不象常人想象中那般脆弱，其动力系统更是极耐“操”。历史上重庆号巡洋舰在海水里泡了几年，打捞上来后动力系统拆下来，还能用于发电厂发电，锅炉也可以继续使用。在长江里泡了多年的太平轮捞起来修复后同样也有类似的经历。

　　在南昌号上，林汉和李华梅合体后下水，两人在水下作业了一整天，成功地找到了密码机和密码本。有了这东西后，未来的战争中，要破解日本人的军用密码就更加轻松。

　　除了密码机、密码本外，林汉和李华梅就是从海里捞起了舰上的两门120毫米舰炮，一堆的炮弹以及上百条三八大盖步枪。至于德国人最想要的日本新式鱼雷，由于若竹号出发前就拆除了所有的鱼雷腾空鱼雷舱，所以一无所获。

　　由于担心水雷，日本舰队不敢冲进长江，炮击上海时的距离受到限制，打了一个多小时的炮弹，也只是炮击到了市郊落后地区，甚至连江南造船厂也没伤到——1935年时的江南造船厂并不在后世的位置，更靠近内陆一些，日本战舰除非冲进长江，否则就算使用加药增程弹，也是打不到江南船厂的。

　　六月十九日起，自从日本人的干涉军昙华一现般的在上海上空亮了一下相，然后就象野鸭般被纷打下来后，整个南中国就开始了短暂而虚假的和平期。

　　在这个新一轮大战前的和平窗口期，各方势力都在为未来大战做准备着。

　　六月二十日，大批从新加坡，菲律宾等地调来的客轮抵达上海，开始接走滞留在中国的“难民”。那些昔日在上海横行霸道的洋人，一个个流着眼泪，提着皮箱，十分不甘地滚出了中国。

　　红军虽然承诺保证这些洋人的合法个人财产安全。但是，什么叫合法财产？

　　合法这个词，是很有弹性的。所以，他们中绝大多数人，在回国后都将面临破产的局面。

　　公共租界中的美国士兵也和美国侨民一起撤离了，比起破产的欧洲人和至今仍然被关在集中营里的日本人，美国人的命运要好得多。花旗银行的在华资产虽然被红军冻结封存，但红军在这个问题上还留下了谈判的余地，倒是给了美国人一点希望。

　　美国驻上海领事留了下来，并前往南京，准备在那儿红军高层继续进行秘密谈判。美国政府对中国问题的态度是两面三刀，一方面他们支持英日联手对红色中国进行干涉，另一方面，他们同样反对英日封锁中国海岸，影响对华贸易。

　　支持英日对华干涉，是因为美国是资本主义社会，这是屁股问题，阶级利益问题的“政治正确”。

　　反对对华禁运，这是资本家口袋的收入问题，这是“资本家会出售绞死自己最后一条绞索”的资本家贪婪本质的个人利益问题。

　　借反对禁运，开了一道口子，让红军有机会获得无法自产的战争资源，则是为了让英日两国干涉中国的战争胜得“别太轻松”，这纯粹就是赤果果的国家利益问题。不管两国在中国的干涉行动打成什么样，都消耗他们巨额的军费，降低这两个国家的国力。上海之战时，红军已经用自己的行动，告诉了全世界他们是一支能战的军队，而不是前清时的那支鱼腩——虽然到目前为止，各国政府依旧惯性地不肯承认这一点，依旧在主动地寻找各种理由否定这点，自己骗自己。但是在上海，离红军最“近”的租界美军，已经亲眼通过租界之战目睹了这一切。

　　在接到了他们发回的报告后，处于第三者立场的美国人比英日两国能更早地接受这一点。

　　在阴险程度上，“仙人掌加纳”远不如那个小儿麻痹患者罗斯福，他两面三刀的做派实在做得太露骨太不知隐藏。他的态度，是巴不得英日两国全部深陷中国泥潭之中，一切对华政策，都是围绕着这个中心在进行。

　　在未来的两个星期里，上海一直都没有战事。从新加坡出发的英国军舰，在接到日本人惨败的情报后，只是将船开到了上海外海进行武力示威了一天，然后就拍拍屁股驶向日本，借助日本的船厂设施加强防空改装。在这过程中，红军也没有出动飞机进行空袭。

　　他们只留下了少数军舰配合客轮帮忙撤出上海租界里的侨民。

　　英国人需要时间等待印度驻军的调来，同样也需要时间完成军舰的防空改造。在日本，日本人搜罗全国的防空武器，象刺猬一般地装在了军舰上。英国人也掏出钱，从日本人手里买了一批。由于时间紧急，许多防空武器都是临时从日本陆军调拔的，倒是让日本人发了一笔小财——不过比起凤翔号数舰的沉没，这点小财实在是微不足道的。

　　英国保守党政党政府给红军最后通牒，开出了一大堆“政治正确”的条款给红军，内容无非就是另一个版本的《辛丑条约》，要求红军赔偿巨额的损失并撤出长三角地区云云。但本质上，保守党政府却是想借此拖延时间以安抚国内激昂的民间情绪，因为他们也需要时间动员和调兵。

　　前来谈判的红军代表很想对他们说“做你们的千秋大梦去吧”，然后一脚将这些英国强盗踢出去，不过本着同样拖延时间的原则，他们还是坐在了谈判桌前，怀着和对手一样的想法，开始了虚情假意的谈判。

　　现在整个日本，一方面船厂在加班加点地工作，忙着修复受创的赤诚号，同时加快加贺号的改装。另一方面，日本国内却在为上海的战败大打嘴仗。各方势力都想方设法地将这一责任推到对手的头上。双方嘴炮是打得不可开交，加上天皇之位始终无主，整个国内政局是乱成一团。

　　不过双方有一点上是达成了共识，那就是在全面入侵中国之前，这几天里日本一定要选出一个天皇来。

　　最终，在天皇遇刺后第十天，也就是六月二十二日，日本各方势力在争吵十天之后，终于选定了三笠宫崇仁亲王担任下一任的天皇。

　　三笠宫崇仁亲王是日本人中的异类，历史上他早年是个狂热的侵华派。但全面抗战暴发后，到1943年后，随着日本人在各方的战局逐渐恶化，他却开始反思。

　　历史上，在1943年三笠宫化名若杉参谋，广泛考察从内蒙到宜昌的中国战场，1944年1月5日对中国派遣军总司令部干部的一个讲话：《作为日本人对中国事变的内心反省》。他在这个讲话中列举日本自甲午战争以后侵略中国的事实，揭露日本军人的残暴行为，说日本对中国是“无所不取，掠夺殆尽”，这样中国人又怎么会不反抗，特别指出共产的军队“男女关系极为严肃，强奸等于绝无仅有；对民众的军纪也特别严明，决非日本军队所能企及”，在这种情况下，中共若不“猖獗”，那将成为世界七大奇迹中的第一大奇迹了吧。他还说：“在我看来，这样的日本军队，是无法与中共对阵的。”这份讲话，当时作为“危险文书”被没收，1994年被日本学者从档案中查找出来，经三笠宫肯定后予以发表。

　　他在战时反对“神风特攻”，甚至曾经策划过刺杀东条英机，战后又反对保留“纪元节”（即战前日本以史上神代传说中的神武天皇即位之2月11日为国家法定四大节日之一）。他战后从事史学研究，自甘于“庶民”生活，并能主动地以皇族身份首先进行自我批判，在其思想性自传体著作《帝王、填墓与民众》一书（光文社版）中对战争和皇族制度公开提出批判。

　　比起那些死不认错和拼死抵赖的日本极右翼，此人却是坚决承认日本侵华罪行的极少数日本上层，也是日本中少数的亲华派。

　　但是，1935年时三笠宫崇仁亲王，此时他的思想还没有开始天翻地覆的转变。受制于大环境的影响，仍然是个侵华战争的支持者——而且应当是个难得的懂得反思的理智者。

　　不过现在已不是1931年了，今天的红军已经成长得非常强大。他们已经有能力和日本进行长期的战争，尽管因为工业实力的差距，这场战争或许会打得艰苦，但是绝对能把日本活活拖死在中国。没有了炮党这种对抗战的祸害远胜其功劳的猪队友政权，日本也别想象原历史上那样，轻易地占领大半个中国，他们只会在这儿被嗑掉满嘴的牙。

　　而现任的崇仁亲王，不，应当叫崇仁天皇。在林汉看来，这个有点理性的崇仁，比皇道派看中的人选对中国更有利一些。毕竟历史上这是日本人中，尤其是日本皇族中鲜有的懂得反思和用理智思考的人。

　　红军需要时间，日本人的全面侵华战争，如果能够在这种“理性”天皇的控制下更迟一点爆发，对中国更有利。他上台，在林汉看来比另一个相对软弱，完全受皇道派那帮马鹿们操纵的雍仁亲王更有利一些。

　　这样的人选，很有可能在和红军的战争中，吃到了苦头，明白红色中国是一枚硬核桃而不是软柿子之后，就很有理智地缩了回去——当然，这只是最理想最好状态下的可能。从阶级利益的角度来说，崇仁天皇再怎么理智，终究还是无法违背捧他上台的那些幕后势力的意志。

　　毕竟现在的他，根基太浅，而现在的日本，从上到下都充满了战争疯子，哪怕是现在的崇仁天皇都不例外。

　　崇仁亲王是统制派推出来的人选，他的上台令皇道派更为不满。加上干涉军在南中国的惨败，皇道派与统制派的矛盾继续激化。当回国的军舰忙着在船厂里维修和改装的时候，日本国内各方势力已暗流涌动。

　　明面上，虽然日本官方封锁了干涉军惨败的消息，但是在皇道派中有心人的暗中推波助澜下，消息还是传了出去。

　　日本民众无法接受惨败的事实，很快，日本东京的国会大楼，海军部等部门大本营前，就挤满了游行抗议的人群，日本特色的“天诛国贼”之声再次响起。

　　在民间巨大的压力下，新天皇上任后不到第三天，日本现任陆相寺内寿一，海相大角岭生在民众的声讨声中被迫辞职谢罪。

　　然而取代他们上台的，依旧还是统制派的成员。这种换汤不换药的作法，自然引得皇道派的人更为不满，更令皇道派人士愤怒的是，新任海相和陆相，在追究战败的责任时，借机处理了一大批皇道派的成员，而理由则是在他们在战前仓皇地出兵，准备不足。

　　在英日联合出兵之前，日本国内自己就先面临着大动乱的危机。


第178章 没有炮党的中国

　　日本干涉军的撤退，留给了红军宝贵的消化战果的时间。城市里，红军加快速度转移工厂，做了在上海打长期战争的准备，而农村则加快土改力度。而对于国内各地的军阀，高层提出了建立“抗日民族统一战线”的口号，希望召集各路军阀实力派进行和谈，建立联合政府云云。

　　来自后世，深知这个时代中国各国军阀德性的林汉，对这个时代中国各地的军阀实力派，全都不抱啥希望，不过在这个问题上他的主张和红军高层差不多。饭要一口一口地吃，敌人要一个一个地打倒，再强的势力，也不能一下子和所有人为敌。目前的情况，帝国主义干涉军才是新生的共和国最大的敌人，至于各地军阀实力派，不过是冢中枯骨尔。能对现在的红军造成的一定的威胁比较难打的，也就是桂系李宗仁白崇禧一路。

　　李华梅与林汉都和红军上层讨论过这个时代中国各路军阀的实力和“节操”。

　　山西的晋系阎锡山一脉，这人有一定的民族底线，一旦日本全面入侵，基本不会变成汉奸。种田和搞军工方面，阎老西倒是很用心，但是他最大的问题就是他的实力基本盘靠的是地主士绅，也就是一个加强版的“土财主”水平，军队的战斗力很差。倒是未来阎系人马中分离出来的傅作义系，由于在历史他上他学八路学得被人称为“七路半”，无论是抗战时还是内战时部队的战斗力都很强。

　　此时的傅作义，虽然象历史上一样刚刚担任绥远省（现内蒙古中部地区）主席，不过这个位置却是他凭实力争取来的。现在的他虽然象历史上一样实行“移民、实边、发展生产、巩固国防”政策，不过他的种田工作才刚刚开了个头，根基还没有扎稳。一旦日本在1935年全面侵华，他能发挥的作用还很有限。

　　穿越至今已有六年，林汉越来越意识到，一个人能做的事情其实是极有限的，要做大事，必须拥有一个强大的组织，聚集一群志同道合者才能成大事。傅作义能有历史上的那些作为，能在解放战争时给解放军带来那么大的麻烦，那也是他靠着抗战八年，种了八年的“田”，培养了八年的人才，拥有了自己的人事体系后才能有所作为的。

　　回想起自己穿越前看的那些穿越民国的小说，那些作者笔下的主角，空降到这个时代，什么基本功都没练，就靠动动嘴皮，虎躯剧震再震，人才滚滚而来，小弟个个忠诚一百外加锁定，林汉现在只想吐糟，真他妈的YY啊！

　　京津地区的另一个实力派军阀，张学良的东北军，两年前在和林汉交谈过后，张少帅听了他的建议，对现有的东北军重新进行了正规化的建设。派了一批军官出国留学，同时也请来德国教官进军校帮忙培训军官。但是东北军的问题太多，山头林立，从前的“历史债务”也太重，这两年的时间下来，其战斗精神和抵抗意志能有多大的改变，林汉也说不清楚。考虑到历史上张少帅在西安事变时的作为，林汉也只能比较肯定地说，他应当不会当汉奸，但手下的那些将领，就无法保证了。在民国时的各路军阀中，东北军的战力是垫底的。川军虽然内战表现差，但在外战时，却可以称为“真汉子”。

　　杨虎诚部的西北军，装备太差，士气战斗力，看看历史上他们西安事变前在陕北“剿匪”时的表现，也是让人摇头。西北军和东北军比，作战意志上虽然比东北军好点，但也就是五十步笑而百步的距离。

　　北方最危险的地方，不是和东北沦陷区紧邻的京津地区河北一带，而是紧挨江苏省的山东省。

　　山东是韩复榘的地盘，他在中原大战前脱离冯玉祥投靠常凯申，也就是郑三发子郑志清，在山东韩击败了晋军为常凯申巩固了前沿战线。主鲁后韩誓要“变鲁为齐”，他澄清吏治、禁烟、剿匪，并大力发展山东教育事业，建设模范新乡村，并号召山东农村大力学习模范乡村，以提倡经济保障。韩在山东杀人较多，大多都是土匪、烟贩。除此外韩还视察下乡亲民，以微服私访的形式考验山东的各官员。但这人的抗战时的表现，也是很不堪的，和孙元良一般，都是有名的不战而逃的长腿将军。日本人真地从山东青岛登陆作战，此君不战而逃一溃千里几乎是可以预见的。其表现绝对不会比东北事变时的张少帅好多少。

　　穿越前，林汉在网上百度百科看到韩复榘的抗战前的这段历史时，就曾在网上对网友吐糟到：这家伙和阎老西一样，都他妈的太象起点作者笔下的民国军阀文的主角了。

　　只是历史不是小说，这些历史上的大人物，除了常凯申这个造不如买的奇葩（当然，常系人马会这么干，是因为他们是以买办为势力基础的阶级利益使然造成的，并不以个人的意志为转移）外，其余的各路军阀其实多少都懂得“种田”的重要性，有点理想的军阀，其实都是在自己“力所能及”的范围内努力地种田，发展经济和军工业。

　　但是，由于他们最大的问题依旧是依靠的“阶级基础”有大问题，成就都极有限。想玩工业化，“大种田”，受到牵扯的坛坛罐罐实在太多，能做到阎锡山那般已是民国军阀的极致了。工业化，是一个海量的体系工程，除了海量的投入外，更是一个需要长期“亏本”经营的觉悟决心，只有拥有铁腕手段和铁腕意志的领导人和政治团体才能完成——比如后世被人妖魔化的斯大林或者新中国的某个人。

　　但在民国时代，各路军阀的势力基础都是以士绅和地主为利益靠山，这个团体哪里可能为了国家的整体利益，长期地割肉放血咬牙切齿地进行工业化改造。工业化是一个体系工程而不是建几个工厂就叫工业化。资金的投入是一回事，资本的利用率是一回事，前期的亏本经营又是一回事，此外人员的培训，后续人材的贮备培养，这些全是可怕的无底洞。

　　早在1934年九月的秋季攻势后，红军取得了大胜之后，湖北红军就联合四川红军，派出一支三万人的远征军远赴陕西，在那儿与刘志丹领导的陕北红军会师。改善了红军在北方影响力不足的困境。当时的红军已是中国最强大的政治实体，底气十足，沿途“过境”时，各地的小军阀，根本就不敢拦截，反而一路地“箪食壶浆”，“喜迎王师过境”，巴结得不得了——当然，骨子里其实是胆战心惊地送瘟神。

　　如今在陕甘宁地区活动的红军，实力已膨胀到五万人，装备武器也大大改善，并占领了延长油田。今年年初，一批进口的采油设备很快送到了陕北根据地，当地的石油产量有所提高。（注：历史上1935年到1949年，红军在此地共采油3193吨）

　　陕甘宁根据地的巩固，让红军在北方拥有了一个重要的桥头堡。而在拿下湖北全境和河南两省后，南方红军和陕北的联系更得到了一进步的加强。一旦日本陆军从东北入关进攻山西和河北，河南与陕北两地的红军，就会借机进入这两省，然后象历史上一般，在太行山地区建抗日根据地。而江苏的红军也会在山东战事爆发后，北进山东。

　　在红军制定的预案里，山西，河北，山东这三省，将是未来中国抗日战争的大战场和大泥潭。今天不是1937年而是1935年，还没有消化完东北的日本如果想在这时候发动全面侵华战争，贪心不足的他们将会深陷在这三省的大泥潭之中。

　　“抗日战争，是国与国之间的整体战，必然是一场漫长而持久的战争，妄想通过几场战斗的胜利就取得速胜是极可笑的。”

　　这是林汉昨天发给红军上层领导的电报，这一看法也得到了红军上层的认同。按他们的设想，一旦全面抗战暴发，整个北方都会是一个大战场，而且这将是一场比拼耐力和意志的持久战。

　　即使借助空军，取得了上海周边空战和海战的胜利，但红军上层以李润石为首的领导，在这一点上还是极清醒的。

　　他们此刻正乘船顺江而下，将总部迁到南京来，以方便指挥。不过南京是个易攻难守的地方，并不适合建都，在红军高层的设想里，地处内陆，且拥有军工厂的武汉才是重心。不过统一中国后，未来的建都，自然还是选择历史上的北京。

　　而中国南方的局势，广西桂系李宗仁白崇禧，从历史上两人的表现，他们倒是不可能成为汉奸，陈济棠虽然和红军多有冲突，但这人也称得上是一个有节操的军阀，也不可能象北方的那些人那般。

　　只是这两方势力领导人始终脱离不了军阀的心态，其部队也无法完成从“军阀型”军队向更有战斗力的“革命军队”的转型。现在红军而临着英、日联合进攻的威胁，但英国人能出动的兵力实在有限。而受制于地理和距离的因素，日本人在不解决北方和长江流域的问题前，是不可能从这里打进中国内地——因为这里离本土补给地太远了。而英国人，当汉娜领导下的德国正在强势地崛起时，正在不断衰弱中的英国又能出动多少兵力投进中国这个无底洞？

　　所以红军对这两地军阀的态度，也只要这些人在抗战时别拖后腿就行，双方保持面前这种互不侵犯的关系就可。相对广西的桂系，广东的陈济棠的另一个重要的作用就是，未来的战争中，红军很可能被英日海军切断所有的对外贸易通道，这时只能通过广东陈济棠之手进行转口贸易。过去几年里，红军一直盯着炮党猛打，却有意地放过了广东省，也正是出于这个因素考虑。

　　至于内陆的其他小军阀，川军黔军之流，这几年在得到了湖北湖南红军的物资和人员支援后，川贵两省的军阀的好日子就结束了，光是这两省根据地里的红军，就足够压制得这两地的军阀老老实实不敢乱来。

　　至于红军在长江以北最有力的“外援”苏联，林汉无论是回国前还是回国后，都多次写信给红军上层，一再警告他们，在制定未来的战略时，对苏联的因素绝对不要抱以太大的希望，千万不能成为全国大战略的“基础和依靠”。

　　“目前看，我的这个穿越者的出现，对中国革命带来了巨大的正面影响，但也请一定不要小看我所带来的负面影响和危机，尤其是我的”穿越者“身份暴露之后。”

　　“把目光放长远一点看，对于一个国家来说，一个知道了未来百年历史发展的穿越者，一旦国家势力结合在一起，其作已不能用催化剂来比喻了，而是功能放大器！”

　　“什么主义，都没有民族主义，国家主义更重要。苏联是苏联，德国是德国，中国还是中国。让列宁的共产主义者无国界的话见鬼去，我们那个时代，无论是中国还是苏联，都用自己的行为让这句话变成了鬼话。占了北方大片土地的苏联，同时一心想要蒙古独立为自己增加缓冲区的苏联，同样也不想看到一个统一强大的中国的崛起。斯大林，是和我一样的现实主义者和功利主义者。为了苏联的利益，在未来的几年里，在中国最需要的时候，苏联一定会掉链子的——在苏联的眼里，一个和穿越者结合的中国，同样也是苏联的敌人，请务必不要忘记这一点。”

　　关于苏联的“坏话”，林汉说了不少。当年基尔谈判时，他有意地让红军代表看到苏德两方“嘴炮”瓜分波兰，拿着尺子“地图开疆”，在东欧划分东欧势力范围的一幕，就是要借此让红军上层的那些残存信奉列宁“共产主义者无国界”鬼话的理想主义者清醒过来。

　　当年列宁提出这套理论时，是建立在赤化整个东欧，甚至包括德国的基础上的，当时他的目标是想建立大苏维埃联盟，甚至还想把德国柏林都定为这个“大苏联”的首都，所以才提出了这套理论。不过华沙战役苏联红军的战败，让列宁的这一设想落了空。而和列宁相比，斯大林这个大俄罗斯主义者，现实主义者，他喊出“共产主义者无国界”，无论是在苏区还是在上海红军上层领导见面时，林汉很露骨地对他们这么评价道：

　　“未来的二十年里，苏联的实力都会比中国强。实力强的一方当然可以这么嚷，因为这话用另一种角度去解释：就是你的就是我的，我的还是我的！难道弱势的一方还能对强势的一方说不是你的而是我的不成？蒙古问题，你们看着吧，到时候他们一定会用这套鬼话来说事。”

　　1935年六月后，红军对国内形势的设想，就是建立抗日民族统一战线，不再象对待前南京政府般和国内的军阀为敌，而是以抗战的名义，尽可能地和他们保持合作与和平的关系，双方一致对外。现在的中国国内，红军已是最强的军事实体，这是优势，也有不足。谁都不知道，在这个被改变的历史位面上，这些军阀势力中还会诞生多少个石友三之类的汉奸带路党，更不知道会不会产生新的“借东洋人助剿”的民国吴三桂。就在今天上午，从东京传来消息，乘中山舰逃出海的前炮党高官们，现已到到达东京。在日本人的“资助”下，他们宣布在东京成立“中华民国流亡政府”。

　　虽然这只是一个脚下无一寸中国土地的笑话政府，却又送给了日本人一个“光明正大”地“进入”中国的借口。尽管宋子文逃到香港宣布下野，汪精卫也被戴雨农当成投命状杀掉，但是炮党政权中从来不缺少愿意当汉奸的人。

　　上海外围的战争，红军取得了开门红，被痛击的日本干涉军缩了回去，也让他们想通过上海为跳板直接入侵长江流域的方案成为泡影。在红军拥有大量飞机和大炮，同时没有前进基地也没有制空权，就想通过海路入侵长江流域，哪有那么容易的事。

　　被中创的赤诚号要修复需要时间，加贺号完成改造同样也需要时间。按林汉估计，日本航母要想再次出动，最快也得是一个月以后的事了。最坏的情况就是日本人这次被痛打后集体发了疯，把全国的军舰全部装满高炮送到南方的海岸线上，用舰炮的威慑强行在海边开辟出一个登陆场来。

　　但是，这又怎么样？

　　在林汉给红军建议中，就是面临这种情况时，空军不必理会海上的军舰，不必再牺牲宝贵的飞机和飞行员去炸这个时代的空军很难击沉的厚皮战舰，而只要把目标针对那些登陆的物资军火就行。

　　就算日本人得到了码头，军火物资装卸也是需要时间的。红军完全可以不管海上的军舰，天天用飞机去炸堆在码头上，从轮船上卸载下来来不及分散开来的军火。

　　在靠战舰强行开辟出来的登陆场建立野战机场，也是需要时间的。

　　没有制空权，无法建立登陆机场，物资供应受阻的日本军队，又能在大陆上支撑多久？即使日本人强行拿下了一小块地盘，这过程中他们的损失，也将大到日本人无法忍受的地步。

　　红军目前最大的优势，就是手中的战斗机对英日两国形成了“代差”的优势。以英日两国的科技实力，都可以研制出不亚于FW90的战斗机，但是新飞机的研制是需要时间的。

　　日本方面，日本人现在正在花大力气为海军研制的95式战斗机，即使服役了也是过时货——因为他依旧是一款过时的双翼机。综合性能依旧比不上FW90。能和FW90对抗的九六式战斗机现在连影子都没有，新飞机的研制是需要时间的，日本就算现在改变理念，紧急研制，没有一年的时间，根本就别想用上和FW90对抗的战斗机。

　　英国海军也好不到哪儿去，他们刚刚研制定型，刚刚装备海军旗鱼式攻击机，同样也是落后的双翼机，只是仗着马力大些，比日本人的货色要好一点，但也好得有限。历史上，甚至到二战爆发后很长一段时间，大英国帝国的航母，使用的都是极垃圾的战斗机。

　　至于飓风战斗机，他现在刚完成了从图纸到样机的转变，正在测试和性能完善中，其性能上倒是能和FW90匹敌的对手。但是飞机不是高达机器人，不会有测试机性能远胜量产机的“神话”。飓风战斗机要完善所有的缺陷达到量产，同样也得等到1936年以后了。

　　所以，在未来的一年里，红军对英日两国的空军，都有着性能上代差的绝对优势，唯一的问题就是，红军无法自产飞机，一切都靠进口。一旦战争陷入长时间的消耗战，且海路不通的情况下，新飞机的补充就很成问题。虽然在拿下陕北后，红军可以通过蒙古交通线从苏联转场的飞机，或者通过秘密渠道获得一些飞机零配件，但这终究不是长远之计。

　　上海之战后，林汉对红军领导给出的建议，就是要“富日子穷过”，小心地使用空军，尽量不要打会造成空军极大损失的消耗战：比如轰炸军舰这种费力的事。这个时代，两百公斤级别的炸弹，打打客轮还可以，打军舰尤其是战列舰，效果实在很差。经过上海之战的教训，等被赶走的日本人再次回来时，一定会在军舰上装满各种防空武器，这个时代的飞机普遍装甲薄弱，和密集的防空火力对抗实在得不偿失。


第179章 红军的军备

　　六月的上海最后十天，在一片平静中渡过。

　　英日两方都忙着在做战争准备和拉拢盟友。在南中国，英国人和日本人对广东的陈济棠和广西的桂系送出了一批武器弹药，然后开出了一堆的空头支票，妄想拉拢这两路军阀加入对红军的“干涉军”行列。

　　陈济棠再度象从前应付日本人时那般，表面接过英日两方送来的大笔“军援”和“开拔费”，实际上却没有任何实质意义上的军事行动，私下里，他公开地对手下说，自己绝对不会做民国的吴三桂。

　　而李宗仁白崇禧领导下的桂系，则更奸滑一些。他同样本着不拿白不拿的原则拿过英日两方送来的好处费，然后暗地里却和红军上层商量，然后双方大放鞭炮在彼此的控制区交界处“假打”了一番，算是对英日两国的应付。

　　而在中国北方，日本人同样也在大作活动，但是张学良，阎锡山，韩复榘这几个实力派军阀都保住了民族底线。但是在英日的压力下，他们和陈济棠、李宗仁类似，都没有加入红军主张的“抗日民族统一战线”。唯一的问题是，孙殿英和石友三这两个暂时归属张学良指挥的兵头，这两个抗战史上有名的汉奸将领，一旦日本人从东北入关侵略中国，他们的再次叛变投敌几乎是铁板钉钉的事。

　　在六月的最后十天里，红军也在进行着大战前最后的准备。

　　这段时间，几艘来自苏联远东的货轮，在上海靠岸，运来了新一轮的装备：一批苏联产的T37坦克和I16战斗机，以及打着国际纵队名义的战斗机飞行员。而德国方面，汉娜派人送来了更多的FW90、HE51两款战机和，以及150毫米的重炮。只是这回，两方的“援助”都是要红军掏出真金白银购买。而美国方面，一方面叫嚷着支持英日对华干涉，另一方反而加快和红军大做生意的动作。他们虽然宣布对华进行军火禁运，但航空燃油和造炸药需要的硫酸之类的军需化学产品的供应不但没有中断，反而加大了销售量。

　　苏联人原本想把新生产的I16战斗机卖给红军的，但被红军上层借口不原意增加后勤负担拒绝了。主要原因是I16虽然和FW90互相借鉴，但德国人的制造工艺要比苏联好太多，那些在德国和苏联秘密培训的飞行员在飞过两种飞机后，都一致认为FW90的性能要好很多。

　　驾驶I-16进行起飞和降落皆非易事，除了起飞时要搞动那手柄去收起起落架，而当降落时由于I-16的起落架避震不良，经常在跑道上不停弹跳，有静不稳定之父的外号。I-16的操纵翼面皆无配平，若在飞行时发现机身不平衡也只能用飞行员自己的气力去平衡机身，等到落地后才能告知地勤调整——不注重人机工程，对操纵者不友好，这是苏式武器最大的毛病。

　　这两年苏联和德国关系回暖，在双方的秘密交流中，彼此都得到了对方设计的飞机样本。这两款飞机的发动机都是引进美国同种型号的普惠发动机技术后的产品，只是德国人由于材料学和制造工艺上的优势，同样的技术，德国人以此为基础再开发和改进，造出了更好的航空发动机。

　　相对于原型发动机，FW90改进之处在于仗着材料学的优势，发动机气缸能造得更薄更轻，而仗着德国人在机械加工方面的优统优势，风冷式散热片同样也能车得更加单薄轻巧。在发动机体积重量不大变的情况下，将其功率由最初的700马力提升到750马力，并延长了最高功率的工作时间。

　　同样的，汉娜也不怕苏联人仿制FW90，因为他们没有德国的制造工艺和更好的材料配方，强行仿制FW90反而失去了苏联式武器特有的长处优点——还是那句话，任何国家武器装备的性能特点，都是设计师根据本国的国情和使用战术而采取的针对性设计，盲目地模仿他国极不可取的。

　　卖给红军的陆地用的FW90战斗机，相对于海军版，最大的改进是截短机翼，以增大翼载降低机动性为代价换取更高的速度——在1935年时，各国空军受制于一战思路的影响，还停留在双翼机时代，各国战斗机的设计机思路，翼载达到150公斤就被认为是极重的了，一百公斤左右的翼载，在那时也不过被认为是“马马虎虎”而已。

　　而到了单翼机时代，150公斤的翼载，则会被称赞为“机动性能极其出色”战机——比如喷火（喷火随着改进型不断地推出，翼载也是不断加大），比如零式（120公斤左右）。而被称为二战最好的战斗机的P52野马，翼载则在180公斤到200公斤之间。

　　而身为穿越者的林汉和汉娜，深知加大翼载才是未来战斗机的发展方向，在林汉追求速度的要求下，谭克博士大胆地截短机翼增大翼载以换取更高的速度。卖给红军的这批陆基版的FW90，在加装防弹坐椅，无线电台后，标准战斗状态下，翼载已高达170公斤。（海军版的飞机和陆基型最大的不同就是，需要考虑到在航母上降落的难度，所以海军用的飞机普通翼载较低，以降低飞机起降的距离）

　　而苏联的I-16原规划引进美国同型号的SR-1820-F3“旋风”风冷式发动机（700匹马力），但什韦佐夫发动机设计局当时尚未达成授权共识，因此只能先用M-22发动机（英国布里斯托木星引擎授权版，输出动力480匹马力）顶替，虽然性能不够出众，但也达成了极速300公里以上的飞行表现，勉强差强人意。引擎问题直到1935年，要到下个月也就是七月推出I-16-5型，正式让R-1820授权版M-25A发动机装机后才能解决，这时I-16-5在当时试飞创下时速395公里的表现。（此为史实）但要参加接下来的空战，明显已来不及了。

　　和FW90相比，I－16的机枪少了两挺，火力少了一半，虽然机动性更出色，但由于使用了落后的发动机，速度只有三百公里出头。所以现在的I16，性能实在不乍样，甚至比起中国空军的霍克II型还不如。

　　虽然I16推荐失败，但是斯大林还是将一批I16战机送到了中国来，并配备了相关的飞行员和地勤。对苏联人来说，钱只是一点小事，更重要的是能借此得到宝贵的实战机会。

　　比起I16的不受待见，苏联人送来的三十辆T37坦克则更受红军官兵的欢迎。斯大林原本想卖的是性能更出色的T26坦克，但红军看中的却是T37这款历史上并不太出名的坦克，而原因是他足够的“轻”，只有3.2吨。

　　长江水域水网密布，又以在江苏，浙江两省为最。而这里的桥，全都是老式的石桥，承重力极差。即使是六吨左右的维克斯坦克通过时，也要胆战心惊小心翼翼。历史上日本侵华时，著名的“豆坦克”，也是考到了这种因素，所以设计时重量被限制在了五吨。

　　任何武器的使用，都必须考虑到战场环境和军队的舟桥能力。即使在解放战争时，解放军中缴获了大量的炮党坦克后，解放军最欢迎也被评价最高的坦克，不是性能更出色M24，M5，而是日式97奇哈坦克，原因是他的重量最轻，道路通过性最好，也适合中国的国情。（PS吐糟一下，至于那些民国穿越小说中，往中国大送什么虎式，59坦克，全都是扯蛋，且不说这两种坦克装甲严重过剩，纯为浪费，不考虑道路，桥梁的通过性就乱配制坦克，实在很让人无语的。）

　　T37坦克可水陆两用，正是极适合江南水乡的特殊战场。这批提前订购自苏联的坦克，在卖到中国前，依林汉的要求，换装了更大一圈炮塔，以便能安装一挺德国进口的13毫米的坦克机枪以增强反坦克能力——原为7.62毫米机枪。当然，这批坦克全是真金白银从苏联购买的。在知道红军打下上海有钱后，斯大林和汉娜一样，都小气了起来，事实上这两个家伙从来都没有大方过。

　　对于日本人这时装备的薄皮坦克来说，13毫米的坦克机枪穿甲能力已经足矣。针对T37坦克装甲薄弱的问题，林汉则从苏联订购了一批十五到二十毫米厚的装甲板随船运来，届时可以根据战场的需要临时螺接或焊接加装在坦克车身上，而这批装甲板也将用于现有的维克斯六吨坦克的改进。

　　之所以不从苏德两国订购更多的坦克，也是红军和林汉都认为，目前中国的国情，陆军主力还是应当以轻步兵为主，过度的机械化装备并不适合中国落后的状况，尤其是现在的中国并不是个产油国，油品全要靠进口的情况下，装备太多的油老虎坦克更是不切实际的。

　　虽然林汉知道红军的控制区，湖北省的潜江市的广华地区有个油田，也就是江汉油田，一来目前战争的情况下，红军根本没有那个能力开采出来，二来林汉自己也不知道油井的具体位置，三来这时的中国也缺少配套的炼油厂。

　　在六月的最后几天里，红军从海外获得的重要的补充，依旧是石油类产品以及从德国进口的大批机器。比起把被淘汰下来的机器设备卖给苏联这个“敌国”，汉娜更愿意卖给没有威胁的中国。而红军高层方面对国家工业化和军工建设的孜孜追求，双方更是一拍而合。

　　这些来自德国的货轮来时装满了机器设备，离开时船上除了矿石外，也装满了从外国银行里抄来的黄金白银，中国得到了珍贵的机器和德国技术人员的支持，而汉娜得到了军备需要的资金和矿产，双方都皆大欢喜。

　　比起机器，随轮船一起过来的德国工程师，那些肯手把手教还处于农村国状态的中国进行工业化的德国技术专家更加珍贵。这一点，完全是汉娜看在林汉的面子上，同时也考虑到得在未来给苏联在东边添个堵，方才肯命令派往中国的工程师传授“真功夫”。

　　（PS：历史上苏联帮中国进行初步工业化大建设时，当真是很厚道的了。这种手把手地教你，教全套，是极难得珍贵的。没人教你一些细节上的问题，很多时候就算给你机器和教材也生产不出合格的产品来。）

　　相比之下，正在苦逼地进行工业化建设，同样也急需大批机器的苏联，就只能郁闷地看着这笔大生意却无法插手。

　　从德国运来的这些机器，最后都被安装在汉阳、安源一带新生的工业带地区。在红军发动六月攻势之前，相关的厂房大都已建好，只要机器运到，安装好调试完成，立刻就能开工运作。逐渐理解人心重要性的汉娜，这时也派出的大批的德国专家帮忙调试机器和维持新建工厂的运作。她虽然嘴上不说，在心理上却已经逐渐接受了从前林汉在基尔时对她的游说那套：帮助后进的中国进行工业化，在这过程中赚取的利润，足够让六千八百万德国人过上几十年的好日子。

　　唯一问题是，汉娜到现在依旧不能从好战的意念中摆脱出来，依旧一心想发动世界大战。

　　打下江浙两省后，红军接收了南京政府留下来的全部军工企业。1934年九月前，南京政府向德国订购了一批生产步毛瑟1924步枪和子弹所需的机器，现金已经先预付。九月红军的秋季攻势后，德国暗中援共的事再也瞒不住被捅了出来，双方关系迅速转冷，汉娜也趁机将这批机器拖延交付，这一拖就拖到了三月份才送到上海，四月份时在南京金陵的兵工厂安装调试，五月份才刚刚造出第一批步枪，红军就已杀到南京完整地夺取了整座兵工厂，缴获了全部的机器设备。

　　很快占领兵工厂的红军就开始生产步枪，只是这回兵工厂生产的并不是毛瑟步枪，而是使用7.92毫米毛瑟弹的莫辛那甘步枪。

　　红军之所以选择莫辛那甘而不是传统的毛瑟步枪，最重要的原因是看中该枪的制造工时少（据说只有各国栓动步枪三分二的工时甚至一半），唯一生产困难的是该枪的枪机制造比较麻烦——这是该枪制造最费工时的零件。不过有汉娜提供的新式高精度机床，这一切并不是问题。

　　此外林汉还考虑到了一个因素，莫辛那甘的枪机即使生产再麻烦，一旦战事紧急产量供不应求，也完全可以通过空运或别的渠道，从苏联甚至德国大批量地订购制造偷运进中国。一个枪机，重量撑死也就是几百克，体积小，重量轻，走私或空运都极方便。——实际上从1934年九月拿下汉阳兵工厂，该厂开始转产毛瑟口径的莫辛那甘步枪后，林汉就通过苏联订购了超过十万个莫辛那甘的枪机，总造价也不过是几十万美元。如今红军的仓库里早就事先库存了一大批从苏联进口的枪机，金陵兵工厂改产莫辛那甘，才是效率最高的生产方式。

　　之所以红军把这种中国版的莫辛那甘口径定为7.92毫米毛瑟口径而不是苏式的7.62毫米，主要考虑的因素是现在红军手中的毛瑟步枪的数量超过六十万条，而苏式步枪不足十万条，而金陵兵工厂和汉阳兵工厂的子弹生产线都是为7.92毫米配套的。

　　现在的红军很早就意识到“万国牌”步枪对后勤补给造成的麻烦，很早就开始有意识地将军队里不同口径的步枪统一起来重新分配。老式的毛瑟1888汉阳造步枪，在拿下汉阳兵工厂后就立刻停产。

　　针对手中拥有大量汉阳造的情况，林汉请来德国枪械大师对汉造步枪重新设计了改进方案。

　　汉阳造步枪在民国生产的历史极长，口径型号从早期的11毫米到后来的7.92毫米都有。

　　对于早期生产的“爷爷”级别的11毫米汉阳造步枪，由于年代太久，大都破旧不堪，红军是直接放弃改造。中后期生产的7.92口径的汉阳造，则全部回收进行回厂改造，令其可以发射和毛瑟1898步枪通用的尖头弹而不是旧有的威力极差的圆头弹。

　　从去年至今，已有超过六万条7.92毫米口径的汉阳造步枪接受了这种改造。

　　红军手中拥有超过十万条的汉阳造，所以只有六万多条进行改造，主要原因是汉阳造要到一战结束后才改为7.92毫米口径。在这之前产的汉阳造都是11毫米口径，如果要改为7.92毫米口径，需要更换和改造的零件太多，成本高昂改造费时，得不偿失，所以这些11毫米口径的汉阳造全部从第一线部队撤下交由地方民兵和预备役部队使用。（注：根据中国近代兵器工业记载，1912年至1927年，汉阳兵工厂一共生产步枪577982枝，而在1932年时，汉阳兵工厂的产量甚至高达每月4700支之多。限制该枪产量提高的主要因素是枪械原料问题。）

　　考虑到东方人的体质，其实林汉更看中的是6.5毫米的口径，但是在目前处在战争中的情况下这根本不可能。至于英制口径7.7毫米的李恩菲尔德步枪，拿下上海后红军在租界缴获了不少，加上从英国沉没军舰上的打捞获得，以及从前通过各种渠道得到的李恩菲尔德步枪，总量已超过了四千条。这批步枪林汉已和红军上层商量好，现在暂时归红军使用，待中国战事平息后，他们将全部打包送给林汉偷运到东南亚，供那儿的华侨武装使用。那里是英制口径为主的区域，在未来的战争缴获补充也更方便些。

　　至于日械的6.5毫米口径，考虑到未来还要和日本打上长久的战争，所以红军没有对这个口径的步枪作改动。

　　1935年的六月底和七月初，红军和英日都在紧锣密鼓地为战争作准备着。

　　如果日本人和英国人还是想通过登陆的方式入侵南方中国，除了要打一场艰难的登陆战外，另一个他们不能不考虑的因素，那就是每年夏季会在南方肆虐的台风。

　　英国军舰是为北大西洋恶劣的海况设计，只要台风不是过于强大，倒是不必担心这个问题。至于日本军舰，他们在签定华盛顿海军条约后，为了达到“鱼雷艇能和驱逐舰对抗”，“驱逐舰能和巡洋舰对抗”这样的设计指标要求，日本人拼命地在军舰上堆砌大口径的火炮，玩起了小舰扛大炮的把戏，但造成的恶果就是舰只的重心太高，一旦遇上台风甚至大风的天气就会有好戏看。（比如历史上著名的第四舰队事件）

　　上海这一带包括江浙两省，比较有趣的一点是六月和八月是台风登陆最多的月份。当英日军舰在日本进行防空改造时，江浙两省就经历了一次台风。按往常的情况判断，七月份反而是个台风相对较少的月份——这时台风都往南部的福建广东跑了。而到了八月份，江浙这一带又会进入一个多台风的月份。

　　考虑到天气的因素以及英日两国舰只的情况，林汉估计英日两国最有可能在七月份出兵，如果时间拖到八月份，那么台风将成为最大的变数，相信熟悉大平洋气候的英日两国都不会拖到八月。

　　考虑到英国的因素，汉娜派到中国的德国飞机和飞行员，现在大都被安置在福建和浙江一带用于防范台湾的日本空军，而上海地区则苏联飞行员协助防空。双方分片安置，以兔这种多国联军语言不通造成指挥配合作战的混乱。


第180章 强则示敌以弱

　　时间进入到七月，随着季风北移，上海进入了连续晴朗的夏季。

　　在这期间，中日之间也并不是毫无战事。

　　战斗主要发生在福建和台湾海峡上空，为了报复前期遭受的空袭损失，日本驻台湾的陆航多次派出飞机，进入福建进行轰炸报复，结果在那儿与中、德空军遭遇。

　　从一开始，福建空军就抱定了以守为主，本土作战，不主动到对手地盘上空战的心思。

　　理由很简单：相对主动进攻的一方，防守一方的空军最大的优势就是被击落飞机的飞行员只要不死不伤，跳伞之后很快就能回头再战。而进攻一方的空军，一旦被击落，飞行员的结局一般只有俘虏营和坟墓两个选择。此外防守方还有航程的优势，甚至还可以得到地面防空火炮的支援。

　　现在的红色空军，相对于日本空军，最大的优势是飞机性能上压倒性的优势，最大的不足却是中国不是工业国，无法自产飞机，损失的飞机和飞行员都补充困难。

　　在这局面下，本着“富日子穷过”的原则，福建空军在六月底和七月初的空战中，采取的是积极防御的姿态。每天都派出战机在海峡上空靠福建这边的海岸线巡航飞行，引诱日本飞机前来空战，而一心想雪耻的日本陆航也天天派出飞机到福建上空挑战。

　　每天不断地发生空战，从六月底打到七月初，飞机性能不如对手还主动跑到别人家邀战的日本陆航顿时吃了大亏。从六月二十号到七月五号这十五天的时间里，陆航在空战中损失了超过八十架战斗机（有些飞机是在返航后在本方地盘上坠毁），十余架被地面防空炮火打下，此外还有三十多架飞机在勉强飞回机场着陆后宣告报废，近百名飞行员战死或进了红军的俘虏营。

　　而红军这边付出的代价是空战中直接损失飞机七架，地面上报废八架，三十余架飞机受伤，只有五名飞行员阵亡牺牲，空战损失的飞机全是性能较差的霍克II型。而空战中，FW90虽然常也发生过被打得满身是洞，但仗着速度快逃得掉，机场就在边上和防护力强，总能摇摇晃晃地飞回机场。FW90的损失全是在机场上报废的，主要原因有二。

　　一是为飞行员准备的防弹座椅，虽然重量大增降低了飞机性能，却极大地保护了飞行员的安全。有一架被打得满身是洞的FW90迫降成功后被维修人员宣布没有维修价值，最后拆卸有用零件回收后作报废处理，地勤人员在拆卸时总共从防弹座椅后面捡出了二十一个子弹弹头。相比之下，此时的日本飞机就没有安装防弹座椅，座舱被击中，飞行员毙命几乎是铁钉钉板的结果。

　　第二个原因却是降落问题，比起双翼机，翼载较大的单翼机降落时难度相对较高，受伤的飞机降落时更容易出事故。FW90在空战中奇迹般地无一损失，但在降落时却因为受伤或飞行员自己个人的原因，导致事故频频。光是飞行员自身因素导致的飞机损坏严重，甚至被迫报废的就有五架，受伤严重（可修复）的也有七架。大多数事故都是降落时“拿大顶”，冲出跑道，起落架折断等等。

　　（注：在二战时，空战结束后飞机在降落后出事故和伤重报废是常有的事，严重的时候，甚至是一场大空战下来，机场上报废的飞机甚至和空战中被打下来的相当甚至更多都不奇怪。而历史上著名的F4U海盗战斗机，空战中打出交换比高达12：1优秀成绩，但损失的飞机中，有一半是自己摔的。）

　　降落时的损失比空战损失还大，主要是年青的红色空军飞行员训练时间不足，飞机在空战中受伤后，缺少应付这种局面的经验。不过随着空战的持续，这些年青飞行员战斗经验的积累，成熟和对飞机脾性的了解，这些情况在七月份开始逐渐减少。

　　世界上没有各方面性能都完美的战斗机。有得就有失。在发动机性能相当的情况下，追求飞得更快，就必然造成飞机变成“飞行石板”，付出机动性能和操纵性能下降的代价。飞机的瞬间机动能力出色，盘旋性能好，往往航向稳定性就差；航向稳定性好，就必然导致盘旋性能受到影响。

　　FW90战斗机虽然是好飞机，但是林汉却对他提出了许多过高的要求：又能上舰，又能空战，又能俯冲轰炸，还要有高速度。谭克博士满足了林汉所有的要求，但付出的代价就是对新手飞行员不太友好，尤其是飞机受伤时操纵更是不易——实际上谭克博士在设计FW90时，受林汉的影响极大，林汉给了他F4U海盗战机的外形结构草图以供参考，谭克博士参考他的气动外形，弄出了性能缩水版的“海盗”变成了FW90，具有了F4U的空战俯冲轰炸性能二者皆出色的优点的同时，也继承了他对新手飞行员不友好的缺点。

　　在高志航或余生这些精英飞行员手中，FW90是可怕的利器，但在飞行小时只有两百小时出头的新人飞行员手中，FW90就是一匹不好操纵的野马。此外还有一个原因是，红军中最好的FW90飞行员，大都集在中上海和杭州一线，其中又以把FW90当俯冲轰炸机用的轰炸机部队素质最高，而且福建这儿的空军一半都是刚出航校的新手。

　　让新手飞行员和老手飞行员以一比一的比例混和，大量地参予福建上空的空战，这也是考虑到战争有可能长期化的因素。不趁着现在对日本飞机还有着代差的优势让这些刚出航校的菜鸟们上天搏击，万一战争长期化了，英日两方获得了更好的飞机后，情况反而更加不妙。半个月的空战下来，新生的红色空军成长了许多。

　　发生在福建的空战，FW90的娘家福克公司非常地重视，他们和HE51的娘家亨克尔公司一样，都派出了一批技术人员驻扎在福州，针对降落后飞行员反映的飞机在空战中显示出的各种小问题和不足缺陷，在第一时间通过无线电发回德国总部，然后在那里由相关的试飞员根据情报反馈的资料进行试验测试，以最快的速度找到解决办法，最后再发回中国，由地勤根据总部反馈回来的解决方案对飞机进行改进。当然，有些小问题则直接就由地勤和技术人员，飞机员讨论后现场对飞机小修小补改善解决。

　　即使是在活塞战斗机时代，一架战斗机性能的完善的时间，同样也是要以年来计算的。即使是改进速度最快的F4U，他在参战后，解决了所有设计上的小毛病，变成一架完美的战斗机，前后也用了一年半左右的时间，而二战名机喷火，BF109，完善设计的时间就更长了。

　　战争是技术发展最好的催化剂，福建和台海上空的空战才打了半个月，参战的两款飞机就各自找到了十余处需要改进的缺陷。

　　而参加空战的HE51液冷式战斗机，由于飞行员全是德国空军中飞行时间超过上千小时的精英老手，有些甚至是试飞员。他们的飞行技术更高，则在空战中无一损失，在福州义序机场参战十二架HE51，半个月下来共打下了三十六架日机，诞生出一堆的王牌。

　　而红军方面诞生的第一个空战王牌，居然是起义的炮党飞行员高志航。

　　对于这位抗战历史上的空战名人，林汉早就深知其大名。杭州起义后，出于对这种临时起义的“敌军飞行员”的不信任，最初空军中的一些人并不愿意将最先进的战斗机交给他们使用。但是林汉和红军上层发了一通电报后，红军领导听从了林汉的建议，本着用人不疑的想法，直接就将从德国运至刚组装好的FW90交给以高志航为首的杭州空军学校中的精英飞行员使用。

　　以高志航为首的一批前南京政府中的空军精英，他们大都也是飞行小时近千的精英老手，只用了十天的时间，很快就适应了FW90的脾性。在六月三十日起，高志航在福州上空参加了第一次空战，他每天都带队出击，每天都取得击坠，到七月五日，台湾的日本陆航再也承受不住客场空战巨大的损失，暂时休战时为止，六天时间里高志航整整打下了八架日机，其中七架是九二式战斗机。

　　虽然在台海空战上取得了压倒性的胜利，但红军在宣传上却也没有大肆鼓吹，反而有意地夸大了自己的损失。

　　而这则是出自林汉的建议，目的是让英日两方继续对双方的飞机性能的差距产生误判。

　　“强则示敌以弱，弱则示敌以强”。

　　他稍一说明了自己的想法后，红军上层立刻就明白了他的意思。于是，降落时因为技术原因损失的那些飞机，在宣传时就全变成了空战时的损失，同时还有意地配合日本人公布的击落数据并往上翻了几倍，变为五十余架。

　　在福建上空空战惨败的日本飞行员，幸存者驾机返回后，个个都死性不改地开始吹牛注水谎报自己的击坠数——空战时对空战战果吹牛注水的问题，二战时各国空军都是普遍存在的现象，日本人也不例外。半个月的空战下来，明明是失利一方的日本陆航的飞行员，吹牛皮取得的战绩比福建机场上所有的红军飞机加起来还要多一倍，足足高达两百多架。

　　七月五日，台湾的陆航因为前期的损失太大，被迫暂停了这种在对手家进行客场空战的“亏本生意”后，开始调查前期为何损失巨大的原因。

　　事后的调查，虽然让军方开始意识到飞机性能的差距，但是红军主动提高的损失数量配合日本飞行员的吹牛战绩，着实迷惑了前来调查的人员。

　　“赤匪公布的损失数据是五十架，这数字肯定是假的，缩水的，乘以二或乘以三才是真实损失。而我方声明的二百多架击坠，陆航的那些家伙们肯定也是注水的……”

　　此时的日本军方，同样无法接受对手拥有比自己更强空军的现实，他们自作聪明地就得出了双方空战损失一比一的“结论”，并且将红军战果全部推到苏联和德国头上。——有德国飞行员在福建上空参战，这一点在和他们交手的日本陆航飞行员中间已不是什么秘密。在空战中双方的飞行员多次近距离打过“照面”，陆航飞行员不止一次地在近距离看到对手飞行员那洋人标志的“大鼻子”和金发，无线电监听中更是多次听到了对手的德语交流。

　　所以，日本人把空战的损失，全推到了德国人和苏联人的头上，认为这主要是苏德飞行员的战果。

　　空战失败并不可怕，可怕的是失败后不懂得反省自己的失败处，找不到自己的不足。这个错误的结果导致了日本陆航得出了错误的结论：只要再加把劲，多空战几次，就可以在福建上空将红军的空军耗光耗尽。

　　另一边，上海由于距离台湾较远，日本飞机无法飞至，当地没有空战时，红军方面对外也不是毫无作为。

　　那两架德国人送来测试的HE111V型轰炸机，正在秘密进行着改造，按计划他们将在七月初远征日本，进行一次长距离的“传单轰炸”，用空投传单的方式给现在矛盾重重的日本军部再添一次堵，其目的是为了更加地激化日本军部内各派的矛盾。

　　这次轰炸，政治意义远胜实际意义，战场外的功夫有时比战场内的功夫更重要。现在的日本，皇道派和统制派已越来越激化。这次所谓“传单轰炸”，正是给矛盾激化中的双方提供更好的攻击对手的武器。

　　林汉从料亭爆炸事件刺杀统制派官员开始，到后来的行刺天皇，一系列的行动都是极有针对对性，其目的都是为了促使历史上的“二二六”兵变在这个关键点上爆发，以促进日本内乱，让红军获得更多的发展和准备的时间。


第181章 纸片轰炸

　　七月六日清晨，日本长崎的，一家料理店的老板打开店门，正在为新一天的生意作准备。

　　半个月前，中国事变，从长崎出发的干涉军在上海外海，被红军飞机炸沉，消息传回后，当时他和身边许多的邻居一样，“义愤填膺”上街游行，高呼口号“严惩暴支”，同时也去海军在当地的办事处抗议过，同样也跟着起哄一起嚷嚷过日本特色的“天诛国贼”。

　　愤怒过，发泄过，暴走过，但日子还是要过的。

　　不久之后，从新加坡出发的“昔日盟友”英国人的巡洋舰编队来到日本进行防空改装，有两艘就暂时停靠在长崎港，那些白皮鹰勾鼻的英国水手们上岸后，挥舞着大把的英镑在当地消费，他所开的这家料理店因为靠近港口，也招待了不少英国大兵，小赚一笔钱。

　　所以他现在的心情很不错。

　　现在是早晨七点整，那些军舰上的英国水手才刚刚起来，正在港口处举行升旗仪式。

　　打开店门后，遥望着不远港口里停靠的那两艘一大一小的重、轻巡洋舰，料理店老板河田佑人的心情很复杂。

　　他既希望希望这些英国人和帝国海军早点出发，一起去上海严惩那些“邪恶”的“赤色暴支”，又希望这些人能在这多停几天好多光顾他的生意。

　　就在河田佑人为此而矛盾时，他突然听到了远处传来的嗡嗡声，抬头望去，西边方向飞来了两架飞机。

　　“是海军的飞机吗？怎么不太象……”

　　上个月海军在上海外海惨败的消息传回时，河田佑人知道战败的原因是红色支那的飞机所为。事后日本海航和陆航的飞行训练密度突然大了起来，身在长崎的河田佑人多次看到飞机在长崎上空进行飞行训练。他和店里用餐的海军官兵嘴里得知，这几日在长崎上空出现的飞机主要是海航的飞机，至于具体的型号，对方没讲，河田佑人也没有多问。

　　嗡嗡声越来越大，不光是河田佑人，就连围围早起的其他的店家或路人，也都抬起头望向天空。

　　飞机越飞越近，高度也随之降低，很快他们就掠过长崎港内一干军舰的头顶，而后机腹打开，一些纸片从那里雪片般地洒了下来。河田佑人目测过去，这两架飞机的飞行高度在千米左右，是两架带着双发动机的飞机。

　　这两架飞机飞临长畸上空后，在空中飞出了一个大“U”字形的航线，一路上不停地洒下纸片，然后又顺着来时的方向飞了回去。整个长畸的天空，很快布满了飘扬落下的白色纸片。

　　在他们快离开时，河田佑人听到了远处传来的乒乒乓乓的声音，当过兵的河田佑人知道这是防空高炮的声音。眼尖的他，甚至看到那两架飞机飞行轨迹线路上，出现了一些黑色的烟雾，河田佑人知道这是76毫米防空高炮的炮弹在空中炸开产生的烟雾。

　　“怎么回事？难道是……”

　　很快，那两架飞机投下的纸片落到了地上，在整个长崎市散落得到处都是。

　　河田佑人捡起了几张纸片，上面用日语印着：“告日本国民书：我们苏维埃共和国的空军，现在飞到贵国的上空了。我们的目的，不是要伤害贵国人民的生命财产。我们的使命，是向日本国民，说明贵国的军阀，在中国全领土上做着怎样的罪恶。请诸位静听……日本兄弟，在诸位之中，有开始时反对战争，理想着正义和平的人，也有为军阀的宣传所欺骗而讴歌战争的人；但不管是哪一种人，想来一定都因贵国的言论被统制，要了解时局的真相是困难的。所以，试作以下的说明，希望诸位详加考虑……”

　　“早从昭和六年，贵国军阀就对人民这样宣传：‘满洲是日本的生命线，只要满洲到手，就民富国强。’可是，占领满洲，今已三年，在这三年之间，除了军部的巨头做了大官，成了暴发户以外，日本人民得到些什么呢？只有沉重的捐税，昂贵的物价，贫困与饥饿，疾病和死亡罢了。”

　　“八嘎！海航和陆航的人都是干啥吃的！那是红色暴支的飞机！”

　　河田佑人一下子明白了，被军国主义思想洗脑得不清的他顿时怒火中烧。他气的不是红军飞机飞过来投掷传单，而恼怒海航陆航的无能，居然被“红色暴支”欺到家门口来投传单打脸。

　　五分钟后，河田佑人才看到数架起飞的海航战斗机匆忙地从天空飞过，朝两架中国飞机走时的方向追去，却哪里可能追得上。

　　在长崎上空洒传单的两架飞机，正是从上海起飞HE111V型。早在轰炸台湾机场后，他们就返回上海机场接受传门的改造，以方便执行这次远征日本进行“纸片轰炸”的任务。

　　从长崎到上海的距离约为920公里，HE111V型只是试验机型，并不是后期的成熟机型，光靠机身贮油飞个回来并不够，所以必须将舱内一些空间改造成贮油空间以增大航程。

　　通过纸片轰炸长崎给日本添堵，是这两架HE111送到中国前林汉早就想好的计划，也是接下来给日本火上加油设想的一环，林汉很早就开始布局。

　　为了执行这一计划，这两架HE111在虹桥机场拆除了所有的机身武器，仅保留了一门用于防护后射机枪，而机身中部用早就准备好的零配件改造成一个大油箱，以加大航程。

　　执行这一飞行任务的飞行员和导航员，有德国人也有中国人，他们从前都驾驶过HE70客机，多次飞过长崎到上海的航线，极其熟悉这条航线。

　　在准备就序后，这两架HE111于七月六日凌晨三点从虹桥机场起飞，仅凭仪表数据导航飞行了数个小时后，于今晨七点到达长崎上空，投下传单后再扬长而去。

　　1935年时的世界空军，是轰炸机飞得比战斗机还快的时代，由于这个时代的战斗机大都是双翼战斗机，最大时速都在三百公里左右，而双发轰炸机由于都是单翼机，时速度在四百公里以上，只要存心想逃，一般战斗机只能跟在后面吃灰——这一情况也导致了“快速轰炸”这个错误的设计理念横行。英美德苏都有类似的理念设计的轰炸机，比如德国DO17。

　　当然，随着单翼战斗机时代的到来，战斗机速度的迅速提升，很快轰炸机想靠速度逃脱战斗机追猎的设想就成了过去时。但在1935年的日本，一票连最大时速都没过三百战斗机，是怎么也追不上扔完传单，重量大减的HE111。也因为这样，所以这两架HE111在远征长崎时，才胆敢将机上机枪拆得只剩下一挺机尾机枪用于减重。

　　林汉精心策划的这次纸片轰炸，其目的可不只是为了宣传这么简单。

　　现在的日本国内各派，已经积蓄了足够多的矛盾和怨气。长崎被中国的空军象后花园一样的自由来去，这记耳光打得可不轻。正在内斗不休的皇道派和统制派，那些对国内权力分配现状不满的日本人，在这事发生后，会成为他们借此作文章的好工具。

　　这只是林汉挑动两派矛盾无数暗手中的一环，而另一环，其伏笔早在当年军火商人弗郎西斯花大价钱从台湾驻军那儿盗买原本要援助给陈济棠的军火时就已布下，当时他花大力烧钱向台湾驻军买日本军火援共，可不只是为了要军火这么简单地。


第182章 战争之王

　　以林汉本人而言，这次纸片轰炸日本，他是极不满意的。虽然受制于这个时代飞机性能的限制，HE111需要腾出大量的载重用于加大汽油存量以延长航程，两架飞机再装上几百公斤的传单后就没有多少空余重量放炸弹了，但是哪怕扔出去的有一颗真的炸弹也比这种只扔传单不扔杀伤性武器的效果好。——实在不行，象征性地扔完一颗十几公斤的炸弹再洒传单也行啊。

　　但是红军上层否决了他的建议，在他们看来，洒传单就已经达到目的了。红军对长崎的情况并不清楚，并不愿意做出盲目轰炸伤及平民的事。

　　不过私下里林汉也表明态度，如果日本人敢在战争中使用毒气弹或细菌战之类的武器，他一定也会毫不客气地以牙还牙以血还血和日本比刷“人品下限”。

　　“这次就算了。VX神经毒气，号称一汤匙就可以杀灭一条街的人！如果日本人敢在战争中对我们使用毒气，我一定也会要求用同等的手段进行报复，到时候你们可不要阻止我。”

　　“肉毒毒素，这东西比氰化物要毒百倍。日本人要是胆敢在战争中使用细菌战，我也一定会用同样的手段在他们的国内使用这个。我来自未来，要玩这种大规模杀伤手段，办法比这个时代的人要多上百倍。”

　　对红军上层“心慈手软”做法很不满的林汉，如数家珍地将藏在萨菲罗斯号船腹里带过来的一件件大杀器摆出来，直唬得和他打交道的红军领导目瞪口呆。

　　林汉的抱怨，只是这次纸片轰炸日本事件后的一个小小插曲。在1935年的七月里，给日本带来最大冲击的事件，既不是发生在福建沿海的空战，也不是长崎上空飘扬的传单，而是一部正在欧美和日本上映的电影。

　　1934年到1935年，林汉和汉娜，除了花大力拍摄了那部《亚瑟王》三部曲赚钱和作为长期信仰饭票的来源外，汉娜听林汉的建议，拿着林汉为她准备好的剧本，还拍了另外一部电影。

　　一部和军火商人有关的电影。

　　1934年九月后，随着德国国社党和中共之间的军火贸易往来逐渐被人曝光，汉娜和她的女儿阿道夫很惊讶地发现了一件被她疏忽了的事情：“希特勒”这个德国最反共的角色形象，她快演砸了。

　　在西方世界，已经开始有声音流传，希特勒其实是个隐藏得很深的布尔什维克份子的传言，而且这个传言，已渐渐地不再被人当成笑话来看了。

　　对于一心想发动世界大战的汉娜来说，这可不是一件好事！

　　历史上，英、法两国所以能容忍希特勒德国一再触犯他们的底线，那是因为在1939年之前，他一直是个极端反苏的“狂热反共份子”。这一形象给了英、法两国妄想祸水东引的幻觉。所以才会在后来的苏台德危机中，发生著名“慕尼黑阴谋”的绥靖政策。

　　历史上英法对德的绥靖政策原因很多，根子上还是一战后英法两国国力下降且民心厌战。希特勒极度反共反苏让他们产生的祸水东引的幻想，不过是借此生成的附生物。但是对汉娜来说，自己“国际形象”的变化，让她对历史的“不确定性”产生恐慌感。

　　而这一切，早在林汉的预料之中，他欺汉娜不懂人心，制造出了这种局面。不过，补救的办法，林汉也早就想好。

　　在《亚瑟王传奇》正在德国拍摄的时候，梦工厂还准备了另一部电影，一部为希特勒“洗地”的电影。这部电影几乎是和《亚瑟王传奇》同步开机，而该拍摄前，请来了美国著名的导演卓别林。

　　卓别林并不喜欢希特勒，同样也不喜欢有着浓厚德国背景的“梦工厂”，但是在看过汉娜提供给他的剧本后，卓别林改变了主意。

　　很快，这部名为《战争之王》的电影，就在就在德国和《亚瑟王传奇》几乎同时开机。

　　1935年5月1日，《亚瑟王传奇》第一部在欧美各国同步上映，一经播出就引发轰动。各国各地影院是一票难求——甚至连中国的大上海都十分地火爆。
《亚瑟王传奇》因为英国教会和政府人士的抵制，暂时无法登陆英伦时，《战争之王》却成功地在英国本土上映。

　　此时的英国，正在为中国发生的骤变搅得焦头烂额，该片电影一经播出后，几乎每个看过的英国人，都忍不住想发出：“FUCK YOU”或“我操”之类的国骂。

　　只要是看过这部电影的人，都知道该片说的是目前在欧洲臭名昭著的“死亡商人”弗郎西斯为人物原型的故事。

　　而这部电影也在日本同步上映，一经上映更是引发日本政坛的震动，其后果甚至不亚于昔日海军腐败案的“西门子事件”。

　　电影的剧情开始的片头画面，是一把毛瑟步枪的制造、运输过程，从最初的金属毛胚原料，进入工厂后经过一系列的加工，变成各种枪械零件，然后被组装成一把毛瑟步枪，而后装箱，运输，上船，经历漂洋过海，来到东方某个挂着金龙旗的国家，然后下船，转手，最后落入头上戴着八角帽，帽上有五角星的某个东方面孔的“疑似中国人”手中，装弹，射击，参予战斗。

　　整个开头，完全就是林汉抄袭了后世著名的电影，尼古拉斯凯奇导演的《战争之王》的情节——甚至连片头曲都是抄袭的。林汉根据时代的不同稍作修改后，弄出了一个完整的剧本，交给了卓别林，本来还怀有成见，不愿意和纳粹合作的卓别林在看过剧本后，立刻敏锐地意识到背后巨大价值，当场就同意了执导参予拍摄此片。

　　剧情的主角，是一位出生在阿尔萨斯的德国人，故事开始时，他是一个十八岁左右的年青人。

　　故事开始时的剧情，是反映一战时德国在西线和英、法战争的不到一分钟短镜头画面，主角在战争后期被征召入伍，加入了德军。剧情的开始，通过几句旁白，简单地交待了背景和主角的身份：主角名字叫弗郎士，父亲是德国人，母亲是法国人，血统是犹太人，在战争后期因为饥饿而参加德军。

　　他在一战后期的战场上，并没有成为兰博式的英雄，而是在英美法三国的炮击中吓得尿了裤子，最后装死逃生。

　　然后战争就结束了，德国战败，阿尔萨斯回归法国。弗朗士因为参加过德军，战后被“清算”，不得不离开家乡在德国街头流浪。

　　然后在电影里，弗郎士无意中发现了一条生财之路：贩卖军火。

　　于是他找到自己的叔叔，由卓别林扮演的一个留着仁丹胡的，长得奇象希特勒的管军火库的德国军官，他的远房叔叔，和他勾结起来，决定盗卖仓库里的军火。

　　整个电影里的剧情，无非就是把后世界著名电影《战争之王》里的情节，结合这个时代的历史背景，修修改改替换成德国背景，然后台词也做相应地变动。讲的是弗朗士这个犹太人军火掮客勾搭德国，法国，英国，美国军火商，全世界倒卖军火的故事。

　　出于政治原因，在电影里提到的几个国家，全部不用真名而是用动物来暗喻。比如德国用虎国来暗喻，英国是牛，法国是公鸡，美国是白头鹰，俄国是熊，而中国是金龙，至于日本则是武士之国。

　　剧情里，透露了弗朗士在从法国军火商这儿倒卖58毫米迫击炮给红军细节，英国这儿则详细描述了那段向英国军火商购买十万发子弹的黑历史，连当年那句著名的台词“我比较喜欢打枪”都用上了。至于倒卖美国战机给红军的剧情（此为虚构），则变成了将战斗机的机枪和飞机分离开来，然后以竞速飞机的名义出口中国。

　　为了给希特勒洗地，电影里弗朗士问他的叔叔，卓别林扮的长得特象希特勒的德国军官。

　　“你不是反对社会主义吗？为什么还同意我将军火卖给‘龙国’的布尔什维克？”

　　卓别林答：“我坚决反对社会主义，但我无法反对社会主义的钱。”

　　回话的时候，卓别林的右臂上还别着一个类似纳粹标记的“X”符号，身上更穿着纳粹制服。

　　整部电影里，动用的道具全是真枪真弹，拍摄过程中，甚至得到了英国著名坦克厂维克斯公司的支持。

　　电影里英国的维克斯公司，弗朗士过来转手倒卖坦克时，给了一排的维克斯六吨坦克一个远镜头加一个近镜头的特写画面，然后卖坦克的维克斯公司的代表，在镜头前很大方牛气十足地对弗郎士道：“买六赠一！”

　　后来这个句台词成为维克斯公司向全世界推销坦克时最爱用的口头惮，他们把坦克售价提高了六分一，然后嚷出了这句广告词。

　　为了讨好英国人，电影里来了一段弗朗士试射李恩菲尔德步枪的特写境头，主角一边打枪一边称赞其为世界上最好的栓动步枪。

　　汉娜在林汉的建议下，通过这部电影，以自黑的方式，为自己过去“援共”的行为洗地，向全世界表明他只是一个只认钱的无良政客而不是“亲共份子”。

　　由于影片是和《亚瑟王传奇》同步拍摄，为了充分利用好手中庞大的奥斯卡影后资源，电影在拍摄过程中，那些女演员多少都有在《战争之王》里客串出演一下龙套，每人都有几分钟的出场镜头。

　　根据林汉提供的剧本，虚拟了一个这个时代还未出现过的推销军火的场面，在一个大厅里，一架HE51战机和一架FW90战机当背景，周边的空间再摆上维克斯坦克，然后十来个现在或未来的奥斯卡影后，身穿性感的三点式泳装，或站在坦克飞机上扭出迷人的姿态摆POSS，或身上端着李恩菲尔德或毛瑟步枪摆造型，完全就是一副给军火商作广告推销的架势，场面极其养眼。——这个场景是瞒着卓别林偷拍的，当时卓别林认为这有给军火商打广告的嫌疑，反对拍摄这个镜头，电影拍好后林汉瞒着他，另外找人补拍了这个镜头插了进去，为此还和卓别林闹翻了脸。

　　电影里，主角弗朗士就在这个充满武器和美女的大厅里和各国的军火贩子谈生意。

　　——就象“买六赠一”这句台词被维克斯公司借用了，后来这种军火广告的场景，也被各国无良的军火商在推销自己的军火时毫不客气地拿去用了。

　　电影播出后，英美各国除了少数人大骂德国佬无耻外，最大的指责也不过是说这部电影是打着“反战”的名义在做军火推销广告。不过由于在拍摄过程中讨好了各国的军火商人，在他们的暗中支持下，反而没有遭到禁播。由于使用了各种新颖诙谐黑色幽默的台词，影片倒是好评如潮，远远盖过了指责之声。

　　如果只是这些，本来还不会引发日本的政坛震动，让日本人暴走地方是里面添加了弗朗士和日本台湾驻军暗中交易，吞了原本用来援助陈济棠的军火，然后转手倒卖给红军的场面。为了坑日本人一把，电影里甚至连和他交易的日本军官的名字，官职都用上了真名，至于日本商人偷卖九二式轻步兵炮给弗朗士的事也在电影里一并捅了出来。

　　电影一经播出，整个日本上下一片哗然。

　　电影在日本上映的时间是七月六日，当时日本国内才刚刚被长崎上空飘扬传单打脸，而日本陆军盗卖军火给红军的事情通过电影被捅出来，整个日本顿时沸腾了。

　　七月九日，该电影在日本上映后第三天，尽管已被官方紧急禁播，但其影响，却已象滚雪球般不断地扩大，东京永田町的国会议事堂门外，被无数愤怒的民众挤得插针难下，“天诛国贼”之声更是不绝于耳。

　　林汉几年前布下的暗子，终于在日本干涉军第一波侵华受挫，国内群情沸腾，矛盾激愤的最敏感时刻被引爆。


第183章 不能打，不该打的战争

　　电影《战争之王》给日本政坛造成短暂的混乱，随着日本军部派出宪兵，逮捕台湾驻军的相关责任人作为结局，勉强给民众有了一个交待，方才暂时将沸腾激昂的民情安抚了下去。

　　但是，心中积压了无数怨气的皇道派成员，又岂是逮捕几条军部的蛀虫就能满足的？

　　他们的不满，并不真的是因为台湾驻军的腐败行为，也不是军部的对华政策问题，骨子里根子里真正的原因，还是自身的利益因素。

　　皇道派是一个松散的集团，大体上由年青的野战部队军官，甚至是连排级军官组成的。他们在对华对苏态度上激进的主张，说白了还是为了他们自己的利益——对于中下级军官来说，只有战争才能获得最快的升迁的机会。而在和平期内，这些底层出身军官想要升职，只能老老实实地去熬资历。而他们本身没有什么大后台大背景，在日本这个等级观念极严重，升职更要讲后台讲靠山讲“抱大腿”的国度，和平时期想升职哪有什么指望？

　　相比之下，统制派的军官本就是占据日本军部的上层，自成一体，拥有正规“科班”陆大毕业的金字招牌，所有升迁，提拔的好机会，全部给“自己人”内部消化了，这才是双方“仇深似海”甚至扯破脸大搞下克上玩暗杀的真正原因之所在。

　　如果从阶级斗争的角度来分析，双方矛盾的根源，用四个字就可以说清楚了：阶级固化。

　　无论是长崎的“纸片轰炸”，还是电影《战争之王》里捅出来的陆军盗卖军火丑闻的冲击，都是林汉往这些心怀怨气，心存不满的皇道派军官怨火重重的脑子里再浇了一勺汽油，让他们心中的怨火烧得更旺。

　　七月十日这天，香田清贞大尉、安藤辉三大尉、河野寿大尉，皇道派的几个年青的激进青年军官，正聚集在东京永田町的一家料亭店里，进行一星期一次的见面会。自从六月分中国事变起，这样的聚会就开始频繁起来。

　　河野寿大尉大尉铁青地脸道：“我们的梦该醒了！住在永田町的那帮国贼们，这两个月来，他们把大日本帝国都折腾成什么样了？安藤君，香田君我们该有所行动了。”

　　自从五月底，日本国内连续爆发恐怖事件，大批统制派高官被杀后，这样聚会的频率就多了起来。当时一直被打压的皇道派人士，都看到了借机崛起的机会，然而现实是无情的，即使统制派一夜之间死掉了数位重要的大人物，甚至连背后支持统制派的天皇都死了，可是位于中下层的皇道派仍然没有得到上升的空间。

　　安藤辉摇头道：“现在不是时候，自从天皇陛下遇刺之后，整个东京到处都是特高科的耳目。现在的东京，戒备程度要比从前严密了不知多少倍，我们根本动弹不得。香田君，我们必须忍耐！”

　　河野兽大尉不满地哼道：“忍忍忍……最好的机会已经错过了！国会里的那帮国贼们呢，现在这个时候，还在想着‘合法’进入中国。早在三年前常凯申遇刺的时候，他们就该全面动手了。现在的南支那，那些红色布尔什维克，远不是常凯申的那帮废物能比的。”

　　一旁的香田清贞同样也对现在日本的对华政策极为不满，他赞同道：“赤露，还有德国，他们都在背后支持红色支那，现在我们大日本帝国再不动手，最多再过两年，红色支那就会成长到我们无法压制的地步。幸运的是，红色暴支的那帮人头脑发热，炸沉了英国人的军舰，现在英国是站在我们这边的，这是最后的机会。只有将战争最大限度地扩大化，关东军入关，海军陆军全面联手，对支那全面地入侵，才是彻底解决这个最大威胁，侵吞支那的唯一机会！”

　　安藤辉也不满道：“内阁的那些短视的家伙，现在只想在长三角挖一块就满足，说什么战争不能完全扩大化，以免引来赤露在东北的干涉。露西亚是什么国家？三十年前我们可以旅顺打败他们，三十年后大日本帝国的关东军一样可以轻易地消灭他们。”

　　香田清贞正色道：“不过，有一点你从前说得没错，现在还不是我们和统制派的那些国蠹们翻脸的时候。军部上面的那些人都在防着我们，特高科的人也盯得很牢，现在正是对南支那用兵的关键时刻……各方力量都很紧张，现在的大日本帝国还不能乱，至少在拿下上海，获得进入南支那的桥头堡之前，我们还不能有所妄动……”

　　以香田清贞为首的这伙皇道中激进少壮派，虽然对国内的局势极为不满，不过由于现在日本都动员起来了，军部上层对东京一带更是严密控制，加上特高科无处不在地活动，即使他们这伙少壮派想来一次“下克上”天诛国贼，也得掂量掂量。连续发生了多次刺杀事件后，现在日本上层高官都加大了保卫力度，即使这些脑子发热皇道派想要派出死士刺杀，成功的机率也不会很高。

　　有些话，香田清贞没有说出来，在心里，他并不看好军部的第二出征南支那。第一次出征，由于准备仓促，海军在海上被支那空军重创，大批随船的陆军沉入海中。过去的半个月里，台湾那边陆航和支那空军战得火热。香田清贞由陆航的老同学那儿得到秘密消息，陆航在福建上空的空战中吃了大亏。只是陆航的人死要面子，战后总结时谎报军情，而军部上层的那些国贼们更是死要面子，装做不知任由他们糊弄。

　　有苏、德国两国支持的支那空军很强大，香田清贞并不看好军部的第二次出征。但是，在他看来对于他们这伙人来说，第二次出征若是再受挫，对失败的容忍度已到了极限的国民必然暴走哗然，而那个时候就是他们的机会了。

　　香田清贞悠悠地道：“虽然现在我们不能有大的动作，但是，这次跨海远征支那，八月就会有结果了。在这之前，我们还是要多做准备。不管战事顺利或者受阻，一旦帝国和支那的战争开始，军部的注意力就会转移，那时候我们就有机会了。”

　　在这伙人中，香田清贞一直以“智囊”自居，他虽然激进，却还有一点小聪明。在这次对华战的总动员中，他们几位所属的部队，依旧被留在本土驻防，待大量兵力被抽调去中国后，他们的机会就来了。

　　皇道派是一个松散的联盟，当中下层的军官在暗中策划着见不得人的阴谋时，皇道派的上层却根本不知情——皇道派的代表人物荒木贞夫、真崎甚三郎，根本就不知道下面的那帮“马鹿”们居然在策划做这些“大逆不道”的事。在二战前的“独走”盛行日本，这种局面并不稀奇。这完全是上层自做聪明的结果，“事情办好了功劳我来分，办砸了则由下面的小弟去扛”，正是这种“小聪明”的纵容心态，才导致这个时代的日本政局的混乱。

　　完成了动员的英国人，组建了一支以暴怒号航母和巴勒姆号战列舰为中心的远东舰队，加上大大小小的巡洋舰，驱逐舰以及运兵船共计三十余艘四万人，于当月二十五抵达台湾基隆港。此次干涉中国革命，英国人也算是出了大力，从印度和东南亚地区搜罗了近四万人的殖民地部队，澳大利亚也派出一支三千人的干涉部队和部分军舰加入。一战后国力大国度衰退，并在“海军假日”中养懒了的大英帝国来说，短时间内能在东方抽调出这么多的军队已经很不容易了。

　　英国政府上层其实是想准备得更久一些的，但是这一个月来伦敦股市跌得惨不忍睹，虽然英国政府付出极大的代价护住了盘，来自民众的压力和财政上的压力，逼得他们不能再拖延只能速战速决。在“剪”英国“羊毛”方面，美苏德三国联手，这一个多月来是狙击得大英帝国欲仙欲死，逼得他们只能仓促出兵。

　　吸取了日本人第一次干涉时惨败的教训，这些军舰出发前都紧急加装了大量的防空武器，不过由于新研制的乒乓炮才刚刚装备本土舰队，这些远在亚洲的军舰由于时间来不及，能安装的防空武器都是各地临时搜刮来的旧货，大部分是以机枪为主，性能实在不乍样。这支庞大的舰队暂时在驻扎在台湾，就等日本方面军准备好双方就共同出兵。

　　指挥这支远征干涉军，海军方面是罗德贝克上将，陆军则是汉弥尔顿爵士，所以会是这两个人，是因为他们参加过一战时的达达尼尔海峡战役，有过登陆战的经验。

　　在这过程中，有一个人也从英国赶到了远东，甚至就待在日本和天皇会面会谈，那人就是丘吉尔。表面上，这个英国胖子是极力地想将日本拖下水，行驱虎吞狼之计。但私底下，他却暗中联络法国和美国外交官，开始秘密讨论“干涉成功”后，三家联手，把日本人从南中国踢出去的事宜。

　　对于英国政府两面三刀的态度，同样也是怀着两面三刀想法的美国政府虚以委蛇地应付着。他们现在完全是看热闹的第三者的态度，这场战争无论哪边获胜，美国人都会是获利者，所以美国政府并不急着表态。

　　这一个多月来，大英国帝国和中共毫无诚意的“谈判”，理所当然地失败了，在中国损失巨大的大英帝国，现在就只剩下武力解决中国问题这一条路。看到英国掉进中国这个大坑里，无论是德国还是美国全是一副幸灾乐祸的模样。

　　德国这一世仇就不必多说了，美国政府嘴炮上支持喊得震天响，私底下却趁着战争前准备期的空隙，加大了对中共的出口力度，一船一船的燃油和化学品不停地往长江里送，而离开时船上装满了从各国银行里抄出来的“外汇”——这都是西欧那些倒霉的银行的钱。当然，在这过程中，德国和苏联的货船也有着类似的经历。

　　在七月最后的和平窗口期里，上海方面，红军从苏德美三国进口了大量的战争物资囤积起来。为了支持中国，德国方面，汉娜甚至将空军现役的一大批飞机，连标记都不改就直接送到了中国。FW90战斗机今年绝大多数的产量都被用于供应中国，七月里总共有三百架FW90战机被送进中国，起架落可收起的HE51也送了两百架过来。红军现在手中的飞机之多，甚至远远超过了他们的接收能力，以至于飞机员都产生一种被飞机“淹没”的感觉。

　　不过战争时期，飞机的损耗是极快的。福建的空战打了半个月后，参战的飞机中，有三分之一的发动机都被撤换进行大修维护。一支空军，航空部队战时能维持百分六十的出勤率，就已经是相当高的出勤率了，足够多的飞机保证了每位飞机员战时都有飞机出动——象二战时，苏联空军最艰苦的时候，空军的战机出勤率甚至一度低到百分二十以下。

　　七月里，红军空军也完成了换装，霍克II战斗机全部退居二线，改为执行轰炸任务或教练机用，一线部队全部装备了单翼战斗机。

　　到了七月二十日，福建沿海停了两个星期的空战再次开战，补充了新飞机和飞行员后，修整了两星期的日本陆航再次派出飞机进入福建上空挑战。虽然日本人吸取了前一次空战中的教训，但是他们飞机的性能依旧没有变化，战局仍然是一边倒地被压制。

　　五天的空战下来，日本陆航又损失了超过四十架飞机，以至于不得不再次停战修整。而这个时候，英国舰队到达台湾，除了送来军舰队和即将入侵上海的登陆部队外，也将一批皇家空军的飞机暂时驻扎在了台湾新竹机场。

　　按计划，休整三天后，在七月二十八日，两家将同时出兵，在三十日抵达上海外海，强行登陆突破。而这过程中，日本人也将派出一支规模更大的舰队配合作战。


第184章 中国泥潭

　　蔚蓝的天空下，浑浊的海浪拍击着岸边的礁石，溅起了一片片灰白色的泡沫。

　　没有迷人的沙滩，没有低空掠过的海鸥，有的只有浓重的硝烟味，烤焦的死人肉味，以及时不时会落到在身边的火箭炮的尖啸声。在这个逐渐变成血与火的钢铁地狱，就连海鸥也知机得早早避之莫及。

　　七月三十日，英日舰到达上海外海，这一天，由于气候突变，遇上了夏季上海地区常见的雷雨天气，空军无法出动。借着舰炮的掩护，英日联军分头开始针对上海外围地区的抢滩登陆。

　　英国人攻击的目标是孤悬于海上的舟山群岛，以此作为进攻上海的跳板。在经历了六月份干涉的失败后，英日方面已放弃了原有的轻视之心，开始重视起对手来。

　　战斗开始时，英军在舟山的进展十分的顺利，在二十艘军舰舰炮的掩护下，登陆部队很轻松地就在舟山岛登陆。

　　红军在舟山岛几个个适合登陆的地点设置了大量的防守的阵地，但是二十艘军舰的大口径舰炮的猛轰下，所有的阵地都被炮弹狠狠地犁了一圈。

　　由于气候恶劣，天上也没有讨厌的“苍蝇”过来骚扰。在炮火的掩护下，英国殖民地军队很轻易地就抢摊成功，整个过程几乎没有受到太大的抵抗——唯一的抵抗是时不时地从岛上的利用地形从反斜面地方零星打来的大口径迫击炮。

　　英日联军占领舟山岛外沿的红军主阵地时，意外地发现那儿全部都是伪装阵地，那里只有用木头竹子伪装成的大炮，以及穿着衣服的假人。前两日海军航空兵侦察时航拍到的照片里反映出来的大量驻扎部队，全部不翼而飞。

　　以英国部队为主力的登岛部队，在逐渐控制全岛时，很快就明白自己将在这儿遭遇什么。

　　首先迎接他们的，是无处不在的地雷，其次是时不时响起的冷枪和冷炮。

　　从一开始。红军就没打算在舟山和英日联军血拼。海滩外围布置的防登陆阵地，根本就全是伪装阵地。红军在岛上只保留了一支两千人的部队用于内陆袭扰作战。六月初解放舟山后，意识到这里的重要性，红军第一时间就在岛上为长期游击战作准备。

　　具体的作法，一是迁走岛上居民，其次是在岛上多个地点设置秘密补给点，第三就是将大量的特种装备运上岛。

　　设置在外围的伪装阵地。让英日两国舰队虚惊一场，炮轰了一整天后。浪费了大量的炮弹。真正给他们带来的麻烦的，却是埋得到处都是地雷，尤其是诡雷。

　　登岛后的第一天，因为不知情，英国干涉军就有上百人触雷伤残，被炸死的也有数十人。

　　比起地雷，更讨厌的却是躲藏在山丘和密林里的红军时不时地打出的冷枪冷炮。虽然每次最多只是伤及两三个人，但是对于占领军来说，这种持续不断地骚扰，造成的精神压力却极大。

　　舟山岛是一处标准的丘陵地形。高丘占9％，低丘61％，平原30％，最高的桃花岛对峙山海拔最高，有544米。丘陵多，植被茂盛，而陆地面积超过500平方公里。两千人的精锐山地游击队藏身于岛上，短时间内根本不可能清扫完毕。

　　七月三十一日，英国人将超过六千人的部队投入舟山岛上。仗着庞大的军事优势，他们很快将控制了沿海较平坦的平原地区。并将红军的袭扰部队挤出离登陆点两公里外，而后更多的人员和物资开始登岛。

　　登陆舟山群岛时，英国人和日本人都耍了一些“小聪明”。

　　英国人向来将长江下游地区视为自己的“自留地”，对于请日本人过来帮忙是极为不情愿的。舟山群岛被他们视为重要的跳板，英国人有意地要求由自己为主独自占领，而把上海这块硬骨头扔给了日本人去啃，所以在登陆舟山岛时他们只是要求日本人派出海军和船只支援。在英国人看来。舟山岛再怎么样也只是一个孤岛，孤悬在外海，英国人控制这里很容易，而日本人要想单独拿下大上海，前期肯定少不了和红军血拼一场。待日本人和红军两败俱伤后，英国人再去渔翁得利也来得及。

　　而日本人方面，他们早就对上海这块中国最箐华的部分垂涎三尺。英国人这种不愿意啃硬骨头，想让队友先去“顶牛”然后再随后捡便宜的想法，也正中他们的下怀求之不得。而有过上个月惨败教训的他们，他们自认为自己在充分准备，同时去了轻敌之心后，完全可以靠自己的力量拿下大上海。

　　但是两方的想法最后全都落空了。

　　在东南亚和印度欺负当地土著惯了的英国殖民军，一登陆舟山岛后，就开始遭受各种各样充满阴谋诡计的“东方式”游击战术的招待。

　　无处不在的地雷和冷枪冷炮的骚扰，虽然讨厌，但对于大兵压境的英日联军来说，造成的只是麻烦而不是威胁。

　　但是，“麻烦”如果变多了，那一样会感到痛。登陆舟山岛成功后的英国人，这时还没有意识到他们在岛上将遭遇到什么。

　　夏季的舟山岛，天气说变就变。白天还是雷雨阵阵，到了晚上却晴空万里，月朗而星稀，明天将是一个好天气。

　　当晚，应当说是第二天凌晨，八月一日凌晨两点，二十余架飞机从宁波方向飞至，借着月色飞临舟山岛上空。而在同一时间，潜伏在岛上的红军也同时出动，用迫击炮在外围打出一片照明弹帮忙指示目标。

　　二十余架飞机全是波2改教练机，低空飞到舟山岛上空后，对着登岛驻军的军营扔下数十发燃烧汽油弓单和小炸弹。然后胡乱地扫射完子弹后拍拍屁股离开。由此造成的损失是百余人在轰炸中受伤或阵亡，但最大的损失却是前期运到岛上的物资在空袭中被一扫而空。

　　而这，仅仅只是开始。

　　八月五日，正在日本东京拜访过新任天皇崇仁的英国大臣丘吉尔，“有幸”见到了从舟山前线撤下来的第一批伤兵。

　　和他一起去长崎探望伤员的，除了一堆的外国记者外，还带去了成箱的“勋章”。

　　长崎的医院，现在已挤满了上千名从前线退下来的缺胳膊少腿的伤兵，在丘吉尔赶过来进行政治作秀之前，嗅觉灵敏的各国记者。早已先一步采访了他们。发生在中国战争，现在已是全世界瞩目的对象，谁都想看看，红色布尔什维克和日不落帝国的对抗，会是怎么样的结果。

　　躺在日本医院里接受治疗的，除了少量的英国军官和士兵外，更多的却是印度阿三。这里印度人说着很不标准的印度味的英语。正一个劲地向外国记者诉苦。

　　“中国的布尔什维的子弹，非常凶残。一枪可以把人的下半身打碎掉。听说是用德国人卖给他们的反坦克枪改造成的。我们强烈要求英国政府向德国抗议，禁止红军使用这种凶残的不人道的武器。”

　　“如果你和谁有仇，只要在战场上向他敬礼就行，然后对面的狙击手就会帮你解决问题。”

　　“舟山岛上到处是地雷，所有的房子都不能住。因为天知道哪间被埋了地雷或定时炸弹。登陆的第一天，我们不清楚这点，大家只是草草地检查了一下当地的房子就住了进去。结果当晚十二点的时候，那些房子全部自动爆炸了。原来是布尔什维克们早就在里面埋好炸弓单。我们的工兵事后在一间完好的房子里找到了一枚未爆哑弹，他的位置埋得很深。伪装得很好，是用德国产的闹钟改造成的，设定时间为当晚十二点准时爆炸。从伪装的痕迹判断，是很多天前就埋好在那儿的，他们早就在等我们过来的。就是这么一个小小的陷阱，就葬送了我们半个营……”

　　而几个残废了的澳大利亚士兵，则更是不停地在记者面前抱怨红军使用的各种“凶残”的武器。

　　一个少了一条腿的澳大利亚士兵向记者哭诉道：

　　“比起那些整天响个不停地冷枪。我们更讨厌的却是地雷。那些地雷做工大都很粗糙，但是却非常地难排，很多时候探雷器都不管用。那些地雷很多是用陶片甚至是泥胚做的，装药也不多，但是我宁可他们装药多点，把我炸死。我没了这条腿。将来的日子怎么过啊？”

　　当丘吉尔作秀地将一枚勋章要别在另一名失去半个脚掌的澳大利亚士兵面前时，这位躺在病床上的士兵毫不客气地举起被截掉全部脚趾头的右腿递到了丘吉尔面前，把这位一个劲地鼓吹对华采取强硬政策的英国大臣弄得好不尴尬。

　　英国部队登陆舟山岛已有六天，但到现在为止，他们还远没有到能控制全岛的地步。红军千奇百怪，层出不穷的袭扰战，麻雀战。零敲碎打，象敲牛皮糖一般地已从登陆大军身上啃下了两千多人。

　　空军夜袭，住所埋雷，火箭炮招待，几番折腾下来，六天来英国人在岛上战死者高达五百多人，伤病残人数却超过两千，长崎只是接收了一部分的伤员，另一部分伤员则被送回香港救治。而到目前为止，能确定被消灭的岛上游击队的数量，可确认的红军尸体还不到百具。

　　英军阵地战正规战的经验不缺，平原地带反游击战的经验也不差，但是却独独缺少在丛林密集的山丘地带进行反游击作战的经验——即使是后世，有植被掩护的山地游击战，也是各军事强国最头痛的难题。

　　一战之后，英国海陆军皆已马放南山超过了十五年。而得到林汉这个穿越者指点的红军，他们本就是南方山地游击战出身，又比英国人先一步到达舟山熟悉环境，在吸收了来自国外的游击战经验后，在岛上将这一套玩得更加顺畅。

　　从八月一日起，每天晚上来自宁波方向的空军，都会派出大批波2改飞往舟山岛进行轰炸，轰炸的目标很明确，就是正在建设中的舟山机场上的物资，此外码头处的物资也是他们轰炸的对象。

　　在适应了飞机的夜袭后，英国人学会了在天黑之前就将送上岸的物资分散，倒是减少了轰炸的损失，但是这种每天一次到两次的夜间袭扰，还是让岛上的驻军不胜其烦。也因为红军不断地袭扰，岛上物资的囤积遇上了极大的麻烦。

　　比起夜晚查铺般的偷袭，岛上被“千奇百怪的”方式埋得到处都是的“千奇百怪”的地雷才是最头痛的问题。上岛之前，早有准备的英国人带来了大量的金属探雷器，然而在舟山岛上，排雷的工兵却遇上了缺德冒泡的陶制地雷。而且这些地雷威力都有意地“不足”。

　　在林汉的指点下，红军制造了大量的陶制地雷，很多都是使用普通的黑色火药装药，威力不大，只求能炸伤炸残人即可。

　　为了增大“事后杀伤力”，这些地雷里往往都渗入粪便或在粪桶里侵过的碎瓷片当破片，一旦被踩中引爆后。飞散的瓷片上带的细菌极易感染伤员。现在正是八月，正是细菌繁殖的旺季。稍一救治不当，往往就将因为伤口的严重感染而不得不面临截肢的威胁。

　　上岛的英军在地雷上了吃了无数的苦头。这些陶制的地雷岛上也不知埋了多少个，金属探测器根本探不出来。

　　红军布雷，并不只是简单守株待兔式，有时也是主动出击。通常他们是在夜里潜入英军控制区，然后在其必经之路埋上几发，然后第二天不知先前安全的道路已变成雷区的英军一不小心踩上了，那就要付出代价。

　　本着一个伤兵要两个健康人来抬的原则，岛上的地雷大都威力不大。只求能彻底炸残对手即可，但也有例外的“凶残”的家伙。

　　那就是二战德国著名“s”雷，反步兵跳雷，又称“拦腰雷”的中国版。这种地雷一旦被人踩中，其下部的火药先引爆，将地雷弹到腰间的高度再爆炸。

　　今天的红军的工业能力，无法象德国人那般制造如此精密的地雷。这种跳雷跳起后的爆炸高度无法精确控制。但质量不够，数量来补。依林汉的意见，这种土法制造的跳雷，同样是尽可能地选择陶器为材料，受制于材料影响，爆炸时打击距离少了很多。但踩中的步兵绝对不会有好下场。那些沾染了粪便的瓷片打在步兵身上，哪怕只是擦破点皮也是很麻烦的一件事。

　　和地雷相比，保证打中躯干就可以见上帝的13毫米狙击枪反而不算什么了。

　　受到无处不在地雷的干扰，英国虽然派出一万余人上岛，活动的区域却受到了极大的限制。在夜袭反击时误入地雷阵，损失了百余人之后，现在岛上的英军的每一步行动都变得小心翼翼。清剿岛岛上的游击队的任务也变得遥遥无期。

　　睡觉有波2在晚上帮忙“查铺”，走路则到处都是地雷，上岛的英军，在六天时间里，享受到的另一种招待就是冷炮。

　　上岛的英军，仗着军队数量上的压制性优势，上岛后几天内在岛上控制了一片长约六公里，宽约五公里的所谓的“绝对控制区”。他们不是不想将区域控制得更大，而是舟山岛上到处是丘陵，再扩大的话就要钻进山沟里和本就是打惯了山地游击的红军玩抓迷藏了。在充满地雷和冷枪的情况下，英国那些斗志不高的殖民地部队，根本不可能完成这个任务——至少短时间内不行。

　　红军山地步兵的夜间袭扰，靠着加强戒备，增加暗哨等一系列手段，还是有办法应付。但是面对架在远处，在夜里打过来的炮弹，英军这就毫无办法了。

　　舟山岛上留守打游击的红军，除了使用和英国人相同的李恩菲尔德步枪外，还装备了和他们同种款式的81毫米迫击炮——这些迫击炮是从前英国人卖给炮党的。夜间偷袭时，红军也不贪功，远远地打上两发炮弹就走人。

　　迫击炮射程有限，一次性发射炮弹少，威胁倒是不大，真正让英国人头痛的，是一种不需要发射装置的武器——107毫米的火箭炮。

　　ak47步枪，rpg火箭筒，以及中国产的107毫米火箭炮，这在后世被网友戏称为游击战三大神器：

　　这个时代的ak47和rpg火箭筒，虽然现在的德国已经秘密弄出来了，但出于保密的因素，倒是没有出现在的中国，但107毫米的火箭弹，却已提前在中国战场试用。

　　后世林汉在看军视节目时，就曾看过专栏里对107毫米火箭弹的介绍说法，对其印象深刻。

　　107毫米火箭炮之所以被称为游击战三大神器。其中之一就是其重量极轻，携带方便，使用一些特制的“土法”时，甚至不需要发射架就可以发射，而这是最重要的。

　　英国人在登岛后的第三天，就开始享受到107毫米火箭炮的招待。

　　二战前，德国由于《凡尔赛条约》。被禁止进行大炮的研制——这也是历史上为何二战时德国的火炮制造设计这么糟糕的原因，从前拉下的功课太多了。这时他们只能通过研究火箭炮来规避《凡尔赛条约》。而同一时间。苏联也进行着火箭炮的研究，双方后来共享彼此的研究成果（此为史实），苏联人后来开发出著名的“喀秋莎”火箭炮，而德国人则开发出210毫米的大口径火箭炮。

　　而这个位面，林汉对火箭炮的研究，最大的贡献就是提供了适合“游击”袭扰作战的“设计理念”。

　　后世中国产的著名的107毫米火箭炮，工艺上谈不上任何先进，二战前的技术就可以制造。真正被称为神器的是他的设计思路和由此产生的使用战术。

　　107毫米口径，是考虑到人体工程学的因素。是适合步兵背行的最佳口径，重量适中，威力强大。用于袭扰作战时，一名士兵扛着一发就可以随军行动。

　　炮架便宜，甚至不需要炮架也能用土法发射，这一点在袭扰战中更为重要。

　　通常夜袭的时候，红军的夜袭部队一次性出动约一个班。带上数发107毫米的火箭弹。渗透部队在夜里接近英军驻地数百米后，只要拿把铁锹或工兵铲，找个好的发射地点，用铁锹或工兵铲垒个土堆，用泥土修个发射台，将火箭弹放上去。简单地对准目标，然后用火柴或打火机点燃后面的引线，而后火箭弹就会象穿天猴一样地射出去。

　　这种没有借助发射架发射的火箭弹射程一般只有六七百米，攻击的目标多是岗哨或前线的兵营。虽然命中精度不高，但谁要是运气不佳吃上一发，绝对是直径数十米内人员的噩梦。

　　这种发射方式是林汉在后世从军事节目里看到的，将这理念告诉德国的设计师后。他们很快开发出这种德版的“游击战神器”，并在今年拿到中国来试用，英国人是第一批享受到的。英日两国的干涉时间被拖延到七月底，这让得到新装备的红军获得了足够长的适应装备的时间。

　　八月二日那天，英国人通过轮船，运来大批军用物资堆集在临时的码头上，还来不及分散开时，当时岛上的红军就悄悄地将六门十二联装的火箭炮推进到三公里外，十几秒内打出七十二发火箭弹，覆盖了整个码头，除了造成巨大的人员伤亡外，也将好不容易运上码头的军用物资摧毁大半。

　　虽然码头附近的英军很快反击，找到了那几门被炸毁来不及运走的火箭炮，但红军方面根本不觉得心痛——因为火箭炮最大的特点就是，炮弹比炮架要贵得多。炮架不过就是寻常的无缝钢管和支架而已，并不值钱。

　　舟山岛上的红军手中拥有超过千发的德制火箭弹，在他们打完之前，英国驻军都会吃尽苦头。

　　当进驻舟山岛的英军，在岛上享受到来自后世的各类“游击战术”的招待时，远在欧洲的德国，德国元首希特勒也正对着前来采访他的美国记者，大谈自己的“战争理念”。

　　扮成希特勒的阿道夫·汉娜扮出一副悲天悯人的模样道：“其实我是一个热爱和平的人。在我看来，亲自下场，发动战争，没有比这更愚蠢的事情了。我的中国朋友告诉过我，擅战者，无赫赫之战功！德意志人最应当学会的是，是象美国人一样，出售战争，而不是自己下场去参予战争。现在中国的局势，不就很好吗？我不过是送了几万条步枪，花了一点小钱，就给德国带来了巨大的收益！”

　　现在的“希特勒”，他（她）的威望在德国正直线高速上升。无论是军方还是民间，都对希特勒极为满意。虽然希特勒支持的是布尔什维克，容克们的死对头，但那是中国布尔什维克，和德国隔了半个地球，容克们有什么好担心的？

　　如果是几年前，德国军方对希特勒暗中援共还有微词，但现在每一个德国人都极佩服他。在中国的立场上，德国通过在红、白两方两头下注，不但赚取到了巨额的军火利润，更轻松地将老对头英国狠狠地坑了一把，直接将英国在中国百年来的殖民收益化为灰烬。

　　舟山岛上红军的游击作战。给英军带来了不小的伤亡。但这里最大的问题是孤悬海外，随着资源的耗尽和英军的清剿。迟早还是能安定下来，而这需要时间。

　　而今天的英国人，最缺少的，恰恰就是时间。

　　国内激昂的民间情绪需要他们尽快地解决中国问题以“止损”。

　　担心由此产生的多米诺骨牌效应，其余的殖民地学中国兴起新的一轮反殖民革命的“高氵朝”，同样也必须坚决地尽快地处理“中国问题”。

　　更重要的是，迅速崛起的德国和站在边上一边“对队友呐喊助威”，一边却偷偷地背后下黑刀的美国人，他们都正不怀好意地看着日不落帝国在中国出丑。红军占领上海全境后。在美国人的纵容和鼓动下，数条打着人道救援的美国客货两用邮轮从旧金山出发，于开战前数日到达上海，除了随船夹带着大量的轮胎、机器等中国不能自产的军用物资外，还送来了数千名的美国华侨青年。

　　那个美国红脖子的加纳总统，非常高兴地将国内的华人“礼送”回国，美国国内的媒体也拐弯抹角地称赞这是一次“纯洁美国”的伟大行动。而在林汉的暗中操纵下。美国甚至又一次兴起了“礼送有色人种返乡”的运动，一些种族主义者主动地为送华人回国而捐款——而上一次类似的运动得追寻到上个世纪末，美国人将部分国内的黑人送回非洲老家，建立起利比里亚这个非洲国家的旧事了。

　　美国的种族主义者是就此“爽”了，但他们这样做的后果，却也大大增强红色中国手中的技术力量。更让英国人郁闷的是。这些从美国被送回来的，多是在美国接受过各种技术训练甚至是军事训练的青年人，美国人在这敏感时期送“华人返乡”，其用心可想而知。

　　英国政府虽然向德、美两国严正地抗议交涉过，但都被两国以“这是资本主义制度下公民的个人自由”为理由驳回。对于这两个不安好心的国家，英国人也只能干瞪眼。

　　比起美国人，德国人就做得更加露骨。

　　英国政府得到情报。希特勒已派出大量的所谓“志愿飞行员”进驻中国，前期的空战中给日本人造成了很大的损失。甚至有传言说，如今在闽、浙、苏三省保卫中国上空的飞机，一大半都是德国和苏联的飞行员驾驶的，所以才能取得了前面“奇迹”般的战果。

　　当英国人在舟山岛上陷入空陆两个方位的游击作战时，急匆匆地赶到上海妄想“抢肉吃”的日本人，也在通往上海的路上碰得满头是包。

　　而在日本进攻上海的过程中，借口主力还需要修整，舟山基地还在巩固，大部队在台湾休整的英军，则暂时只是派出海军正面支援日本舰队。

　　上海本地的第二次攻略作战，照例是由红军飞机掀开序幕。

　　英国人出动了暴怒号航母和巴勒姆号战列舰为首的一干舰队，接近上海长江口。而这一回，有过上次教训的日本人，则将改造中的加贺号航母和抢修后的赤诚号航母全部派了出来。

　　加贺号航母今年才刚刚进入船坞进行大改，时至至今才四个月。第一次干涉失败后，意识到制空权重要性的日本船厂连夜加班加点，勉强将刚“做了大手术”的加贺号航母恢复到能起降飞机的状态。此时的加贺号航母改造还没有完成，不过却已拆除了舰上无用的八英寸炮塔，载机量有所增加。

　　而赤诚号航母在这一个月的紧急抢修中，除了修复好身上的炸伤外，同样也拆除了在海战中无用的八英寸炮，增大了载机量。

　　两艘航母虽然改进都不完全，只能说是半成品，但用于起降飞机作战，却已能胜任。经过福建的空战，日本人在心里已经承认现役飞机的质量不如对手，但是短时间内，他们哪里能找到可以对抗fw90的战斗机？就连英国，时速超过四百公里，能和fw90对抗的舰载机格斗士战斗机，现在还在本土进行试飞完善，要大量装备部队，再快也得是半年以后的事。现在的英国海军，正式装备使用的，依旧是带着浓重一战色彩的“手套式战斗机”（就是叫手套式，好古怪的名字），这是一款双翼战斗机，性能比不久前在上海上空惨遭屠杀的中岛90式好不到哪儿去。至于皇家空军，他们的主力飞机是斗牛犬战斗机，这款飞机时事虽然超过三百公里，但性能也就是和霍克II型相当而已。

　　英国人是不知情，但日本人却是因为“饿得慌”以及对自己的自信心过度。见到能拉得英国人一起下水，为了不错过目前“侵略中国最好的历史时机”，他们不待新式飞机装备部队，还是不顾一切地将大半的家当全部押到了上海这边来。日本人不但出动了赤诚，加贺两艘航母，金钢级三艘战巡，甚至连日本人的镇国之宝，长门号战列舰都出动了。


第185章 大上海1935

　　英日联合入侵中国的军事行动，对英国人来说是先战后宣的行为。先前和红军在谈判桌上的谈判，本来就是为了迷惑对手释放的烟雾弹。尽管在这之前，双方已经在长江上大打出手，英国人还死了一个舰队司令，两个将军外加一堆的水手大兵，甚至还有一艘巡洋舰被俘，但是阴险的英国人为了迷惑红军，还是装模作样地在谈判桌上进行表演。

　　英国人和日本人是偷偷摸摸地将海军调到上海外海，战前七月三十号这天，英日两国还趁机大发迷惑气球：明明干涉军已经派出行驶在海上，但日本天皇却在三十号这天高调地前去长崎军营慰问即将出征中国的将士，并通过报纸刊登这一消息，而英国政府在三十号这一天，还装模作样地突然降低了“索赔”的条件以显示诚意。

　　但英国人的这种表演从一开始就是成了“拿片树叶遮住身体就自以为能够隐形的搞笑行为”。深知大英帝国是什么德性的红军高层从来就没有对他们抱有任何幻想，出于同样拖延时间的目的，双方在谈判桌上继续着虚伪的表演。至于日本人，红军和日军早就处于互相宣战状态，此次战争更是没有任何意外的感觉。

　　两国政府为迷惑红军进行的表演在红军高层眼中全成了可笑的滑稽戏，表演过后红军领导李润石在第一时间就命令前线部队作好一级战备状态。而林汉和李华梅这对不科学的存在，更在英日舰队驶到距上海两百公里外时，就发现了他们的踪迹提前预警。

　　所以，当英日舰队猛烈地炮击舟山岛和上海沿海时，除了摧毁一些建筑和在地上炸出一堆的巨坑外，什么人都没有伤到。

　　红军并没有应付敌方在舰炮轰击掩护下攻击的反登陆作战经验，他们没有，但有人有。

　　“亲身经历过”第二次世界大战的汉娜，就是这个世界上反登陆作战经验最丰富的人，安齐奥登陆战，诺曼底登陆战，琉磺岛、冲绳岛登陆战等等一系列的登陆战，“经历”过的她对这方面相关的经验都十分地丰富。在林汉的要求下，汉娜动手写了几十万字的军事文现，同时还派人前往土尔其，和经历过一战达达尼亚海峡战役的土尔其军官讨论反登陆作战的军事话题。而后根据这些资料照例叫人拍了一部反登陆作战的军事电影科教片，送给红军高层观看。

　　在电影里，模拟战列舰舰炮榴弹爆炸的场面给红军领导印象极其深刻，一发十四英寸以上的舰炮榴弹落下，地上一个泳池大的巨坑，周围百米内一切生物生机全无，观看完这部军事科教片扫盲后，给红军高层领导造成的影响是极其震憾。

　　上海周围的地形，和诺曼底、安齐奥或硫磺冲绳最大的不同就是这里是长江的冲积平原，一马平川，易攻而难守。比起丘陵地形，开发不足的舟山岛，已被国人开发数百年的上海地区更是无险可守。

　　林汉和红军领导谈起过历史上的淞沪会战，当年在常凯申愚蠢的指挥下，炮党的三个德械师，就是在他的胡乱指挥下，一批批地被送上前线遭受日本舰炮的屠杀，毫无意义地死去。

　　但李润石不会犯这样的错误。

　　从一开始的红军制定的大战略里，就做好了将沿海二十公里范围舰炮射程范围内的地区全部放弃的打算。

　　在最近的一个月里，林汉曾和李润石等红军高层领导长时间的密谈，讨论过军事和政治的关系。

　　战争是政治的延续，政治会严重影响军人对战事的判断指挥，甚至会干扰军事家的指挥。

　　上海，这块中国最箐华的地区，对红军来说意义实在太大了。但在林汉看来，这不过是一块鸡肋。

　　上海的繁华，是建立在帝国主义国家在中国殖民的基础上。这是他们经济侵略中国的桥头堡，也是物资的集散地。上海之于中国，就好象改开前的香港之于中国，他们的繁荣都是畸形的。

　　日本人的第一次干涉行动惨败后，红军得到了宝贵的一个半月的消化时间，在这一个半月里，上海大量的工厂和机器设备全部被转移到湖北的汉阳工业带。

　　上海的工厂机器设备被大量迁走的同时，红军查封了当地所有的外国银行以及买空卖空的证券和期货交易所，上海的金融价值也就失去了大半，唯一剩下的也就是进出口物资重要的吞吐港口这一地位。

　　但红军现在已和英日两大海军强国开战，对外的海运已于七月底被基本封锁，港口的作用已消失。

　　“现在的上海，其实已是一块鸡肋，就算是打烂他，损失的也不过是一堆不能产生价值的洋房而已。”

　　当林汉对着红军上层领导说出自己的看法时，李润石主席笑着戳了戳他的胸口道：“你这话真是富日子过得太久了，崽卖爷田，不知心疼啊。”

　　对于林汉想把上海市区变成第二个凡尔登，在这里大打城市巷战的疯狂设想，红军上层都不是太赞同。

　　但是，在存地失人和存人失地这两个问题上，他们却比林汉看得更远。

　　在李润石主席的眼里，为了全局大战略，就算是上海这个全中国最箐华的地区，也是可以放弃的。他的想法比林汉更有魄力，如果有必要，那就是放弃一大片土地，让英日干涉军散开来，然后腾出空间一口一口地耗掉他们，哪怕是将江浙两省全部打烂都可以——和他的想法相比，林汉只想打烂上海的设想，反而显得更小家子气了。

　　当然，李润石主席的这份设想，是建立在上海周边舰炮射程外的战斗对红军不利。英日联手，派出更多的军队入侵中国，这种情况最恶劣的前提下。

　　不过这种情况基本不可能，英国政府除非发了疯，不顾欧洲正在强势崛起的德国的威胁，将海量的军队不断地投进中国这个泥潭来。否则就目前这点人马，洒在江浙两省，也不过是洒胡椒粉一般。

　　七月三十一日这一天，江浙这一带的天气受到南方吹往广东方向的台风影响，上海周边地区普遍雷雨不断，受气候因素的影响，当地的空军无法出动。

　　虽然气候恶劣，但是日本侵略军却还是趁着恶劣的天气在长江口南边的沿海地区强行登陆。

　　为了此次行动，日本人准备了数艘即将送进拆船厂拆毁的旧船，搭载满步兵和轻装备，在海上舰炮的掩护下，在上海市东部靠海的滨海镇一带强行冲滩登陆。

　　恶劣的气候是极好的掩护，冲滩部队免去了遭受空袭的威胁，四艘经过特殊改装，减轻重量，提高了浮力的几百吨级别的货轮，利用涨潮的机会冲到离海岸线极近的位置抢滩成功。

　　日本人抢滩的时间是下午三点半，正是当地海水水位最高的时期。四艘抢滩的货轮硬塞了两千名鬼子兵，乘船开足马力一举冲滩成功，将船搁浅在距陆地海岸线只有几十米远的海滩上。而在同一时期，一直游戈在外海的英日联合舰队，开始用舰炮猛地轰击红军建造在海岸线边上的伪装阵地。

　　和舟山岛发生过的事情相同，红军从一开始就从没打算过要在英日海军舰炮的射程范围内和对手的登陆部队强拼。设置在海岸线边上的防护阵地，大部分都是用来扰人眼球吸引炮火的伪装。在英日舰队炮火最强的第一线，他们只在那儿拥有反斜面不惧舰炮的安全地形地带布置了少许前线观察哨。

　　在打掉了上万发炮弹后，日本人的抢滩部队，以无伤的代价占领了滨海镇一带的滩头，下午七点，他们更进入了看似毫无防备的滨海镇。

　　滨海镇里，此时已空无一人。

　　比起英国人在舟山岛上大大咧咧，结果一头栽进红军给他们精心准备的地雷和定时炸弹陷阱里，在东北吃过抗联游击战苦头的日本人在滨海镇一带还算谨慎。在前期进镇的部队不断地触雷遭受人员伤亡后，日本人并没有鲁莽地进入镇内的民居居住，而是在镇外扎营。上海地区毕竟不比舟山是个孤立的小岛，红军可以事前疯狂地在岛上埋雷，镇内的人员都是这两天才临时撤离，加上周边是人口密集区，布雷时也更要慎重。

　　在取得了前进据点后，日本人在海上的部队开始通过小船冒险将更多的军队转移到岸上来，只是由于缺少合适的港口，人员和物资的卸载非常地缓慢，一个晚上过去，也不过运了两千人和少量的轻型火炮上岸。

　　按日本人的设想，这些前期登陆部队将北进数公里，抵达长江边上，然后顺着长江逆流攻击，破坏沿岸的岸防炮台，夺取适合船只卸载的港口。

　　日本人虽然吃了红军空军的苦头，但是他们在心里仍然不愿意接受红军是一支拥有强大作战意志军队的现实，仍然固执地把第一次干涉的失败推到“德国空军”和“苏联空军”的头上。关东军在东北一万多人追着二十几万东北军打的“奇迹”仍然强烈地影响着陆军的“马鹿”们，他们妄想能在上海再次复制一次东北奇迹。

　　从七月三十一日下午到八月一日凌晨，日本人在滨海镇这一带的遭遇，就和英国人在舟山的遭遇很类似：开始时十分地顺利，进入内陆城镇后，部队开始受到冷枪冷炮的不断袭击，然后就是无处不在地雷的干扰。

　　比起舟山地区可以事前在住房里装好定时火弹，然后砌进墙内，只留个启动引信在外。在上海这个人口密集区红军没法这么做，所以日本人在滨海镇的民居里只是遭遇了各种诡雷，最后只能在野外露宿。

　　到了晚上，随着部队开始夜宿，红军事前一直隐藏没有发作火炮开始发音。在这一个月里，红军派出大量的测绘人员，对上海周围地区作了精心地测绘标注。不过由于沿海地区是在舰炮的射程范围内，夜袭使用冷炮战术时，红军依旧象在舟山岛上玩过的那般，使用轻型迫击炮和107毫米火箭炮进行袭扰作战。

　　而随着晚上天气转好，上海周边的几座前线机场也起飞了大量的波2改夜间轰炸机，在林汉这个人形雷达的指引下，对正在登陆海滩的登陆部队投下大量的汽油燃烧弓单。

　　和舟山不同的是，日本人在上海滩周边的登陆点近在眼前，加上有林汉这个人形雷达的指引。从八月一日凌晨十二点，天气转好，适合飞机出动时开始，上海周边的四座野战机场，超过一百架次的波2改夜间轰炸机就不断地频繁出动，对海滩上的日本登陆部队轮番轰炸。

　　红军这一炸就是一整个晚上，几个机场的飞机轮番出动，一直到天色将明时才停止轰炸。有林汉这个人形雷达的监视，红军也不怕日本飞机会摸进来空袭。为了方便本方的飞行员在轰炸完毕后返航找对方向，红军这边的几个野战机场的跑道上都有意地点亮大灯照明指示。

　　波2改虽然速度慢，但最大的优势就是驾驶性极佳，失速速度极低，几乎无法进入危险的尾旋状态，驾驶时就象“开汽车一般简单”，玩夜间轰炸时极为合适。一夜轰炸下来，加上冷枪冷炮的袭击，日本人在沙滩上伤亡了百余人，更大的损失却是在海上，其中一波攻击的波2改加挂的全是小炸弓单，在林汉的引导下，四十余架波2改在海上进行了轰炸，空袭了正趁着夜色通过小船冒险登陆的日本部队。

　　四十余架波2改先是在林汉的引导下，在海上投下照明弹，照亮了海面上数十条正朝海滩行进的日本登陆用的小船，然后趁着照明弹提供的光明，低空掠过海面，投下四十枚一百公斤重的炸弓单。

　　虽然直接命中的只有一发，但其余的近失弹掀起的巨浪却浪翻了两条小船，加上飞机的胡乱扫射造成的损失，当晚的登陆行动，日本人在海上却足足阵亡了一百五十多人，大部分人都是淹死在海里的。

　　也因为这一波轰炸，日本人最终停止了趁着夜色冒险登陆的行动。


第186章 最憋屈的战争

　　日本人的登陆地点，是上海浦东地区的南部。

　　这里的西面与上海的徐汇区、黄浦区、虹口区、杨浦区、宝山区五区隔黄浦江相望，北面与崇明岛隔长江相望。

　　从七月三十一日抢滩登陆开始，到八月一日凌晨，一夜之间，日本人通过冒险行动，先后将四千人的部队送上岸，其间遭遇红军的夜间轰炸和冷枪冷炮以及地雷的袭击，前后损失了四百多人。

　　1935年的浦东地区，完全是一片落后农村。与一江之隔的租界相比完全是另一个世界。

　　蚊虫和蚂蟥，湿地，水墉，烂水田，就是浦东地区的乡间特色。当日本登陆军离开海岸线一公里，开始深入内陆时，立刻就感受到了南方中国和东北平原干燥土地的不同之处。浦东地区的路，全是人类用脚踩出来的泥土路，昨天的大雨过后，一脚踩下，运气不佳时，甚至整个小腿都会深陷其中。

　　登陆浦东的日本侵略军，凑成了一个步兵联队的编制。他们随身携带的重武器，只是几门九二式轻步兵炮，至于坦克什么的，在取得一个可以卸载重型装备的码头前，这是想都别想的事。1935年的日本，并没有开发出专门的登陆舰，他们想在上海地区有所作为，脑子正常点的人，都不会指望靠这点部队去和红军重点防护的码头地区的守军血拼。

　　但是，甲午战争时的轻易获胜，东北事变时东北军比猪还要无能的丢脸表现，由此产生的思维惯性，让日本陆军从上到下都对中国轻视到了极点，始终不肯从过度的心理优越感中清醒过来。

　　我们只有四千人算什么？

　　东北事变时，关东军只出动了一万多人的军队，就将二十几万东北军象赶羊一般赶出了东北。我们大日本帝国的勇士，每一个人都是可以以一当百地击倒百倍的支那人。

　　登陆部队的指挥山田仁和大佐的心里，就是这么想的，他手下那些军国主义思想洗脑的日本士兵同样也是这么想的。

　　不过在轻松地抢滩成功后十二小时的经历，就让山田仁和大佐开始意识到了对手的与众不同。

　　红军事前埋在通往滨海镇路上的地雷，先后炸伤炸残了二十余位日本兵，这一结果导致日本人后来的前进速度大大减慢。一路上他的先头部队总是不停地触雷，逼得日本人不得不避开大道，专走没人走过的小道。四点登陆，到了傍晚七点才到达滨海镇。

　　红军使用的地雷十分地缺德，装药都是有意地减弱，务求将人炸残而不是炸死。在通往滨海镇的路上，山田仁和大佐永久性地损失了二十一个步兵，其中也包括了一些排雷的工兵。他们的伤势全都相似：全部伤在脚掌部分，有的士兵失去了半个脚掌，有的被炸飞了几个脚趾头，有的被炸掉了脚后跟。伤势全部不致命，却足以让那些伤兵永久性地伤残退役。

　　满怀建功立业信心的山田仁和大佐，在遭遇了这种“缺德到冒泡”的地雷袭击，已隐隐地意识到，他所遭遇的将是一支和中国所有军阀部队都不相同的军队。

　　有了前面的教训，在进入滨海镇前，他的部队行进的速度变得十分地小心翼翼。很快搜索前进的步兵发现了少量埋好的地雷。工兵起出来后，他们郁闷地发现，这些地雷都是金属探测器难以发觉的陶制地雷和石雷，而且装药出奇地少。

　　在这一个半月的准备时间里，日本陆军也不是什么准备工作都没有作。东京那边就收拢了大量从上海逃出来的前炮党军官。询问过他们和红军的做战经历，借此了解红军的战术手段。而过去日本军事顾问长期在中国给予南京政府进行过军事指导，那些军官对红军的战斗力有相当的了解。遗憾的是，这些军官由于多是统制派的官员，他们在了解到红军战斗力后，都理性地反对在这个时候对南中国用兵——有趣的是，这些理性派们在1935年六月的大骤变前，却是最激进的全面侵华派。

　　当时他们的看法是，如果大日本帝国不能在红军彻底击败南京政府前就全面入侵中国，那就将会失去最后的侵华的机会。因为一旦红军取得了南京政府的地盘后，实力将再度有一个质的飞跃，那时的他们就不是现在的这种“小打小闹”所能对付得了的。

　　六月攻势后，南京国民政府在不到二十天内就彻底完蛋，中国形势剧烈变化的速度之大，完全超出了所有日本军官的想象之外（其实也超出红军领导自己的预测）。

　　日本军部中极少数真正了解红军战力，并能视为平等对手重视的理性派，其实在心里已经隐隐地意识到，妄想蚕食或鲸吞中国的时机就已经失去了。

　　然而这个时代的日本国内，鼓吹侵华是绝对政治正确的事情，一切反对者都会被认为是国贼而被天诛。而东北事变后，在那些激进的少壮派军官眼中，甚至连“蚕食”这种相对稳妥的“理性”的作法，都被认为是无法接受的懦夫行为。于是，日本军部中这些真正了解红军战力的理性者，他们的反对意见根本连个泡都无法冒起来。而他们对红军战力的高评价，同样也没有得到军部太多的重视。

　　“南方支那的红色布尔会维克的军队，应当是支那人中最能打的吧……”

　　在战前，参战的山田仁和大佐，对即将面对的对手战力的评价，也就是“应当是”这种打了折的“高度评价”而已。

　　参战前，山田仁和从逃过来的炮党官员那儿，了解红军在游击战时期曾经大量地使用过地雷战术，当时并没有引起他的重视。然而在登陆浦东之后，亲身感受到地雷的威力后，山田仁和才发觉，从前被他视为“懦夫”武器的地雷，竟能发出如此“猥琐”的威力。

　　从登陆点到滨海镇，只有两公里的距离，山田仁和大佐率领的先头部队，所以拖到七点钟才到达滨海镇，另一个因素就是从道路两旁的树林或远处的民房建筑里时不时打过来的冷枪冷炮的袭击。

　　袭击者射击的距离通常都在五百米到六百米之外，山田仁和大佐的听觉更敏锐地听出，那些枪声是由毛瑟子弹的声音。十三毫米口径反坦克狙击枪虽然能将目标打碎，威力和震憾性十足，但最大的缺点是过于笨重，并不适合野外狙击作战。所以重量较轻，精确度却奇高的莫辛那甘步枪就成了红军最好的选择。

　　不过上海红军使用的莫辛那甘步枪却是德国版的毛瑟口径，而且是正宗德国原产的。莫辛那甘步枪是二战栓动步枪中射击精度最高的步枪，甚至在八十年代，中国的某支部队参加国际射击大赛时，使用这种二战时代的老枪和一堆现代步枪同台比武，还取得了极优秀的成绩。身为实用主义者的汉娜根本就没有使用苏式设计的辱耻感，在德国基尔的兵工厂，仗着自己开发出来的高精度机床，同样也开始秘密地制造毛瑟口径的莫辛那甘狙击枪。这两年来总共缓慢地生产了超过万条，其中超过两千条德版莫辛那甘打上苏联制造的标记送给红军“试用”。

　　因为德国人追求完美的天性，这批德版的莫辛那甘步枪制造精度高，加工精美，红军用了都说好，配上2.5倍或4倍数的瞄准镜后，简直就是完美的杀人工具。

　　在浦东地区，红军布置了数十个狙击小组，他们通常为一个班十二人的编制，分散在浦东各处。

　　这些狙小组完全是按照林汉提供的“特种作战”的理念组建的，其规模人数视作战目标有别而大小不等，而他们装备的武器则是十分地先进。

　　一个班组十二人中，拥有三到四把的德版莫辛那甘狙击枪，四把从捷克进口的ZH-29半自动步枪，两到三把MP18花机关枪，此外还配备了步兵用电台等通讯装备。之所以林汉特地花钱从捷克进口半自动步枪而不是使用德版的G32（也就是仿SKS）半自动步枪，完全是汉娜防备苏联的原因，她不愿意苏联人过早地得到SKS步枪的设计。

　　虽然只有一个班的兵力，但这样的火力配制，他们完全可以和一个排的对手进行正面对抗。

　　日本人在进入滨海镇之前，就遭遇了附近一个狙击小组的袭击。他们仗着熟悉地形的主场作战的地主之便，直接用狙击枪干掉派出探路的日本侦察兵，然后再用狙击枪射杀行进队伍中看似军官模样的人——而同样的情形，这时也正在舟山岛上上演。

　　这些狙击小队并不恋战，打上几枪后就迅速地撤退。如果日本人大部队顺着他们离开的行进路线追击，就会遭遇事前埋在路线上的地雷。如果绕路避开地雷，则根本就追不上熟悉本地地形的狙击小队。

　　在滨海镇的路上，山田仁和派出先头搜索小队百余人，总共只挨了十枪，死伤六人，在鲁莽的追击过程中又触了对手布下的跳雷，死伤数人后什么都没有获得。

　　在遭遇地雷加冷枪的组合袭击后，山田仁和虽然“损失不大”，却已经惊醒过来，开始真正地全神贯注地重视起面前的对手来。

　　早在来中国之前，山田仁和通过国内军方的情报系统得知，红军军中拥有一支强大的“神枪队”，据说他们的精英王牌还是一个很漂亮的女人。在国内的战争中，这支神枪队总是频频地出现在各个战场上，执行射杀对手军官的“斩首”任务。据说其最震憾的战果，就是在南昌射杀了前南京政府的最高首脑常凯申。

　　此次来华作战，“早有准备”的山田仁和也带来了一些精锐射手，在遭遇狙击手后，他立刻命令手下的精锐射手寻找目标。

　　只是要成为一名优秀的狙击手，光靠会精准射击是远远不够的，伪装和观察，还有对环境变化的强化记忆能力，甚至比精准地射击更重要。由于战争才刚刚开始，前线的红军还是采取简单的麻雀战，打了就跑的战术，双方射手正面对抗并没有发生。

　　也正是受到了这些狙击小组的不断骚扰，加上地雷阻碍，两公里的距离，山田仁和的部队却足足走了近三个小时才走完。好在现在是夏季，到七点钟时，天色仍然未暗。

　　有过前面的教训，山田仁和的先头部队在进入滨海镇后变得更加小心。很快他们在镇内遭遇了精心布置的诡雷，两个倒霉的士兵被炸身亡。意识到这里可能是一个大陷阱后，同时天色已暗，山口仁和下令部队停止前进，放弃了进入民房居住的诱人想法，而是让先头部队在野外露宿。

　　第二天事后，工兵进入镇内的建筑内仔细检查，几乎在每个房子里都发现各式各样的诡雷。而在排雷过程中，又有一名工兵不慎触雷受伤。当然，象英国人在舟山岛上遭遇的那般，这个夜晚红军的骚扰也是持续不断，从天上飞过的波2夜间轰炸机到地面步兵小股部队的渗透袭击都有。而山田仁和更郁闷地发现，在当地的村庄里，他们没有获得任何的补给，所有的农户家中找不到一粒粮食和有用的物资。而在七月三十一日前的两天，当地红军组织人手，对浦东地区的农田进行了紧急的收割，将那些即将成熟的水稻提前从田中收割完毕打包运走，日本人在浦东地区无法获得任何的补给。

　　现在的浦东地区，只有两种人在活动。侵略者日本人和保卫者红军。除此之外，就再也找不到一个其他的人类。

　　如此高效地“坚壁清野”，如此高效的组织能力，加上昨晚被红军整夜的袭扰折腾得一夜未眠的山田仁和大佐，此时在心理上已完全抛弃了来中国之前对红军的一切轻视感，变得象国内极少数的理性派一般，不再看好此次在南中国的行动了。

　　可是，借着“干涉”之名侵入长江流域，这是军部大本营的决策，又岂是他样这一个前线的中级军官能决定的。尽管心理上不安的感觉越来越重，但是山田仁和大佐，还是只能硬着头皮咬着牙执行上级提出来的极不合理的指令：带着这四千人的混和部队，沿着海岸线向北前进，彻底控制好黄浦江以东的浦东地区，以便为下一步的军事行动铺好道路。

　　不过，山田仁和大佐的下一步军事行动开始之前，还要先面对一件昨晚遇上过的事：那就是头上敌机的空袭。

　　八月一日时，天色已经放晴，来自上海地周边机场的飞机在天色一亮时就全部起飞出动，开始轰炸他们这支趁着恶劣天气强行登陆的部队。与此同时，来自东海方向的三艘航母上的战斗机也开始起飞，开始和红军的陆基飞机争夺上海上空的制空权。

　　清晨五点半，因为距离的因素，在海军的飞机赶到之前，山田仁和手下的登陆的部队，就先在沿海周边地区挨了一通红军飞机的轰炸。毕竟航母不可能嚣张地贴近海岸线布置，而红军最近野战机场离山田仁和的部队只有三十多公里的距离，距离的优势让他们提前开始了轰炸。

　　当数十架霍克II型和HS129攻击机飞临他的登陆部队头上，开始母鸡下蛋一般地狂扔燃烧弓单、炸弹，和用机枪扫场时，没有象样的防空武器，也得不到海航支援的山田仁和大佐，只能极郁闷地到处寻找可供躲避的防空袭掩体。然而他们的登陆地点附近，潜伏着不知多少红军布下的前线观察哨，在地面观察哨的无线电引导下，那些躲进树林里的鬼子兵总能被天上的飞机准确地找到加以重点轰炸。

　　八月一日清晨，天色才刚亮，这批兴冲冲地从日本赶来的侵略者，在中国连一个中国人的正面脸都没有见到过，就再次遭遇了巨大的杀伤。

　　忍受着天上飞机不断地投弹和扫射的山田仁和大佐，看着部下在轰炸中血肉横飞的惨状，在心里恶狠狠地诅骂着。

　　“巴嘎！这是什么样的狗屎战争？”

　　如此憋屈的战争，是日本自甲午战争后从来没有遇上过的。

　　皇道派的人提出的“北拒赤露，南镇暴支”的设想虽然疯狂，但有一点他们的意见歪打正着是说到点上的：关东军不入关，本土军不从山东登陆，而是从被红军重点防护的江浙闽三省登陆作战，只会是一场事倍功半的愚蠢行为。

　　随着航空兵器的大发展，登陆作战的一方在没有取得制空权的情况下就妄想来一场登陆作战，甚至连象样的登陆舰都没有准备好就强行开战，这本身就是极违反军事作战原则的疯狂行为。

　　可惜的是，这场英国人发起，日本人“过度”热情参予的战争，从一开始就是受到政治因素的强烈干涉。急着趁红军立足未稳吞并中国的日本，和抱着“趁早”解决中国问题想法的英国，都是在准备极不充分的情况下开战，所以，第二次登陆上海的战役，从一开始就变成了一场灾难。


第187章 祈祷吧，赤诚，加贺！

　　正在浦东滩头挨炸的山田仁和大佐，他在心里骂娘和呼唤海航过来救场时，却不知道，他等的飞机根本是来不了了。

　　八月的东海，清晨五点十五分，太阳就从东边冒出头来。

　　沐浴在晨曦下的赤诚号上，舰长堀江六郎正愁容满面地看着甲板上排得密密麻麻的中岛九零式战斗机。他的军舰正在调整状态，逆风行驶，以方便放飞战斗机。

　　第二次远征中国之行前，经历为期一个月紧急抢修和改造，赤诚号的航母的载机量提升到八十五架，如果算上在甲板上系留法飞机的超载量，能出动的战机数量更是过百。算上边上同样“超载”的加贺号航母，此次上海之行，联合舰队总共带来了一百八十架飞机。

　　如果再把边上“盟友”英国人海军的暴怒号航母上的舰载机也算进去，这个数字更要增加到两百二十架之多——根据前一次海空大战的经验教训，英国海军同样也用甲板系留的超载法，加大了舰载机的数量。

　　甲板系留战机的方式增大载机量，放在海况恶劣的大西洋并不是明智的作法，但在海况相对较好的大平洋地区却是可行的。而且从长崎到上海，最多只有三天的时间，而另一个堀江六郎没有说出来的原因，却是进攻上海，一场空战过后，舰队中的载舰机的数量就会急剧减少，现在处于“超载”状态的航母，回收飞机时恐怕连内部的机库都无法装满，这几乎是可以肯定的。

　　六月中旬在上海上空的空战，对联合舰队的航空兵来说，简直就一场灾难。那一战出动的七十五架战机，最后居然没有一架能够返航，这也就意味着海军根本就不知道自己败在哪里。

　　第一次干涉作战时，赤诚号吃了几发两百公斤重的航弹，舰身被炸出数个大洞，场面看似凄惨，但实际上并没有伤筋动骨，返回佐世保的船厂连夜抢修后，只用了十天就完全修好，后面的时间主要是拆除无用的八英寸炮以腾出更多的载机空间。

　　真正让堀江六郎感到恐惧的，却是在返回日本的路上，他看到空无一人的飞行员宿舍和空荡荡的飞行员餐厅，那种人去楼空的凄凉感，当时让他一股寒意从脑门冷到了脚掌心。

　　“他们在上海上空，都遇上了什么啊！”

　　那些出战前还在坐在餐桌前，有说有笑的熟悉面孔，只是一次出击，就全部不见了。

　　唯一让堀江六郎稍感安慰的是，战后从红军公布的战果通报中，堀江六郎得知共有三十七名飞行员在跳伞后被俘，至今他们仍然被关押在红军的俘虏营里。

　　那天在赤诚号上黑云盖顶般逼近的近百架红军战机的场面，那些FW90战机俯冲时的尖啸声，是堀江六郎怎么也忘记不了的。

　　而后来发生在福建和台湾海峡上空的长达半月的空战，则让堀江六郎从侧面推算出自己的部下在上海上空遇上了什么。

　　虽然陆航的那些帮马鹿们为了掩饰自己的惨败谎报战果，但是一向和陆军不对付的海军，可不是高层那帮心甘情愿“被骗”的自欺欺人的家伙能唬住的。海军知道陆航的人在福建沿海半月空战中吃了大亏，而在过去的七月里，更多的关于红军战斗机的情报也通过各种渠道汇聚到海军这儿来。

　　红军使用的是德国飞机，在这全世界都不是什么秘密。一直视德国为假想敌的英国也一直都在关注对手的空军发展的情报。

　　这几年来，为了赚取更多的军费，德国也是满世界地推销手中的战机，HE51和FW90的大至数据并没有严格保密，其中又以HE51最为出名。

　　从英国人手中，日本得到了红军的两款德制主力战机HE51和FW90的大至情报，加上和这两款飞机交过手的陆航生还飞行员的估计，推断出红军两款战机的最大时速在约在四百公里左右。而美国人那边，则“好心”地卖给日本人数架霍克II战机用于测试。

　　那些福建空军交过手生还的陆航飞行员，驾驶美国人提供的霍克II战机，用红军的战术，和海航、陆航的主力战机进行模拟空战后，日本人很郁闷地发现，即使是红军手中最烂的霍克II战机，在速度和爬升性能上，也比他们现有的中岛九零和九二式陆攻都要出色。至于机动性方面日机虽然有优势，但和红军飞机交过手的飞行员，一提起盘旋性能，就很生气地道：“八嘎，让盘旋见鬼去吧！”

　　尽管对外宣传时嘴硬，但巨量的飞机飞行员损失，还是让陆航海航这互相不对路的两家都心里有数。这两家虽然嘴硬不承认自己是输给了中国空军，但嘴上却全推到了德国人的头上，一再声称是德国空军给他们造成的麻烦。

　　德国一战后落魄了十几年，但毕竟是曾经的欧洲第一陆军强国，日本国内“哈德”的人不在少数。在日本人看来，输给德国空军并不丢脸。这种说法虽然为他们在中国空中的惨败遮了羞（自以为的），但也造成了一个后果，所有人都自欺欺人地说：和我们对战的，可是德国空军，将自己在中国面对的对手，全当成了德国空军来看待。

　　岷江六郎并不认为，赤诚和加贺号航母上“过时”的中岛90能在HE51和FW90上讨得了好。虽然边上有英国人的战机帮助，但暴怒号航母吨位太小，载机量更是很低，尽管使用了甲板系留飞机的方式“超载”，也不过增加到四十余架。

　　在得到能和HE51和FW90对抗的新飞机前，岷江六郎在海军的内部会议上，是极反对在这个时间点再动用航母和陆基飞机对抗的。

　　身为航母舰长，岷江六郎心里非常清楚，航母和陆基飞机对抗是多么地吃亏。机场挨了炸，也就是地上多几个坑，回填土，最多花上一两天时间的修复就又马上可以使用。而航母挨了炸，那就只能回船厂大修了。前次作战，赤诚所以伤势不重，那得感谢甲板机库全空了，如果是在起飞前挨炸，则就相当地危险。

　　但是他的意见没被上级接受。

　　“现在是最好的侵华时机！”

　　这几乎是日本全国上下的“共识”，因为整个“国际环境”都在支持日本对南中国的干涉。无论是统制派还是皇道派，无论是陆军还是海军，绝大多数人心里都不想错过这个难得的机会。干涉只是一块遮羞布，侵略，鲸吞，夺取才是真正的目的。

　　航母最危险的时间，是放飞飞机前被敌机轰炸。

　　“起飞前被突袭轰炸？”

　　一想到这里，岷江六郎忍不住畏惧地瞧了一眼西南方向的天空，那里的天上布满云朵，也不知隐藏着多少危机。

　　前一次上海外海之战，战后反省惨败的教训时，他和舰队中的其他舰长百思不得其解的一个问题就是：红军从陆基机场起飞的飞机，是怎么如此精确地找到了他的舰队所在的具体位置，并且将空袭舰队和突袭空军的时机把握得那么好？

　　在同一时间，长江口入海口靠近北岸的位置，南昌号鱼雷艇正在那儿游弋，林汉象钉子一般地“钉立”在舰首的位置，遥望着日本舰队所在东北方向。日本人的第二次干涉作战，吸取了上次的教训，航母舰队所在的位置布置在上海的东北方一百五十公里外，这里远离杭州，在杭州机场飞机的攻击半径之外。

　　至于现在在上海外游弋的英日联合舰队的战列舰和巡洋舰队军舰，他们倒是嚣张地在靠近海岸线约十公里的外海行驶，主力火炮战舰全集中在这里，保护这些日本军舰头顶防空的是英国的暴怒号航母。

　　“我是该说你们蠢还是很聪明呢？”

　　自以为聪明的日本人，将大批皮粗肉糙的战列舰巡洋舰顶在前面妄想吸引红军的飞机，而将脆弱的航母放在后方，却不懂得将战舰和航母混编，用大型战舰的防空炮保护航母的重要性——回想起历史上日本人在中途岛海战时，航母和主力战舰分开布置的搞笑编队手段，林汉也十分地无语。

　　“蠢货，上一次没有选择在你们放飞飞机前干你们，一是我想给空军刷点空战的实战经验，二来则是不想把你们的航母全炸沉了便宜了美国人。你们日本人，在我心里现在已经不是最大的敌人了。”

　　现在的林汉，越来越在享受操纵历史，玩弄历史的乐趣。在心里，他依旧极度仇视日本，但却不想看着日本舰合舰队中的精锐航母就这么轻易地在中国外海覆没以便宜了美国人。日本舰队如果在南中国被重创太深，林汉最不愿意看到的一点就是那么他们很可能就会老实地去当英美的狗看着中国，而林汉还等着看他们和英美互咬呢。

　　上一次空战时，他完全可以提醒红军上层，选择在航母放飞飞机前进行轰炸。而汉娜故意不把可以对重型战舰造成巨大威胁的Fi167鱼雷机送到中国来，皆是两人不想日本联合舰队在中国失血太多。林汉虽然以粉碎历史为乐，但他更多的是想操纵历史。象太平洋战争的历史，他还是想让他们发生的。

　　“告诉空一师，可以转向太阳的方向了。”

　　南昌号驶到长江口北岸位置，正是为了更接近航母编队。林汉这个人形雷达，正通过无线电校正偷袭日本舰队的空一师飞行航线。

　　“我也不想把你们炸沉的，可是红军领导，并不赞同我放你们一马的意见啊。愿天照大神保佑你们吧，阿门！别沉啊，赤诚，加贺，没了你们，这太平洋战争可就不好玩了！”

　　遥望赤诚加贺所在的方向，林汉“难过”地为日本航母的命运在胸口划了个十字。红军将领虽然对海战是外行，但聪明人也很多。上次空战后，就有人提出了选择在日本人放飞飞机前进行突袭以达到最大的战果。苏联顾问也支持这个意见，事后林汉很直白地向红军高层说明了自己的想法。

　　“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也！”

　　李润石主席对林汉念了一句孙子兵法上的话，然后正色对他道：“林汉同志，你虽然是未来人，穿越者，知道历史，但是，历史现在已经被你扭转改变了。你希望不要削弱日本太多，以免便宜未来中国最大的敌人美国，这个想法不能说错。但是，我们现在承担的是整个中华民族崛起新生的责任，在这个关键点上，我们不能冒这个险。因为你和我们都不知道，在这个历史被严重改变的时代，日本帝国主义，是会反噬其主，还是会继续当英美的走狗。而目前中国的主要矛盾和最大危机，是日本帝国主义国家和中国华民族的矛盾。”

　　双方讨论后最后的结果，林汉和红军领导都各退了一步。

　　红军空军，将会在日本航母放飞飞机前进行突袭，重创两艘主力航母。至于他们接下来的命运，那就交由上天去决定。红军只是同意不会在接下来继续派出空军对其进行“补枪”。

　　此次袭击日本航母编队，红军将手中全部可以出动的80架FW90集全部挂上炸弹出击。而为他们护航的，而是新运到的，由于德国飞行员驾驶的40架He51战机，此外还有新运到的16架HS129强击机负责压制防空火力。此番出击，不光是上海周围的机场，更从江北新建的两个野战机场也派出飞机以便就近支援。

　　五点二十分，赤诚号调整好姿态，即将放发飞第一波战斗机时，舰上突然防空警报大作。

　　“四号巡逻机发回警报，他们遭遇大编队机群！”

　　“位置在哪？”

　　“电报中断了。”

　　比起第一次时巡逻机还未发回警报就被突袭击落，此次中国之行，日本联合舰队的运气稍好一点，巡逻机是在发回警报后方才被击落。

　　崛江六郎顿时大惊失色，他哪里知道，英日联合舰队的一举一动，在长江口方向某个不科学存在的感知范围内全部一清二楚。

　　警报发出，整个航母编队顿时一阵大乱，赤城加贺号航母的甲板上开始紧急放飞战斗机，谁知两舰才刚刚放出六架战斗机，西边天空浓密的云层中，就冲出了一大片黑压压的机群。

　　“又是象上次那样，没有侦察，一次出击就直接找到我们！这不可能！”

　　看着突然出现在舰队上空的庞大机群，崛江六郎舰长的脸色瞬间变得象纸一般的惨白。

　　出动空军对舰队进行空袭，这并不是一件易事，尤其是对一支远在接近两百公里外的舰队进行空袭，难度更是奇高。茫茫大海，海上无任何坐标可以参照，要不迷航，绝非易事。而从当时赤诚号遭遇空袭的时间点判断，红军明显是天色未亮就出动飞机，利用地球自转产生的时间差，当飞机飞临赤诚号上空时，正好天色大亮。

　　从时间上推算，他们事先前根本就没有进行航空侦察，直接就派出大机群，一波出击就准确地在海上找到舰队所在的准确位置加以攻击。

　　“从时间上判断，当时仿佛天上有一只无形的眼睛正在看着我们一般……”

　　这是事后反省总结时，崛江六郎的感触。事隔一个多月后，吸取了前次教训的日本海军，自作聪明地将舰母编队放在了战列舰、巡洋舰队的后方，隔着一个大舰队以为屏蔽作为预警，却未曾想到，对手的空军居然在会在某个不科学存在的指引下，在空中绕了一个圈，避开前线的防空警戒舰，直接逼近航母舰队上空。直到临近目标时，才被巡逻机发现。

　　崛江六郎更不知道，他事先前派出在空中巡逻的八架巡逻机，有四架在发现红军大编队机群之前，就先被提前出动的H51护航机偷袭击落。在林汉这个开了“地图挂”的人形雷达的指点下，“先走一步”的十二架He51屡次使用绕道背后尾随的偷袭战术，屡试不爽地将巡逻机击落，直到逼近到舰队附近时，才发生意外被第五架巡逻机抢在击落前发回警报。

　　以赤诚和加贺号航母为首的航母编队，总只有十二艘军舰，此刻所有军舰上的防空武器都在拼命地对空开火，但是，再猛烈的防空火力，也挡不住天上那黑压压一片，数量明显过百的庞大机群编队。

　　一分钟后，崛江六郎熟悉的FW90的俯冲尖啸声又一次地在赤诚号上空响起。

　　赤诚和加贺号航母，虽然紧急放出了六架战斗机，可是那六架刚从甲板上起飞的战斗机，他们这时既没有高度，也没有速度，才爬升到千米高度时，早有准备的十余架He51战斗机象苍鹰一般俯冲而下，每架飞机上的三挺13毫米机枪对着六架既没高度又没速度的飞机疯狂地开火，仗着数量、速度、火力地全面碾压优势，直接将这六架战斗机在空中撕碎。

　　看着尖啸着俯冲而下的FW90，其腹部悬挂的炸弹甚至肉眼可见，崛江六郎除了操纵笨拙的航母进行规避外，唯一能作的就是祈求天照大神的保佑。

　　“如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生！”

　　这就是墨菲定律，很不幸，今天他发生了。


第188章 不可沽名学霸王

　　当赤城号和加贺号在放飞飞机前遭遇突袭时，暴怒号航母同样也没有被忘记，他们只比日本人迟了五分钟遭遇空中打击。

　　第二次上海登陆战，红军方面最大的优势就是破译了日本人的密码，对他们接下来的军事行动了如指掌——在这过程中，林汉和李华梅从若竹号上打捞起来的密码机和密码本发挥了关键的作用。第一次攻击的上海行动失败后，虽然日本更换了密码本，但密码机的实物被红军得到，加上有旧密码本参考其“原理”，让破译日方的电文变得容易许多。和日本人一起共同的行动的英国，也因为日本海军情报的泄露而一并倒霉。

　　早在英日两国联合行动前，上海这一段的机场就集中了红军手中绝大多数的俯冲轰炸机部队。他们全是中、苏飞行员联合驾驶。为了防止攻击军舰时飞机被击落导致飞行员被俘的麻烦，德国人没有参予这次俯冲轰炸行动。苏联飞行员所以能够驾驶德国FW90战机上天，原因是前期援华飞行队进驻中国时，I16在和红军空军进行了多次模拟空战演习，在训练中苏联人很郁闷地发现，使用落后发动机的I16，连和退居二线的霍克II较量都十分地吃力。

　　由于汉娜卖了“太多”的FW90到中国来了，为了提升空军的战斗力，红军这边很大方地向苏联人提供了FW90，而苏联方面虽然拥有了技术交流时德国人来送来的FW90作参考，但同样也很“乐意”亲自驾驶德国飞机参加实战以亲身了解德国这位“秘密盟友”的实力。

　　斯大林派往中国的飞行员大都是精英老手，比起不注重人机工程，驾驶更加困难的I16，FW90的那点驾驶问题简直就不是问题了，苏联飞行员开过之后都叫好，他们很快就适应了新飞机的脾性。

　　拥有了苏联空军飞行员的加盟，中国方面出动用于对舰攻击俯冲轰炸的数量顿时大增。当赤诚和加贺在放飞飞机前挨炸的时候，停在其东南方向约六十公里外的英国暴怒号航母，同样也遭遇了红军空军的突袭。

　　“一战敲掉英日联军的航空兵”，这是战前红军上层制定的做战方针。

　　同样的，仗着林汉和李华梅这个不科学存在的人形雷达引导，五十架FW90配合十六架He51，用突袭赤诚、加贺同样的战术轰炸了暴怒号航母。

　　和日本人的问题相同，由于同行的战列舰巡洋舰都要顶在上海边上炮击支援登陆部队，其航母舰队都滞后在远离大舰队的百公里外，防空护航舰队不足的问题同样严重。

　　使用同样的战术，FW90成功轰炸了暴怒号航母，第一波空袭时投下的50枚200公斤重的炸弹。比起日本舰队，疏忽大意的英国人连巡逻预警机都没有派出——当时英国人甚至根本没有考虑到这一点。倒霉的英国舰队，直到红军临头时，才发现敌人已将枪口顶在了自己的鼻尖上。

　　第一波空袭过后，暴怒号航母尽吞十弹，而这还只是表层能看到的损伤，数枚近失弹在水下爆破产生的强大水压，更在水面下压破了部分水密隔仓，导至舰体向左倾斜了五度。

　　而停在甲板上正准备放飞的战机上装载燃油被大量引燃，巨大的军舰象火把一般浮在海面上燃烧着，扭曲的钢板，燃烧的飞机以及触目惊心的大洞随处可见，熊熊的火焰中，时不时地发出被点燃的子弹胡乱崩射爆烈声，疯狂地打向正在冒险救火的消防损管人员，汽油燃烧的黑烟混和消防水龙灭火时腾起的水雾，混在一起，熏得悬挂在桅杆顶端的米字旗肮脏不堪。

　　航母两旁，两艘驱逐舰靠上来，正对着战舰喷水帮助灭火。航母上的水兵，正冒着被飞机上殉爆子弹打中的危险，将甲板上一架架燃烧的飞机推入大海。

　　这还只是表面能看到的损伤，更大的伤势和危机正在的舰体内部漫延。一枚炸弹从升降井落下在第二层的机库在那里爆炸，并引燃了机库的大火，火势在甲板下不断地漫延。作为英国的第一批航母，暴怒号上的设计极不完善，防火防爆设计都有问题，本身也不是后来光辉开始的加大装甲强防护设计。飞行甲板和机库都缺少厚装甲，他吞下的十枚炸弹，有四枚都砸穿了第一层飞行甲板在舰体内部爆炸，更引发了大火。

　　甲板下的大火，正在向弹药库和油库漫延，为了挽救这艘航母的性命，舰上的水兵正不顾一切地冒险着毒烟和殉爆子弹的威胁，和火魔进行斗争。吸收了上次战争的教训，考虑到天一亮舰队就极可能遭受红军飞机的突击，所以第一波停在甲板上准备放出的飞机全是战斗机而不是加挂了炸弹的攻击机，这一操作程序稍稍挽救了这艘航母的性命，否则在连吃十弹的过程中飞机上的挂弹被殉爆就足以当场宣判这艘航母死刑。

　　但是，暴怒号的死刑判决，也不过是由于立即执行变成了缓刑而已，甲板下的大火一直无法得到有效的抑制，汽油槽也被引燃，舰上的消防损管队虽然奋不顾身地抢救了三十分钟，许多消防员都被燃烧引发的毒气熏倒在甲板下，但是大火仍然在不断地舰内漫延，甚至已烧到的油库和弹药库附近。

　　暴怒号的舰长现在已面临最痛苦的选择：弃舰，放弃抢救军舰，以保住更多舰员的性命或者继续不惜一切代价抢救这艘军舰的性命。

　　不过，在暴怒号舰长作出选择之前，红军却已先替他作出了选择。

　　六点零五分，第二波四十架FW90的轰炸机群飞暴怒号上空，对这艘燃烧中的军舰开始“补枪”，因为受伤进水而速度大减暴怒号航母，这一回吃下了更多的航弹，命中全舰多处的十三枚航弹，彻底将这艘英国海军的航母在其国家的编号表上打上了一个深红色的大叉。

　　暴怒号吞下的十三枚航弹，最致命的一枚直接引燃了舰上的航空燃油贮备库，而后更引发剧烈的油火爆炸，而后在十分钟内，该舰内部连续发生数起规模大小不一的爆炸。

　　六点二十分，代理舰长宣布抢救无效全员弃舰，至于舰长，他已永远不需要考虑这个问题了，第二波空袭中一发命中舰桥的炸弹消灭了舰长室所有的指挥人员。

　　到了七点零三分，当上海市民纷纷起床生火做早饭时，已烧成火把状的暴怒号上一声巨响，烧至弹药库的大火引爆了库存的原本要扔到中国土地上的炸弓单，给这艘军舰最后的一击。几分钟后，暴怒号航母拆成两断，沉入初夏东海温暖的海水中。

　　战前，暴怒号上共有舰员七百九十名，战后只有三百二十人生还，牺牲者主要是被大火困于底层的船员以及燃烧产生的有毒气体熏倒的消防损管人员。

　　当暴怒号航母变成燃烧的火把漂浮在海面上走向命运的终点时，他的难兄难弟，被红军“重点照顾”的赤诚号与加贺，同样也变成了海上漂浮的火把。

　　那一波突袭中，赤城号航母吃了九发航弹，加贺号则足足吃了十二发航弹。在这一个多月的“和平窗口期”中，新生的红色空军疯狂地进行着俯冲轰炸训练，加上前次战斗后的经验总结后的提升，此战命中率大增。如果是专业的俯冲轰炸机而不是FW90这种客串货色，这一波空袭时的命中率会更高。

　　两舰表面内部全部被炸得千疮百孔，纷纷燃起大火，又以加贺号的形式最为严重。

　　清晨放飞战机的时候，加贺号上的舰员，为了加快放飞飞机的速度，违反安全操作规程，提前将十余发航弹提升到甲板上，结果红军空袭时，甲板上堆积的十二发航弹被引爆，爆炸的风暴横扫了整个甲板，更波及第二层的甲板，机库，甚至油库等致命部位，全舰当时就燃起冲天大火，滚滚的黑烟几十公里外都可以看到。最惨的是甲板上已乘上飞机等待起飞的飞行员，许多人就是在大火和爆炸声中被活活地烧死震死在座舱中，有的则是被爆炸的风暴连人带机掀入海中，摔死或淹死在海里。在挨炸后半个小时，该舰甚至完全丧失动力漂浮在海面上变成了一条随着洋流漂浮的火船。

　　加贺号上的火势比暴怒号还要严重，由于火势无法控制，舰上大量损管人员在救火中被有毒气体熏倒，舰长甚至都做出弃舰的打算。不过在和旗舰长门号通讯后，舰队司令高桥三吉严令舰长不得弃舰全力抢救舰只。

　　另一旁的赤城号的情况，比起加贺号也只能说是五十步笑而步，挨炸时，板上挤满了加满油的飞机，甲板上下两层同样都燃起大火。稍好一些的是，由于该舰甲板上停留的全是战斗机，而有过上一次战斗“阴影”的舰长在指挥时极注意安全规程。所以没有发生甲板上堆积的航弹殉爆的惨剧。

　　该舰虽然受重创九处，同样舰身燃起大火，但损管得力，火势受到控制，总算没有波及动力室。挨炸后舰长崛江六郎下令一边全力灭火，一边驾舰全速远离上海方向以逃避可能的第二波突袭。

　　而在接到两艘航母遭受空袭全部被重创的消息后，舰队司令官高桥三吉命令上海海岸线边上的战舰全体返航向受创的航母靠拢，以便为其提供防空掩护。至于在浦东地区同样正在挨炸的“陆军马鹿”们，高桥三吉只能在心里对他们说：“诸君请多多保重”了。

　　同样的，他的“友军”，一旁的英国舰队，巴勒姆号战列舰上的英国远东舰队司令官罗德贝克，也做出了和他类似的决定，全体舰队撤离海岸向被重创的暴怒号航母靠拢，只是当他们赶到暴怒号航母所在地时，在那那儿只看到了一大片漂浮的油污和孤零零的几艘完好无损的护卫舰，至于满载重量超过两万吨的暴怒号航母，早在一个小时前就沉入海底变成鱼虾的乐园。

　　被重创的赤城号仗着动力系统并无大损，一边自救一边疯狂地向东北方向逃走，那模样“就象一条被踢中老二的野狗一般”——随舰的英国观察员事后忆起此事后如此评价崛江六郎当时的表现，这则评价后来被登在泰晤士报上，更被日本陆军攻击海军时引用，而后赤城号在陆军中更得到了一个“阉狗”的外号。

　　至于加贺号，由于有林汉事前的“求情”，被重创而且丧失了动力，红军高层在得到战报后，对是否给要给这艘航母补枪再次进行了讨论。

　　在讨论的过程中，补枪的准备工作依旧没有停下半刻。第一波攻击返航的俯冲轰炸机，一降落，地面的地勤人员就以最快的速度奔向飞机，给飞机加油，加挂炸弹，修补飞机蒙皮上的损伤。而一些受损严重飞机的飞行员，则直接在机场上更换了备用的飞机再次上场。

　　如今的英日联军除了极少数水上侦察机外，空中力量已近乎为零。在林汉这个人形雷达的指引下，第二波攻击的飞机派出，漂浮在海面上丧失动力的加贺号再吃上几弹，沉没是必然的结果。以长门号为首的联合舰队的舰只现在正匆忙地赶往加贺号的位置前去护航救驾，但是因为距离和速度的差距，第二波攻击现在就派出的话，红军飞机会先他一步，长门号最多只来得及去给加贺号收尸。

　　补充好燃油，加完炸弹，简易地维护了战机后，六十架FW90在四十分钟后依次从跑道上起飞，准备发动第二轮的轰炸。

　　当飞机从机场跑道起飞升的过程中，关于是否要继续进行这轮轰炸的问题还在讨论过程中。

　　尽管事前林汉“求过了情”，但实际，到今晨第一轮攻击成功为止，红军上层还在为是否要置赤城和加贺于死地而争执不休。

　　支持者和反对者皆有。

　　支持者无非就是顺应历史，给日本海军留下最强力的武器航母，让他们在将来的日子里有机会给世界上最大的资本主义帝国美利坚添堵。

　　反对者则是认为，历史已经被改变了，在中国元气大伤，又失去了绝大部分在华利益的日本，根本没有资本玩和英美玩海军，更有没有那嚣张的勇气去反噬英美，反而有可能成为英美两国防备中国，压制中国的看门狗，所以一定要击沉被重创的这两艘航母。

　　这份争执，从半个月前就开始了，到了今天突袭成功后，空一师攻击成功，正在返航途中，又再度开始。

　　在这过程中，林汉的意见是中立。那日在和主席交谈过后，他也认为自己最大的问题就是受旧有历史惯性的影响了思路。现在的历史早已面目全非，亚洲未来的格局走向，他这个历史的粉碎者，现在已经看不清了。

　　最后，李润石主席定下了调子。

　　“诚然，未来的几年里，日本帝国主义国家和美国帝国主义国家在太平洋上大战，双方打得两败俱伤，这样的局面更符合中国的利益。但是，这只是理想化的前提下对中国最好的局面。但是历史到现在，已被严重改变了，我们不能一切从最好的可能出发去思考问题，而应当从最坏的局面去思索和防范。在未来的日子里，英帝国主义和日本帝国主义，极有可能为了抑制因为中国革命的成功而掀起的又一波反殖民高氵朝而联起手来，而这过程中，美帝国主义也极有可能暗插一手！这是最坏的局面。”

　　驾机起飞的第二波轰炸编队的飞行员，在空中接到了红军最高领导层发出的指示，上面只有一句话。

　　“炸沉加贺号！”

　　八月一日上午十一点，匆忙赶回的联合舰队司令官能做的事，只是对着海上漂浮的一大片油污，脱帽至敬而已。

　　对着不断地从海底冒起的加贺号上的航空燃油在海面上产生的油花，高桥三吉对副官道：

　　“那头狮子醒了！”

　　而第二天，位于黄浦江上南昌号上的林汉，接到了李润石主席通过铁路派人送来的一副狂草字帖：“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”

　　八月一日清晨发生在上海外海的空袭战，红军以损失两架飞机，十余架飞机受伤为代价，击沉暴怒号、加贺号航母，重创赤诚号。此战之后，英日两国的干涉部队在上海上空再次丧失了制空权。

　　而为了救援被重创的三艘航母，两国舰队的主力在接到命令后，在当时都丢下海滩上的登陆部队全速返回救助航母，这一作法就坑惨了守在海滩的四千登陆军。没有舰炮的掩护，被丢在找不到象样防空掩体的冲积平原上，这四千登陆军，顿时就成了案板上的鱼肉。

　　上海外海的联合舰队前脚刚走不久，昨天蛰伏了一整天红军主力部队，就趁着这短暂的时间差间歇期，开始全线的反登陆突击。


第189章 不该打的战争

　　当英日联合舰队匆忙地赶回给被重创的航母“救场收尸”的时候，黄浦江东岸炮声隆隆。

　　昨夜红军的袭扰，其目的是为了最大限度地将日本的登陆部队压缩在海滩附近的一小角，减少其活动的空间。

　　天色刚亮时，空军中的俯冲轰炸机部队全力突袭英日联合舰队的航母，而红军手中的霍克和波尔2战机，则在天明后反复出动地轰炸登陆部队。而当英合联合舰队撤走为航母救场时，趁着登陆部队失去舰炮掩护的间隙，黄浦江一侧的红军在空军的掩护下，对登陆点的日军施开全面的反击。

　　天上，一波接一波的飞机，在地面无线电的引导下，轮番向日军阵地投弹，扫射。地面上，临时加厚了正面装甲的维克斯坦克和T37坦克带头突击，士兵紧跟其后，向着立足未稳的日军阵地全力反击。

　　八月一日清晨七点，从长江南岸到紧邻浅薄的奉贤区，十几公里的战线上，红军一气投进了两万人的部队，全是久经沙场的老兵。在四十辆坦克的掩护下，以五倍于日本人的兵力，用全线平推战术进行碾压式突击。

　　登陆上海的日军，他们事前在海上已颠簸了数日，昨夜又被袭扰得一夜未睡，早已筋疲力尽。此时的日军，严重缺少重武器和反坦克兵器，又失去了最关键的舰炮掩护，尽管其疯狂地抵抗，甚至使用了“人弹”对付红军坦克。但是在浦东这个一马平川的长江冲积平原地区，日本人一无空中掩护，二无大炮支援，三无地形掩护，虽然个人的作战技术出色，但人体的血肉之躯终究抵不住钢铁风暴。其昨夜好不容易建立的一点滩头阵地，不到两小时就被红军压缩到滨海镇周边不到三平方公里的狭小范围内。

　　在这两小时的时间里，山田仁和的四千登陆部队，遭受到了天上飞机炸，地上坦克碾的双重招待。红军飞机使用的全是廉价汽油燃烧弹，从五十公斤到两百公斤皆有，数发投下来，整个阵地就烧成一大片。在前线部队的观察哨无线电引导下，这些低空飞行的飞机的投弹是又狠又准。每架飞机的投弹都会带走无数的人命。

　　而到了早晨十点，山田仁和身边的四千名士兵，这时已死伤得仅余数百余人还能战斗，而这个时候，完成对舰任务的HS129强击机也开始参战，其仗着皮粗肉糙，在离地不到两百米的高度通场扫射，机身上的十二挺13毫米机枪象犁地般反复犁着日军的阵地，几乎每次出现都令地面上的鬼子恐惧不已。

　　就当山田仁和作好全员玉碎的准备时，双方交火的前线突然一片宁静。十余分钟后，阵地上的日本兵欣喜地确认，已攻到最后防线前的红军，主动撤退了。

　　此时，山田仁和手中完好无损的日本兵，已不足五百人。至于伤兵则超过一千人，红军其实只要再发动一个冲锋，就可以轻松地将他这支登陆部队全歼。

　　但是在取得反登陆作战的全面胜利前的最后一刻，红军主动撤退放弃了。

　　“天照大神保佑！”

　　弹尽粮绝，后退无路之时却突遇柳暗花明，正绝望地准备发动板哉冲锋的山田仁和大佐抱着身边的战友，喜极而泣。

　　一个半小时后，紧急赶回的英日联合舰队开始朝浦东地区疯狂开火，无数的炮弹几乎将整个浦东的大地全都掀了起来。

　　但此时，进攻的红军在空军和林汉预警下，早已提前地撤退到舰炮的射程之外，毫发无伤。

　　阻止红军在最后时刻发动最后冲锋的，并不是匆忙赶回的英日联舰队舰炮威胁，因为距离的原因，此时他们还要在海上再行驶一个半小时的才能进入舰炮有效的对岸射距离。红军完全可以打个时间差，吃掉这伙最后几百人的日军后再撤离。

　　阻止红军进攻的，是前线的最高总指挥林帅，而他则受命于南京的李润石主席。

　　因为李润石主席并不是想轻易地将这伙登陆的日军赶下海。

　　李主席向红军将领解释到：

　　“今日突袭成功后，我有了一个想法，名叫逗猴子战术，挂在一串香蕉在他们面前，让他们看得到，摸不着，但就是得不到。浦东就是这串香蕉，我们如果太轻易地将香蕉收走，猴子就会被气走的。”

　　目前红军高层最不想看的中日战争局面是什么？

　　是关东军入关，是日本军队通过山东登陆，局部侵华战争打成全面侵华战争。红军有信心抵抗住日本的入侵，甚至有信心将战线压制在长江以北一线。现在的红军每过一天都强大一分，日本人的全面侵华战争能拖得越迟爆发越好。

　　红军最想看到的局面是什么？

　　除去中日全面大战越迟暴发越好外，那就是眼前这种局面：英日两国政府，在国内民间和政治的压力下，愚蠢地在没有足够战争准备的情况下，就仓惶地发兵中国，而且是朝红军重点布防的江，浙，闽三省玩登陆作战。让英日两方在红军最想要的战场上，跟着红军节奏发动战争。

　　林汉在日本东京的暗杀，一举除掉了掌权的统制派中的几位重要的智囊人物，如果永田铁田或石原莞尔还在位上出谋划策，日本军部还不至于如此愚蠢地跟着红军的节奏开战。所幸的是，现在日本国内政权乱成一团，因为政治原因而胡乱干涉军事指挥的恶果，已经在现在清晰地显露出来了。

　　上海其实是最不适合日本人的战场，杭州湾一带的登陆战，对日本人来说根本就是不该打，不能打的战争！

　　浦东易攻难守，对红军来说是易攻难守，对登陆的日军来说，何尝不是易攻难守的险地？

　　在海上，英日两国可以称王，但在陆地上，在空中，占据主场优势的红军，却是绝对上风一方。

　　这里无法建立野战机场，没有战略纵深，没有卸货码头，甚至连象样的躲避炮击轰炸的掩体都不好找。而登陆的日军，甚至连象样的火炮都没有几门。

　　这里是弱势一方最糟糕的战场，拥有主场之利的红军，才是这里最强者。长江三角地区，有舰炮掩护区域，看似是红军最糟糕的战场，但这个区域，也不过是离海二十公里的范围。可是在整个江浙地区，打掉了航母后，已拥有绝对制空权的红军来说，其实这里却是最好的战场。占据空中优势红军，可以随意地出动飞机肆意地屠戮毫无遮蔽的对手。

　　李主席最后总结道：

　　“千万不要打得太狠太重，把日本人打得丧失希望地跑掉。留一口气，给他们一点希望，让他们源源不断地象添油一样地把兵力投进浦东这个无底洞里来。”

　　接到撤军的指令时，林汉所在的南昌号正停在黄浦江边，充当进攻浦东的前线指挥中心。

　　当时有同志提出一个疑问道：“万一日本人不上当，直接就跑了呢？”

　　林汉替李润石回答道：“那更好。海滩边的那片地，没伤还能战的也就几百人，此外到处躺满了重伤轻伤的鬼子兵，少说也有上千人。我们真的全歼了他们，就要接收这些被俘的伤兵。你们说这些鬼子伤兵我们是杀好还是不杀好？”

　　立刻有人回答道：“当然不能滥杀俘虏，这是红军的俘虏政策，是铁的纪律。”

　　林汉道：“是啊，这些伤兵，不能杀还要给他们治伤治病，这些都要钱啊！这是负担，巨大的负担！对日本帝国主义国家上层的那些高官们来说，这些士兵，不过是值两毛五分钱的炮灰，死了官方最多就是出一笔几十到上百日元的抚恤金，给活着受伤的治病才是无底洞。那些丧尽天良的帝国主义财阀们，为了省钱，他们是巴不得那些被我们打残烧伤的伤兵全死在中国，也不想看到这些丧失战斗力的残废回去浪费他们的医疗费和残废抚恤金。我们真的全歼了这伙登陆的敌人，那才是天大的麻烦，接收了这些伤兵战俘后，等于是帮日本军部的那些人‘减负’了。”（注：二战前日本军部的征兵名信片加邮票价值两毛五分）

　　林汉这段理论一说，现场的红军官兵全都恍然大悟，结合他从前提出的“残废地雷”的设计，大家在觉得他说得有理之余，更都忍不住用异样的眼光看着他。

　　有句话林汉不好意思说出来：“死掉的日本人才是好日本人，但比死掉的日本人更好的是残废的日本人。”

　　……

　　当天下午，浦东的滩头一片宁静，被重创的日军只能龟缩在海滩的一角，而红军在面临舰炮的威胁下也没有继续发动攻击，甚至连空袭都停止了。

　　下午两点整，海军的炮击停止后，日本人的滩头阵地前突然出了一名打着红十字旗的日本人，这是红军派出的信使，他的身份却是来日租界中被关押的一名领事馆里的成员。很快，这名信使被迅速带到了山田仁和大佐面前。

　　这人送来了红军领导转交的停战要求。

　　“本着人道主义的原则，我方提议双方休战数小时，以方便救治彼此的伤员。同时保证在此期间，绝对不出动空军轰炸贵方转移伤员的人道主义救援船只。”

　　对于已山穷水尽到正在向上级发出“请求战术指导”（其实就是要求撤退）的山田仁和大佐来说，红军突然提出的休战要求，简直就是天上掉下来的馅饼，在和上级取得联系后，很快红军和日军就达成了短暂的停战协定。

　　趁着这个机会，英日舰队从海上派出部分小型船只，停靠在海滩上，接收到了大批躺在沙滩上呻吟不止的日本伤员，他们在这里缺医少药，如果得不到及时救治的话，很多人在短时间内就会死去。在这过程中，日本人夹带私货，悄悄地将上千名鬼子兵借此机会补充到岸上来。

　　日本人的夹带行为当然逃不过红军监视的眼睛，只是他们故作不见，只要日本人不将重武器送上来岸，他们就不会作出反应。见日本人如此合拍地配合上勾，林汉几乎可以想象出李润石主席此刻正拍着巴掌大笑“计成矣”的场面。

　　主动制造机会，让日本人有机会撤走伤员并夹带生力军上岸，这是林汉在说出那番“把伤兵留给日本人增加负担”之后突发其想的脑洞大开的想法，他把这想法通过电报发回给南京总部后，很快得到了同意的回复。

　　不仅如此，上海方面的红军干部根据上级指示，也在中午召开记者招待会，一方面交待今天早上的战果，发表一番反侵略的声明。一方面高调地宣布下午七点前“人道主义”停战的事宜，同时同意驻留在上海的外国记者趁着这个间隙前往前线实地采访海滩上的日本人——只要他们有这个勇气。此外红军还联系租界里洋人开的教会医院，请他们派人过去帮忙救治海滩上的日本伤兵，甚至声明海滩上的日本重伤员，红军方面允许他们转移到上海的租界医院接受救治。

　　对此，林汉手下那些来自东北，被他灌输了太多“只有死日本人才是好日本人”思想的东北学生们，那些极度仇恨日本人的学生，他们无法理解红军上层对侵略军伤员的这种过度的“人道主义”作法，身为未来人的林汉倒是明白这一点。

　　他对学生们解释道：

　　“这是王道而不是霸道。”

　　“战争，并不只是在战场上杀人那么简单。外交战，宣传战，心理战都同样的重要，有时甚至更重要。”

　　“这世界上绝大多数的战争，实际在战争暴发之前，胜负就已经分出了。将领和军队的作用，不过是完成这个必定的结果罢了。”

　　林汉理解红军高层的想法。一来这是难得的高姿态的对外形象“包装”的好机会，让世界各国重新认识红军。二来，这可以消弥海滩上日军拼死决战的必死之心，减弱他们的抵抗意志。三来，海滩上的这批日本登陆军在红军前期攻势中实在被打得太狠太痛了，部队损失率接近百分九十，再不制造机会让他们有机会添兵，弄不好这只被打得太痛的猴子今晚就会跑了。

　　林汉的这个提案，恰好符合了李润石的把浦东变成日本人不断失血的伤口战略设想，所以他的意见一提出，红军高层几个领导稍一商量就同意了他的建议。红军这些领导都是人杰，他们在林汉脑洞大开建议的基础上再作发挥，借此发动宣传舆论攻势。

　　在派出日本人充当信使之前，红军方面已经于早上十一点向正在南京交涉的英国谈判代表提出了要求暂时停战的建议。当时这伙嚣张的英国代表还不知道自己的舰队在东海上遭受了重创，直到用电报联系后才明白大事不妙。经过一番交涉后，一直拖延到十二点时英日高层才知道上海前线的局势已严重到这种程度——死要面子，报喜不报忧，拖延报忧报丧，这是官僚主义的通病，哪个国家都不例外。

　　在知道登陆部队的窘境后，英日双方很快同意了暂时休战。中方这时才在下午两点派出被扣押的日本领事馆成员充当谈判代表过去送信交涉。

　　在这红军主动提供的休战期，还真有胆大不畏死的外国记者，而且数量是一大批。他们一起涌向浦东的外海滩，采访前线交战的双方。

　　当日本人借着转移伤员的机会，偷偷地玩“夹带”通过海路往海滩上添兵时，红军方面则在本方的战线上架起高音喇叭，对着海滩上的日本兵进行反战演讲，其间还穿插播放一些日本的本土歌谣。

　　红军占领上海后，并没有把这里变成完全对外封闭的土地，反而向全世界声明，欢迎各国记者前来进行采访报道，以方便“让全世界听到我们的声音”。所以七月份时虽然大批外国侨民乘船撤离上海，与此同时却有大批外国记者进入上海，当然，这些人中肯定也夹带了不少外国间谍。

　　停战协议原本只到傍晚七点为止，但后来本着“人道主义”的原则，红军方面顺应日本人的要求，又有意地将停战时间延长到了晚上十二点前。

　　午夜十二点后，海滩上的日本伤员撤离完毕，绝大部分伤员通过海路被撤走，而重伤员则通过陆路被转运到上海租界医院，他们将在那里经过短暂治疗后，交由国际红十字会的医疗船转运回日本接受治疗。对于这些伤员，红军领导很大方的表示他们可以在这儿住院一直住到康复为止，而且不会遭受战俘的对待，但死要面子的日本人当然不可能同意这一点。

　　事后，林汉操纵自己在西方媒体里的势力，对这一事件大肆鼓吹炒作，称之为“战争中人性的闪光”。但是，在心里他却呵呵地笑着：这些重伤残废的伤兵不死，回日本后可是要给日本人添负担了。

　　八月一日十二点一过，时间进入到八月二日后，浦东的海滩上再次响起了枪炮声。


第190章 错误的战争

　　八月六日，晴。

　　轰炸刚刚结束，讨厌嗡嗡声终于离去。

　　山田仁和大佐从地下的掩体爬出来，两眼茫然地看着远处天上逐渐消失的黑点，他的身上沾满了肮脏的泥水。

　　空袭过后，日军阵地上到处是燃烧的火焰以及惨叫的伤兵。即使有海风不断地洗涤，空气中漂荡着被汽油烧焦的人肉的臭味，依旧怎么也无法吹散。

　　登陆上海浦东滩头已有七天，他的部队的依旧被红军牢牢地堵在距海岸线十公里左右的范围内，难以寸进。

　　虽然后方支援的舰炮可以打得更远些，但是他的部队却难以突进更远的距离。因为再前进一段距离，就要遭受红军布置在舰炮射程之外的150毫米重炮的轰击。

　　浦东登陆已有七天，前前后后，军方先后调动超过一万五千多人的部队上岸。然而这儿的战场就象是一个可怕的泥潭，就落下去时溅出点泥花，然后咕咚一声沉下去，什么东西也没有翻出来。

　　总共有一万五千多人的部队被送上浦东滩头，但是山田仁和手上能指挥的，依旧只有五千人。至于那一万人，他们或者变成尸体，或者变成伤员，反正都不在这里了。

　　天上红军的飞机十分地凶残，汽油燃烧弹每天不停地扔着，在过这程中，也不知有多少日本兵被这些凶残汽油火焰烧死烧伤。浦东地区本就不多的植被树林全被烧了个精光，变成一片片焦黑的土地。举目望去，全是黑乎乎一大片平原，视野良好得可以一望十数里。

　　早在日军登陆之前，红军方就组织人员紧急清理了浦东地区沿海二十公里范围就不多的树林，有意留下来靠海十公里的部分，则是为了方便小股渗透部队的行动。但这几天的轰炸中，这些树林也全部被烧了个精光。

　　没有了树林的遮挡视线，一切都被烧成白地后，山田仁和悲哀地发现，浦东地区真是个糟糕的战场，除了极少数的小山丘外，几乎可以用“地无三尺高”来形容。

　　空军和炮兵，都是最喜欢在这样一马平川的战场来刷战绩的。

　　浦东临江，地下水过于地丰富，挖地三尺，地下很快冒出水来。在这里连在地下打洞挖掩体战壕都成了极麻烦的事。过于丰富的地下水，将一条条战壕和防空地洞全变成了泥水坑。

　　为了躲避空袭，他们这些登陆部队的士兵不得不在地上堀土，挖坑，空袭时一头钻进脏臭的泥水坑里躲避，效果倒是不错。但是这样的后果，却造成前线士兵的卫生条件变得更加恶劣，加快了他们的疲劳度，更容易引发伤口感染和各类疾病。

　　海航的支援？这早就是不切实际的幻想了，从八月一日起，浦东的天上就没看到过一架本方的战机出现过。有的只有翅膀上画着红五角星的“苍蝇”不分白天黑夜地在头上骚扰。

　　经过七天的挨炸折腾，现在山田仁和和头两批上岸的部队，已经不太害怕那些飞机投下来的汽油燃烧弓单（因为习惯了），每当空袭警报发出时，一头钻进泥水坑似的地下防空洞躲避，然后就是赌运气了。唯一的问题是，这些汽油燃烧弓单在烧不到人时，烧起运上岸的物资来效率却十分地高。

　　山田仁和看了看远处，几十个和他一样，全身沾满泥水从地洞里钻出来的士兵，现在拿着铁锹，帆布之类的工具，装土扑灭在空袭中被汽油燃烧弓单引燃的粮食类补给物资，以抢在被火焰烧毁之前抢救出这些珍贵的物资。

　　“空袭！”

　　就在这时，又一声警报声响起。先前还在拼命救火的士兵一齐扔下手中的工具，和山田仁和一般再次地往防空地洞里钻。

　　这一回飞过来的，是登陆日军最害怕的飞机，拥有两个发动机HS129——犁地者。

　　这款凶残的德国飞机，机身上最多安装了十二挺机枪，而且使用的是凶残的十三毫米口径的子弹，普通人身体吃上一发，基本就只剩进靖国神社的命了。他们机身上有厚装甲，根本无惧地面步兵的步枪射击，甚至胆敢和防空机枪对射。

　　这七天来，靠着英国援助支持的一批小型专用登陆艇，山田仁和的登陆部队总算千辛万苦地弄到了一批防空武器和火炮，但是就象他手中不停地在被补充，同时又在不停地被减少的部队一般，这些不多防空武器和火炮在对手天天不断地空袭中，也是在不停地减少损失着，始终无法形成有效的规模集群。

　　此次干涉作战，日本陆军缺少可以运送重装备的专用登陆艇，英国倒是带了一批前往上海。在第一天登陆战时，英国人将这批装备全用在舟山岛上。由于舟山岛轻易地入手，事后转交给了急需的日本人。但是由于丧失了制空权，日本海军现在的对登陆部队的人物和装备的补充，都只能放在夜间进行。但每次运送人员补给上岸，都要遭受红军的夜间轰炸机的袭扰，这三天下来，登陆部队在海上同样损失了不少人员和装备。

　　从西边方向飞来了十二架HS129，山田仁和的阵地上空不紧不慢地盘旋，寻找值得攻击的地面目标扫射。战争打了七天，双方都根据对方的战术，总结出了最有效的应对方案。

　　前面的飞机以燃烧弓单为主进行空袭过后，HS129犁地机就飞过来扫射扫场，扫人是目的之一，逼得地面上的日军不敢出头灭火，只能眼睁睁地看着燃烧的物资烧尽也是他们的目的。此外HS129的另一个任务，就是摧毁地面上可能存在的防空高炮。装备大量对地武器的HS129强击机根本无惧和日本人落后的防空机枪对射，即使在对地攻击中受了伤，十几公里外就是一个机场，只要飞机坚持几分钟挣扎着飞回去，马上就可以降落得到维护。

　　在这几天的交火对抗中，损失了不多的防空武器后，现在的山田仁和手中仅有保存的几门防空机枪，已经不想和这种“硬得象水泥”一样的飞机对射了。因为他们极难打下来，双方交手至今已有四天，日本防空部队只有两次击伤这种飞机的战果，看着他们拖着长长的黑烟向西边飞走，至于有没有坠落就不知道了。但付出的代价却十分地惨重，数量处于劣势的防空阵地一旦暴露出来，立刻就会遭受其他飞机的重点照顾被敲掉。

　　说到底，还是那个原因：一马平川的浦东地区，无险可守到了极点，实在弱势一方最糟糕的战场。从天上往下看，山田仁和所有的部队差不多都是清清楚楚地摆在地上，根本无处可藏无险可守。

　　这七天来，山田仁和不是不想扩大他的登陆场范围，但是他根本做不到。

　　就在昨天，他咬牙切齿，好不容易手中积蓄了超过八千人的部队，仗着舰炮的掩护，拼命地向黄浦江方向突击。可是他的部队刚动，天上就飞来一堆的飞机，在天上不停地炸和扫射，在这个无掩护无遮蔽的战场上，地面上的集群前进的步兵简直就是任人屠宰毫无反抗力的鱼腩。

　　在靠近黄浦江方向的十余公里地段，遮蔽的树木更是被红军清理得厉害，白天出动根本是在自杀，他的部队一出现会立刻遭来空袭。当时山田仁和选择的是深夜出动，但是依旧没有用。浦东地区实在太小，黄浦江东面十几公里的范围内全是红军的控制区，暗中埋伏了无数的观察哨和火力引导点。他的部队刚刚刚集结出动，立刻就被对手察觉，然后在地面照明弹的引导下，还是引来了无数飞机的轰炸。

　　虽然夜间轰炸的效果不如白天，但是在这里，同样也在红军重炮的射程范围。山田仁和率领的精锐突击部队，连黄浦江的边都没摸到，就被对手的空军和重炮轰垮在路上。

　　战斗的结果，就是他手中的部队又从八千人变成了现在的五千人——这还是在昨夜得到了新的支援补充的情况下。

　　至于山田仁和最想打的陆地战，这几天来他同样也打得憋闷无比。他也曾想假装出击将红军步兵主力引入舰炮的射程内大量歼灭，但对手就是不上当。他们在地面接触战时，都是派出十几人到几十人的小股渗透部队进入日军的防线进行渗透作战。面对这些小股精锐部队，海上的游弋的军舰就象是大炮打苍蝇般，根本不可对这样的小股渗透部队进行专门的炮击——因为舰炮的身管寿命是有极限的。只有两三百发的寿命。不可能浪费在十几个步兵身上。

　　而红军渗透部队都是精兵，武器好，火力凶猛，战斗经验也十分丰富。他们的作战技巧，是引入林汉提出的特种部队的战术结合德国人的暴风突击队战法，走的是小，巧，快，灵，凶的路子，小规模接触战时，同等数量的日军和他们交火只会吃大亏。更无耻的是，必要时这些部队甚至可以通过无线电直接呼叫附近的空军支援。山田仁和登陆部队在和这些小股突击队的对抗一直都是吃大亏的。

　　至于浦东战场上整场上到处潜伏的红军狙击手，没完没了的冷枪冷炮战术，想起来全是眼泪，各种手段下来，来时意气风发的山田仁和大佐，现在只想尽快地离开浦东这个可怕的泥潭。

　　“这是什么样的烂仗啊！国内的那些人说得对，关东军不入关，不在山东开辟战场，妄想靠一点登陆部队就想从长三角攻击征服南支那，简直就是自杀般的愚蠢行为。”

　　山田仁和很愤怒也很弊屈。他的部队，明明拥有大量的火炮和坦克，却因为交通的原因运不上岸，只能靠着步兵拿着轻武器弊屈地在这个错误的战场上任由于对手痛打。

　　“做这种决定的人，简直就是国贼！”

　　如果有可能，山田仁和很想回到东京，拔出军刀，将做出这一愚蠢决定的军部高层全部“天诛”了。这是何等愚蠢的战略决策啊！没有稳定的岸基航空基地，就妄想发动登陆战，其结果简直就是疯狂的自杀行为。

　　八月一日过后，上海浦东前线的指挥官，除了山田仁和外，他的上司也多次提出暂时放弃浦东海滩那块死地，但是这一要求却被军部的上层毫不留情地拒绝。

　　上海外海的再次惨败，已将海军逼到了极其狼狈的地步。现在的重伤的赤诚号正带着一身的破洞伤口，偷偷摸摸地驶回日本吴港接受维修。为了保密，其不得不在深夜悄悄进港，那场面就象是做贼一般。

　　对于海军的第二次惨败，日本军方对民间和下层进行了严格的保密措施。红军虽然声明击沉了加贺号，但日本官方死不承认，声明是红军在吹牛。吃过舆论宣传控制不严苦头的日本官方，现在已加强了新闻管制，暂时对民间封锁了加贺号沉没的消息。

　　海军固然因为在中国的战争连续惨败而狼狈不堪，但陆军的压力同样不小。第一次干涉时的责任可以完全推到海军头上，但是在浦东的战事严重不利，虽然也是因为海军航空兵的无能，但是民众是不会管这一套的。

　　他们只知甲午战争时，大日本皇军是几百人追着几万清国人的北洋兵从朝鲜逃到了辽东，他们只知道，东北事变时，万余关东军追着二十万东北军跑的“奇迹”。他们只知道，现在的中国军队，全部都是渣，一个大日本帝国的勇士，在战场可以追着百倍的中国士兵跑，这是政府告诉他们的，也是过去四十年对华战争的无数胜利告诉他们的。

　　他们唯一不知道的，就是时代变了，对手不同了。

　　从前日本对中国太多的太容易的胜利，如今已变成了压在日本陆军身上沉重的负担。国民不但想看到日本对中国的战争获胜，更想看到的是“轻松”取胜。

　　转进，撤退，逃跑，失败，这些统统都是不能容忍的。日本政府用军国主义思想将国民洗脑成了狂热的侵略战争“爱好者”，但同样，被洗脑的国民，也用他们对战争的狂热情绪，反过来推着政府走，最后形成一个越来越疯狂，越来越丧失理智的恶性循环。

　　上海浦东的登陆部队，不能撤！大日本帝国皇军，必须维持在这里的存在。

　　这就是浦东海滩上，日本登陆军面临的尴尬局面：进不得进，撤更不许撤，只能窝囊地困在一块狭小的地盘上天天让对手的空军和小股突击队刷经验。


第191章 愤怒的山田仁和

　　和日本人相同，出于政治原因的考虑，英国人也将暴怒号航母沉没的消息进行了严格的保密。虽然从红军这儿得到消息的美德两国在报纸上大肆宣扬此事以借此打击英国股市，但是英国政府在这事死咬牙关死不承认，反而象赌徒一般加大了在中国的投入。

　　1935年八月前，舟山岛只是一个渔港渔岛，八月一日后，却和上海浦东外滩一样，成为红军和英日联军争夺的重点。

　　舟山群岛这儿，其主岛离上海的距离也不百来公里，控制了这里，就拥有一个极好的稳定的威胁杭州湾的前进基地。

　　最初的，英国人的目光，全盯在了最大的主岛舟山岛上。这里面积足够，完全适合上数万驻军进驻。

　　但事实上，这是一个很糟糕的选择。面积超过四百平方公里的舟山岛，给了驻守该岛的红军游击队极大的活动空间。从强驻该岛的那一天起，守军就被袭扰得不得安宁。

　　而其离大陆海岸线过近的带来的问题却是，从宁波野战机场起飞的飞机，最多只要二十分钟就能飞临舟山岛上空。

　　如果英国人是选择舟山岛周围的那些面积不大的小岛来建设机场，由于其面积小，不可能有游击队活动，又离宁波海岸线较远，在建设过程中，就会少遇无数的麻烦。

　　可惜英日两国都贪图该岛面积够大这看似优点，实则是缺点的因素。

　　距离，是空战中极重要的因素，福建方向的台海空战，日本陆航最吃亏的地方就是客场作战，其战斗机要飞过近两百公里宽的海峡上空和红军空战，完事后再飞回岛上机场，这本身就是负担极大的战斗。七月份再二次台海空战开始后，由于损失依旧巨大，日陆航已经停止了这种极为不利的客场作战方式。

　　在拥有了舟山机场后，英日联军也拥有了一个较好前进机场。

　　也因为如此，自从英国人占领舟山岛开始，天天都遭到来自宁波机场起飞飞机的轰炸，以干扰其建设舟山岛机场的作业。

　　舟山岛原本只是一座渔岛，缺少必须的码头搬运设备，英国人占领该岛后，在建设港口码头的过程就开始受红军空军的不断骚扰，而潜伏上在岛上红军，不断地通过冷枪冷炮夜袭的战术，反复地攻击码头的建设。

　　袭扰的过程中，红军的战略目标很明确：攻击建设中的港口设施只是稍带，真正的目的是为了多拖延时间。

　　在红军的袭扰，前期的码头建设极不顺利。而后在几天，由于在上海浦东海滩上吃了大亏，日本人也意识到要想进入长三角地区，取得一个前进基地的重要性。于是他们调拔了一批加装了大量的防空武器的驱逐舰，于八月五日进驻港口，充当浮动的防空炮台，这才压制住红军必来的空袭。

　　“作为工业国家，英日两国只要愿意，总是有办法在舟山岛上建成码头，机场的。只要他们愿意多死人，多付出代价，这两个战略一定会完成。我们红军真正要争取的，是时间。”

　　舟山岛的机场每拖延一天建成，现在浦东的日本登陆部队，就多挨一天的炸，多一天在这个血肉磨坊里折磨一天。

　　红军上层很清楚，炸毁一些港口设备意义并不大，所以当大量的防空舰只进驻港口后，针对港口的空袭立刻就停止了。

　　红军最大的弱点就是不是工业国，一切飞机都要靠进口，用飞机和防空部队血拼得不偿失。所以在发现码头的防空火力增强后，他们就立刻停止了轰炸。

　　而后，一队从台湾出发的运输船队装满物资驶向舟山岛，计划在码头上卸载。船上除了补给品外，还装载着一批斗牛犬式战斗机及防空武器。

　　很不幸的是，此次运输任务，船队出发前，英国人通知了日本人，日本人又多事地在无线电联络中反复地提及此事。

　　已破译了日本人密码的红军飞机根据得到的情报里提供的时间地点，于八月六日出动数十架飞机，直接将那数条装满斗牛犬战斗机和防空武器的货船炸沉在距舟山岛还有两百公里远的东海上。

　　现在是1935年，承平日久的大英帝国，主要的工业基地远在万里之外的本土，这批重要的物资被击沉在海上后，想要再调拔第二批军用物资，时间就要拖到几个月之后了。

　　才刚开战不久，英国人也陷入了进退不得尴尬。缺少飞机的他们，不得不松了口，同意日本陆航进驻舟山岛。而当英国人面临无飞机可用的尴尬时，美国人帮了他们一把，美国政府经过紧急商讨，同意将菲律宾驻军装备的一批霍克II型战斗机和少量的P26战斗机出售给英国人。只是这批飞机的运至需要时间。

　　舟山岛本没有机场，英国人进驻该岛之后就开始修建野战机场，但是由于红军不断骚扰加上地雷的干扰，机场的建设过程极慢。最初英国人看中的几处适合建造机场的较平坦的土地，在建设时才发现，那里早就变成了雷区。

　　由于红军埋设的都是非金属地雷，排除困难，英国人用了两天的时间，才清理出了一片空地，然而在建设的过程中，红军飞机和岛上的游击队不断地过来袭扰，一直到英国人同意日本陆航进驻时，岛上的机场都没有完成。

　　而这个时候，上海浦东的登陆军，正被红军空军虐得死得去活来。看到舟山机场即将建成后，在浦东地区，红军加大了对浦东地区的日军的打击力度。

　　为了维持住这浦东这个滩头阵地，日本方面也是不停地把步兵象炮灰一般地连夜送上岸去送死，在红军的轰炸下，忍受着每天超过两千人的伤亡损失，损失部队死法几乎都相同：全是死于空袭。

　　在日本人看来，只要再多坚持几天，等舟山机场开始运作，浦东部队的苦日子就结束了。在登陆浦东的十天里，登陆部队每天都被红军的飞机象沙包般反复地轰炸屠戮，攻攻不上，退又不让退，就毫无意义地在这个泥潭里被损失掉了。在“存人失地”和“存地失人”这两个问题分不清哪个更重要的日本军部，就象历史上的常凯申在淞沪会战中的愚蠢表现一般，军部上层的那些指挥官，就象是一群输红了眼的赌徒，不断地将一支支精兵毫无意义送到浦东上让红军空军屠戮。

　　到了八月十日，岛上的机场终于建好，而岛上的红军游击队，英国清剿部队的压力下，袭扰的空间也受到了压缩。舟山岛作为前进基地，终于开始发挥作用。

　　在护航舰严密地保护下，八月十一日晚，日本人从本土开来的货轮，运来了第一批的战斗机。当晚红军飞机再过来轰炸港口码头，虽然炸毁了些货物和炸伤了数条货轮，但是还有一批飞机被运上了岸。如果有航母在手，日本人本来可以借助航母转场飞机，但是现在却只能将飞机拆成零件状态上岛组装。

　　而组装飞机，还是需要时间的。

　　而在这个时候，浦东地区的日本登陆军，依旧在充当扮演着沙包的角色，每天被红军反复地轰炸狂刷着经验。

　　还在浦东坚持山田仁和大佐，向总部提出撤军的要求时，得到的回复都完全相同。

　　“再坚持一下，舟山机场马上就可以使用了，你们马上就可以得到空中支援了！”

　　在军部的那些人心中，舟山机场成了他们的“救命稻草”。他们依旧不顾一切地继续派出军队登陆浦东送死。

　　到了八月十三日，当山田仁口大佐，终于在浦东上空，看到了从舟山方向飞来的大批日机的支援时，他已麻木得连看到本国飞机的兴奋感都没有了。

　　“巴嘎！军部的那帮国贼们！”

　　他心里此刻拥有的，就只余下了愤怒还有仇恨——不是对对面对手红军的仇恨，而是自己的上司，以及陆军军部高官们的愤怒和仇恨。

　　此时的山田仁口大佐，胡子茬拉，算上船上的时间，他已整整半个月没有梳洗过了，身上带着十几天来积下的各种恶臭味，因为睡眠严重不足的双眼更是布满血丝。

　　在浦东这个陷阱被红军空军炸了整整半个月，他的精神所以没有垮掉，只是因为刻骨的仇恨一直在支持着他。

　　从八月一日开始，在过去的十三个日日夜夜里，他看到一队一队地大日本帝国的勇士被送上岸，然后一队队地毫无意义地死去。

　　由于始终无法建立起一个可以运作的前线码头，后方的重装备无法大量地运上来，即使运上了来，也由于天上无空军的掩护，全都被对手硬生生地炸毁在地面上。登陆的部队多次发动对上海的攻击，却被对面的红军仗着武器的绝对优势，靠着空军配合炮兵、步兵和坦克，死死地堵在黄浦江东岸，不得寸进，同时更通过空军肆意地屠戮着他的部队。

　　至于停在海岸线上所谓的海军舰炮支援？

　　那些东西，在过去的半个月里根本就是摆设，因为对面的红军，根本就不想进入舰炮的射程作战，他们除了出动小股部队外，根本就不愿意跨入舰炮的射程内。他们最爱作的事，就是出动飞机轰炸，出动飞机轰炸，还是出动飞机轰炸！

　　在一马平川，无处可藏的浦东地区，飞机主宰了这里的一切。

　　大日帝国的不是没有飞机，不是没有大炮，更不是缺少坦克，帝国陆军拥有装备远比面前的赤色支那要多上许多倍。

　　只是因为，他们运不过来！

　　只是因为，这里无法建起野战机场！

　　更是因为，这是一个错误的战场！军部根本就不该选择在这里开战！

　　但是，这么明显的错误，军部的那些国贼们，愣是视作不见。为了跪舔欧美白皮鬼畜，愣是毫无意义地将一队队大日帝国的男儿，毫无意义地送到这个血肉磨盘让对手的轻易地磨得粉碎！

　　“卑鄙的支那人该死，可是军部那帮国贼，你们更该死！”

　　他现在是明白了，八月一日那天红军在最后时刻突然停止进攻是为什么了，后面的所谓的“人道主义停火”又是为什么了？一切都是为了引诱军部那些蠢货继续将更多的兵力投进这个布满陷阱的血肉磨盘里！几天前山田仁和就看穿了这一切，他向上级报告过，抗争过，可是军部的那帮马鹿们，上级的那帮混蛋们，还是一波波一批批将部队不断地送上岸来送死，而理由居然是大日本帝国的男儿，不能在弱小的支那人面前撤退！

　　十三天来，总共有两万五千名日军被送上浦东的土地，但现在，山田仁和的身边，依旧只有五千人的部队！

　　两万人！

　　整整两万人的部队，就这么毫无意义地，变成尸体或重伤员又被送走。令山田仁和更加愤怒的是，每次炸上几天，当他们这支登陆部队快撑不住时，或者后方的官员露出想要退缩的迹像时，对面的红军都会主动要提出进行“人道主义停战”，然后大方允许他们这支登陆部队撤走伤员，或通过海路，或通过陆路，然后军部和上级的那蠢货们，却欣喜若狂地以为红军在犯傻，趁机大肆地往浦东地区填补生力军。为了引诱军部的蠢货们继续往这里投下赌注，对面的红军在宣传上，不但没有鼓吹自己的胜利，反而很低调地声称前线战斗极其惨烈，大玩文字游戏，让后方军部的人看了他们的战报，也误以为红军也在战斗中损失惨重。

　　身在最前线山田仁和很清楚，红军的那些损失宣传，完全就是为了骗人，不，是为配合陆军总部的那群坐在办公室里的傻瓜们，好让他们继续有机会自欺欺人，继续犯蠢。

　　陆军的那帮蠢货们现在根本就被红军耍着玩！

　　“以为有了舟山岛的机场，就能保证这儿的制空权了吗？别说笑了，对面的机场，离这里这更近啊！他们根本不可能保证我们不会被继续挨炸的！”

　　山田仁和冲身边因为看到本国战斗机出现而兴奋得大战的日本士兵大吼着，可是根本就没有人留意到了他的大吼。

　　他们对着日本飞机，挥舞着军帽，蹦跳着，欢笑着，仿佛以为苦难的日子可以就此结束了。


第192章 刺杀丘吉尔

　　从八月份访问日本起，温斯顿·丘吉尔在日本已待了整整二十一天。

　　他来日本的任务只有一个：游说日本军方通过登陆战的方式出兵长三角，直接解决中国南方的红色政权问题，而不是从华北或山东入侵中国这种“遥远”的做法。

　　英国人很清楚，一旦中日战争打成全面战争，大英帝国在中国的利益，一样会全部完蛋。丘吉尔根本不相信，关东军入关后，在占领了华北，山东一线后，贪婪的日本人就会停止继续南进的脚步。拿下华北山东后，吃撑了的日本人真的停步不前了，那英国人更加郁闷，忙活了半天的英国人岂不是为人白做嫁衣裳？

　　英国重心是在欧洲，防范正在快速崛起的德国，其次是印度，面对几十上百万的侵华日军，哪有余力应付日本人的继续伸手？大英帝国在华利益的重心是长江三角地区，现在这里被红色布尔什维克占着，打那些和其“不相关”的军阀，对红军能有什么损伤？中国实在太大了，即使日本人真的甘当英国人的狗，“听话”地拿下华北山地区后继续南下，打下长三角逐走红军后根据大英帝国的意愿，再次“听话”地撤走，那得是多久以后的事了？是半年还是一年？这种远水解不了近火的“干涉”方式，是英国人最不想看到的。

　　此次日本之行，为了引诱日本政府按大英帝国的意志行事，英国政府联合法国政府，开出了一堆的优惠条件，从巨额贷款到在华利益再分配，从暗中支持日本侵占华北到事成之后开放部分中国殖民地市场，空头支票开了一堆，但前提都有一条：就是必须优先解决长三角问题。其间，英国人也少不了鼓吹布尔什维克危机，“苦口婆心”地游说说明“关东军入关造成的东北空虚，极易引发远东苏军的窥视”，总之英国人就是不想看到日本人在这个时候入关，因为那样会造成日本在中国的影响力过大。他们同意日本侵略华北的“前提”，是日本人必须优先解决长三角的红色政权问题。

　　而操纵日本军部的统制派，所以在六月份时，“听从”英国人的建议，并不是他们的游说，而是考虑到了苏联的威胁，去年九月份时日本人就想趁机在华北惹事，却被十几万苏联红军在边境线上的“演习”吓坏了。日本军部上层的官员，此时还没有疯狂到为了入侵华北而造成刚刚吞下的东北守备空虚，暴露在赤俄的铁甲洪流下。即使是制造了“满州奇迹”的石原莞尔，或者当时日本的内阁首相，都是坚定的对华蚕食派的支持者，都明白“吞下东北是肥肉，再吞华北或黄河以北地区那就是在吞炸弓单”。

　　日本人出兵长三角后，却因为没有制空权，登陆部队被新生的红色空军反复“吊打”，损失极其惨重。要是过去，日本军部是可以见势不妙，看清在没有制空权的情况下出兵长三角是个错误的战略后，紧急撤兵“止损”，暂停这种不理智的错误军事行动。然而偏偏这个时候，天皇在这个节骨眼上被杀，日本高层内乱不止，控制决策的统制派正面临从前一直被压制的皇道派的全面挑战，双方内斗得正酣。“出兵长三角，打一场局部侵华战争”，已经成为了统制派的一面“政治旗帜”，而关东军入关的“全面侵华，鲸吞中国”则变成了皇道派的标志。此时，日本决策层对中国战争政策的思维方式，已经不是在追求“军事上的正确”，而是变成“保证自己的政治正确”了。

　　明知是错，还得继续错下去，继续豪赌下去，这就是为什么在浦东地区，日本人象添油一般，一队队地将精锐部队送上岸去，在这个没有制空权的错误的战场任由对手屠戮的原因之所在。

　　但是日本人军部的将错就错，在陆航的再次空战惨败后，就再也支持不下去了。

　　十三日那天，久候空军多日的浦东地区登陆部队，终于等来了久候不至的本方战斗机，但是，一切仍就没有什么改变。

　　就象山田仁和在战场上高声大吼的那般，红军的机场离浦东更近，只要愿意，他们完全可以选择舟山的战斗机不出动时过来轰炸，事实上他们就是这么干的。

　　至于靠舟山机场起飞的飞机，用血拼硬耗的方式，摧毁红军的空军，这是一个数字和时间上的大问题。

　　红军的弱点是一切飞机只能靠进口，而优点却是他们是在本土做战，而且飞机性能上拥有代差的绝对优势。

　　为了充分发挥这个优点，在杭州湾这一带，从六月时起，红军就组织当地群众，大肆修建野战机场跑道。光是在上海地区就修建了十座野战机场之多，而且有四条野战机场，全部修建在距浦东前线只有十余公里的近处。之所以修了这么多的野战机场，并不全是为了使用，另一个用处是为了方便在空战中受重创的本方战斗机迫降，以给飞行员在跳伞弃机之外增加另一种选择。

　　十三日开始，上海上空暴发了大规模的空战，连夜赶工组装飞机的日本人，用两天的时间组装出了九十余架战斗机，然后一气投入到上海战场来。

　　在林汉这个人形雷达的预警下，日本人的战斗机刚刚出动，红军就得到了预警。不光是上海的空军出动，杭州宁波一线的空军在也空战指挥中心人员的指挥下，派出飞机支援上海前线。

　　战斗机的数量，红军上海方向拥有的FW90和He51的数量加起来就超过两百，当日能出动的更高达150架，性能上更是拥有碾压的优势。空战的结果，日本空军完全是一边倒的惨败。战场下方山田仁和所指挥登陆部队，抬头观战亲眼目睹了空战的全部过程。超过两百架战斗机集中上海这个狭小的空域里厮杀。几乎每隔十几秒钟，就会看到一架“四个翅膀”的飞机往下掉。数量不占优势，质量也不如对手，战场方面对手更是偷偷开了“全地图全亮”的挂，空战的节奏完全被对手控制，整个空战过程再次演变成一场灾难。如此高密度的空战，交战双方都杀红了眼，在空战中，朝对手跳伞的飞行员射击或者和对手的飞机进行冲撞都是常有的事。

　　和日本飞机机比，FW90和HE51除了速度、爬升上的巨大优势外，还有两个优势：结实和火力优势。九二式战斗机连防弹座椅都没有，而FW90和HE51都装备了防弹座椅，至于FW90，由于为了满足林汉提出的适合俯冲轰炸的要求，机身结构造得更加结实。带来的后果是牺牲了一部分速度，但益处却也更加耐打。在当上百架飞机集中很小的空域发生激战时，防护力和火力的重要性，有时甚至超过了速度。（玩过IL2的朋友一定深有同感，象FW190或奶瓶三兄弟这样的钢铁飞机，在群P时特别的恐怖）

　　火力方面，FW90是四挺7.92毫米的机枪，而He51则是三挺13毫米仿M2机枪，火力更凶猛，而日本飞机只有两挺7.7毫米的机枪，火力上差了一倍。攻、防、速度全部差了对手一个档次，空战时的对手还有“人形雷达”的指引提前布阵作好准备，这场空战从一开始就是一场惨剧。

　　上海上空的空战打了约三十分钟，日本陆航的飞机在上海被击落了六十架，余下的带伤飞机在勉强飞回舟山机场的路上时，却又遭到了来自杭州机场起飞的战斗机伏击。他们在林汉这个人形雷达的指引下，已事先在杭州湾上空占据好高度和背对阳光的位置，久候多时。从上海战场刚刚撤出陆航用九二式战斗机，再次遭遇了对手的伏击，又被打下了二十多架，最后只有十来架带伤的幸运儿幸运地逃出了这个陷阱。

　　在空战中，设置在接近前线位置，看似“过多”的“过于接近前线”的机场发挥了不小的作用。这些机场其实只是很简陋的起飞跑道，甚至连机库都没有设置，在跑道两旁，修建了一些防空阵地和步兵用防空壕。他们的任务并不只是为了起飞飞机，也是为了方便接收空战受重创的本方战斗机降落。此外还有一个任务就是，空战中，本方的战斗机一旦落于下风被对手咬住尾部，只须一个俯冲，然后拼命往这些前线机场跑。从空往下俯视，这些野战机场一条条的跑道极其显眼，以方便紧张的空战中处于不利境地的那些中方菜鸟飞行员寻找参照物，他们只要瞧一眼大地上的跑道，就知道该往哪里逃。然后只要全力加大马力往这儿俯冲低空逃窜就行。

　　空战前，地面的领导这么对他们道：“遇上这种被咬住情况时，你们对着跑道俯冲下来，飞得越低越安全，防空部队会帮你们解决身后的敌机！”

　　这些前线机场跑道附近，设置了大量的防空阵地，红军手中的战斗机全是单翼机，和日本人的双翼机区别明显。地面高炮部队早就得到“只管对着四个翅膀的家伙打炮”的指示。八月十三日的空战中，那些飞行时间和空战经验不足的菜鸟飞行员，很多都通过这种无赖的手段，不但轻松地逃过对手的咬尾追击，还将追捕他们的对手诱入了防空陷阱中。

　　八月十三日的空战中，日本飞机有十一架就是在这样的形势下被地面的防空炮火轻松地打下来的。此外，李华梅的本体，瑞金号浅水炮舰，在这一天也多有斩获。停泊在黄浦江上的她当日总共打下了四架飞机，林汉的南昌号上的转膛炮，也击落了两架敌机。

　　而相比之下，红军方面只是损失了六架战斗机，十架重伤，二十多架轻伤。主场作战的优势在这场空中绞肉战中尽显无疑，受伤的本方战斗机只要不是当场爆炸坠毁或飞行员身亡，下方到处都是可供迫降的机场，真正在空中损失的飞机只有三架，其中有两架是被输红了眼的日机撞下来的，另外三架则是伤势太重，在迫降时严重损毁或迫降成功发现损坏严重只能报废。

　　设置在前线供受伤不能正常飞行的战机用的迫降机场，在当天激烈的空战中接收了多架重伤难以飞回后方机场的战机，大大减少了飞机的损失。

　　即使是日本陆航再怎么吹牛或粉饰战果，一次出击，超过百分八十的战损，整支飞行队一场空战就被打残的结局，还是让官方上下胆战心惊。按这样的局面打下去，在把红军手中的空军部队耗光前，大日本帝国的飞行部队就先要流干血了。飞机没了可以再造，飞行员的培养可不象造飞机那么简单。而前线逃生回来的日本飞行员在战后的报告中，一再声明他们在空战中多次看到“大鼻子”的洋人飞行员。

　　一想到站在红军背后的苏联和德国的阴影，日本陆航中稍有点理性的人，在看到如此巨大的战损报告，就已经开始对通过跨海客场空战的方式摧毁对手的空军不再抱以希望了——至少在获得更好的飞机之前这绝对不可能。

　　日本飞机，只是八月十三日这天在上海上空昙花一现地露了下脸，然后被对手一顿痛打鼻青脸肿逃走后，接下来的几天又没了影子。损失惨重的陆航飞行员甚至拒绝在这种性能、数量都远不及对手的劣势下继续进行客场空战。他们除了要求拥有更好的飞机外，更提出了一个质问：大日本帝国的飞行员，已经在中国流了太多的血，可是我们保卫的却是英国白畜的利益！凭什么要帝国的飞行员流血而英国人却在边上看热闹？——本来十三日这天，英国皇家空军也会和他们一起出动的，但由于运送飞机的运输船被红军事先前炸沉在海上，无机可飞的英国飞行员幸运地逃过一劫。但这也成为被杀寒了胆的陆航飞行员拒绝参战的理由。

　　没有了本方战斗机的保护，倒霉的日本陆军，只能继续窝在浦东地区被对手空军当沙包痛打。

　　此时前线陆军的这种因为政治原因而造成的巨大损失，已超过了日本军部的忍受能力。来自前线和下层的压力越来越大，山田仁和怨恨他的直属上级不肯撤兵，可是他直属上级同样也是天天在骂娘。在询问陆航，得到了“两个月内绝对不可能摧毁红军空军”的回复后，日本军部借口位于关岛的美国海军送来的“台风”警告，以台风为威胁，海军不便出动无法提供舰炮支援为借口，于八月十五日凌晨，从浦东滩头悄悄地撤走了登陆部队。

　　第二次登陆战，以日本方面战死五千七百余人，受伤超过一万六千人而告终。英日联军唯一的战果，就是取得了孤悬海外的舟山群岛。十三日的空战后，意识到本方需要更多的前线机场后，英日联军除了在舟山岛主岛外，也开始在周围的几座条件允许的小岛上修建新的野战机场。和面积巨大的主岛不同，舟山群岛中的小岛面积小，缺少纵深空间，红军无法在这儿布置游击队给驻岛部队添堵，所以建设机场的过程很顺利。

　　八月中旬后，中国南方的季节性台风开始登陆江浙两省，也给了陷于上海泥潭的日军一个撤退的理由。而停泊在东海上多日的英日联合舰队，此时也需要返港接受维护和补给。从十五日起日本上海方面军撤军之后，英日双方就下一步的联合军事行动该如何进行，就开始了激烈的新一轮谈判。吃过苦头的日本军部上层，此时在心里上已决定放弃从长三角侵略的念头，而开始偷偷地考虑皇道派提出的关东军入关，登陆山东胶州湾的战略了。只是由于政治上的面子问题和立场问题。这一议案现在只是在军部内秘密讨论，还未公布出去。

　　在中国遭遇巨大损失的英国人，当然不想看到这样的结果。英方代表，滞留在日本不去的丘吉尔，这些日子天天在日本上层到处游说，妄想将日本的战略方向拉回到长三角来，更妄想继续哄骗日本人帮大英帝国先啃破红军这颗硬核桃最坚硬的部分。在看到日本人在上海惨重的损失后，丘吉尔也已意识到，没有日本人帮忙“流血”，光靠他们手中的那点殖民地部队，根本就不可能解决长三角问题。

　　但是，被痛打之后学了乖的日本军部，这时已“聪明”了起来，他们拿着陆航飞行员拒绝出战的理由回复英国人：“大日帝国的陆军和海军，在上海战场上已流了太多的血，但八月二日后，贵国的海陆空三军在哪里？”

　　英国代表虽然拿出了暴怒号的沉没损失来抵挡，但是和日本人那血淋淋的超过两万人伤亡的数字相比，英国人的那点付出显得很是无力。

　　丘吉尔在日本高层中间游说了多日，都没有得到想要的结果。讨论来讨论去，日本人也一再要求，英国政府必须用自己的实际军事行动，表现出他们对这场干涉战争的“诚意”，然后才能继续讨论日方在长三角地区出兵的问题，他们就差没有把话说白了：“我们已经在上海死了太多的人，现在该轮到你们去死人了！”

　　“该死的德国佬，该死的布尔什维克，该死的希特勒，该死的斯大林！”

　　从日本天皇的皇宫出来时，丘吉尔在心里诅咒着。挑拔别人间的战争，自己在边上看热闹摘桃子，这种把戏玩了上百年的英国人，现在在远东已玩不转这一套了。这几日的接触下来，丘吉尔已明白他想挑拔日本人替英国人充当马前卒去死的计划已成泡影，现在该轮到大英帝国为自己的利益流血了。

　　意识到红军手中空中力量的巨大的威胁，大英国帝国正在满世界地寻求能对抗的战斗机。和尴尬的日本陆航海航相同，大英国帝国的空军也正处于更新换代的过渡期。十几年的和平期，让英日两国的空军装备更换速度都变得极其滞后。

　　大英帝国手上，不是没有能和FW90或HE51战斗机对抗的飞机。1934年试飞成功的格斗士战斗机，就是和这二者性能接近的战机。虽然因为设计理念上的落后，格斗士战斗机仍然是双翼机，但是早期单翼机相对于双翼机的优势并不明显。和FW90或HE51不同，格斗士战斗机的发动机马力高达830马力，仗着动力上的优势，速度上只比二者稍慢十几公里，而空战中，一般情况下时飞机是很难飞出最大速度（因为在空战中飞机总是要做不停地机动动作，一作机动动作就会降低速度）。尤其是在大家最大时速都在四百公里以上时，更是如此。在速度相当时，双翼机相对单翼机还有机动性盘旋性上的绝对优势——当然，俯冲性能不如单翼机。

　　唯一的问题就是，格斗士飞机今年三月才刚刚完成测试，刚刚开始列装皇家空军，数量极少而且全部布置在本土。如果没有中国战事，英国人原先的换装计划，第一批订单是231架战斗机，而生产周期要拖延到1937年才能完成（和平时期各国空军换装速度都是这样）。中国事变发生时，先前并不重视中国空军威胁的英国政府，依旧没有对对这款战斗机提出加速生产的指令——就算下达了也来不及，从本土运到中国，最快也要在海上走上两个半月的时间，加上扩大生产的准备期，生产的时间，空军飞行员适应新飞机耗去的时间，等新飞机到了能正式使用上战场的时候，那也得是半年之后的事了。

　　（注：新式飞机，从完成开发到大规模装备使用，中间的间隙准备周期是极长的。即使是战争时期上，以飞机更新速度极快的美国为例，美国海军在太平洋上遭遇零式危机前，其新式的战斗机F4U已经在试飞运行，但即使前线被零式危机折腾得死去活来，但美国海军和海军陆战队还是拖到了1942年年底才勉强用上了第一批F4U海盗（陆基型）用于瓜岛的空战。在这之前整整一年都是靠着P38，F4F，P40这类飞机在撑着。）

　　半年？无论是大英帝国的民众还是经济或者政治需要，都不可能等到半年之后再解决中国问题。现在英国政府，正挥舞着英镑，满世界地寻求能和FW90或HE51对抗的战斗机，美国的P26战斗机和意大利人的CR32就是他们的选择。和红军多有“交流”且生产力量强大的美国政府，已经“好心”地卖出了大批现役中的霍克II和P26给英国人。但是这还是需要一个月以上的适应时间，大英帝国的皇家空军才能适应新飞机然后再参战。

　　所以英国政府再不愿意，依旧只能象日本人一般，在1935年八月后的空战中，捏着鼻子被迫使用性能明显不如对手的飞机参予空战。在空军这一点上，提前转变观念，提前换代的德国飞机占了极大的便宜。

　　“时间，又是时间，该死的时间！”

　　刚刚面见完天后，走出日本皇宫时，丘吉尔心里骂骂咧咧的，现在的他在心里大骂着前南京国民政府的那帮废物们，拿了那么多的外国援助，那么多的军火，结果五省的地盘，连半个月的时间都没有撑下来，就被布尔什维克打得毫无立锥之地，这是怎么样的无能啊！

　　“就象是希特勒那个奸商说的一样，他们简直就是比猪还笨的猪队友啊！”

　　现在的希特勒，因为“通共”的事情，其国际形象已经大变，全世界都不再认为他是个战争疯子，而是将其视为功利主义者的“军火奸商”，以及很会“演戏”的政客。为了自身的利益，英法两国已联手向德国提出了严正的抗议，要求他们停止对中国的军火出口，尤其是战斗机的出口，法国人甚至提出了更激烈的“要求”，要求德国人交出两款战机的样机给英法用于测试，目的为了找出对付这两款战机的应对手段。

　　但德国人怎么可能将国之重器交给英法两国，更不可能做这种砸自己外卖产品招牌的事情。法国人的要求除了收获德国人的一堆嘲笑外，英法两国在德国那儿毫无收获。中国的战事倒是帮这两款飞机做了很好的广告，欧洲那一大票正准备更新战机的小国，现在都齐聚柏林，挥舞着支票本询问德国出售这两款战斗机的事宜。英国政府虽然可以通过外交手段“曲线”间接从这些国家手中秘密获得这两款飞机，但要到手那一样会是几个月甚至半年后的事了，届时毫无意义。

　　在英法两国联合美国的再三抗议下，德国政府“被迫”宣布停止向中国出口战斗机，但是，丘吉尔通过情报部门得知，他们停止出口的，只是整装的战斗机，就象最近正在热播的电影《战争之王》里演的那般，维持FW90战斗机正常运行需要的零配件，尤其是最关键的核心发动机，依然打着“民用发动机”的标记，在大量地出口中国。丘吉尔更得到消息，在从1934年的最后两个月起，到1935年五月，这七个月里，FW90战机的全部产能，以及相关的零配件的产量，全部订单都只供应一个客户：中国。

　　就算现在的德国停止向中国供应战机及其零配件，红军手中库存的飞机和配件也足够他们用上很长的一段时间了。更让丘吉尔愤怒的是，大批德国空军飞行员和地勤人员，手持着“旅游”护照，正在中国“旅游”。至于苏联方面，苏联同样组建了一支所谓的“国际纵队”，号召全世界的无产阶级革命家一起支援中国革命，抵抗外来的“帝国主义”侵略，声称中国革命的胜利是继苏联建立后的第二次无产阶级革命运动的新高潮。在苏联的高调鼓动下，整个欧洲，英法德比意西各国，此外还有美国，都有大批在苏联号召下被鼓动起来的革命家，大批地加入中国红军这方。如果再加上前期进入中国的苏联空军，实际上现在的南方红军，根本就不缺少飞行员。而大批国际纵队的加入，也让红军技术贮备变得充沛起来。

　　“而这一切，都是那个叫希特勒的男人干的！那家伙真的是从前那个‘反共反社会主义’到了极点的纳粹疯子吗？不会是个‘演员’吧？还是他真的象传言的那般，是个隐藏得很深的布尔什维克份子？”

　　如果可能，丘吉尔很想联合德国国内的容克们发动政变把希特勒赶下台，但是这只是妄想。现在德国的经济形式一片大好，失业率降到了极低的程度。希特勒“露骨而现实的援共行为”，不但没有遭到国内的反对，反而得到了全国上下的一致支持和好评。

　　德国国内的左翼力量当然支持希特勒的援共行为，因为他释放了大批德国的左派人士，虽然将他们“流放”到中国，但总是得到了自由，更何况连左派的代表德共的首脑台尔曼都支持这种做法时，德国左翼力量有什么好反对的？

　　德国右翼的力量同样支持希特勒的援共行为，他们反对社会主义，反对布尔什维克，但是他们无法反对布尔什维克的钱。当“援共”能够给德国带来巨大的经济利益，在这种反对希特勒“援共”就是反对德国资本家发财的情况下，你叫德国右翼力量的幕后老板，那些从中赚到巨额利润的容克资本家们如何去反对希特勒的援共行为？在中国红军的地盘上，德国生产的机器设备几乎垄断了全部的市场份额，在这里，英国，日本的产品全部被排斥了出去，只有美国的石油化学产品还有一定的市场。德国人没有亲自动用武力，就得到了从前的德意志第二帝国做梦都想要，却始终得不到的东西：巨大的工业产品销售市场。在红军获得南中国之后，这个市场前景变得更大更美好了。一想到中国安定下来后，正在工业化中的中国会给德国带来的巨大商机，未来可以垄断整个中国机械产品市场美好前景，德国的工业资本家做梦都想笑醒。在他们眼中，深具政治远见，为他们开辟了中国市场的希特勒简直就象是天使一般，现在德国国内机械行业和军工行业的资本家反而是希特勒中国政策的最坚定支持者。

　　德国军方更不可能反对希特勒，他不用一兵一卒，就靠送点旧步枪，外卖军火赚取暴利，在“赚大钱”的情况下，就把世仇英国人折腾成这样，最近还沉了一艘航空母舰。如此“远大的”战略眼光，那句他常挂在嘴边“善战者无赫赫之战功”，希特勒真的做到了。就连德国军方中一些暗中和英国人联系的“叛徒”，现在和英国方面的联系都减弱了很多。（注：历史上，希特勒上台后，德国军队中一些不看好德国，反对发动战争的所谓理性派（其实就是德国带路党）一直都在秘密和英法联系甚至出卖情报。这一局面甚至贯穿了整个二战过程）

　　至于援助布尔什维克是政治错误的行为，拜托，对资本家来说，不能给资本家来利润才是真正的政治不正确。至于中国的布尔什维克？他们是英国人的敌人，英国人是德国人的敌人，敌人的敌人就是朋友。希特勒过去几年暗中援共行为，现在在德国收获得到的，除了赞美还是赞美。

　　八月二十一这天，丘吉尔和新任天皇崇仁的谈判又失败了，日本军部虽然没有明说，但是表现出来的态度，已明显不想在长江三角地区充当英国人的马前卒了。至于他们未来的对华政策会怎么样？丘吉尔完全可以猜得出来，无非就是关东军入关，从华北动手，或者登陆胶东半岛，避开强大的红军而从国内的各路军阀的方向入手。这样的战略，首先倒霉的是北方的各路军阀，然后才轮到红军。在丘吉尔看来，日本人这样做，除了符合他们自己的利益外，更会把北方各路军阀都推到红军那边去，对大英帝国收回长三角地区利益只有坏处。

　　抱着一肚子郁闷的丘吉尔走出皇宫时，顺便看了一眼门口的警卫，自从天皇遇刺后，整个东京的警卫级别都上升了一个等级，皇宫这儿更是重中之重，从前门口这儿只有几个象征性的仪仗兵，但现在的却可以看到足足一个班的卫兵在附近站岗。

　　丘吉尔抬头看了一下天空，现在是中午，但天空就象他的心情一样，也是阴沉沉的。受中国江浙两省肆虐强台风余波影响波及，东京今天的天气也很不好。八月夏季东京来说，阴凉天气是市民求之不得的，对于一身肥膘的丘吉尔，今天的阴凉也让他的身体好受了许多。

　　英国使馆的汽车就停在皇宫门口，看到丘吉尔出来，司机打开车门，丘吉尔弯下腰，正要扭动着长满肥膘的大屁股挤进车内，皇宫旁的一角突然冲出一位军人。那个军官面容削瘦，两眼通红，眼球凹陷，看似睡眠严重不足的模样，他边跑边冲着丘吉尔挥舞着手枪连续射击。

　　他正是在浦东前线战斗了半个月的山田仁和大佐，不久前刚刚被撤回国内休整。

　　“天诛白畜，还我远征军！”

　　“怦，怦，怦！”

　　枪响过后，丘吉尔一头栽进了车里……

　　山田仁和是八月十五日随着部队连夜撤离浦东地区时一并离开上海外滩的。在关岛附近形成的强台风，根据行进的方向判断，极有可能在江浙一带登陆。在没有卫星云图帮忙监视的时代，台风的行进路线只能凭往年的经验进行推测。如果上海外滩上战斗还算顺利，日本军部或许会赌一把台风在途中变向不往江浙登陆，但在丧尽制空权被对手在外滩上屠戮了半个月的现在，这却成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　按计划，山田仁和的这批撤退登陆部队都会被送回台湾岛休整而不是回国，主要原因是为了掩饰陆军外滩上的惨重损失的消息传回国内。但山田仁和撤退时有意登上了一艘英国军舰，这艘英国军舰退回长崎休整时，他使了点小手段，用钱贿赂了英国水手，停留在船上跟着英国军舰一起回国。对于自己要做的事情，山田仁和并没有向几位并肩战斗了半个月的部下掩饰，他们帮他对上级隐瞒山田仁和的行踪。

　　山田仁和的秘密回国，是为复仇而来，他准备用最激烈的方式，为冤死在上海外滩上的六千名大日本帝国的勇士向颁布如此荒唐军令的日本军部讨个公道！

　　在参战之前，山田仁和本是个中立派，既不属于皇道派也不属于统制派，他认为统制派的人对华政策太过谨慎，统道派的主张太过浅薄。至于对两派在利益问题上的纠葛，他也纯是都不喜欢一起反感的态度。但经历了上海的惨败后，他认为皇道派的人是对的，日本军部上层充满了只顾自己个人利益的“国贼”。

　　怀着一股为死去战友讨个公道的心情，山田仁和杀气腾腾地潜回了东京，按他原先的设想，是持枪去军部“天诛”国贼，为冤死在上海外滩上的战友讨个公道。

　　此时的山田仁和在行事之前，内心被愤怒和“崇高”的个人理念充斥着。

　　在行事之前，他决定再多做一些准备，以方便行事后将自己“正义”的声音传遍整个日本。

　　在乘船撤回长崎的路上，山田仁和用了三天的时间，写了一篇战场回忆录，详细地记录了这半月战斗里日本登陆军在外滩上惨遭屠戮的点点滴滴，当真是“字字血泪”。然后他返回东京后，先找到从前在东京军校同学，将回忆录交给他，然后说明了自己的想法。

　　山田仁和的同学恰好是个皇道派的成员，在得到上海前线的确切情况后，在同样地悲愤之余，建议地山田仁和不要鲁莽的行事，而后将他引见给了皇道派中的其他成员。此时，日本国内由于进行了强力的新闻管制和消息封锁，普通的中下级军官根本不知道前线的战局竟已恶劣到这种程度，山田仁和带来的消息无疑是一记晴空霹雳。

　　皇道派的激进份子在拿到了山田仁和带回的最新军情后更是如获至宝，他们满脑子想的是如何将这一情报充分利用。在几个激进的中下层军官一夜详谈后，他们决定做一件震惊世界的大事，好让整个日本都听到自己的声音。

　　此时的山田仁和，内心深处被强烈的“为前线的冤死者讨个公道的使命感”充斥着，他回国后一心只想到军部大杀一气好为前线死去的战友“讨个公道”。但在这些皇道派成员的建议下，山田仁和最终选择了丘吉尔。

　　原因有三。

　　一是天皇遇刺后，军部的高官出行都加强了警备，想要行“天诛国贼”之“义举”不易。

　　二来是杀了这些国贼后，换一批人上台，依旧是统制派的“国贼”，这样做不过是换汤不换药，不能真正地改变日本军部腐败的现实。上次的《战争之王》事件，鹿尔港军火库火暴炸案，统制派控制的军部“抓小鬼不审阎王”的处理手法，已经让大多皇道派的中下层官员寒了心。在他们看来，军部的这些国蠹只会官官相护，出了事就学欧美的白畜，玩换汤不换药的轮番坐庄的政治把戏。

　　三来丘吉尔该死！从八月起此君到达日本后，就是他在不停地鼓动游说军部的人坚持从上海登陆，是造成惨败的重要责任人。而此人是英国特使，杀死他比杀死几个军部的高官影响更大，能让整个世界都听到日本国内“正义”的声音，也能让更多的“昭和勇士”站到皇道派这儿来。

　　而他在皇道派中的战友答应过他，会在他开始刺杀行动之后，将发生在上海浦东外滩的陆军身上的惨剧，以及海军惨败的真相，借着这个时机告诉全体国民，用国民的怒火，来推翻统制派的那帮国蠹下台。

　　山田仁和的那帮皇道派战友想得很远，如果这样还不能赶那帮国蠹下台，来自中下层的怒火只会烧得更旺，届时会有更多的“昭和勇士”觉醒，那么就是他们发动兵谏的大好时机了。

　　山田仁和听后，觉得言之有理，于是在皇道派战友的安排下，就有了皇宫外的这一幕。


第193章 极不情愿的战争

　　登陆江浙两省的台风已经过去，但新的一场风暴正在日本的上空凝聚。

　　丘吉尔没有死。

　　实际上他伤得也不重，只是受伤的部位有些尴尬，山田仁和在朝他冲过来时，一共打了六发子弹，只有一枪命中，而且打中的部位是他身上肥膘最厚的屁股，位置虽然尴尬却不致命。

　　由于警卫力量较严，山田仁和朝他射击时，位置是在五十米外，对于手枪来说，这个距离实在太远了一些。“幸好”山田仁和使用的是威力较大的九毫米的十响毛瑟手枪，而不是日军军官专用的南部十四手枪（又名王八盒子，二战最烂的手枪），否则他连这点伤都不一定会受。

　　山田仁和回国时，就是准备去军部大杀一气的，他深知自己手中的南部十四手枪是一把烂枪，烂到号称连自杀用都不合格的烂枪。所以回国之前，山田仁和特地准备了另一手把枪，十响九毫米的毛瑟手枪。

　　该枪是他半个月来在浦东战场的战利品。

　　这过去半个月来的血战中，红军组织了大量以班、排为单位的小股部队进入浦东地区进行渗透作战，和山田仁和的登陆部队发生激烈的战斗。在这些区域性的小战斗中，日方吃够了苦头。

　　红军的这些小股渗透部队，最大的特点就是每支部队都有一名携带战场通讯设备的无线电员。其通讯器使的是轻型步兵用变频电台，重约十五公斤。该电台和后来美军在二战中装备的步兵用电台是同类产品，有效通讯半径在十二公里左右。拥有了这种电台设备后，山田仁和的登陆部队和这些小股渗透部队的战斗就变得极为痛苦。

　　这些小股渗透部队的主要任务不仅仅是攻击日本日军，另一个任务是象磁铁一般地将周围分散布置以躲避空袭的日军吸引、聚集过来。当浦东地区的日军和这种以班、排为单位的渗透部队遭遇发生冲突战斗时，数量少了，由于武器上的差异，压制不住对手往往是被击溃击败的结局。数量多了，将对手包围，那么就正中对方的下怀，对手会立刻用无线电召唤附近的机场，然后几分钟内就会有飞机飞临战场上空对围歼他们的日军进行空袭。而为了配合这些渗透部队，浦东上空经常整天都可以看到数架HS129强击机象秃鹫一般地在上空徘徊。只要一个无线电指示过去，最快的时候只要两分钟，就可以召来HS129的空中打击。

　　这种充满后世美帝范的作战方式，是林汉提供给红军的，德国人也通过中国战场的实战，检验这种战术。在和对手的渗透部队的地面战中，日本军队吃够了这种苦头，却始终找不到有效的应对方式。

　　但是在这种残酷的地面渗透战中，红军的渗透部队也不总是一番风顺，也有作战失利甚至被对手歼灭的情况。山田仁和手中九毫米毛瑟手枪，是这个半个月陆上激战中好不容易到手的战利品。毛瑟手枪在中国，口径有多种，从7.63、9毫米甚至11毫米都有。自林汉援共后，随着手中装备的不断改善，红军苦于手中万国牌武器带来的弹药补给麻烦，也开始尽可能地统一手中长、短枪的口径。现有的毛瑟手枪，除了留下少数用于消耗库存的7.63子弹外，余下的全部进兵工厂进行扩膛改造，以便能发射9毫米的鲁格手枪弹，该口径和MP18冲锋枪子弹通用。就威力而言，9毫米的毛瑟手枪，有冲锋手枪的外号，即使百米外也有很大的杀伤力，如果是南部十四这种破烂，五十米外射击时，别说打中目标，就连打中后能否伤人都大成问题。而九毫米毛瑟手枪，有效的杀伤半径在百米到两百米之间。

　　山田仁和朝丘吉尔射击时，从五十米外开始，边跑边射击，一直打到三十米外时才被惊醒过来的警卫扑倒在地。由于是跑动中射击，打出的六发子弹大偏差极大，但是有一发子弹还是鬼使神差地击中了丘吉尔，一枪正中他屁股上的肥肉，直接让这位未来的英国首相屁股开花地跪趴在座椅上。

　　山田仁和很快就被警卫抓住，逮捕，屁股中枪的丘吉尔也被送进了医院。而这一刺杀事件，也震动了整个世界。

　　山田仁和刺杀丘吉尔，不过是点燃了被压制许久的皇道派这个炸药包的导火索，更大的威力在接下来的日子里才暴露出来。

　　就在山田仁和行动的当天，皇道派的数十名成员，将他所写的上海战场半月经历的回忆录夹带皇道派的私货，私下油印成册大量地在军营、学校等要害部门分发。

　　因为山田仁和带来的在中国战场帝国军队悲惨遭遇的消息，在日本军队下层中引发了强烈的同情和愤怒，消息散播开来后，更是在民众中间产生了极大的号召力。

　　首先被鼓动起来的是军校的学生，而后这些学生在现役军官的组织下，秘密油印了十余万份山田仁和所写名为《浦东半月记》以及他的刺杀声明，在刺杀事件发生后当天，开始在东京街头到处发放。借着刺杀事件的东风，这批宣传品一经发出，就引发整个日本的震动。帝国海军，陆军，因为上层领导人的愚蠢，毫无意义地在上海白白地损失掉了，被军国主义思想严重洗脑后的日本下层哪能接受这种现状？而可恶的军部居然还封锁消息拼命遮丑！

　　整个日本霎那间愤怒了。

　　日本街头，再次聚集了无数愤怒的日本民众，并引发大规模的群体性骚乱。而对浦东之战惨剧要承担第一责任的日本陆军总部，更是愤怒的民众围攻的对象，愤怒的日本民众几乎将东京陆军总部大楼给掀了。在这过程中，现任的陆相险些被一位“愤怒”的中学生手持尖刀“天诛”，所幸由于天皇遇刺后日本高官都加大警卫力度，凶手被当场制服，陆相勉强逃过一劫。

　　“八月二十二日那天，整个日本都沸腾了！”

　　某驻日的英国记者如是说。

　　八月二十二日后，全世界根本没有人去注意屁股上中枪的丘吉尔，他几乎被公众遗忘了。对于民众来说，这个英国胖子没死就行。当丘吉尔面朝下趴在病床上哼哼哈哈的时候，此时舆论注目的焦点人物是打了他一枪的凶手山田仁和大佐。在每个看过他的刺杀声明和《浦东半月记》的日本民众心中，山田仁和并不是凶手，而是英雄。而在西方人的眼中，山田仁和的形象同样地“十分高大”。

　　在民众的压力下，鹿儿岛事件后刚上台三个月的广田弘毅内阁被迫集体辞职谢罪，和他一起完蛋的，是同样刚刚上台的陆相和海相。接任他们位置的，是近卫文麿内阁。

　　八月二十二日，远在上海的林汉通过在日本的德国情报部门传来的资料，知道了日本政坛发生的地震。

　　事后，他对红军首脑高层道：“主席，日本全面侵华战争要开始了！”

　　在山田仁和打出那枪之前，其实日本上层就已经决定将侵华的战略目标转移，山田仁和的那一枪在这一点上并没有实质意义上的改变。而真正引发日本政坛大风暴的，却是由此揭开的浦东登陆战惨败的真相。

　　赤城号重创，加贺号沉没，两艘“帝国重器”的下场，加上陆军由于上层愚蠢战略方向而白白损失的两万余人，六千多名战死者家属的愤怒，以及由此被鼓动起来的日本民众一起齐声闹事时，几乎将整个日本政坛掀翻。日本上层照旧玩起了东北二人转一般的政治把戏应付，让现任内阁倒台，披个名叫“近卫文麿”的马甲继续上台执政，这种本质上还是统制派执政的政治把戏，又如何能令被其压制多年的皇道派的青年军官们满意？

　　在讨论日本的政局时，林汉说起了历史上日本这个时期的旧事，对比现在的日本政局，林汉对李主席道：

　　“二二六一定会发生，但是会是什么样的结果，对中日战争会有何影响，就不是我所能知道的了。”

　　李主席答道：“不管未来会怎么走，日本全面入侵中国都不会改变！一切还是计划行事吧。”

　　日本国内政局的大变动，并没有对红军今年的战略方针造成太大的影响，一切都依旧原定的计划开始。

　　八月二十一日的丘吉尔遇刺事件后，杭州湾一带的战斗暂时平息了几天，只有舟山岛上潜伏的游击队还在和驻岛的英国守军交火。取得了舟山岛上空制空权的红军，这些日子为了不让英国人过得太舒服，每天都会出动DO17轰炸机轰炸岛上的军营、机场等要害部门。为了躲避岛上的防空武器，每次出动轰炸时投弹高度都不低，效果一般，造成的损失不大，但给英国人造成的心理压力却不小。此外宁波方向的空军做的另一件事就是往岛上红军的游击区空投物资。

　　战前舟山岛上早就事前贮备了大量物资以应付未来可能的持久战，短期内物资并不紧缺，但是这种空投却是必须的。从八月一日起舟山就落入英国人之手，整个杭州湾地区，红军中打得最艰苦的就是舟山岛上的游击队。进驻该岛后，英军对岛上游击队的围剿日益加重，若不是山田仁和事件导致日本国内政局大变，二十日前日本军方甚至计划应英国人之邀派出陆军进岛帮忙围剿游击队。但是，山田仁和事件后，日本国内的政治气氛大变，军方现在只想尽早地脱离上海这个泥潭，就连舟山岛都不想再沾惹，所以围剿岛上红军的苦差又落回英国人之手。

　　红空投的物资，主要是药品，糖果，以及上海各地发来的慰问信。这种空袭对这些坚持在这处“死地”上游击作战的部队来说意义极其重大，补充物资是一回事，这种空投补给行动给游击队带来精神上的安全感更是意义非凡。只要天气许可，在拥有制空权保证时，红军都尽可能地派出飞机前去空投物资。而对于岛上的英军来说，对手将他们的防区当成自家的后花园一般恃意来去，这种屈辱感更是极大。

　　八月十三日的空战后，日本空军已被打断了脊梁，从十三日起过后的三天，红军连着三天派出DO17空投时，当地的机场都没有起飞战斗机反击。在十六日后，舟山岛上的空军在接收了新飞机后，才恢复了一定的元气，但是此时舟山岛的上空已经是红军飞机的天下。在林汉这个远程人肉雷达的指引下，每天都有从宁波方向起飞的战斗机飞到舟山上空挑战。

　　由于有林汉这个人形雷达的指引，开了“地图挂”的红军战斗机，在每次空战前，总能把握住切入空战的最佳时机取得先手。他们的战术极其猥琐，通常以2X2四机编队为一组。先是在林汉在这人形雷达的指点下，绕道在空中执行防空巡逻任务的日机后方，然后爬升，俯冲，咬尾追击。首先发动攻击的是两架战机，余下两架在后方滞后进行二次攻击。如果前头两架飞机在突袭对手时失手，被对手反咬尾时，失手的两架飞机就不顾一切地往宁波方向逃窜。而这时对手日机如果只顾追击前面逃走的飞机，就要面临后面战斗机的再次突袭。至于天天赶来空投的DO17，同样由于有林汉的“人形雷达”指引，日本飞机的蹲点设伏全成了笑话，反而被跟随过来的护航战斗机打反伏击而损失惨重。

　　在舟山上空，红军战斗机并不恋战，每次出现时都是玩这种一波流打了就跑的猥琐战术。如果日机不顾一切地追击，空战被引到大陆方向，则就面临这个方向红军战斗机的数量到质量上的全面碾压。在这个时期，红军空军在上海这一带拥有从数量到质量上的全面优势，空战时的战术选择极多。加上拥有拥有林汉这个人形雷达的指引，双方的空战再次打出极离谱的交换比。

　　到二十一日丘吉尔遇刺为止，日本空军在舟山岛上空又有二十余架飞机被击落，而红军方面只有数架飞机被地面防空火力击伤。但由于舟山离宁波极近，受伤的飞机只要在空中坚持数分钟，总能摇晃地飞回宁波在陆地上坠毁或迫降，并没有飞行员被俘。

　　丘吉尔遇刺后，日本陆航已经不愿意再在杭州湾这个错误的战场损失飞机和飞行员了。在国内的群情压力力下，陆航虽然没有直接地撤离舟山岛，却不再往这里补充飞机和飞行员，而岛上残余的飞行员，首先在上级的默许下拒绝出击，在接下来的一个月里悄悄退回国内休整。舟山岛上的防空任务就扔给英国人自己去处理。

　　新上台的近卫文麿内阁，此时在民众和军方中下层的巨大压力下，顺势将战略目标转中国北方，一切兵力，资源都向东北倾斜。至于长江三角地带？这块硬骨头就让英国人自己去啃吧。

　　在八月余下的日子里，杭州湾方向除了还有少许空战发生外，基本就没有什么战事。被日本人抛弃的英国政府，不得不咬紧牙根自己“单干”解决长三角问题。在这过程中，法国人也表现出了“友情”的支持，然而一战结束后，法国国内反战之风大盛。法国人能派出的，依旧只是一些意义不大的破军舰和数百人的殖民地军队“意思”一下，有就和没有一个样。至于英国人很想拉下水的美国政府，这些时候除了笑眯眯地往英国人这兜售战机数钞票外，对于出兵中国根本是什么兴趣都没有。而在英法两国国内，除了在中国损失惨重的资本家外，一般的贫苦大众，同样也对远征中国兴趣不大。而在林汉和苏联的暗中指使下，英法两国的左派力量甚至公开发出了：不要干涉中国革命的声音。经历过一战的血腥后，无论英法两国国内的厌战情绪都极高，两国中真正好战的人是在中国损失惨重的大资本家。

　　中国南方是个臭泥潭，这在英国政府内部高层中间早已是共识，可是此刻大英帝国已是骑虎难下，尽管心里极不情愿，却还是不得不将财力、兵力投进这个无底洞，接过日本人的班，继续在这个错误的战场和错误的对手打一场错误的战争。

　　心知日本战略方向的转变已不可避免，英国人这时能做的事，也就是配合日本人行动。他们只能在心里祈祷，未来南下的日本关东军，能够吸引长江方向红军主要的精力。至于北方的苏联的威胁，现在这个时候的英国，已经管不了他们了，那得是占据东北的日本人头痛的事情。

　　为了摧毁红军的空军，英国方面现在唯一的选择就是，在舟山群岛这儿的机场，布置大量的空军，然后和红军打一场旷日持久的大空战，用无数飞机和飞行员的性命，磨光新生的红色空军。

　　可是，当红军空军身后站着苏联空军和德国空军的阴影时，这一战略目标有可能实现吗？

　　1935年八月底的美国时代杂志的封面，红军的现任领袖李润石的正面照上了其封面，但背后的阴影却现出两个人的影子：留着大胡子的斯大林和留着小胡子的希特勒，可谓耐人寻味。

　　而当月英国泰晤士报上的一副政治讽刺漫画，则是身穿镰刀锤子服的李润石的漫画形象和身穿米字服的英国现任首相鲍德曼在拳击台上打拳击，而边上有留着大胡子的斯大林和留着小胡子的希特勒在其身后暗助对着英国“打黑拳”，很形象地说明了现在大英帝国面临地窘境。而在这副漫画上，英国人“盟友”日本人则是一副鼻青眼肿地倒在擂台边上的衰样，而美国人扮演的角色是躲在擂台一角笑眯眯数钱的大腹便便的裁判。

　　因为德国和苏联的暗中支持，大英帝国对中国的干涉战争，连英国人自己都不看好。

　　当英国人极不情愿地在舟山岛上建设机场，积蓄战斗机，借助“盟友”日本人设在台湾的机场进行新飞机的适应训练，为九月后的大空战作准备时，在八月底最后一天，一件林汉预料中的大事，终于在日本发生。


第194章 皇道派上台

　　纠正一个上章的错误（上章日本的辞职谢罪内阁应当是广田弘毅而不是冈田启介内阁，已在原文中修正，上海惨败后接任广田内阁上台的是近卫文麿）

　　扭着受伤的屁股，艰难地登上前来接他的开罗号轻巡洋舰时，温斯顿丘吉尔忍不住回头看了一眼身后的城市。

　　身后就是东京市，那里经历战火的余烟还没有完全散去。

　　“真是个疯狂的国家。”

　　丘吉尔长叹了一口气，然后一拐一拐地登上军舰，离开了这个现在极度反感他的国家。

　　现在是九月四日，刚上台屁股还没有坐热的日本近卫内阁已经下台，不，更贴切的说法，应当说是“死得差不多了”。

　　八月三十一日，对于因为山田仁和事件后新上台的新内阁权力分配的极度不满，皇道派发动了蓄谋以久的兵变，并迅速得到了东京城内大量中下层军官和军队的响应。东京重要的守备力量，第一师团也有大量的成员加入了这场日本国内的内乱中。当晚皇道派政变兵谏的结果，从表面上来看，是成功了。

　　历史上的二二六兵变，皇道派所以最终失败，原因极多。

　　比如：日本天皇是不支持甚至极度反感皇道派的人，得不到海军的支持，陆军中支持者也极少。而规模方面，也比这个被林汉粉碎了历史的位面要小得多：只不过是驻东京第一师团一部分，一千多号人的“小规模”叛乱而已。

　　而这个位面则不同。

　　天皇裕仁早就被林汉一刀杀了，新任天皇才刚刚上台，根基未稳，威望也不足。更重要的是，日本军部的对华战争连续失败甚至可以称之为“洋相出尽”，山田仁和事件后，更引发全国民众的愤怒。而“丑闻”被捅出后，广田弘毅作秀般地辞职，换一批新的统制派官员组阁上台，更是让底层军官士兵大为不满。

　　“那些犯下如此重大战略失误，给大日本帝国带如此巨大损失的国蠹，居然没有一个需要坐牢承担责任的！”——起事前，皇道派的军官香田清贞在鼓动下层士兵叛变时如是说。

　　军部上层没有人为此坐牢和承担罪责，这是引发中下层军官和士兵不满义愤的关键因素。当别有用心的皇道派青年军官们拿着这一点来做文章稍一鼓动，驻守东京的第一师团超过三分二的部队都被鼓动了起来，其规模远比在没有穿越者的历史上只有上千个“中二”在行事时要声势浩大得多。

　　叛乱时，大义是非常重要的，八月三十一日这天，“大义”是站在皇道派这边。

　　八月三十一日深夜，超过一万名第一师团的士兵举起了“义旗”，随着一声枪响回荡在东京湾的上空，愤怒的“昭和勇士”们，分批分头冲进了东京城内各个高官的官邸。

　　政变当晚，大批统制派的高官在自己的官邸里被逮捕，然后直接枪决，又以前任的冈田启介和广田弘毅两任内阁成员死伤最为惨重。

　　再前任首相冈田启介及其女婿，被乱兵乱枪打死在家中。高桥是清，斋藤实等一批前冈田内阁成员，也大半被杀。不光是再前任内阁的成员，前任的首相广田弘毅内阁中，被杀的人就更多了，广田弘毅同样难逃一死。而刚刚玩了一把“换马记”上台的近卫文麿首相，也被乱兵视为包庇败类广田弘毅的同谋，家中遭遇乱兵的袭击，幸运的是当时枪声一响他就躲进家中的池塘里逃过一劫，事后更躲进东京的英国大使馆，勉强逃生。

　　东京第一师团政变当夜，东京的警察署因为出面干涉，也被视为走狗惨遭军队的屠戮，同样死伤惨重。

　　当夜，这些乱兵一边唱着“昭和维新之歌”，一边封锁并占领了皇宫西南的三宅坂、平河町、霞关一带的日本政治、军事、警察等国家权力中枢机关。政变军人先是占领了赤坂的山王饭店，清空了住在这里的客人，控制了饭店的电话交换台，将此地作为政变指挥本部。接着，政变部队顺利的控制了陆相官邸和霞关的警视厅。在陆相官邸，政变军人要求现任的陆相川岛义之出来谈判，但川岛义之以身患重感冒需要休息为由，答应起床后再进行谈判。

　　天亮之后，叛军的刺杀活动已经全部结束。他们占领了东京五大报纸的报社、要求各报刊登他们的《告全体国民书》，在他们所占领的地区张贴“尊皇讨奸”、“七生报国”等标语，并勒令影院剧院关闭、电台停播文娱节目。整个东京笼罩在恐怖之中。

　　在《告全体国民书》里，皇道派成员的声明，无非就是拿不久前海陆两军在上海的惨败大作文章，声称造成这两起惨败，上万名大日本帝国的士兵战死的真正罪人，却因为日本军部上层的官官相护，根本就没有受到应得的惩罚。声称自己的兵变兵谏，是为了这个“迟到的正义”，为冤死的帝国勇士讨还公道。

　　最初日本参谋本部和天皇一开始就认为这是作乱，是破坏部队的指挥和无组织无纪律的行动，因而定下了“断乎弹压”的处理方针。

　　但是和历史上不同的是，在这个被穿越者严重扭曲了的历史位面上，由于统制派前面一系列的政治和军事失误，在日本国内早就人心尽丧。第一师团的叛乱行为，在日本军队中的同情者极多。

　　和历史上那些皇道派成员是为了个人的利益而举事不同，这一回他们得到了“大义”。

　　紧急调来平叛的仙台第二师团在到达东京城下后被第一师团的人一喊话，居然有相当一部分人当场倒戈反水，加入了第一师团要求“天诛国贼”的行列。

　　两次对上海攻略的战败，尤其比战败更加恶劣的将战败的消息对国民欺瞒的行为，早就让统制派成为军中最为不满的对象。

　　此时的统制派，在日本已是名声臭大街，在中下层的平民、军官心中，这些人的形象并不比前幕府好到哪儿去。

　　当连东京的平民，都支持皇道派的“革命义举”时，崇仁天皇很快愤怒而无奈地发现，他的平叛指令根本无法被有效地执行。

　　而历史上原本在第一时间支持天皇平叛的海军，同样也对统制派官员瞎指挥造成海军的巨大损失极为不满。他们没有象历史上般在第一时间表现出对天皇的“平叛”的支持，反而是摆出一副善意的“中立”态度出来调停。

　　在皇道派叛乱军队的威胁下，陆军最高领导人中，仅有川岛义之一人出面，和这些造反的少壮军官们谈判。川岛义之是继林铣十郎于1935年9月5日任该职，他是“皇道派”、“统治派”均可接受的人物。

　　“恢复天皇的绝对权力；逮捕反皇道派的南次郎、小矶国昭、建川美次和宇垣一成等‘元凶逆臣’；严惩两次征支过程中做出制定错误国策的广田内阁相关人士等等”

　　在皇道派的兵谏下，尽管此时他的心中恨透了这些逆贼，新任天皇崇仁还是被迫原封不动地接受了“兵谏”提出的一切要求。

　　最终，皇道派首脑荒木贞夫借着山仁田和事件点燃的导火索，和八三一兵变事件的推动，在九月三日和新任天皇崇仁达成妥协，“众望所归”之下上台，组建了以皇道派成员为主的日本新一任内阁。至于刚上台还不到一个月的近卫内阁，由于在兵变中伤亡也不小，近卫文麿虽然幸运地逃过一劫，但在大势已定的情况下，他也只能借口身体不适而辞职，近卫内阁解散。

　　皇道派上台，意味着日本对华政策将更加激进。日本历史上，后来的日本首相东条英机因为其战略素养极差而被国内无数瞧不起他的军部上层背后称为“东条上士”，以嘲讽其浅短的目光。但在荒木贞夫面前，就连东条英机也有资格嘲讽此人是个“中二”。

　　为何这么说？

　　荒木贞夫强烈主张发动侵苏战争，是个标准的北进派，1935年中国骤变后，“北镇赤露，南平暴支”这种两线为敌的战略构思就是他提出来的。

　　现在这个连东条英机都有资格嘲讽的家伙，居然当上了日本内阁首相，也难怪丘吉尔会如此郁闷了。

　　知道不可能将日本人的战略重点拉回长江三角后，丘吉尔带着无限的失望，离开了东京。和新内阁成员交涉交给了其他英国外交官去处理，而丘吉尔则准备亲赴舟山岛，去那儿为即将开始对红军进行大规模空军作战的皇家空军鼓气。

　　另一方面，远在中国上海的林汉，也和红军高层讨论日本的这次政变对中日战争的影响。

　　来自未来，深知皇道派是比统制派的那帮疯子还奇葩的存在，他和李润石主席及红军高层商量过后，都一致认为日本人的全面侵华战争已不可避免。唯一的问题就是规模和暴发时机。

　　林汉的看法认为，以日本人的“小聪明”，他们很可能会选在英国皇家空军对红军发动空军作战，缠住红军的空军并造成极大损失后开始，无非就是渔翁得利的心态。

　　战争打到这个份上，林汉能用的牌已经不多的。犯过无数错误的日本人，在吃了不少苦头后，红军再想用战术上的手段轻松获胜已经很难，接下来战争只能是堂堂正正的整体战，也将是抗战最艰苦的时期了。


第195章 暗战

　　皇道派能在日本执政多久？

　　这是林汉和红军首脑都不太看好的事情。

　　统制派的那伙人，虽然战略眼光有不少问题，但好歹都是正规陆大科班毕业，出过国留过洋见过大场面。五十步笑百步，矮个子里挑高个，战略眼光方面，还是有资格嘲笑一下这伙中下层出身非科班为主体的“败犬LOSER”皇道派的。

　　八月三十一日的政变，皇道派的兵谏能够成功，只是因为统制派前期因为在中国问题上愚蠢至极的失误，事后又妄想用“换马甲”的方式继续执政，弄得自己人心尽失，才给了皇道派最好的发动政变的政治气氛。

　　但是和统制派相比，皇道派最大的问题就是根基太浅。

　　二战时占据日本军部上层的统制派这伙人，他们背后站着的，是三井三菱为首的大财阀，彼此间有着千丝万缕的勾连关系。在发展到帝国主义阶段的资本主义国家中，财团财阀的背后支持必不可少的。皇道派的人在和统制派的竞争中，过去一直处于下风，除了政治手段不如对手外，最大不足之一就是得不到财团财阀的支持。

　　皇道派成员多出身日本的中下层，在上层中根基全无。虽然借着山田仁和事件成事，但势必不能长久。如果不能在中国问题上有着“令人眼前一亮”战果，一旦战事不利，被赶下台几乎是分分秒秒的事。

　　和李润石主席谈论皇道派的这伙人时造反时的做法时，林汉觉得他们很象《水浒》里的梁山泊里的那帮人，满脑子的“反奸臣不反皇帝”的想法。

　　日本现在的国家问题，骨子里，依旧是阶级利益问题。

　　从甲午战争开始，日本不断地发动对华战争，掠夺到了无数的利益。但在这过程中，这些利益几乎全被上层吃干拿净，而底层民众则痛苦地在承受着战争和工业化的剧痛。明治维新后，底层平民承受的赋税，甚至比幕府时期还要高。

　　整个日本，现在都陷入了一个怪圈：国家不断地通过宣传为了大家过好日子，必须对外发动掠夺战争。为了对外发动掠夺战争，需要加强军备。于是战争暴发了，打胜了，财富掠夺来了，好处却全被上层的吃干抹净，下层平民依旧连碎渣都没有分享到。平民依旧贫困，然后国家继续宣传必须对外（华）战争掠夺才能过好日子的这一套，从而陷入这种无尽的死循环。

　　皇道派的成员，很多都是出身于贫苦的中下层阶级，他们的这种“反奸臣”不反“天皇”，不反日本国内矛盾真正的关键：以三井、三菱、中岛为首日本大财阀利益集团，不进行“阶级革命”，这种和《水浒》里宋江类似的做法，指望着天皇是明君，求招安，求抱大腿，求包养的想法，其最后的收场如何，林汉早已有了预见。

　　现在他们能成事，不过是因为统制派的那伙人玩砸了，弄得整个日本天怒人怨，他们才借机成事。但等他们在中国问题上象前任们一样继续受阻受挫时，皇道派的命运，也不过是秋后的蚱蜢，蹦跳不了几天了。

　　在林汉看来，今天中国，对日本来说已经是个“无解”的难题了。现在的红军，已拥有了对抗日本全面入侵的实力。收复东北，把日本人从中国彻底赶出去，这一战略或许数年内难以完成，但是让妄想吞并长江以北地区的日本侵略军，在北方嗑碎满嘴牙，活活拖死，却是百分百可以做到的事。

　　皇道派发动政变时所积极追求的目标，例如军部独裁、国家政权法西斯化。

　　历史上的二二六兵变，在政变失败后反而得以实现。这不仅是因为同属法西斯派别的统制派牢牢掌握了军部大权，而且内阁也被以新首相广田弘毅为首的文官法西斯集团所控制。

　　而这个皇道派造反“暂时成功”的时代，日本国内政权本质上的区别，也不过是广田弘毅为首的文人法西斯集团，变成了荒木贞夫为首的军人法西斯集团，只是这集团比前者更加短视而疯狂罢了。

　　九月初日本初当日本国内政局大变之时，南中国的红军势力也正为即将开始的全面抗日战争做着准备。

　　早在六月中旬，上海方面外对战争开启之时，红军针对全面抗战的布局就已经开始了。

　　进入湖北、河南两地的红军，除了土改和根据地建设外，依旧不停地抽调干部和兵力进入陕西省，加强陕西延安地区一带刘志丹红军的实力。到了九月分时，陕西红军的主力兵力超过八万人。一举成为了西北地区举足轻重的力量。其间他们派出一支精兵北进内蒙古，在外蒙边境线上和苏联红军取得联系，获得了一批苏联提供的武器装备，现在当地的红军的实力正在急速膨胀扩张中。

　　而山东方面，由于位置敏感，红军倒是暂时没有侵犯韩复榘的地盘，双方间生意却是做得火热。

　　从七月开始，英日两国联手，封锁了闽、浙、苏三省的海上对外交通贸易航线，但是红军对外贸易通道依旧没有被切断。山东和广东两省就是最重要的对外贸易口岸。无论是广东陈济棠还是韩复榘，心里都明白“英日很远，红军很近”的道理，夹在二者中间这两位两边都不想得罪。

　　为了自己的利益，陈济棠和韩复榘都开放了自己的对口港口当起了帮红军进口物资和出口产品的“二道贩子倒爷”。比起广东的陈济棠，位于山东的韩复榘最大的优势就是他拥有一条京杭运河。七月到八月是雨季，运河水满，更适何航运。而为了充分发挥京杭运河的航运能力，拿下江苏省后，当地红军就组织人力，对境内的运河河道进行疏通。这两月来，通过山东韩复榘的地盘，红军转口进出口了大量的物资，韩复榘也从中抽取过路费大赚了一票。

　　大量的机器，燃油，飞机零配件就通过山东的口岸进入中国，然后转道京杭运河南下进入红军境内。这些运货的货轮都是挂着美国国旗，英日两国虽然知晓，但是在这个敏感时期他们需要美国人的支持，不敢得罪美国人，对此也只能睁一眼闭一眼。

　　在此期间，林汉故伎重施，在和韩复榘的“商业来往”中，派出肖白浪率领一干特工使用“银弹”朝韩复榘的手下不断地“射击”。双方私下里已经达成了许多协议。吸取了从前收买孙元良失败的教训和心得，今天的肖白浪玩这一套来已轻车熟路，不再将“地下工作”的重点放在韩复榘身上，而是专心放在他手下的师长、旅长、团长这些实力派的小军头身上。

　　今天的红军，由于坚持“抗日民族统一战线”的政策，不能主动对各地的军阀进行军事打击，又有“严禁用金钱收买对手的政策”，所以这种“脏活”也就交给林汉来做。

　　对于日本人可能在山东登陆，以及参考历史上韩复榘在抗战中的表现，红军和林汉都不抱信心。他们都只希望在战争暴发时，韩的手下不要当猪队友，到时主动地交出枪和地盘给红军，不要象炮党一般，变成一路给日本侵略军送补给的“运输大队长”就行。

　　山东的韩复榘，手中能战的部队，挤去空饷，算上地方民团等武装，满打满算的也就是十来万人左右。红军方面双管齐下，地下党做思想工作，林汉林老板银弹攻击。在过程中，做韩复榘手下军头“思想”工作的人，并不只有红军和林汉这两家，英国人和日本人，尤其是日本方面派出的间谍特务，同样也在他手下里务色汉奸带路党。

　　主政山东的韩复榘根本就不知道，他的手下在这两个多月的时间里，就已经被各方面的势力策反得七七八八。

　　荒木贞夫上台后，在九月份忙着接受政权，整合手中的势力，在东北贮存物资，在国内继续动员部队。为全面侵华做最后的战前准备。

　　他唯一一点的“小聪明”，就是象林汉猜想的那般，想等英国人动手了，和红军打得火热再命令关东军动手。

　　这种想法不能说错，唯一的问题是，这还是要需要消耗时间。

　　而刚刚吞下炮党五省地盘的南方红军，恰恰最需要的，就是时间。

　　整个九月，中日之间底下暗流涌动，表面却是平静异常。从六月到九月，接近三个月的时间，让“吃”得有些撑了的南方红军，有了充分的时间消化新得的地盘，土改，镇压黑恶份子反革命，清除潜伏的可能的日本特务，建立民间基层组织，建立农民自卫队，一切都井然有序地进行着。日本国内的政局变动，送给了红军更多的宝贵时间。

　　时间进入到金秋十月，当东北进入丰收的季节时，在舟山群岛上准备多时的大英国帝国的皇家空军，终于在十月一日这天全力出动，其目标并不是红军苦心经营的上海，而是临近舟山的宁波、杭州一线。

　　当日，英国人一天之内就起飞了超过四百架飞机，堪称是一战后规模最大的一次战机出动。


第196章 大空战

　　十月份的东海，日出时间比六月份要迟了两个小时。

　　清晨六点整，东边的天空才露出鱼肚白，太阳才极不情愿地在海平面上露出一点边角，而此时西边的天空却是灰蒙蒙的。

　　舟山岛主岛及其周边的小岛的跑道上，此刻停满了战斗机，而其上空更是有数十架飞机在进行防空巡逻，以防备大陆方向的红军可能发动针对机场的突袭。由于地球曲线的关系，岛上还一片灰暗时，天空却已先一步大放光明。

　　有过从前被赤城，加贺在起飞前被红军袭击扫场以至损失惨重的教训，英国皇家空军在进行大规模放飞飞机前，事前先派出三十余架巡逻机在空中巡逻——这是也是一个多月来空战换来的血的教训。舟山岛上的巡逻机数量绝对不能少于二十架，一旦低于这个数字，其巡航线路就会出现漏洞，然后开了“地图挂”红军飞机就会准确地抓住漏洞渗透进来从后面在空中捕捉巡逻机。只有保持较高的巡逻密度的方式，才能压制红军的空中渗透作战，减少被对手在巡逻中偷袭咬尾的机率，同时也是为了避免发生大批加满汽油的飞机在起飞前就被对手击毁在跑道上的悲剧重现。

　　“杭州湾上空，有一双无形的眼睛在监视着整个空战战场！”

　　这是英国的盟友日本人在撤出舟山前留给英国人的忠告，起初英国皇家空军不以为意，但在过去的一个月里，双方间爆发出来的数十起小规模的空战，血淋淋的教训却一再证实了日本人的猜测。

　　“摧毁对手空军最好的方式就是将其击毁在机场跑道上。”

　　知道红军不具备自产飞机能力这一最大弱点的英国人，非常明白这个道理。在过去的一个月里，他们多次制定了各类的偷袭战术，妄想将对手飞机直接炸毁在机场上。

　　但是，就象日本人猜测的那般，杭州湾上空，当真有一双无形的眼睛在监视着整个战场。

　　皇家空军，每次出动想要偷袭上海、杭州机场的飞机，每次都会在目标附近遭遇对手大批战斗机的伏击，每次都是栽进对方早有准备的陷阱之中。在过去九月份发动数次机场偷袭战中，皇家空军不但一无所获，反而赔进去了三十多架飞机。

　　在这些偷袭机场的过程中，皇家空军最大的收获就是在地面上击毁了不少用木头和麻皮纸制造的伪装战斗机，然后这些“击毁记录”让皇家空军的战功薄上难看的“击坠比”变得稍稍好看了一些。

　　去对方的机场偷袭遇伏，姑且算是对方“防空警戒”做得好，但是本方机场上空进行战略执勤的巡逻飞机，总是遭遇对手对面飞过来的客场作战的战斗机的偷袭，又是怎么一回事？

　　此外，在过去的一个月里，对岸的红色空军，时不时地会出动轰炸机来舟山岛上空空投补给物资，他们空投的物资多是药品、糖果、慰问品之类的“小玩意”。为了对付这些嚣张的对手，皇家空军多次地在舟山岛上空布置战斗机设伏，但每次伏击的结果却是本方的设伏飞机却在天上次次遭遇对手的反伏击，次次被人从身后咬尾偷袭。别说设伏了，甚至连在舟山群岛上空进行防空巡逻时，防空巡逻的战斗机也总是遭遇对手的渗透偷袭，而且屡屡得手。

　　“他们象是随时都知道我们在哪里似的。”

　　某个遭遇对手空中伏击险险生还的飞行员如是说。

　　这种在空战中总是被对手次次拿到攻击先手的作战形势，对前线飞行员的士气打击极大。为了对付对手空军的“先手”战术，皇家空军的应对方式是给每架战斗机都配备了无线电台，加强了和指挥中心的联系。此外还增加了海上军舰“防空僚望”任务，情况稍有改善，但也只是战场形势稍有改善。由于增加了电台同时，也加大了飞机的重量，相应地却造成了飞机性能的下降，而对于飞机性能本就不如对手的皇家空军来，这方面更是雪上加霜。1935年时，全世界的飞机推重比都不高，发动机的马力也不够大，加装电台的增重对战斗机性能影响很大。

　　本来按计划，英国皇家空军是想拖到十一月甚至是十二月后，大批更先进的格斗士战斗机运抵后再开始大规模的空中绞杀战的。由于日本空军在上海上空的惨败，前线的皇家空军已意识到自己飞机能性的落后，在前线部队的要求下，后方也加快了新式格斗士战斗机的生产和装备速度。

　　在过去的九月里，红军空军和皇家空军在杭州湾一带进行过多次小规模的空战，皇家空军手中的战斗机，无论是新装备的霍克II还是P26，或者是英国自己的斗牛犬战斗机，在空战中全部处于下风，更打出了极其难堪的交换比：10：1。

　　战绩最难堪的是霍克战斗机，这种红军中早有装备的战斗机，其飞行性能针对性作战技术，红军自身是极为清楚。平时在模拟空战中其早就是被针对性训练最多的对手。斗牛犬战斗机和P26的损失率相对要低许多，但P26最大的问题是单翼机，和对手外型“相象”，在舟山岛上空的空战中多次遭遇本方防空部队的误击事件，为数不多的P26战斗机有一半的损失居然是本方的防空部队造成的。

　　在过去的九月里，皇家空军因为各种原因，零零碎碎损失了超过九十架战斗机，而对手的飞机损失，多是机械故障、降落原因和地面防空炮火。舟山前线皇家空军已经无数次地要求后方提供更好的战斗机。

　　为了得到能和HE51和FW90对抗的战斗机，新式的格斗士战斗机的生产速度被加大了。舟山前线的空军总指挥，几乎是用哭着一般的语气向唐宁街的“老爷”们乞求道：“送格斗士战斗机过来，哪怕是一架也好！”

　　在这过程中，在舟山前线慰问过当地驻军的丘吉尔发挥了很大的作用，在他的全力呼吁和勾通下，迟钝的英国政府勉强同意将国内刚刚装备的格斗士战斗机送到前线。他们将国内现役的四十架格斗士战斗机采用空中转场的方式运往远东。

　　具体的航线是从英国起飞，飞经法国、跨越地中海，穿越北非，途经利比亚、埃及、伊朗转场，然后进入巴基斯坦和印度，然后再在印度洋通过海运的方式运往中国。

　　1935年的各国战斗机，其发动机的使用寿命也就是在三百小时到五百小时之间，少一点甚至只有二百小时出头。这种跨越半整个地球，超过万里，堪称是这个时代最疯狂的飞机转场方式，对飞机发动使用寿命损耗可谓巨大，但是英国人在前线的强烈要求下，还是疯狂地秀了一把。

　　到1935年十月一日时，这批先进的格斗士战斗机，已经运到了舟山群岛。漫长的转场，严重损耗了这批战斗机发动机的使用寿命。不过对于使用的飞行员来说，发动机的使用寿命不足并不是问题，因为天知道这批飞机在接下来激烈的空战中又能活过多少小时。

　　从飞机性能差距来说，舟山群岛上的英国空军，其实应当再多等上两三个月，等更多的格斗士战斗机造够了运过来，积够了飞机再参战的。

　　问题是，舟山群岛上的英国皇家空军，在过去一月的小规模的空战中，已经吃够了空战中总是被对手开了“地图全亮”外挂，次次抢到攻击先手的苦头，大空战还没有开始前，士气已低落得快撑不下去了，不得不抢先开战。

　　虽然始终弄不明白这种“看不见的眼睛”是什么（这时已有专家怀疑可能是新式雷达技术），但皇家空军高层认为，在这种近千架战斗机的大空战中，大家挤成一团，对手难以再占到小规模空战中先手的便宜。

　　于是，在面临国内越来越大的开战压力，以及前线空军士气越降越低的双重压力下，皇家空军被迫提前揭开了大空战的序幕。

　　……

　　空战中，当飞机质量相当时，进攻一方的空军，必须拥有防守一方的空军三倍以上数量优势，以及三倍于对手的飞行员补充优势，才有可能通过客场空战的方式，摧毁对手的空军。

　　对于1935年十月的红色空军来说，手中约有六百余名可以随时出战的中国飞行员，以及接近这个数字的预备役飞行员。

　　其成份一部分是前期林汉掏钱，通过德国和苏联在国外培养的。一部分是接收炮党的“起义”飞行员，余下的现役飞行员，却是这去年九月的战役后，在国内培养的。

　　此外还有超过六百名的外藉飞行员在中国空军里服役，其成份以苏联空军和德国空军为主，外加少量的来自共产国际的各国志愿者。

　　浦东之战结束后，英国媒体酸溜溜地在报纸上道：“一夜之间，贫弱的中国突然拥有了一支强大的空军力量。”

　　话里的意思，并不是真的承认红军空军的强大，而是将这一切推到背后支持他们的苏联和德国头上。

　　不过这话也不能说他们全错。

　　红军手中的飞机，以超过七百架的德国战机为主力，其次为充当轰炸机用的霍克II型和I16，此外还有超过三百架，充当教练机和前线轰炸机用的波2改。

　　上千架的飞机，放在欧洲已经可以称为是空军大国了——但是如果没有苏德两边在背后撑着提供飞行员和地勤，其战斗力至少要缩水三分二以上。

　　空军是技术兵种，并不是拥有飞机和飞行员就能形成战斗力，优秀的地勤人员同样重要，而且合格的地勤人员比飞行员更难培养。苏德两方支援了红军大量的飞行员，但比飞行员更珍贵的，却是大批的地勤人员。

　　飞机是十分娇气的存在，来自苏德大量优秀的地勤人员，是飞机良好的出勤率的重要保证。如果没有苏德两方在这方面的暗中输血，提供了上千名优秀的地勤，过去两个多月在南中国的天空风光无限的红色空军，其战斗力是要大打折扣。

　　“这是一场不公平的战争，因为从一开始，大英帝国是在和中苏德这三国组成的邪恶联盟在战斗。”

　　英国政府恐惧地看到，从柏林到莫斯科再到南京，一个“邪恶无比”的社会主义联盟正在形成。

　　现在的英国，各方面其实都不看好大英国帝对华干涉的结局，但是却被大势拖着，“下不了台”的大英帝国，被迫进行着这场极不情愿的战争。

　　当四百架斗牛犬、霍克II改以及少量的P26战斗机从舟山机场分批次地起飞，飞往宁波和杭州，揭开十月份大空战的序幕时，整个英国上下，稍有点理智的人心中却已提前产生了战争失败的想法。

　　英国战机从舟山机起飞的情报后，几乎在同一时间，上海和杭州方向的中国空军也在第一时间作出反应。

　　两地机场几乎同时作出应对，起飞大批的战斗机针锋相对。一时间，浙江省的天空，有接近千架的飞机在空中撕杀。

　　这是一战后世界上爆发的规模最大的一次空战。

　　……

　　自从日本干涉军从浦东撤走之后，林汉就将本体转移到了位于绍兴京杭杭运河的一条浅水五百吨级货轮上。

　　那艘货轮是他早就为自己准备的新的寄灵体，五月时就运到中国。比起上海，绍兴离舟山群岛更近，进行防空感知时，损耗也更小。此时红军的防护重心，已转移到了舟山群岛上的新建机场。

　　在过去的一个月里，总部设在绍兴河道里的货轮上的防空指挥中心，一直通过无线电和林汉这个人形雷达指挥着前线空军的战斗。十月一日的大空战爆发时，情况也不例外。

　　十月一日，发生在浙江上空的空战，不过是八月十三日上海空战的放大版。唯一的区别是英国人飞机性能比起日本的九二式战斗机要好一些，全部都是时速超过三百公里以上的飞机，进口飞机中，性能最好的是数量不多的P26战斗机，最大时速超过360公里。而为了缩小现役的斗牛犬战斗机和HE51、FW90的性能差距，英国人给这款过时的双翼机更换更大马力的发动机，将时速提升到350公里，缩小了和对手的差距，达到可以勉强一战的资格。至于那四十架最新的格斗士战斗机，则被英国人当成了宝贝，由最好的飞行员驾驶。

　　十月一日这天，从六点开始，舟山群岛上的各个机场开始一波接一波分批次地放飞战斗机，从早上六点起到八点，每隔半小时放飞一个批次，总共五个批次四百二十架战斗机。

　　而红军方面，也出动浙江和上海境内所有的单翼战斗机FW90和HE51和部分I16对抗。同时为了支援杭州，长江以北苏北地区也派出了三十架战斗机转场上海虹桥机场候命。在中国战场，争夺制空权方面，德制战机是第一主力。就连参战的苏联飞行员，相当一部分驾驶的也是德国战机，至于少量上战场的I16，红军用库存的德国发动机替换了苏联发动机，是性能有所提升的改良版。

　　十月一日这一天，英、美、苏、德四个国家制造的战斗机在从舟山到杭州一线的空中，你来我往，组队厮杀。在此地观战的各国记者，更是大饱眼福，事后报道此战时，称之为：“天上的飞机密集得有如蝗虫一般……”

　　从宁波到杭州一整个早上都可以听到双方飞机划破天空时发出的刺耳的嗡嗡声。英国人从先“送死”的日本陆航身上，得到了一些教训。但有些教训，不亲身经历是不会明白的，或者明白了，因为后方本土距离太远，想改也来不及。

　　和德系战斗机相比，英系战机最大的缺点就是不够结实，同样也缺少防弹坐椅，火力密度也严重不足。本土远在万里之外的英国空军，想要增加防弹座椅是相当麻烦的事。

　　大机群编队互相对冲混战时，防护和火力的重要性会被提升到和速度相当的位置，但是在这空战最重要的三个要素，落后对手一代英国战机都不具备。相比之下，红军方由于有林汉这个穿越者的指点，从战机到战术方面全部做出最正确的选择。

　　飞机性能处于劣势，客场作战，战术上又被对手开了“地图挂”完全压制，舟山岛皇家空军孤注一掷般的豪赌出击，最终依旧落得个大败的结果。

　　十月一日的大机群空战，皇家空军出动四百二十架战斗机，在杭州上空苦战半天，下午再次出击，又大战一场。

　　傍晚双方“鸣金收兵”时，英国空军指挥官清点损失时，很郁闷地发现，当天的空战中，皇家空军在浙江上空整整损失了七十八架战斗机，数十架飞机在返航后因为伤势过重被地勤宣布报废，另有上百架的战机带着各式各样的伤势不得不连夜抢修。

　　相比之下，对面的“联合国空军”（由于飞行员成份五花八门，中苏德，甚至还包括少量来自英法美的国际共产主义志愿者飞行员，所以林汉戏称为联合国空军），在空战中只损失了十余架战机，以及数架重伤后在迫降后损毁或报废。

　　即使有格斗士战斗机压阵，加上大机群混战降低“人形雷达”的指挥下空战效率的加成，当日双方空战损失的交换比仍然在五比一以上。

　　十月二日，双方再战。这一天，皇家空军在浙江上空又损失了三十余架战机，而对手在空战算上降落后损毁和报废的，总共只损失了十一架战机。

　　而十月三日又战过一场，皇家空军又付出了四十余架战机的永久损失，而这时他的对手损失则掉到了个位数以下。

　　由于损失巨大，十月四日皇家空军被迫停止了出动，转入休整期。而得到前线空军损失报告的英国记者，在四日的《泰晤士报》的头版，用“第二次福克式灾难”，来形容这数天来皇家空军遭遇的惨痛损失。

　　一战时1915年，德国的福克战斗机创造性地将同步射击谐调器装上飞机，一举解决了战斗机在空战中前射的问题。这种革命性的创新导致在接下来的几个月里，德国飞机在西线战场上对英法战机形成了屠杀般的绝对优势，这也就是福克式灾难之说的由来。而此时红军空军的主力战FW90，恰好也是福克公司的产品，所以被英国人称为第二次福克式灾难。

　　战前，为了给自己捞取政治资本，新任的英国首相斯坦利·鲍德温自大地对着外国记者发狂言道：“大英帝国的皇家空军，会通过大规模的空战，好好地教育那些黄皮猴子什么叫真正的空战！同样我们也会借着这个机会，警告东边那些躲在黄皮猴子身后对着日不落帝国打黑枪的某些国家，这种自作聪明的投机游戏是很危险的。”

　　然而现实是残酷的，承平日久的皇家空军，在时隔近二十年后，在浙江再次体会到了“福克式灾难”的滋味。

　　从九月份起，远在舟山群岛皇家空军就为自己的飞机在空战中从性能到战术都低对手一个层次而头痛，苦逼地盼望着新式战机能尽早参战时，后方本土的“大老爷们”却没有几个真正能体会到前线部队的苦衷和渴求，他们只顾忙着对着记者和民众吹牛，说大话和进行政治作秀——这种官僚主义问题哪个国家都存在，只是程度有别罢了。

　　到了十月九日，英国皇家空军得到了正在台湾训练的飞行部队兵员补充后，再次大批出动飞机到上海上空挑战，然而结果依旧是一边倒的惨败。缺少时间的皇家空军来不及等候大批格斗士战斗机的到来完成换装就强行参战的恶果，又一次变成了巨大的损失，在空战中，双方再度打出47：8的离谱交换比。

　　十月九日的空战结束后，舟山岛上的英军总指挥官当晚在日记里写道：“我们的对手，并不只是黄皮猴子，还有德国人和苏联人。不先把这两个打黑拳的赶下场，在把对面黄皮猴子的血流干之前，日不落帝国的皇家空军自己就先要变成历史了。”

　　在空战取得了出色的交换比后，红军领导继续本着强则示敌以弱的原则，在公布战损时，有意地根据英国人的数据多报自己的损失，大量地将被击伤的战机变成了击落，令双方的战果变成2：1这种对手能够接受的数据。

　　这种夸大自己损失的掺水数据，舟山前线的英国空军基层飞行员根本不相信，但是远在万里之外伦敦的英国首相，对华战争主战派的国会议员们，他们却是信了。红军主动地“虚报”自己的损失，主动地为皇家空军的战果“注水”，后果却是将舟山岛上的英国空军又坑了数天。

　　当时傲慢大英国帝国的首相，在面对着记者的采访时，牛气哄哄地道：“别说这种二比一的交换比是注过水的，就算真的是二比一损失比，我们大英帝国凭着自己庞大的工业机器，用硬磨硬耗的方式也能将东方的黄皮猴子的飞机全部耗光。”

　　他的傲慢狂言，让最前线的皇家空军一线部队飞行员心里坚起中指问候他的父母的同时，也不得不再度硬着头皮，继续驾驶着性能落后对手一代战机在客场和优势的对手出战。

　　从十月一日暴发的大空战，一直打到十月十四日，因为新一轮的台风影响才宣告停止。在此期间，已有超过三百架皇家空军的战斗机在浙江和上海上空被击落，上百名飞行员进了红军的俘虏营，算上返回后重伤报废的飞机，以及前面一个月零零碎碎的损失，全部飞机损失接近六百架，损失的飞行员更是达到五百人之多。

　　此战过后，大英帝国在远东的空军力量几乎被全部耗光耗尽，而十月二日还在对着外国记者牛气哄哄的鲍德温首相，在连续接到来自空军和下层飞行员充满“咆哮和愤怒”的电报后，终于如梦初醒般地意识到了问题的所在，借着“台风”这个日本人用过的好理由，宣布暂停了这种损失惨重的空战。

　　总算接了“地气”，知道了前线空军悲惨遭遇的英国上层，借着台风带来的恶劣天气，双方空军皆被迫休战的时机，派出专员紧急调查前线空战中皇家空军损失惨重的原因，却很郁闷的发现，查出来的结果一点也不新奇：早在半月甚至一个多月前，就有大量前线飞行员反应双方战机代差的电报反馈，只是由于官僚主义的原因，这些内容根本没有被充份地重视——空军为了获得格斗士战斗机玩的那次夸张的跨越半个地球飞行大转场的行动，在当时被官方上层甚至媒体嘲笑为劳民伤财的愚蠢行为。而当时策划这一行动的丘吉尔，在当时更成为其政敌甚至各方势力攻击嘲讽的对象。

　　（丘吉尔在战略眼光一般，但是对武器的性能的看法却很犀利，他最好的位置应当是武器开发总监而不是英国首相。历史上坦克就是他出面带头，挪用海军的军费，打着陆地巡洋舰的旗号开发出来的。从一战到二战，身为百年老牌帝国主义国家，大英国帝国的科技积累极其厚重，可以称为世界第一，武器开发上，无论是发动机还是火炮都是第一流，但是组合起来，却变成是二流甚至是三流的水平。（比如二战时奇葩无比的坦克设计思路）和苏联装备的局部一般，组合起来却极出色正好相反。）

　　前方被人痛打，后方的决策者还生活在自己想象的“胜利”中，以为前线形势一片大好，这样的悲剧在历史上总是不断地在重演。和日本人一样，英国政府为自己的傲慢和官僚主义行为付出了惨重的代价。

　　当舟山岛上的皇家空军因为惨痛的空战损失再次被迫停止这种送死般的客场空战后，恍然大悟的英国人这时才开始真正地重视起对手的空军来，他们开始重翻过去半个月里各国记者在中国现场观战的报道，各方推算的交战双方的空战损失，以及仔细审核前线的战果回报，清醒过来的他们这时方才识破了红军玩的“强则示敌以弱”的把戏。

　　红军拥有多少架HE51和FW90，要推算这个数字并不难。只要稍稍计算一下亨克尔公司和福克公司的产能就行。虽然数据会有所误差，但正在恢复中的德国军工行业，此时飞机的生产制造规模不大，德国国内的“带路党”也一直在偷偷地提供德国军工行业的生产状况的情报，而德国自己对这也并没有严格的保密，稍一计算就可以推算出德国提供给中国的FW90的产量。

　　而由于前面三个月红军对英日空军的空战交换比太出色，而英日两国的参战飞行员又太会吹牛，拿着红军为了配合他们的吹牛战果而公布的损失数据，针对福克飞机制造厂的产能一对比，英国人很快就发现，红军公布的损失报告超过福克公司飞机产能的一倍还不止，至于英日飞行员上报的“吹水”数据，那就更是离谱了。

　　此外，在中国战场观战的外国记者不少，他们的报道相对更客观更具有参考价值。几方面的数据对比之下，英国人很郁闷地发觉，他们前期想要通过硬耗的方式磨光对手空军，按目前的交换比推算下去，短期内是不可能了。

　　十月份的台风过后，随着天气转好，中英双方大规模空战却无声无息地平静下来了。英国政府终于采纳了前方的意见，停止了这种主动送死般的出击，收缩实力。他们开始在前线积蓄更多格斗士战斗机，此外他们的另一个战略方案，却是在战场外利用本国的优势开始用功。

　　经达半个月的残酷的绞杀战后，现在的皇家空军由于损失了大量的飞行员，短期内也无力和对手血拼。欧洲才是重点，大英帝国不可能不管欧洲而将而本土空军全部调到远东去血拼。

　　现在的英国政府上层，心里已经在暗自考虑设法从中国泥潭里脱身的事宜了。鲍德温政府此时也已意识到，再在中国这个已经失去的殖民地里耗下去，只会便宜了正在欧洲强势崛起的德国，以及正和德国勾勾搭搭的苏联。

　　只是如何体面的撤出中国，如何能让国民甚至是自己接受放弃中国的现实，如何才能安抚好国内那些中国损失惨重的资本家们，这是一个大问题。1935年的英国同样也遭受了资本主义大萧条经济危机的冲击。六月后的中国危机，更是雪上加霜，国内的在华投资者损失惨重，但是军火商人却大发了一笔，军工行业的情况反而有所好转。现在国内的军火商人正在使足了力游说国会，要求继续对华开战。相对于美国，英国政府受军工企业的控制并不太严重，但是国民同样不能轻易地接受大英帝国在中国受到如此羞辱后就狼狈地滚出中国，这是普通人都无法接受的事。

　　所以尽管重回中国的前景越来越黯淡，但大英帝国的首相和政府，在找到脱身的契机前，还是不得不继续往中国投入兵力和军费。

　　为了对付红色空军的威胁，英法国加大了对德国的政治和外交压力，强烈要求德国政府撤出在华的德国空军飞行员，声称这是严重的敌对敌意行为。在英国人看来，皇家空军在中国上空的惨败，德国空军“功不可没”。

　　十月十五日，位于柏林的汉娜，接到了英国外交官递上的严正抗议书，在抗议书字里行间，汉娜嗅出了浓重的火药味。与此同时，法国政府也配合英国人作出相应的行动。

　　此时的汉娜，正策划着废除洛迦诺公约，派出军队进驻莱茵非军事区。

　　在这个历史被严重扭转粉碎的时代，希特勒的形象，已不再是个狂热的反共份子了，在英法的眼中，他越来越来象个“社会主义者”。英法两国能否再象历史上一样对德国实行绥靖政策，无论是林汉还是汉娜都没有把握。英国人在中国狼狈不堪的现状，令英国有求于德国，现在正好成为了她和英国政府讨价还价的本钱。

　　在汉娜看来，她最不想看到的事情，就是英国及时地放弃中国，脱离中国泥潭。英国政府深陷中国，在中国打一场旷日持久的类似布尔战争式的战争，是德国最想看到的。而此时的德国军方，在面临英法两国的共同压力下，同样恐惧地向阿道夫·汉娜扮演的希特勒提出自己的看法：“我的元首，别再玩火了，在中国的问题上，我们已经把英国人折腾得够惨的，该学会见好就收了。”

　　“苏联是苏联，德国是德国，中国是中国，什么主义，都比不上民族主义和国家主义更重要。”

　　林汉从前一直担心的“苏德盟友”掉链子的事，终于在十月份发生了。德国人以英国默许支持他们收回莱因河以西不设防区为代价，换取德国停止对中国供应战机和召回援华飞行员。

　　十月二十日，当肆虐浙江省的台风平息后，林汉得到了来自德国的电报，一直在中国帮助红军参战德国空军飞行员，将在未来的一个月里，全部撤离中国。

　　幸运的是，汉娜撤走的是参战第一线的飞行员，至于地勤人员，军事观察员，后方的空军教官，炮兵教官暂时还留在中国。

　　尽管只是两百多名一线飞行员的撤离，但是无论是林汉还是红军上层，都嗅到了“外国力量是靠不住”的味道。

　　幸运的是，在这样的局面下，斯大林倒是故作大方地“雪中送炭”，加大了苏联空军现役飞行员的支持力度，用苏联飞行员补上德国飞行员离去的空缺。

　　对于汉娜关键时刻掉链子的行为，林汉大为不满，倒是红军领导反过来劝说他应当理解“希特勒”的苦衷，毕竟现在的德国军事力量薄弱，面对英法的压力，能做到这一步已很不容易了云云。

　　德国撤走飞行员，还只是小事，另一件让人头痛的事情，却是中国获得军火的对外交通线也被“专心起来”的英国人堵上了。十月二十日，日本军舰在勃海湾拦截了一条挂着美国国旗的货轮，扣押了船上卖往地方中国的德国货物，其中也包括了大量的战机零配件，而广东海域，英国军舰也开始“认真”地检查起出口到广东的“德国货”，不仅是德国产品，苏联货船也受到扣押和检查。与此同时，加纳总统也配合英国发表声明，公布了一系列的对华物资的禁运清单。在看到的南方红军越来越强大后，两面三刀的美国人也改变了从前对华暖昧的立场。

　　德国开始掉链子，英美日法联手封锁中国，进行全面禁运。在这个关键的时候，斯大林同样也没有履行他的在基尔协议时的承诺。

　　本来在基尔协议商谈好的协议，苏联会在红军消灭南京国民政府后，就在东北边境挑事，加大对日本的军事压力。在日本对红军宣战后，更要在东北挑起战端。但在过去的三个月里，苏联红军在东北除了不断增兵外，只见打雷，不见下雨。

　　林汉担心的另一件事，也正在发生：考虑到穿越者影响下的中国，未来对苏联的威胁，斯大林很可能在关键时候掉链子，有意地坐看红军和日本人血拼。

　　对此红军高层已有心理准备，林汉在心里极为不爽之余，却也有点庆幸。在这个被他粉碎历史的位面，尽管党内的苏联派受到了极大压制，但随着中苏关系的回暖好转，大批苏联红军的军官教官来到中国，红军内部的亲苏势力复苏得很快。斯大林在关键时候“缩卵”，未来的战争红军会打得更辛苦一些，但是对抑制苏联对中国的影响力，却未尝不是一件好事。


第197章 王牌飞行员李华梅

　　起重机的铁链咣当咣当地响着，随着哗啦一声水响，沉于水下的一架双翼战斗机被捞了上来。

　　被打捞上来的，是早上发生的小规模空战中，被击落在钱塘江里的格斗士战斗机。

　　当时该战斗机在空战中受创，飞行员中弹后无力跳伞，驾机迫降在钱塘江上，伤重的飞行员最终被淹死在江水中，飞机沉入水底。空战结束后不久，当地政府立刻就组织人手，派出潜水员和打捞船，迅速地将沉入江中的战机捞上来。

　　飞机被打捞上来后，船上的工作人员开始清洗机身上的淤泥，而后飞机将被送到岸上，发动机先被拆卸下来，交给专门的技术人员评定损坏情况和修复价值。这架飞机损坏得并不厉害，和从前回收的同款战机的零配件组合起来，很容易就可以拼凑出一架可以重新飞行战斗的格斗士战斗机。

　　类似的回收工作，从六月份上海的第一次空战开始，就一直在进行着。每架被击落的敌机的残骸，红军方面都尽可能地回收再利用。虽然灭掉南京国民政府，闪击拿下上海租界，抄了各国的银行，让中共发了一大笔横财，但“富日子穷过”的思维一直都没有放弃。

　　和后世的喷气式战斗机不同，双翼机翼载低，滑翔性能好，很多被击中坠到地面的飞机损坏都不严重，更有不少可以回收修复的。即使是损毁飞机上的残骸，大至残骸上的仪表，起落架，发动机，机枪，小至一个螺帽，对于现在的红军来说都是很珍贵的物资。

　　在空战中，更有不少敌机，基本全是英国飞机，在空战中受伤后在地面迫降成功，然后飞行员连同飞机一起被俘。比起喜欢在空战中“血战到死”的日本人，大英帝国的飞行员要惜命得多。而且浦东战役时，红军对登陆日军的“人道主义”作法，为自己在国际上争得了很大的好名声。俘获的飞机中，有两架斗牛犬战斗机，就是在空战中飞机和飞行员一起被击伤，而后受伤的飞行员怕死不肯跳伞，然后开着受伤的飞机在红军控制的机场上迫降，将飞机和自己一起送上了门。

　　事后，机场守军在笑纳了送上门的飞机之余，也用人道主义的方式对待这些受伤的飞行员。

　　今天红军的战利品中，可以飞上天的日系九二式战斗机就有两架，而从英国人那边，也缴获了两架接近完好的霍克II型，四架斗牛犬，这些都是稍做修理就可再次重飞蓝天的战机。而用战场上回收的各种战机残骸上的可用零配件，拼凑组装起来，这几个月来也拼出十余架可以飞行的战机。

　　而格斗士战斗机，是十月份后红军遇上的最大的敌人。仗着830马力的动力优势，该战斗机最大时速可以达到四百公里以上，加上双翼机特有的翼载轻，机动灵活的优势，已是红军现役飞机最大的敌手，其综合性能和红军现役的FW90、He51相比，虽然稍有不如，但已不象其他飞机般差距巨大。

　　十月初的空战至今，红军击落了不少格斗士战斗机，但空战中自己损失的飞机，大都是格斗士的战果。取得一架完好的格斗士战斗机用于测试自然是极重要的事情。

　　在过去的几十天里，红军总共击落了四十余架格斗士战机，也缴获了两架因各种原因迫降的格斗士，修复后测试了几次后却郁闷地发现，该机发动机的寿命已经耗尽，在余下的测试中无法发挥出其完全的性能——为了快速将新造好的格斗士战机送到中国战场来，英国人继续使用着那种夸张的跨越半个地球，飞行上万公里的空中转场的方式输送战机，所以送到舟山岛上的格斗士战斗机，其发动机使用寿命都在转场中消耗了一半。

　　以英国战机在中国战场上的生存时间来看，这种损耗影响不大，因为大多数的飞机，在耗尽飞行寿命之前就先被打了下来。

　　这架被从水里捞起来的格斗士战斗机的发动机，第二天中午就被船送到了绍兴，林汉的“新身体”，一艘名为“杭州号”的蒸汽轮上。

　　这艘客轮停泊在河道上，有着两个职能。一是作为红军防空指挥的“人肉雷达”，第二个职能却是飞机零件修复中心。

　　自从十月份，红军对外的贸易交通线被英日两国切断后，飞机零配件的供应来源成了大问题。虽然现有的库存还足够支持几个月的时间，但谁都不知道这场战争会打多久。在这样的局面下，林汉不得不消耗大量的信仰之力，用于修复那些耗尽设计寿命的航空发动机。

　　一般情况下，缴获的英日两国战机上的发动机，林汉是不会消耗珍贵的信仰力修复他们的，因为他们的性能都比不上FW90和He51的发动机，那些受损的发动机都是交给维修班去处理。不过格斗士战斗机上的830马力的布里斯托发动机却是例外，该发动机性能出色，虽然相对重量较重，动力上却胜过FW90上750马力BMW风冷发动机。作为老牌帝国主义国家，整个二战期间，大英帝国无论是液冷发动机还是气冷发动机，其设计和制造工艺都堪称世界第一。FW90在空战中能对格斗士占据上风，完全是观念上的胜利而不是动力上的优势。

　　在过去空战中，红军缴获的格斗士战斗机，修复后可以飞行的共有两架，一架被苏联要走，而后通过国内其他军阀的地盘空中转场，最后送到蒙古，交给苏联国内的技术人员评定。

　　相对用一战落后思想设计的格斗士战斗机，FW90和He51上堆积了二战战机绝大多数的特点：可收起的起落架，封闭式坐舱，防弹坐椅，加上单机翼较高翼载的设计。这些因素都导致二者在动力不如对手的情况下获得了更好的性能。

　　在杭州号船腹的维修库里，现在堆放着十几台各地送来的寿命耗尽的发动机，而林汉所要做的，却是运用能力将放在边的那些精炼的镍、钼、钨等矿粉，融进那些磨损的发动机气缸、活塞等相关零配件上，令其恢复到刚出厂时的“全新状态”。

　　如果不到万不得已，林汉是非常不愿意使用这种手段为发动机延寿，因为修复一台发动机消耗的信仰之力大得超乎想象。用林汉的话来说，这是“性价比”很低的信仰之力运用方式。这一个月来林汉修复了近两百台寿命耗尽的航空发动机，却把从前积蓄下来的信仰之力耗掉了八成。而这些信仰之要是用于造船时，足够完成一艘沙恩级战列舰的“龙骨一体化”了。这种明明可以用人类生产能力解决的问题，现在却因为外来力量的封锁，不得不消耗巨量的信仰力去替代，实在是逼不得已。

　　当林汉正在修复维修库里的发动机时，那台被送过来的布里斯托发动机，这时也在外面在德国技师的指点下被拆解开来，然后用汽油清洗完毕后，方才被送了进来。十月份迫英法的压力，德国从中国撤走了全部的飞行员和部分航空技术人员，但是还是有相当的技术人员留下来担任后勤的工作。从这个月份起，负责监听对手无线电通讯的英国人，再也没有在无线电里听到德语通话声。

　　十一月份，天色暗得很早，六点时太阳就已落山，完成全部发动机的修复工作后，林汉虚弱地抹了一把额头，今天一口气修复完十二台航空发动机，几乎耗光了体内为数不多的信仰之力。信仰之力是他存在的根本，体内积存的越少，他也会相应地变得虚弱。

　　为了获得更多的信仰之力，这一个月来萨菲罗斯教和玄武教都在大搞跳大神之类的宗教活动，为他补充了大量的信仰之力。但是需要用到信仰之力的地方实在太多了，不光是维护发动机，充当人肉雷达，时刻监视舟山岛上英国飞机的行动，同样需要海量的信仰之力为消耗。从六月份上海之战至今，从八月份舟山岛上的机场建好后，林汉就一天都没有睡过。虽然英灵化存在的他，只要身在本体可以永远都不需要睡眠，但这种长时间充当人肉雷达的紧张状况，还是让他在心理上感到疲惫不堪。

　　走出杭州号后，林汉来到附近的军营，杭州号停泊的位置，也正是红军设在当地的空战指挥中心。周围有高炮阵地，有军营，新成立的空军部队的高官也住在附近。此外这里还可以看到大量的苏联和德国的技术人员出没。

　　今天是十一月二十五日，当地的军营里正要播放新进口的德国电影，《亚瑟王传奇》的第三部，结束白天紧张的空战后，驻军在晚饭过后在当地军营里拉起一块白色幕布，开始放映电影。

　　当然，出于中国国情的考虑，在中国放映的《亚瑟王传奇》，播放的是减掉了一些露骨的露奶卖肉镜头的删节版。

　　林汉修完发动机后，在军营陪着王玥一起看《亚瑟王传奇》。红军解放上海后不久，以王玥为首的那十位女学生也悄悄地从香港返回。不过考虑到影响的原因，林汉和她们的关系都是秘密的。她们现在都被安排住在离杭州号不到两百米远的一处民宅里，王玥这些女孩现在红军中是担任宣传和文工团的任务。每天晚上夜深人静之时，林汉才会仗着自己的虚化瞬移的能力，悄悄地瞬移进这些女孩的房间里，爬上她们的床，然后这些女孩子自觉地用准备好的枕巾塞在嘴里，胡天胡地几个小时后，林汉才再次无声无息地离开。

　　播放电影的地方，过去是当地的打谷场。上千名红军官兵围成一圈，静静地看着这个时代还是很新奇的彩色电影。当李华梅的形象出现在幕布上时，周围引发一阵欢呼声。

　　看着幕布上李华梅扮演的兰斯洛特华丽的打斗动作，坐在林汉身边的王玥羡慕地对林汉道：“李华梅妹妹的功夫真好，真有本事，我真羡慕她。”

　　说这话时，她用很奇怪的眼神偷看着林汉。

　　今天的李华梅，在红军中间，甚至在全中国，也是一个名气极大的名人。她成名的原因，不光是因为她拍了电影而成名，也不仅仅是因为会用手术刀救人或者会用狙击枪杀人，更因为她现在是手上拥有十六个击坠记录的王牌飞行员。

　　自从十月份红军的对外贸易通道被切断后，为了刷取更多的信仰之力以供林汉使用，在李华梅的强烈要求下，林汉给她弄来了一架最新式的HE51F型战斗机，由她驾驶飞上蓝天和英国空军搏杀。

　　身为英灵存在的林汉，学什么都比常人快。为了加快He51和FW90战斗机的开发速度，他和汉娜都亲自上场测试驾驶过这两款战机。林汉飞行小时时间虽然只有两百小时不到，但身为英灵化存在的他，对飞行器的“理解”，却不下于那些有过上千小时的精英老手。

　　与林汉“合体”后，李华梅也共享了林汉的飞行经验，另外她自己远超常人的身体素质感知力，哪怕她只是劣化版的英灵，也绝非常人可比，在天上很快就成长为不下于超级王牌的恐怖存在。

　　十一月份后，随着舟山岛上的格斗士战斗机不断增加，发生在浙江和上海的空战又多了起来。而面临外来补给切断，以及即将到来的日本全面侵华的压力，红军方面对现役战斗机部队的使用，也相应地变得谨慎起来。

　　英国只是想吸中国的血，而日本则是想要中国的命。若不是不得已，红军领导也不愿意将宝贵的空军和英国空军的战争中损耗掉。

　　拥有了格斗士战斗机后，英国空军在战机性能上，已和红军手中的战斗机在性能上相差不大，十一月份开始，他们开始以十六到二十四机的编队，小规模地在杭州湾上空巡弋试探，想要诱使两地的红军飞机出场在海上进行空战。

　　有过先前惨败的教训后，英国人经过反思，空军的战术运用不再象从前般鲁莽。

　　血淋淋的战场，是让一支军队吸取教训，迅速成熟的最好手段。

　　经过前期的惨败，英国人在空战中，意识到了三机V形编队的落后，现在他们也象对手一般使用双机编队——历史上他们要法国战役结束后才意识到这一点。意识到自己在客场之空战中很吃亏，现在的英国战机在空战中，也是千方百计地想将红军飞机往海上引。而海面上游弋的英国防空驱逐舰，也经常驶临海上的空战战场，充当移动的防空炮台提供掩护。过去红军空军在空战中使用的各种战术，英国人也有样学样地学了过去。比起脑子一条筋的日本陆航，英国皇家空军明显是个更狡诈的对手。

　　意识到英国人战术的不同后，红军空军也做出了相应的战术调整。如今红军方面用得最多的战术是在舟山岛上常用过的H-H-R战术，也就是HIGH-HIT-RUN空战前飞机先全力爬升，占据高度后，然后冲着对手加大油门俯冲下来，咬住目标开火，然后不管击中与否，一波流打完就跑。充份发挥现有战斗机速度较快，俯冲加速性能高的优势，大玩这种一击脱离的战术。

　　这种一击脱离的战术，战法虽然猥琐，效果却很好，极大地降低了红军飞机的损失。除非英国飞机愿意冲进大陆上和红军空军空战，否则速度相对较慢的他们只能眼睁睁地看着对手打完就跑扬长而去。这种战术唯一的缺点，就是对飞行员的射击技术要求很高。

　　从十一月十日，英国飞机开始在杭州湾上空游弋开始至今，红军方面用这种H-H-R为主的战术，击落了十二架格斗士战机，其间多次成功地将英国战机引入大陆上空进行空战，几次中小规模的空战下来，双方在浙江上空又打出了八比三十二的战损交换比。

　　八比三十二的空战交换比，虽然是红军方面仍然大占优势，却也给红军这边敲响了警钟。如果不是有汉娜和林汉这对穿越者开了外挂，此时的英国仍然是全世界空军技术最强的国家。随着他们逐渐地在空战中纠正自己战术上的缺陷，以及更多更先进的战机服役装备部队，未来的空战将会更加艰难。

　　李华梅就是在这样的战场上成名的，她初次驾驶的是最新型的He51F上战场。

　　HE51F型战机，是目前红军手中最好的战斗机。原先考虑补给维护的问题，林汉是想让红军空军装备清一色的FW90。毕竟相对液冷式战斗机，风冷式战斗机最大的优势之一就是维护相对简单。但是FW90生产供不应求，而新生的红军空军扩张太快，考虑到囤积战机防备封锁的需要，只能暂时将HE51拉出顶上。

　　相对为了追求俯冲性能做出牺牲的FW90，纯为空优设计的He51的驾驶难度要低得多，而速度则比后者稍快十几公里，只是结实程度稍有不如。至于火力上，该战机的三挺13毫米机枪威力要比FW90的四挺7.92机枪要大。

　　现在的德国空军，已经将开发的重点转移到了新一代的“一千马力”战斗机上。He51狭小的机身，已经无法容纳正在开发中的DB601发动机。所以F型也是这款飞机的最后一个改进型号。在英日两国完全封锁红军对海外贸易线前，总共只有两架HE51F被送到中国来进行实战测试，德国人不是不想送更多的这个型号的飞机来，只是这款飞机使用的700马力的尤莫发动机是刚开发的新产品，整个德国也只能翻出六台来，而且全是“手工产品”，其量产品生产线都还没有建立。

　　由于空冷发动机需要将百分十五左右的动力用于风冷降温，所以700马力的液冷发动机，其功率差不多和850马力的风冷发动机相当，动力上已不输于格斗士战机上所用的布里斯托发动机。

　　驾驶着最好的飞机上战场后，在第一次空战中，李华梅就仗着自己英灵精准的射击能力，使用HHR战术，一次俯冲射击就击落一架格斗士战机。

　　起初李华梅的飞机操作和飞行经验还稍有不足，但是几次空战下来，她迅速地就成长为可怕的猎手。十几天的空战下来，她成长速度极快，今天送到林汉这儿的格斗士战斗机的发动机，也是她的战果，是她的第十六个击坠。

　　李华梅亲上战场，不光是为了击落更多的敌机，也是为了替她赚取知名度以收获更多的信仰之力来供林汉“消耗”。当李华梅一次又一次地在空战中取得胜利的时候，红军这边的宣传部门也全力开动，塑造李华梅的“巾帼英雄”形象。而来自德国的那些宣传炒作高手，也提了不少有益的建议。

　　比起身上一堆毛病的林汉，李华梅在红军领导心中印象极佳，为人端庄，严谨自律，没有什么不良爱好，没有任何不良传闻，拿枪杀得了人，拿手术刀可以救人，开飞机又是一个超级王牌，简直就是最完美的“革命女青年”的化身。


第198章 全面抗战

　　“后面，后面，蓝色十三，是蓝色十三，兰斯洛特又在我们后面出现了！”

　　“这么远就开火……天啊，我中弹了，上帝，我中弹了！”

　　“七号机被打中了，该死的女人！”

　　“我被咬住了，那女表子盯上我了！”

　　“杰克，别俯冲，用螺旋爬升，别俯冲，笨蛋！”

　　“见鬼，这也能打中！”

　　“杰克中弹了！该死的女人，该死的兰斯洛特！”

　　“杰瑞，管好你自己，你左前方有架FW90过来了。”

　　十一月三十日，舟山前线皇家空军指军中心里，空军司令官道丁听到通话器里不断传来的本方飞行员的尖叫声，右手的铅笔轻轻地戮在手中的飞行员名单上，划出长长的一条黑线。

　　“蓝色十三，又是那个叫兰斯洛特，不，应当是叫李华梅的女人……”

　　舟山岛离宁波很近，建立在这儿的英国前线机场，通过收音机可以收到对岸宁波大功率电台发出的英语广播。该广播清晨七点一次，晚上八点一次，每次播放时间两个小时。

　　在战争中，宣传战也是重要的组成部分。对面的红色布尔什维克显然深谙此道，当然，也有可能是可恶的德国佬教会他们的。

　　对面的播音员是个带着伦敦腔的女播音员，声音极柔和。每天播音的内容，除了当天空战的战果外，还有附带了被击落的英国飞行员的确切消息，是被击毙还是被俘。对于英国人在空战中的损失情况，他们从来不进行“注水”报道，击落，重伤，疑似击毁都报得很详细，虽然数据和英国人自己的损失数据稍有出入，但也偏差很小，不过是重伤的飞机成功地返回舟山机场迫降而不是半途坠毁所产生的“误差”。比起嘴皮上已将对手“全体歼灭”了两次以上的英日联军，在战果报道上，对面的红军是很有节操的。

　　除了当日的空战情况通报外，对面的广播还会宣传当天涌现出的“空战英雄”，当然，针对英军驻岛队播放的各类“思乡”类的英文歌曲，反战宣传也少不了。

　　从上个月的月底，对面的宣传中，一个名叫李华梅的女飞行员，开始在红军的广播中被反复提起。从对岸的广播宣传中，以及空战英国飞行员战后的描述，道丁知道这一个多月来，对面的空军中诞生了一名非常厉害的女飞行员。

　　她驽驶的飞机编号为“13”，机身漆着蓝白色天空迷彩的He51战斗机，第一次参加空战就获得一个击坠，而后击坠战果更是不断上升，甚至超过了过去被不断宣传的第一王牌高志航。

　　到昨天之前，皇家空军在过去一个月的空战中，损失的四十一架战斗机中，居然有十九架是她获得的。而和她交过手的英国飞行员也多次反映他们在空战中遇上过一架“射击技术”精准到可怕的HE51战机，编号为“13”。

　　在英国人眼中，十三，是个不吉利的数字。

　　在对岸高调的广播宣传中，道丁知道了这个飞行员的来历：是那个著名的神棍兼格斗家林汉的“妹妹”，据说也是一个擅长中国功夫的格斗高手，而且还是电影《亚瑟王传奇》里兰斯洛特的扮演者。而从日本人那儿得到的情报，日本人甚至怀疑此女的另一个身份是红军中那个神秘的女狙击手，而这一点从汉阳租界离开的神甫身上得到过证实。那位神甫在看过《亚瑟王传奇》后，就曾对着记者声称兰斯洛特的扮演者就是在那个汉阳教堂上拿着重型狙击枪杀人的女狙击手。而红军方面在宣传李华梅的事迹时，也毫不避讳地承认了这一点。
《亚瑟王传奇》在英军影迷不少，甚至为了鼓吹士气，改善前线士兵和飞行员枯燥的战争生活，该片第二部和第三部的烤贝也送到舟山岛上军营中播放过。舟山岛上没有女人，许多欲求不满的干涉军士兵，都没少干过一手拿着该片精美漂亮的宣传海报，一手握鸟，盯着上面漂亮性感的“女骑士”自渎的事。

　　在得知蓝色十三的驾驶员就是“兰斯洛特”后，岛上的皇家空军飞行员自然地就给她取了“兰斯洛特”这个外号。至于在空战结束后，那些在空中不能击落李华梅的飞行员，在地面上是否干出对着她的海报照片“打飞机”报复的事情，那就只有他们自己知道了。当然，远在百公里外杭州机场的李华梅，她是不会想到自己最近不断获得增长的信仰之力，有不少是对面的英国士兵通过这种龌龊的方式贡献给她的。

　　道丁还记得，今天出战之前，第十七飞行中队的飞行员在出战前笑着对他开玩笑说，他们会在空战中击落那个女人，然后将她抓回来在岛上为英军服务，“教育”她女人该在床上张开腿而不该在天上乱飞，男人都明白的黄段子说了不少。

　　但不到一个小时后，道丁却在指挥中心里，听到了这些出击前吹大牛的飞行员在无线电通讯中的惨叫。从通讯器里传回来的前线战况，道丁可以确认的是，最少有三架以上的战斗机已经被那个叫兰斯洛特，不，应当是李华梅的女人击落了。

　　道丁故作冷静地抬起头，瞄了一眼指挥中心一侧的墙壁，那里正钉着一张李华梅照片，是她身着英式骑士服的装扮，电影里的剧照。当《亚瑟王传奇》作为“慰劳品”被送上岛时，一起送过来的还有大量的关于这部电影的宣传品和印刷精美的海报。来自后世的林汉非常明白宣传海报对电影销售票房的重要性，在各地上映前首先就是使用大量剧照宣传海报铺路。

　　又过了半个小时，道丁在舟山机场上，迎回了惨遭重创的第十七飞行中队。

　　“七，八，九……十，十一……没有了……”

　　身边的地勤开始报数，出击时第十七飞行中队派出了二十四架战机，进行中等规模的“试探”性攻击，但返航的飞机，算上拖着黑烟，破烂不堪的，总共只有十一架。

　　生还的飞行员向道丁报告：“太可怕了，兰斯洛特，不，那个中国魔女，她今天打下了我们六架飞机！”

　　至于英方的击坠数，道丁只知道本方击伤两架，疑似击落一架。由于空战的战场是在海岸线上，受伤的中国飞机拼命地往大陆方向跑，宁波到杭州那一线红军修建了大量的野战机场跑道供受伤的飞机迫降用，很多本该变成“击坠战果”的飞机就是借着这些跑道得以“生还”。

　　“25：54！也就是说，过去一个月里，我们损失的飞机，有近一半的数量是这个女人打下来的！”

　　在过去一个多月的空战中，皇家空军和对手的损失比超过了4：1，这依旧是个很难堪的数据。但这四倍的损失中，有近“两倍”的数据，却是这个叫李华梅的女人一个人贡献的。曾经是飞行员的道丁想过，如果没有她的存在，格斗士战斗机虽然性能稍有不如，在空战中不至打出这么糟糕的交换比。

　　因为在空战中，李华梅突出的战果对空战的影响，不但一个人包办了红军近一半的战果，更打乱了英国飞行编队的战斗节奏。

　　为了对付红军使用的H-H-R猥琐战术，英国空军总结出了不少看似很有效的飞行战术应付，但是不管是什么飞行战术，有一个大前提就是执行该飞行战术的飞机在空战中不能一开始就被对手击落。

　　HE51上装备的是3挺13毫米机枪，该机枪是M2机枪仿制品。历史上M2航空机枪之所以被称为二战最好的航空机枪，很重要的一点就是他的弹道性极佳，子弹飞行超过八百米后，仍然能保持极佳极平直的弹道性。对于那些飞行员中的射击高手来说，航空机枪弹道性是非常重要的指标。无论是二战的超级王牌哈特曼还是加兰德，在战后总结空战中飞行员最重要素质时，射击技术都是被他们认为最重要的技能。二战中德国空军著名王牌飞行员马尔塞尤就是这种类型的射击天才。西方后来评选二战第一王牌飞行员，排名第一的并不是哈特曼，反而是只有一百多架击坠，外号非洲之星的马尔塞尤。

　　M2的发射药筒长度是99毫米，而德国仿制MK131机枪药筒的长度比他还长一毫米，加上德国人的加工工艺精湛，弹壳可以削得更薄，发射药的装药更多，弹道性比M2更佳。

　　六月份的谈判期，已经开始量产的大批装备13毫米航空机枪的HE51被送到中国来，为了和这款机枪配套，今年初时红军在德国人的帮助下，也建立了13毫米机枪的子弹生产线，于七月开始生产13毫米子弹。只是由于中国缺铜，国产的子弹使用的是镀铜刷漆的钢壳弹。不过由于加工技术不如德国人和材料的差距，国产子弹弹壳无法削得象进口的子弹壳般薄，装药也就和M2相当。不过在李梅这类的王牌飞行员手中，做为“王牌”的特权，使用的都是进口的子弹。

　　仗着MK131机枪良好的弹道性，空战经验越来越丰富的李华梅，经常在八百米外就开始尝试性开火，六百米外就全力射击，屡有斩获。而对手使用的7.7毫米机枪，五百米外由于弹道性变差，命中率就惨不忍睹了。

　　当过飞行员的道丁知道，当李华梅八百米到六百米外开火，点名般一架架地击落飞机，面对这样的射击高手，什么样的飞行战术都变得毫无意义。这种飞行员的存在，就好象足球场上超级球星，是破坏规则的BUG一般作弊的选手，他们是所有“战术家”最憎恶的存在。

　　格斗士战斗机和HE51、FW90飞行性能相差不远，就算没有李华梅这个BUG，交换比也不该打出2：1这么高。只要能将对手拉入他的战斗节奏，一样可以可以轻易地获得空战的胜利。但李华梅这样不讲道理的王牌的出现，最大的作用就是打乱了英国飞机的战斗节奏，今天皇家空军空战中的惨败就是最明显的例子，战斗节奏一乱，整个飞行中队就被迫按照对手的节奏空战，结局也可想而知。

　　当英国飞行员在舟山岛上舔着伤口，对着李华梅电影彩报撸管打飞机诅咒这个东方魔女的时候。李华梅的“蓝色13”已在一片欢呼声中降落在杭州机场上。一落地她就受到了英雄般的欢迎，今天是十一月三十日，一场空战击落六架战机，也是李华梅参战后表现最好的一天。

　　为了保证李华梅的安全，李华梅驾驶的H51F型，也是被林汉“魔改”过的，机身机翼承重结构使用了“一体化”技术，去掉了所有的铆钉，减轻了重量——红军中许多老飞行员的飞机林汉都用这种手段“魔改”，魔改之后战机可以减轻数公斤的重量，也增强了结构强度。对于1935年的飞机来说，几公斤的重量都会对飞行性能有所影响。至于她坐舱的玻璃，则完全是不属于这个时代的超时空产品，而是林汉用信仰之力为她特制的优质防弹玻璃，以保证她的飞机在空战中不要因为意外被对手击中坐舱危及生命。至于发动机，同样也是魔改过的，设计最大功率是700马力，魔改之后马力虽然没有提升，但是以最大功率飞行的时间却增加了五分钟，这在空战中极为重要。

　　远在美国的喀秋莎，在听说了李华梅在中国的精彩表演后，这个不良少女眼珠子乱转一阵后，登时脑洞大开地想出了一个替她增加信仰之力“好主意”：在她的指使下，梦工厂公司的人，找来几个画家，以李华梅的形象外形为参照，出版一部名为《空战无惨》的黄色漫画。具体内容，大至讲述的就是某个驾驶着编号为“13”的蓝白色战机的女飞行员，在一次空战中被地面炮火击落，落入敌方手中后遭遇各种“无惨”的命运。

　　该漫画出版后，在英日两国销售，销量极佳，为李华梅增添了无数的“粘乎乎”的信仰之力。当然，喀秋莎的这种作法不可能让李华梅领情，对此她是愤怒异常。后来美国参加二战时，林汉为了替李华梅出气，也出了类似的“无惨”漫画，内容是某个美国的女歌手在前线演唱劳军时不慎被俘后的凄惨遭遇，漫画人物则是以喀秋莎的外貌为原型。

　　由于喀秋莎开的坏头，加上《亚瑟王传奇》开启了“娘化”的先例。二战时，各国空军在空战涌现出大量的王牌。为了抹黑对手，英，美，德甚至日本，都推出了这种“娘化”版的“无惨”漫画。具体的做法就是将对方高调宣传的王牌飞行员娘化了，然后放在漫画中大肆蹂躏“无惨”。以至于整个二战期间，无论德国的马尔塞尤还是日本的西泽广义，一堆二战稍有名气的王牌飞行员，在对方发行的漫画中，都逃不过被娘化“无惨”的命运。

　　十一月三十日的空战后，皇家空军开始进入数日的休整期，不再派出飞机到杭州湾上空挑衅。这时的道丁，一个劲地向伦敦唐宁街索要更好的战机——飓风战斗机，只是飓风战斗机才刚刚开始试飞不到一月，离完善还远得很，他再怎么摧得急，不等上八九个月是拿不到这款飞机的。

　　而皇家空军所以不再出动，主要的原因是他们在等，等日本人在华北和山东的行动。

　　在杭州湾上空进行的空战，由于长时间的高得吓人的战损，已经打掉了皇家空军的信心。道丁在给军方的报告中，一再声明，除非能获得更好的战斗机，否则即使在切断外来援助的情况下，要想耗尽对手的飞机，就目前看最少要做好损失一千五百架战斗机和两千人以上飞行员的心理准备，而且这还是在最理想的情况下。

　　一千五百架飞机和两千名飞行员这两个数字，将英国上层吓坏了，今天的英国，哪里可能在远东这里付出这么大的损失？欧洲不要了？正在强势崛起的德国不管了？

　　当英国人深陷中国泥潭时，远在欧洲的德国也没有闲着。英国情报部门得到消息，奥地利的纳粹党人正在加紧活动，鼓吹德奥合并的声音正在奥地利境内不断响起。注意力被迫放在中国的英国哪有余力对此进行干涉？而和德国争夺奥地利的意大利，在上个月也就是十月，却头脑地发热地入侵埃塞俄比亚，现在已管不了奥地利的事了。

　　早在去年七月，奥地总理陶尔斐斯被汽车炸弓单炸死，杀他的人当然是汉娜。只不过手法比历史上纵容奥地利的纳粹份子冲进家中进行杀戮这么露骨的行为，变成了高级的爆破暗杀手段。从那时起，反对奥德合并的陶尔斐斯死后，奥地利国内的政局就逐渐地被纳粹份子控制，倾德的倾向越来越严重。

　　知道历史进程的汉娜控制下的德国知道此时吞并奥地利的时机不成熟，虽然表面上政府对“德奥合并”态度冷漠，但英国的情报部门得到的消息却是德国私底下小动作不断。比起喜欢“未做先叫”的希特勒，替换他的汉娜是标准“悄悄地进村，打枪的不要”的“先做再说”者。

　　现在，英国用默许德军进驻莱因河西岸不设防区作为其放弃对中国支持的政治交换，已经让政府上层许多人感到担忧了。而德奥合并的苗头正在越来越明显的时刻，已经出兵中国的英国双脚深陷中国泥潭，根本无瑕回顾欧洲，这种首尾难顾的感觉令英国政府更加被动。

　　中国局势发展到现在，民间要求“严惩中国”的呼声极高，在民众民意和资本家的双重压力下，这个泥坑踏进去了哪有那么容易出来？骑虎难下的他们，现在只能把希望寄托在日本人身上，希望日本人能吸引红军的注意力，所以暗中支持日本全面侵华的行为。

　　在英国人准备好的剧本里，在中国方面，他们希望侵华日本将红军大部分的兵力和空军吸引过去，然后再趁此地空虚，夺回失去的长江三角区。

　　而在欧洲，英国政府却是对汉娜领导下的德国多加“安抚”，开始一步步地退让。

　　在英国人理想化的剧本里，是先优先尽早解决“弱小的”中国问题，然后再回头解决德国这个“大问题”。

　　在英国政府的支持和纵容下，新上台的日本荒木贞夫内阁，准备了近两个月后，终于在12月5日，亮出了他们利爪。

　　十二月五日这天，荒木贞夫内阁借口驻守华北的东北军张学良暗中“支持红色暴支”，在长城发动攻击，早已准备好的关东军入关。受制于北方苏联的压力，日本人只敢调动十个师团的兵力，其数量“看似”不多，但对付面前渣一般的东北军却已绰绰有余。

　　在同一天，在日本联合舰队掩护下，大批日军也在山东胶州湾抢滩登陆成功，守军一触即溃，轻松地拿下青岛等地，一天之内将上万名日军送上山东的土地。

　　而在这一天，主政山东的韩复榘被日本特工炸死——从林汉一系列暗杀手段中得到灵感的日本人，同样也聪明地学会了使用路边遥控炸弹这种高科技杀人手段，直接用“斩首”战术将山东首脑韩复榘“斩首”成功。

　　自从1933年和林汉见过一面后，张学良和林汉交谈后，听从了他的建议，加强了军队的正规化建设，军队的战斗力有所提升，但是正所谓冰冻三尺非一日之寒。东北军“军阀型”军队的本质依旧没有改变。加上日本特务的策反工作，十二月五日开战后一个月内，石友三，孙殿英这两个抗战史上有名的汉奸就纷纷带队投降，东北军在平津一带的抵抗只坚持了不过半个月全线崩溃，河北大片沦陷，战火迅速地烧到了山西。

　　全面抗战就此暴发。


第199章 两线战争

　　面对北方日渐恶化的形势，红军方面早有预案。日本全面侵华战争，拖到十二月份才暴发，对红军来实在是一个“惊喜”。五个月的拖延期，让红军得到了宝贵的准备时时。山东、平津地区的战火一燃，江苏、河南、陕西一线的红军就按照事前的预案全面出动。

　　动作最快的是江苏北部的红军。在过去的几个月里，哪怕浙江和上海两地面临的外来干涉军的压力威胁有多大，江苏北部红军的主力部队都没有被削弱半分，反而不断地被加强实力。当地不但修起了野战机场，大量缴获的坦克被运到此地。苏北地区红军接到的指令很简单：随时做好北进山东的准备。

　　这五个月来，当地的红军除了完成了土改之外和根据地建设外，另一个任务就是不停地练兵。发生在上海的战争，让红军亲身经历和参予了真正的“现代化”战争。在这场战争中，红军虽然占尽天时地利人和的三重优势，但登陆日军的单兵素质还是让红军惊讶，由此带来的后果就全军技术练兵成为重点。

　　上海之战时，红军上层心里很清楚：上海之战飞机大炮打得爽，那是因为红军集中了全国军力的精华于一地，才能打得如此痛快。但中国不是工业国，一旦打成全面战争，这种天上火墙一道，地上火墙一道的打法，红军根本打不起。

　　“已经是个工业化国家的日本，他们拥有比我们更多的飞机大炮和坦克。未来的全面抗战中，我们也将面对类似战术的打击。”

　　红军在上海不惜血本，模拟飞机大炮猛轰对手的不对称战争的作战方式，更重要的要从中学会习如何对付这种作战方式。被困在浦东的日军在红军这种作战方式打击下的应对手段，成为他们向对手努力学习参考的对象。

　　来自后世的林汉，非常清楚，第一场战争胜利的“经验”，很可就成为第二场战争惨败的伏笔。绯别烈大帝时普鲁士步兵的斜线战术，让普鲁士军队成为欧洲的强军，但到了拿破伦时代，死抱斜线战术的普军就被拿破伦抽肿了脸。一战时法国人靠打堑壕战术打赢了一战，到了二战时，还想再来这一套，狂造炮台堡垒玩马其诺防线的法国人就被古德里安的坦克集群突击战术打得一个月亡国。

　　红军在上海之战，靠着林汉提供的各种超时代的作战理念取得了大胜，带来的后果之一，就是促进了各国战争观念的进步。如果自己不能看清自己的不足，还死抱着从前旧的经验，是要付出惨重的代价的。

　　当日本人从浦东撤退后，红军高层就召集前线将领和参战的中下级军官，反复地召开军事研讨会，总结前期的经验教训，有本方使用这些“现代化高科技武器”的经验，更多的是总结如何对付这种高尖端武器打击的经验。在这过程中，苏德两边军事人员也随着旁听参谋。事后总结的心得报告，很快被发往全军共享。当英国人在上海上空开始大空战时，各地在红军完成秋收任务后都开始又一轮针对性的大练兵活动。

　　日本人在山东炸死韩复榘，为他们侵略山东解决了大麻烦，同样也是帮红军解决了大麻烦。

　　韩复榘一死，群龙无首之下，其部下纷纷作鸟兽散，各投新东家。

　　一部分拿了日本人好处的汉奸卖国将领，急不可待的投了日本人当了汉奸。

　　一部分爱国将领，则在先前地下党的工作下，带兵投了红军。

　　而中了林汉“银弹”的实力派兵头，则交出兵马给北进抗日的红军收编。山东的局势看似混乱，却在一个星期内就分出了“层次”，变成了登陆的日军和北上抗日的红军之间的对抗。

　　山东战场，成了中日之间交火的重点。

　　十二月六日早下午一点，青岛胶州湾。

　　青岛码头上，黑烟凫凫，时不时地还会传来弹药殉爆的声音。

　　看着被炸得稀八烂的青岛码头，日本第五师团长小矶国昭的脸色，黑得就象天上的乌云一般。

　　昨天他的部队乘船在胶洲抢滩登陆的过程极其的顺利，舰炮一响，守军几乎未做抵抗就自行溃散。一夜之间，上万人的部队轻轻松松就强占青岛码头成功。整个过程只有数名士兵伤亡。

　　然而谁也没有想到，第二天天色刚亮不久，一批来自南方的飞机在早上八点整时就集中出现在胶州湾上空，对着码头又是轰炸又是扫射，肆虐了足足二十分钟方才依次退去。

　　昨夜才刚刚登陆的日军，虽然轻松地夺取了青岛，根本还来不及完成飞机转场的工作。结果只能毫无抵抗地任由对手狂轰滥炸肆虐整整一个早上。

　　结果大批卸载堆积在码头上的军火物资被毁不说，一艘从日本运来的军火船也在轰炸中中弹殉爆沉没，从人员到物资的损失都极其重大。

　　南边的红军对于日本人在山东的行动早就心理准备。日军昨天才刚在山东登陆，第二天对手的空军就立刻做出了反应。

　　就在昨天得到了日本登陆山东的消息后，早有准备的红军立刻执行早就按准备的预案。驻扎在上海的二十架DO17，四架测试版的HE111，外加二十架HS129攻击机在当日下午开始转场苏北新建的野战机场。第二天一早刚刚蒙蒙亮，联同当地机场现有的飞机倾巢出动，直接轰炸青岛码头。

　　空军炸完一波后还不过瘾，返回苏北机场加完油，补充弹药后，第二波飞机再次出动，又将青岛码头炸了一圈。

　　日本人辛苦一夜，好不容易卸载的大批军火物资就这么被摧毁地港口码头上，而在空袭的过程中，被炸死扫死的日军人数超过了四百，伤者更是不计其数。

　　红军轰炸的时机选得很好，恰恰是登陆部队刚刚卸载，来不及建立防空阵地的间隙期。轰炸时码头这儿几乎不能组织起有效的防空抵抗，完全是任由对手来来去去地肆虐，毫无还手之力。

　　此次登陆青岛，日本人最大的问题依旧是没有空中掩护，第二次上海攻略战，加贺号沉没，赤城号被重创还在船厂维修，海军根本就无法提供航空兵掩护。虽然可以通过建在辽宁机场的战机进行转场，但首先让青岛的机场开始运作，原计划那批转场的飞机是第二天一早就从辽东半岛飞到青岛。

　　意识到自己手中的战机已经严重过时落后了，这几个月来，日本人花大价钱从意大利进口了一批最新式CR32战斗机。此次转场的六十架战斗机，全是从意大利进口的飞机。

　　谁知道红军抢先了一步，转场的飞机还没有飞到青岛，码头就先被炸了一轮。卸载的物资大半被毁，其中就包括了大量的航空燃油。

　　然而昨夜虽然抢滩登陆成功，轻取青岛。青岛机场也被轻松拿下，油库也落入日军之手。

　　第一轮轰炸结束后一个小时，从辽宁转场青岛的六十架战斗机才蹒蹒来迟，在青岛机场降落。

　　占领机场的日军抽取油库里的燃油想给这些转场的飞机加满油好进行防空警戒，在重新发动飞机想要再次起飞时，却愤怒地发现，油库里库存的燃油根本不是油而是水。

　　事前早有准备的林汉早就死死盯着青岛这个最敏感的日军登陆点，哪里可能给他们利用当地物资的机会。八月三十一日本兵变后，红军上层早就意识到全面抗战即将到来。青岛这边的地下党加紧了对韩复榘部下的渗透工作。而红军也暗中派出大批特工人员潜入青岛，以防万一。

　　韩复榘控制的青岛，手中只有数架老式的飞机，全是南京政府完蛋时逃过来的“捡漏”。机场守军一个连和几位飞行员，在林汉的“银弹”攻势下早就“南望王师北进”。

　　在日军登陆之前，油库守军和管理者上下勾结，早就将库存的航空燃油偷卖给红军中饱私囊，只余下的一小部分燃油留下应付“上级”之需。

　　日本人入侵青岛的行动并没有作到严格保密，红军仗着破译日本海军无线电密码准确地得到了他们行动的时间。所以当日本人开始行动时，红军和林汉布置在青岛的棋子也开始工作。

　　在青岛机场，油库管理员在接到紧急通报后做的第一件事就是往油库本就不多的油里掺水。日本占领油库后，他们并不知道库存的油桶里装的大部分是水。由于油比水轻，只有少量的航空汽油浮在表面掩人耳目。

　　当日本人攻进青岛时，机场飞行员驾机南飞逃往红军的控制区，而守军则带着枪和子弹同样也跑了。对于这些军阀武装，林汉根本就不指望他们在抗日战场上能有什么英勇的表现，只求别带枪投敌就非常满意了。至于库存的其他物资，早过去的几个月里就被这些人偷卖得差不多。日本人拿下青岛机场后，缴获的只是一堆注了航空燃油的水。

　　第一轮轰炸结束后，来自辽东半岛的飞机转场青岛。由于码头先被炸了一轮，船上运来的燃油被毁，加上时间上也来不及，日本人动用机场库存的航空汽油给转场的飞机加油，却不知库存汽油早被做了手脚。然后这些原本还能飞的飞机，在“加水”后就再也飞不起来了。

　　日本人仔细一查，才发现油里全是水。当日军飞行员正在大骂贪腐无耻的支那人时。红军第二波空袭又至，极少数没有加“水”还能起飞的日机勉强升空作战，却因为燃油不足和数量上的绝对劣势，不是在空中被护航战斗机打下来，就是因为燃油耗尽直接一头栽下来。至于余下的趴在机场跑道上因为加了水而动弹不得的飞机，则被轰炸机轻轻松松地炸毁在跑道上。日本人花了大量外汇进口的意大利飞机，什么作用都没有发挥就全成了一堆堆的残骸。

　　没有了战斗机空中的掩护，青岛码头上的船只和货物和人员只能再次挨炸。在十二月六日这一天，苏北机场的红军飞机反复出动，从早上到傍晚，前前后后足足炸了当地四轮，兴冲冲从青岛登陆以为可以大干一场的日本登陆军，还未来得及大展拳脚，就这里挨了当头一棒。

　　看着码头上被轰炸后一片狼藉的惨状，小矶国昭只能不停骂八嘎和奸滑的支那人。

　　依照日本人原先的计划，登陆青岛后，其战略目标并不是南进而是西进。在浦东吃过红军苦头的日军，同样也起了“捡软柿子捏”的心态。

　　皇道派的那些人虽然比统制派的官员要短视，却还不至于蠢到去充当英国人“收复失地”的马前卒。他们同样也抱着让英国人先和红军血拼，然后自己跟在后面捡便宜的想法。在这一点上，英帝国主义和日本帝国主义都想到一块去了。

　　按日军大本营制定好的方案，是关东军入关南下，陆军第五第六第七师团数个师团在山东登陆，留下一个师团防备南线苏北的红军，余下西进，夹击驻守河北的东北军，在两个月内，拿下北方的晋察冀诸省。

　　然而日本人在山东的行动方案，因为海军通讯密码的泄露，早早地就被红军得知，刚刚登陆的第二天就遭受重创，大量物资被毁。空军新装备的新式战机更是全灭。

　　被红军炸了一整个白天后，第五师团长小矶国昭站在到处都是弹坑的青岛码头上，看着码头的惨状，在心里愤怒地吼道：“英国佬都在干什么！英国白畜果然是靠不住的！”

　　按事前商量好的计划，英国空军本来应当在这两天全力出动，吸引红军空军的注意力。不过小矶国照师团长这次有些冤枉了英国人。

　　从十二月五日开始，补充了大量战机的英国皇家空军配合日本人的行动，就猛地加大了对杭州和上海的空袭力度，妄想将红军的注意力全集中在两地。

　　只可惜英国人和日本人都低估了今天红军手中真实的实力。

　　日本人在山东登陆后，事先前在河南和苏北练了几个月红军大军，足足有三十万人，也在这一天宣誓北上抗日，全面进入河北、山东西省，位于陕西的红军六万人也在这一天开始了东渡黄河的行动。

　　而这仅仅是红军北上的第一批部队。三十六万人的大军，对一九三五年十月的红军来说，只占了其陆军实力的六分一而已。

　　在收编了炮党残军，又经过了近半年练兵和征兵动员准备，南方红军可动员的机动兵力已接近两百万人。日本人除非不打算要东北了，倾全国之力南侵，否则他们是别想饮马长江。

　　北进的红军，首先在山东的日照、蒙阳一线和登陆山东的日军接触，交火。

　　由于红军在青岛奇袭成功，日本人又用了两天的时间才在当地建起机场和相关设施，达到能起降飞机作战的要求。

　　由于红军的主动北进，日本原本想侧面包抄河北东军的战略破产，第一波登陆山东的几个师团全被牵制在山东省。五万日军和来自河南、江苏的三十万红军在里这对峙互攻。

　　为了策应日本人的行动，英国人加大了对上海轰炸。而随着日军不断地在通过海路在山东增兵，山东战场的日军飞机也越来越多。此时的红色空军，不得不面临山东湾战场和杭州湾战场两线作战的难题。

　　要山东还是要江浙，这成为摆红军领导面前的选择。

　　在一次战局讨论会后，红军高层领导作出结论道：“当然是要山东！因为英国人在江浙这儿，搅不起什么风浪来！”

　　在红军定下的策略中，登陆山东的日军被视为第一优先的打击目标，日军登陆山东后，红军手中所有的轰炸机和攻击机全部在最快的时间里被集中了到了苏北地区。至于英国人在杭州湾的配合互动，红军领导李润石早就看透了英国人“做大事而惜身”的“岛国小民”心态，根本就不担心他们会在这时候发动对浙、沪两地登陆作战，大胆地将所有的轰炸机全部调走，最初只留下了三分二的战斗机用于两地的防空，而在后面的战争中更将三分二的战斗机部队全部调往北方。

　　在李润石主席看来，就算英国人在这个时间点学日本人也来一次登陆作战又怎么样？红军不是韩复榘那种一触即垮的泥人部队。在拥有强大作战意志的守军面前，即使有舰炮掩护，有空中优势，想要完成登陆作战，开辟一个完整稳定的登陆场，不死伤几万人，哪里是那么容易的事。

　　历史上的即使是常凯申这样的军事白痴，愚蠢地将军队一队队地到舰炮下任由日本人屠杀，在这里也撑了数月，也让日本人损失数万人。而现在对岸的对手，不过是战斗力比日本人差很多的英国殖民地部队，在面临德国强势崛起威胁时，三心两意的英国人又能在中国这个泥潭继续投入多少精力呢？


第200章 空中绞肉机

　　李润石主席看出了英国人虚张声势的投机心态背后的虚弱，在日本登陆山东的头两天，大胆地将全部的轰炸机部队投入到北方的战场，只保留了绝大部分的战斗机部队。实际情况也正如他所料，整个十二月，英国空军虽然出动大批的飞机轰炸上海和杭州两地，但是他们战前吹得震天响的“登陆杭州湾”行动，根本就没有发生。

　　投机心理太强的英国人，始终在妄想等着红军和日本人血拼后再来摘桃子。英国人在舟山岛驻军没有发动登陆作战，玩起了“静坐战争”，但双方的空军在天上的血拼却是实打实进行的。

　　十二月五日这天，为了配合日本人在北方的行动，舟山群岛上多座机场的英国飞机倾巢出动，黑压压的机群一波接一波地涌向杭州和上海两地。

　　中日全面战争被拖到十二月五日才暴发，无论是英国还是日本都已到了“拖延”的极限。一心想到中国身上再度吃肉吸血的日本已没有耐性再等待，在中国泥潭里耗费了大量军费的英国政府同样也没有耐性再拖延。在此期间，道丁还得了到外来的支援就是法国空军、澳大利亚空军和加拿大空军的帮助。

　　中国事变中，法国人也损失巨大，数家法国银行在上海的资产全部被没收。此次对华干涉，法国只是象征性地派出了数百陆军，但空军方面却出了大力，足足派出了两个飞行大队，上百架战机支援英国人，不过由于没有亲身体会到“代差”的苦头，加上法国人故有的傲慢，此次助战法国使用的都是过时的老飞机。

　　这已是法国人的极限。和平时期的法国，全国的空军手中的飞机，满打满算也就是一千架出头。至于加拿大和澳大利亚，这个英联邦国家，出动的空军战机不多，加起来也就六十架，不过使用的战斗机全是英国人提供的格斗士战斗机。

　　而英国方面，在中国事变之前，皇家空军的规模同样不大，全部飞机也就是两千架左右。在过去的两个月里，皇家空军在中国被击落接近五百架飞机，报废近两百架，损失飞行员和空勤人员超过六百。放在二战的1942年各国总动员之后，这点损失算不了什么。但在还没有进行战争总动员的“平和年代”的1935年，这已经是伤筋动骨的恐怖数据了。

　　为了补足前线损失的飞行员，十二月五日的空战中，英国人不得不从本土防空军调拔大批飞行员，通过驾机转场的方式，跨越超过一万公里的距离转场来到中国参战。现在的大英帝国，本土的防空力量其实已经被削弱到很危险的地步。虽然飞机生产线已经动员起来全力生产，正源源不断地制造出大批新型的格斗士战斗机，但是飞行员的培训期却是无法缩短的，现在本土防空任务有近一半被刚出航校的新手们担任。即便如此，在中国舟山前线这儿，道丁手下补充的航空飞行员，却也有一半是新出航校的菜鸟。

　　“一切都是因为我们当时太轻敌了！”

　　十二月五日这天，看着大批飞机从机场跑道上起飞，飞向上海和杭州方向时，道丁司令官心中无比地悔恨。在十月份的空战中，因为过度轻敌，还有后方官僚主义的原因，大批皇家空军的精英飞行员驾驶着落后的飞机在客场空战中被对手先进一代的战机大量地捕杀，此外还有一部分损失是地面高炮的战果，由此带来的恶果现在逐渐地显现出来。

　　飞行员间的空战，先手是极重要的。

　　国家间的空军大战，先手同样地重要。

　　一个国家的空军，一旦在空战中出现“代差”，被对大量地击落损失大批经验丰富的老飞行员，其后果往往要以年为单位才能喘过气来。因为占尽上风的一方，会在这种压倒性的空战中刷到大量的“实战经验”，诞生出大批的精英飞行员而变得强者更强，而失败的一方则因为老飞行员的损失，不得不用新手菜鸟上战场应付，则会变得弱者更弱，哪怕是随后抹平了这种战机性能的代差，也要付出更多的代价才补回。

　　一战空战时，“福克式灾难”过后，虽然英法空军后来也通过仿制解决战斗机机枪前射的问题，但是因为前期飞行员巨大的损失数字，在福克式灾难结束后很长一段时间里，在空战中依旧长期时间被德国空军压着打。而历史上的苏德战争，苏联红军的空军也是第一年的空战中损失巨大到几乎要重建的地步，结果开战后的两年里，苏联空军尽管拥有飞机数量上优势，但仍然被德国人长时间压着打，一直到1942年底斯大林格勒战役结束后才喘过气来，直到库班空战后才回复信心，这中间足足过了两年的时间！而原因就是大量的新手飞行员因为经验和训练皆不足，长时间地被对方的老手在空中屠杀刷经验，以至于恢复速度极慢。

　　（注：根据的二战的经验，四分三的新手飞行员往往会在前五场空战中就被对手击落变成战果，只有余下的四分之一活过五场空战后才有机会继续成长。）

　　经历过的一战道丁在心里非常明白这一点。

　　“我们过去让对手刷到太多的空战经验了。”

　　看着一波波从跑道上起飞的战机，道丁在心中叹道。如果可以选择，他是希望再拖一段时间，等日本人在北方的攻击有所起色，陆航和红军空军血拼过后，待对手实力大辐度消耗后再开展大空战的。这种客场空战很不利的几点，对手飞机除了有主场带来的航程上和降落的优势外，还可以得到地面高炮的掩护。

　　第一次大空战时，那十比一，六比一之类离谱的交换比，很大一部分是红军手中40毫米博福斯高炮的功劳。参加过那场空战生还的英国飞行员反馈的前线意见之一，就是对手手中的博福斯高炮火力极为凶猛。道丁从情报中得知，过去的海路交通还未被封锁时，红军最少从德国那边进口了超过两百门的博福斯高炮，许多甚至直接从德国陆军和空军中调拔过来的。

　　虽然知道对面的红军没有飞机生产能力，后劲不足的大弱点，但是现在皇家空军，正面临着前期老飞行员损失太多带来的“后遗症”，他对这种赌博式将自己的手中全部底牌一次押上，一直有一种恐惧的感觉，心里其实也不看好这次倾巢而出的结果。

　　可惜这是唐宁街的命令，道丁这个空军司令在舟山岛上并不是最大的，还有汉弥尔顿这个总司令压在他头上。道丁把空战拖延到现在，已经是尽力了。前段时间让空军小股出动，试探作战，只是为了手下中的菜鸟飞行员能拥有更多的时间适应战场气氛和熟悉对手的战术。但是谁知道对面出了“蓝色十三”这个妖孽，在小规模的空战中几乎是靠一人之力击败了前去挑战试探的皇家空军，这也为道丁带来了更大的压力。

　　先前一个多月的试探攻击，道丁对双方战斗机的性能差距已有所了解。虽然皇家空军的飞行员被李华梅一人打得狠狈不堪，但道丁也没象他们般被打得信心全失，反而看出了双方飞机性能的差距不大，只是李华眉这样的超级王牌个人能力过于逆天，这种几十架战机中等规模的空战让她的作用被最大限度的放大了。一旦空战变成数百架战机的搏杀时，少数王牌飞行员的影响则会被大大削弱。

　　道丁其实是不想在这个时候打这场大空战的，但是来自后方的政治压力干扰了他的指挥。现在已是十二月，“中国危机”已经拖得太久了，民众和国会的耐性已经用尽。

　　英国人在十二月五日发动的第二波大空袭行动，其实当真不是一个好时机。因为这个时候的红军的战斗机主力，依旧全部集中在上海杭州一带，没有转场，也没必要转场。

　　从苏北靠近山东省的前线机场到杭州、上海的距离，也就是两三百公里而已。距离实在太近，那里真的需要战斗机掩护时。两地机场起飞的战斗机飞到那里，残余的燃油足够完成空战后再就近降落补给即可。红军上层即使事先前得知了日本人的行动时间表，也只是提前将轰炸机和攻击机部队调动，战斗机部队暂时都没有动弹。

　　他们根本就不相信英国人有能力独自完成对杭州湾的登陆作战，英国人的牵制攻击根本就没有达到战略目的。

　　所以十二月五日这天，道丁分批次出动舟山机场总计八百架战斗机和轰炸机对上海、杭州两地进行轰炸，借此逼迫红军空军进行空中决战时，对手也几乎是以接近完全的状态出动手中所有的战斗机和他们对决。

　　驻守上海机场是空一师，而负责杭州防空的是空二师。

　　十二月五日清晨八点正，随着防空警报一响，两地机场大批战斗机飞行员紧急集合，一波接一波，分批次地起飞迎接正飞向两地上空的敌机。

　　有林汉这个人形雷达的指引，舟山岛上敌机刚有出动的苗头，两地机场就提前得到了预警。

　　在道丁停战的几天里，岛上的英国人手中的空军力量在不断地得到增强，对红军来说早已不是什么秘密。而这几天里，英国伦敦关于“中国问题”的讲话“声音”也越来越大，山雨欲来风满楼的气息早已弥漫在杭州湾上空。

　　杭州机场上，李华梅登上了自己的HE51F战斗机，飞机早已加满油，发动机预热，试转完毕，只待指挥台一声号令就能展翅高飞。在旁边一条跑道上，另一位驾驶HE51E型的苏联飞行员正对着她竖起大拇指作出鼓励的动作。尽管斯大林有意地在关键时刻“掉链子”，但他派到中国的苏联空军，那些底层的飞行员们，还是怀着崇高的无产阶级革命的友谊精神，全力地站在红色空军一旁并肩作战。

　　那个编号为11的战机飞行员叫安东诺夫，是驻扎在杭州的数个苏联飞行大队之一的大队长，飞行技术极佳，也是李华梅的友机。这位苏联飞行员只有二十五岁，未婚，和李华梅并肩作战了一个月后，他被她迷住了，正疯狂地对李华梅展开爱情攻势，不过却被李华梅拒绝了。

　　杭州机场这儿总共修了十二条跑道，一架架加满油的战斗机正顺序驶向跑道，等候指挥台出击的指令。首先出动的，全是清一色的FW90和HE51战机。

　　而在另一边的机库，大批暂时不会起飞的FW90、HE51和I16战机也正处于战备状态。按计划，他们的飞机将在二十分钟后才放飞（注：大规模空战时，双方战机不可能一次性全部放出的，也是分批次出发，以防出现一方无油返航加油时造成防空空白给对手可乘之机）

　　年青的菜鸟飞行员唐珏阳坐在自己I16战斗机里，略带兴奋听着机库喇叭传出的演讲声。唐珏阳是一名新手飞行员，上个月才在苏联完成了全部飞行培训课程后返回中国。他在苏联培训，最后驾驶的飞机就是I16。当红军对外的贸易交通线被英国彻底切断后，斯大林通过陆地转场的方式，于十一月份从外蒙古送来了一批最新式的I16战斗机，这批I16－5型斗机终于用上了新发动机，最大时速超过四百公里，足以和格斗士一战。转场过程中是借助了山西阎西山的机场，中国国内的这些军阀，虽然本身有不少问题，除去一部分汉奸外，在民族大义问题上，大部分人还是分得清楚的。海路被封锁的红军，现在唯一的路上外援就是位于外蒙古的苏联红军。也正是拥有这条空中的飞机补给线，红军领导才同意在沪杭上空和英国再进行一次大空战。

　　唐珏阳就是驾驶着这架I16回国，这段时间里他参加过六次空战，疑似击伤过对手，自己的飞机蒙皮却被对手打出过几个破洞。至于击坠……为了提升这些新手菜鸟飞行员空战的射击技术，他的队长倒是把被打残冒黑烟的敌机让给他反复地“鞭尸”射击过。

　　机库的喇叭里，一个厚重的男音正念着林汉为此次空战准备好的演讲稿作战前动员。

　　“今天是十二月五日，日本帝国主义联合英帝国主义，又一次卷土重来了。他们妄想用武力让中华民族屈服，妄想将这片土地重新变成他们的殖民地，继续奴役这里的人民。

　　但是这只是他们的妄想！

　　中华苏维埃共和国不是满清政府，帝国主义国家在中国海岸线上架起几门大炮就可以令这个民族屈服的时代已经一去不复还了。

　　过去的三个月里，沉没在东海里天龙号，龙镶号，加贺号，暴怒号，一艘艘帝国主义国家的铁甲战舰已经用他们的尸体向全世界证明了这一切。躺在浦东沙滩上成千上万具侵略者尸体，同样也向他们狼子野心的同类警告着这一切……

　　我们将和帝国主义国家战斗到底！我们将在陆地上作战，我们将在海洋中作战，我们将以越来越大的信心和越来越强的力量在空中作战，我们将不惜一切代价保卫我们的家园！我们将在天空作战，我们将在海滩作战，我们将在敌人的登陆点作战，我们将在田野和街头作战，我们将在山区作战。我们绝不屈服……”

　　这篇演讲稿，有部分是林汉抄袭丘吉尔在二战时演讲的内容，他觉得很有气势很有振奋力，于是就毫不客气地拿来用了。抄袭这段时，林汉甚至恶意地想到，一旦未来二战暴发，英国播音员再次拿出类似的演讲稿鼓舞士气时，到时候德国这边的广播电台就可以趁机嘲笑他们是抄袭中国人的反侵略演讲了，“盗版反污原创”的场面一定是很有趣的一件事。

　　八点五十分，得到指令唐珏阳所在的I16战机被地勤用人力推到机场的跑道上（这是为了省油），九点整，他的战机脱离跑道飞向天空。

　　此时空战早已进行了二十分钟，从舟山、宁波、绍兴、杭州、上海，数百架的战机绞成一团，在狭小的空域里疯狂地追逐、厮杀着，每分钟都可以看到飞机拖着长长的黑烟坠向地面。

　　地面上，分布各处的40毫米博福斯防空高炮疯狂地射击着，过去的三个月里，红军空军在沪杭上空风光无限，但是这些位于地面的防空高炮同样功勋卓著。英日空军损失的飞机中，其实有超过三分之一是防空部队的战果，其中绝大部分都是博福斯高炮取得的。红军这边能在空中打出那么高的交换比，同样也有地面防空部队的一份功劳。许多在空战中位置处于劣势的飞机，就是按照上级指示往防空阵地俯冲逃离，而占据优势的敌机除非愿意冒着被击坠的危险冒险穿越地面的防空火力网，否则就只能无奈地放弃。

　　九点三十五分，一架编号为13的HE51F型战斗机身上带着数个弹洞返回了杭州机场。在这种高密度高强度的空战中，即使是李华梅这样的超级王牌也无法保证自己不会在乱战中被击中击伤。

　　此次出击，她驾驶的飞机只受了点轻伤，提前返航却是因为弹药打光了。这一轮的空战中，她一气打下了六架战机。

　　返回机场后，李华梅跳下飞机，接过地勤送上来的热水饮了一口，也不多喝，就直接跑向跑道上早就为她准备好的另一架HE51F型，继续出战。德国人送来的两架HE51F型，李华梅是唯一的驾驶员。至于林汉，由于他需要坐在船上充当人形雷达指挥空战，无法亲自驾机上战场。

　　本来这场大空战红军是可以回避的，上海杭州两地重要的工厂早已转移，英国人来炸，也只能炸掉一些房子建筑。但红军高层在商量过后不准备避战，不光为是为了保卫平民的原因，更还是考虑到了将英国人踢出局的因素。

　　“这场空战，我们红军不能逃避！因为和帝国主义国家进行长期的空战，我们红军耗不起！温水煮青蛙的局面是我们最不愿意面对的。不能逃避，不能退缩，我们必须趁着现在我们现在还拥有飞机性能、飞行员素质、甚至是战斗机数量上的优势时，通过一场大空战最大限度地重创对手，直接将英国空军的胆气打碎，将英帝国主义国家从这场战争中踢出局。”

　　林汉也支持这种意见。战争是武器发展最好的催化剂，意识到双翼机已经过时了，飓风战斗机的装备速度只会比历史上更快。如果和英国人的战争长期化，空战用温水煮青蛙的方式拖下去，让英国人的空军一点一点地失血，并不能让英国人感到痛。只有打一场惨烈的空战，让英国空军“瞬间”损失百分几十的空中力量，他们才会知道什么叫痛，什么叫紧急收手。

　　同样失血一千毫升，开个小口，放一天的血失血一千毫升，哪里比得上割开大动脉，瞬间喷血一千毫升的场面来得震憾？

　　英国人的重心终究是欧洲，当德国开始在欧洲搅事时，在中国猛捅他一刀，“让大片的鲜血喷到墙上”的血淋淋一幕的刺激下，才有可能让傲慢的英国人因为担心失血过多而撤离中国。

　　正是抱着这样的心思，所以红军领导对此次空战，从一开始就抱定了“决战”的念头。

　　十二月五日开始的三天，成为双方空军最疯狂的三天。

　　交战的双方，就象两个被一条铁链绑在一起进行死亡格斗的剑客，谁都无法逃避，无法回避，只能仗着彼此的剑术在对方身上一剑接一剑地开洞。

　　参战双方的飞行员，全都杀红了眼。

　　出击，返航，加油，再出击！

　　舟山、上海、杭州这一片狭小的三角地带，总面积不过数百平方公里，这三天里却集中了超过一千三百架的飞机在这里厮杀。

　　英国人拥有飞机数量上的优势，但在战斗机方面，红军这边和对手相比却拥有微弱的数量和一定的质量优势以及最关键的主场和“人形雷达”优势。

　　这一天里，出击次数最多的人是李华梅，前后共更换了四次飞机，一天之内出击五次，而这样的局面，则一直持续到十二月八日才停止。

　　在这三天时间里，非人类存在的李华梅，总共驾机出击十四次，击落的飞机数量高达四十二架。算上从前的击坠，李华梅的战绩已经逐渐接近了一战时王牌飞行员红男爵里奇霍里芬八十架的传奇战绩。

　　十二月五日，开战前，道丁拥有超过八百架飞机，上千名飞行员。

　　战后，舟山机场上，道丁手中拥有的飞机，此时只余下不足百架勉强可以出战，而舟山岛上的机场上，则是堆满了上百架伤势不一暂时无法起飞的受损战机，那些都是空战中勉强拖着黑烟返航的本方战机，很多都伤势严重只能报废。道丁损失的飞机中，有三分一是被地面防空高炮击落的，而余下的才是对手空军的战果。

　　而对面的红军，也在空战中被击落一百二十架飞机，数十架在地面上报废，此外还有上百架飞机需要大修才能复飞，其余的参战飞机也几乎架架都有轻伤。八十余名飞行员牺牲，六十余人受伤。

　　（注：这个战损比不是随便胡编的，参考了不列颠空战的数据，德国和英国在空战中飞行员的损失比是6000：544。主场空战时，防守方的优势和可占的便宜实在是太多了。）

　　红军飞行员损失虽然不小，但还在可以忍受范围内。因为大批的菜鸟飞行员经过这次空战的洗礼后，正迅速地成熟起来。

　　十二月八日双方空战暂时告一段落后，红军方面故然虽然损失惨重，英国方面则直接被打残了。“友情”参战法国空军由于飞机性能落后，参战的百架飞机只有十余架活了下来，澳大利亚和加拿大也只有三分一生还。

　　损失的飞机对大英帝国来说只是九牛一毛，后方工厂加班加点，最多两个月就能造出来。但是损失的飞行员，尤其是经验丰富的老飞行员，不拖上半年的时间，根本是不可能回复元气的。这几个月的空战下来，大英帝国已经在中国上空损失了超过千名飞行员，对于没有进入战争总动员的皇家空军来说，这是一个极恐怖的数字。

　　这三天双方毫无回避硬碰硬的空战，不但彻底打残了道丁手中的空军，更让皇家空军整体损失到了伤筋动骨的程度。虽然英国本土还存在着一些精英老手飞行员，但除非保守党政府集体发疯，否则他们是不可能再将本土最后的精英调到这个远东绞肉机来的。在余下的日子里，道丁即使获得了更多的飞机补充，但是他能得到的，也只会是一票新出航校的菜鸟。

　　十二月八日这天傍晚，道丁发给了英国首相鲍德温一封电报，上面只有一句话：“首相大人，我手中已无空军。”


第201章 苏德同盟的可行性

　　发生在十二月五日到八日这三天的大空战，双方空军拼死搏杀的惨状，同样也震惊了全世界，战后各国记者不约而同将这场空战称为“空中绞肉机”。为了纪念这场意义重大的空战，建国后新生的共和国将空战结束的十二月八日定为“空军节”。

　　十二月八日结束的中英空军的大血拼中，英国空军固然在沪杭上空被中、苏联合空军给敲碎了脊梁，但中苏方面同样也损失惨重。加上地面上报废的，红军损失了三分之一的战斗机，此外还有四分之一的战斗机需要大修后才能复飞，短时间内，红军也丧失了六成的战斗力。

　　虽然飞行员损失还在能接受的范围内，但对于不是工业国的红军来说，在海运被封锁的前提下，损失飞机的补充通道必须解决。

　　幸运的是，这个问题还是有办法解决的。

　　这几年红军在中国国内地盘不断膨胀，但主要针对的目标，都是南京国民政府。红军和其他地方的小军阀，虽然有冲突，但战争规模都不大。而和山西的阎锡山，则长时间处于“自扫门前雪，前线无战事”的局面。

　　1935年六月后，红军空军出色的表现震动了全世界，位于山西的阎锡山也赶时髦地想组建自己的空军。在南京政府完蛋期间，他接收了数架南京政府败逃后投奔而来的旧飞机，加上他自己手中原先有的少量飞机，阎锡山建立起了一支弱小的空军部队。

　　这半年来，红军方一直主动地和阎锡山打好关系。在林汉帮忙牵线搭桥下，德国人帮助阎锡山开始扩建空军。这半年来在山西太原的机场得到了扩建，并建立了一个规模中等的燃油贮备库，这里成为红军在陆上获得苏联方向战机重要的中转基地。

　　作为交换的条件，一批德国空军教官进入山西，帮助阎锡山培训飞行员。在这期间，红军方面也将手中数架霍克II战斗机作为礼物送给阎锡山。

　　十月份，当红军对外的贸易交通线被切断后，太原就成了红军获得飞机的最重要的中转基地。

　　舟山前线的英国人为了最快速度地获得格斗士战斗机，不惜损耗地使用了跨越半个地球的空中转场方式，而红军则是通过苏联走陆路加空中转场的方式进行。

　　具体的做法，就是FW90战斗机造好后运进苏联，通过铁路运到西伯利亚，组装起来，然后转场飞到蒙古，在那儿加油后，再度转场飞行飞到太原，在太原加油后再度转场飞往江浙两省。

　　这条陆上—空中飞机运输线早在九月份时就开辟试运行过，不过当时运来的是苏制的I16战斗机。十一月十日这天，第一批造好的被拆成零件状态的FW90通过铁路从东普鲁士进入苏联。到十二月二十日，红军便接收到了第一批穿越了大半个苏联运来的四十架FW90战斗机。而在1936年的一月里，红军又通过这条交通线，另外获得了一百四十架FW90，完全补足了先前的损失。

　　比起通过海路获得飞机，这种陆路和空中转场的方式更快，只是无法获得足够多的零配件。不过现在的红军缺少的不是零配件而是实体的飞机。

　　也正是因为拥有这条空中补给线的打底，红军才有底气在沪杭打一场歼敌一万，自损三千的空战血拼。

　　当然在这过程中，斯大林和山西的阎锡山都捞到了不少好处。苏联方面就私下扣压了八架FW90用于自用和测试，而阎锡山那边，当时全面抗战已经暴发，作为合作抗日的需要，一部分转场的飞机被安置在山西，为太原机场和阎锡山提供空中掩护。

　　而到了1936年一月，随着日本入侵，另一批苏联援助I16战斗机也开始入驻太原，一起进驻的也有来自苏联的飞行员。

　　1935年六月后，苏联援助中国的I16战斗机遭遇了不受欢迎的尴尬。不光是红军的飞行员不想要，就连苏联派过去的援华飞行员，在飞过FW90后，同样也不想驾驶“国产”战斗机上天空战。而为了充分利用好手中的苏联飞行员资源，红军这边更将多余备用的FW90和He51交给苏联空军驾驶。I16当时只能尴尬地充当轰炸机用。

　　这一消息传回苏联，斯大林得知此事后大为不满，问明原委后，他连发几个电报催促厂方加快生产速度。在这位铁腕强人的压力下，苏联加快了I16－5型战斗机的生产速度。一二·五沪航空战时，唐珏阳能够那么早就驾驶最新型的I16参战，斯大林的铁腕干涉功不可没。为了给I16配套的新式发动机能够尽早投产，苏联国内一切部门全力运转起来为其加快投产服务。在动员能力上，社会主义制度的优越性在这里尽显无疑。

　　和历史上在1937年才参加抗战I16－5型不同的是，这个时代的I16－5型有一项改进措施就是“大胆”地仿照FW90的设计，将敞开式坐舱改成了封闭坐舱，此举令该机的时速上升了十几公里。唯一的问题是，由于苏联人在制造时“不够精细”的“老毛病”，该机的座舱盖锁扣有大问题，经常无法从内部打开。所以在中国服役的这批I16，运到中国后，飞行员在接收飞机后做的第一件事就是命令地勤拆除锁扣，将报废的FW90战机上的锁扣换上——中方的这一改进措施很快也被援华的苏联飞行员有样学样地照搬了。

　　十二月八日的空战结束后，红军开始将防空重点北移，大量的战机转场到苏北、山东一线参予对日作战。在此期间，沪杭两地机空军的维修部门是加班加点，拼命地维修空战中受创战机。通过维修和拆卸拼凑，到十二月十五日，两地机库里损坏的战机中已有百分六十恢复了战斗力。

　　此时日本人已经在山东建立起了多个野战机场，随着红军主力不断地进入山东，登陆山东的日军注意力全部被吸引了过来。

　　此次登陆山东，日本陆航是抱着一雪前耻的想法而来。过去的几个月里，为了拉拢日本人出力卖命，英国人虽然开出了不少空头支票，但“干货”还是有一些的。英国人以半卖半送的价格，“支援”了日本人一批720马力的航空发动机用于现有的九二式战机的改进。英国人不是不想供应日本人格斗士战斗机，只是刚刚才进入飞机生产总动员的英国，格斗士战斗机的产量自己都供不应求。

　　1935年，对于各国空军来说都是转型期。而对于日本来说，同样也是一个工业升级的转型期。此时的日本，国产飞机的发动机生产全部都落后了，历史上的日本也是在这个时期引进美国的发动机技术后，经过数年的苦功，才能几年后完成战斗机的完全国产化。

　　抗日战争因为林汉的出现而大大提前了，带来的好处之一，就是日本根本就没有准备好。日本1932年完全占领东北后，为了充分发挥这儿的产能，前后投资了超过二十亿日元开发东北，到1937年七月时，东北已经成为侵华日军重要的军工后勤基地，在抗战中期时东北的产出甚至一度超越了其本土。

　　不过现在是1935年，仓促发动侵华战争的日本根本就还没有准备好，他们在东北的投资正处于资本投入远远大于产出的尴尬境地。此外还有一点，林汉和汉娜将奉天银行里几十吨的黄金转走，也让日本的建设资金缩水了很多。

　　如果再算上加贺号沉没，赤城号被重创，鹿尔岛的爆炸，1935年时的日本，其实已经比历史上虚弱了不少，而战斗机的制造能力，更是虚弱。如果不是英国人送来大批发动机给其改进飞机，面对红军这边“代差”的优势，日本人除了进口飞机之外别无他法。现在日本国内正在开发中的九五式战斗机，在一票的单翼机面前，已经成了一款还没有装备就已经提前过时的飞机，而为九五式战斗机准备的中岛1式730马力的发动机，其生产线目前正准备中，离大规模量产还要等上一个月的时间。

　　从航空技术进步和改进的角度来说，1935年解决南京政府的红军，实在是选择了恰到好处的切入点：恰好都是在各国空军改朝换代前昔最虚弱的时候。而因为穿越者而提前转变观念德国飞机在这一点上就占了极大的便宜。

　　改进了手中的飞机后，怀着一雪前耻复仇心态而来的日本陆航，配合山东的侵华日军，在山东战场频频出没。而为了对抗日本陆航的压力，红军也不断地将沪杭两地的防空战机调走北进，同时也撤走了一部分的防空高炮部队。

　　从战略上看，十二月五日到八日那三天，红军集中空军力量，在沪杭和英国人打一场惨烈的空战是完全正确的。否则南有英国空军，北有日本陆航，这种首尾难顾的局面如果分兵作战，反而会分散了自己的空军实力。

　　十二月八日结束的空战，一口气打掉了英国皇家空军的精气神，在接下来的一个月里，道丁虽然依旧不断获得新飞机和新飞行员的补充，却不得不花上长时间进行休整，针对沪杭两地的空中攻击也明显减弱了许多。

　　对于中共的态度，斯大林现在很复杂。

　　林汉这个穿越者意外的出现，粉碎了历史。他和汉娜“假装左转”和“看似亲苏”的态度，让在国际上孤立的苏联看到了摆脱孤立的希望。

　　历史上，极度反苏的希特勒上台后，苏联国内全国上下的气氛一下子紧张了起来。而这个位面，基尔会议后，因为苏德关系的缓和，苏联上层也为此放下了大半颗心。而中国革命形势的一片大好，同样让苏联看到了在远东获得一个强力盟友的可能。

　　就象苏联宣称的，第二次无产阶级革命的大高氵朝正在兴起。

　　本来一切都是很好的。

　　唯一让斯大林不安的，就是斯大林自己的国家主义、民族主义思想在作祟。

　　“知道历史的穿越者结合的中国，迟早会是苏联的威胁”，这个想法一直象恶魔一般，时不时地徘徊在斯大林的心头。导致斯大林对中共这个“无产阶级革命兄弟”的态度看法，矛盾无比。

　　这几年，随着红军在南方中国的革命形势不断好转和中苏间“误解”的化解，红军内部亲苏派的力量也在不断地复苏。但是同样的，这些力量也受上层有意无意地压制。

　　斯大林本质上并不是个信奉列宁提出的“共产主义者世界大同无国界”的人，而是一个不折不扣的“大俄罗斯”沙文主义者。在他眼里，共产国际只是一个工具，他支持中国革命，骨子还是为了苏联的利益。他最想看到的，将中国变成苏联的“小弟”和“傀儡”，最想做的是在中共上层扶持起一位苏联的“代言人”。

　　但是这一设想，因为穿越者林汉的出现，已变得遥遥无期了。斯大林不了解林汉，可是斯大林也知道，林汉一定“了解”他，知道“他”是什么样的一个人，因为林汉来自后世，来自未来，知道他在未来做了什么事。这种信息不对称，自己的一切底牌都被对方看穿的局面，斯大林非常地不喜欢。

　　也正因为这种心理，也是斯大林为什么在这个关键点上，有意地命令远东苏军停止挑衅行动，让日本关东军能够安心南下的主要原因。

　　他不想让自己按照“穿越者”的想法节奏“跳舞”，同样的他也不想看到强大统一的中国出现。若不是英日联合入侵干涉中国革命的架势看似强大无比，让斯大林又感觉到中国革命的烽火有可能被扑灭的危机，斯大林才在这条陆上飞机补给线方面开了绿灯。

　　不过在开绿灯的同时，斯大林向中共正式提出了一个要求：希望在适当的时候，和林汉这个穿越者会面。

　　在和中共高层商量过后，林汉答应了斯大林会面的要求。

　　基尔会谈后，林汉在心里就一直在考虑和斯大林见面的问题。虽然心里不喜欢苏联，同样也不喜欢斯大林。但主要的原因并不是林汉对斯大林为人的厌恶，纯粹是因为林汉知道斯大林是极难对付的枭雄人物，因为知道这个人难以对付所以才“不喜欢”。

　　林汉深知，他所主张的中德苏三国联盟，共同对抗资本主义世界的战略设想，最大的问题之一就是在于三家间的互相不信任，又以苏德之间的不信任问题最为严重。中德之间由于没有领土接壤的问题，在这一点上要好很多。

　　同样来自未来的汉娜，惧怕完成了工业化和战争准备的苏联巨大军事潜力。沙俄时代的俄国，那只是一个虚胖的泥足巨人，但斯大林时代的苏联，却是不折不扣的超级大国，世界强国。

　　而德国？

　　林汉的评价是一个打了兴奋剂伪装成绝世高手的“强国”，并讽刺地嘲笑说德国最擅长地就是将自己伪装成一个世界强国。

　　同样来自未来的汉娜对德国的缺陷和不足是心知肚明的，要想成为一个真正的一等强国，除了拥有强大的工业力量外，还需要两样东西。

　　一是足够广大的国土面积。

　　二是足够多的本国人口，尤其是主体民族人口。

　　在二十世纪五十年代前，符合这个条件的国家只有两个：一个是苏联，一个是美国。英国有足够大国土和殖民地，但主体民族人口不足。中国人口够多，国土够大，不过此时还不是工业化国家，只能说是拥有成为超级强国的潜力。至于印度阿三，他虽然也拥有这两个条件，但在解决好国内的种姓问题前，这个国家林汉评价也就是“哈哈”两声。

　　至于德国，历史上德国真的一统欧洲，就他那点可怜的六千八百万日尔曼人口，如何能消化得了这么一大块“民族主义”思想觉醒的土地？最后分崩离析是必然的，因为强力压制势不可长久。看看日后冷战时“华约”组织命运就可以理解了。

　　信任，是摆在苏德同盟间最大的问题。

　　林汉提出的分割波兰，建立波兰缓冲区，只是部分解决了苏德间互相威胁的问题，但在内心深处，苏德两国间还是互相提防的。两国间地理上相邻的因素注定了双方难以信任。

　　“但苏德之间，建立同盟互信关系，并非不可能。因为这世界上，还存在着主要矛盾和次要矛盾的区别！”

　　谈起苏德问题时，倒是李润石主席和中共上层的人，都一再鼓励林汉在这中间多做沟通。身为第三者的中国，他们同样看得出，苏德同盟对全世界共产主义运动的好处，以及对苏联的好处。

　　德国虽然似强实弱，而苏联则似弱实强，但苏德战争真的打起来，只会是一场两败俱伤的战争。即使苏联没犯历史上的错误，灭掉了德国，自己也会流很多的血，这并不是一件好事。

　　苏联的问题，某些地方和德国类似：主体民族人口太少，自保有余而扩张不足。

　　拿下德国，甚至强行吃下整个欧洲，那会怎么样？

　　真的就能实现社会主义，做到共产主义大同，整个欧洲都忘记了自己的国家属性和民族属性了？

　　先不说斯大林这个“大俄罗斯”主义者会不会这么干，主体民族只有一亿人的苏联，又怎么可能消化得了整个欧洲？撑死是必然的。真这样做他就是在犯第二个希特勒的错误。

　　哪怕退一步，象历史上一样，英美分割德国，搞铁幕降临，将欧洲一分为二玩东欧社会主义阵营，用“少吃点”的办法解决问题？

　　历史上东欧社会主义阵营的解体，苏联的崩溃就是最好的例子。虽然这中间出了戈尔巴乔夫和叶利钦这一堆被欧美忽悠傻了的奇葩领导。但这两人只是偶然中的必然，不过是冷战后期苏联崩溃时，江河日下，大势所趋下“应运而生”的“掘墓人”，他们是当时经济政治环境下苏联的必然而不是偶然。

　　主体民族人口不足，同样也是苏联的问题——只不过这方面苏联比德国稍好些。但拥有一百多个民族的苏联，本身就是一个内部矛盾重重的国家，只不过在苏共这个逆天组织的存在下强行整合在了一起。

　　所以说，苏德同盟其实是最符合苏德两国利益的战略，前提是双方能够做到真正的互信。

　　自从拿下南京后，这三个月里，林汉在和中共上层的会谈中，已经私下将另一个位面二战的历史，以及冷战东西对抗的“历史”也挑挑捡捡地对他们说了。虽然省去建国后前三十年的大量“黑历史”，但林汉告诉了他们在二十世纪最后几年，苏联和华约组织的最后结局。

　　经过长时间的思考后，中共领导人告诉林汉，和斯大林见面是必须的。在他们看来，强扭的瓜不甜，既然这个位面的“希特勒”的观点已被林汉扭转过来，把德国自愿变成社会主义阵营的朋友而不是敌人，远比象另一个时空那般，靠着苏联红军的刺刀让半个德国被迫成社会主义国家更有意义。既然这个位面的德国已经显示出“赤化”的可能，那么在苏联方面，林汉也该做出努力。

　　林汉其实很想告诉他们现在的希特勒是汉娜，她也是一个穿越者，但是考虑这是自己的最后底牌，所以始终没有掀开。

　　在几次商谈之后，林汉终于做出决定，在中国的问题告一段落后，他会叫汉娜安排时间，准备一个和斯大林面对面交谈的见面会——当然，这个会面地点得由他自己来选择，而且前提是能保证他本人的绝对安全。


第202章 白热化

　　十二月十日，随着入侵山东的日军和进入山东的红军在前线接触，位于沪杭两地的中苏空军开始将主力北移转场。

　　十二月十二日开始，双方在山东上空发生了第一起空战。经历过的三个月实战磨练的中苏联军，此时无论是战术还是经验都已完全成熟，加上飞机性能上的优势，还是取得了12：3的战果。

　　不过双方迅速缩小的交换比，同样也让红军高层意识到了对手战力的提升。在没有林汉的充当人形雷达开启地图挂，同时也没有防空高炮掩护的“公平空战”中，红军空军的优势开始下降。

　　山东的战事，并不是太顺利，北进的红军很快和登陆的日军第五、六、七三个师团共计约六万人接触，双方刚一交火，红军方面立刻感觉到对手与众不同，而日本人同样也大吃一惊。

　　和浦东战场上倒霉的第九师团不同，面前的日军有大炮有坦克有飞机，战场足够宽广，在兵力相当的情况下，其单位火力密度，炮火支援能力以及单兵素质都胜过现在的红军。而且制空权方面，红军虽然短时间内拥有一定的优势，不过日本人也不再是象上海时那般是可以肆无忌惮地欺负“打不还手”的“小受”了。

　　和日军正面交手的几个红军部队都遭受了严重的损失，战斗打到了十二月二十日，参战红军伤亡接近一万人，而日军方面也三千余人的死伤。

　　无论是红军还是日军，都为自己的损失大吃一惊。

　　红军方面是为日本士兵的单兵素质大吃一惊，而日本人同样也是为对手的顽强而吃惊。就是十几天的陆地战，日军在山东这儿的损失就超过了满洲事变时的全部损失。

　　二十日后，进入山东的红军开始主动后撤。

　　“乞丐不能和龙王比宝。暂时放弃山东战场，让开大路，占领两厢，让日军南下，然后在苏北主战场歼灭他们！”

　　这是红军高层在战前就制定好的作战方案，前期和日军的接触交火，只是为了将山东的日军吸引过来。

　　最初和红军交火的只是第五师团，随着时间的推移，越来越多的日本师团在山东登陆。山东战场对于红军来说同样是个“客场”，并不适合和日军进行主力决战。

　　按照事先订好的方针，红军这一撤，就是两百公里的大踏步后撤，一直撤到枣庄到连云港一线才停下脚步。

　　“让开大路，占领两厢，开辟敌后根据地，让日军首尾难顾”就是事前制定的战略。

　　不知有诈的日军第五第六第七师团误以为红军技止此耳，三个师团六万人抱成一团一线朝南平推，而后方则交新登陆的日本第十一师团负责。以日本人的海运能力，短时间内在山东派出五师团登陆已是极限。加上前方将领贪功，以三个师团的兵力就直插南下，而把山东大片的土地丢给了后续的其他两个师团。

　　战时的日本军队，一个师团也扩充之后也就是两万人左右。只有两个师团的日军哪里可能控制得了整个山东。战争打到十二月底时，当日军控制了山东中部和东部大部分的城市时，进入山东的红军，却逐渐地在山东的农村扎下了根。

　　“农村才是这个时代中国的关键”，今天的中共上层，比历史上更早地明白到这一点。进入山东的三十万红军，除了最初的十几万人在前头顶住日军交火诱敌吸引其注意力，余下的十余万人，却以团营为单位，打散了分散进入农村，开辟敌后的根据地。

　　到了1936年一月份，南进的日军三个师团，已推进到了徐州、宿迁一线。日本人闪电般的进军速度，让全世界一片看好日军。当连云港沦陷时，暴跌了半年的伦敦股市甚至因为这个“好消息”而开始回涨。

　　红军拥有的“空间”在不断地减少，但是，日军拥有的空间在不断扩大的同时，他们的补给线也被不断地拉长。攻得太猛的日本三个师团，这时已经和青岛后方登陆的其他师团脱节。

　　徐州到连云港一线，正是红军早就准备好的决战场，为了这场决战，红军甚至将远在绍兴的林汉也调到了淮安的洪泽湖上，用另一艘准备好的浅水船在这儿充当他的寄灵体以提升这里空军的作战效力。

　　为了这场决战，红军全国七成的空军都集中到了这里，而这时，汉娜那边也通过“出口飞机给苏联”的方法，绕过了英国人禁运，将大批FW90战机送到中国来。

　　一月十日，徐州战役暴发。

　　第五、第六师团猛攻徐州，先前一路顺风顺水的第五师团第六师团，却在这里碰到了早有准备的守军坚决的抵抗，早就挖好的大规模堑壕工事，布置在徐州一线的重炮，以及事前布好的大面积雷区，让进攻的日军撞得满头是包。而进攻宿迁方向的第七师团同样也严重受挫。

　　先前无往不利的九四式超轻型坦克和八九乙式坦克，在这儿却遇上了大量的反坦克枪，战防炮和维克斯坦克的猛列打击，损失惨重。

　　到了一月十五日这天，红军从灌云地区发动大规模的反击战，一举切断了连云港方向的日军和第五、六、七三个师团的联系，截断了他们和最近的连云港补给线间的联系。

　　而同一时间，先前一直沉寂的济宁、微山湖方向的红军在这一天从西线发动全面反击，济宁方向的红军大批南下，微山湖方面的红军则借助水路大批渡过微山湖，两路红路联手，只用了一天的时间就夺回兵力空虚的枣庄，两天后拿下兰陵。与此同时，灌云地区的红军也配合西进北上，拿下郯城县。

　　到了一月二十日，先前高歌猛进的日本三个师团近六万人，就被红军团团包围在宿迁、徐州到台儿庄这一狭小的三角地带。

　　而包围这六万日军的，是整整五十万的红军精锐部队，前面和其作战的部队，不过是为了达到诱敌深入的目的方才一路撤退。

　　为配合江苏方向红军的行动，先前挺进山东农村开辟敌后根据地的十余万红军，这也时也在山东日本人的后方大肆“作乱”，袭击日军运输队，破坏道路，袭击机场，闹得不亦乐乎。

　　此时的日军，除去被困在徐州战场的六万人外，山东地界只有两个半个师团，此外还有新占领的连云港还有约有一万人的部队。但是，这点人马撒在这么大的一片土地上，完全就象是撒胡椒粉一般，面对突然“暴起”四处作乱的敌后战场，又要他们支援冒进的徐州方向的三个师团，又要维持后方的“治安”，哪里可能做到。

　　一月二十一日，包围日本三个师团的四十余万红军开始围歼作战。而连云港和山东方向的日军开始了“解围”作战。

　　战事最激烈的地方是台儿庄和东海县这两个战场。

　　连云港方向的日军要想解徐州之围，必须要击穿布置在东海县、郯城一线的红军布下的防线，方能和困在台儿庄一带的日军会合。

　　得知三个师团被困于台儿庄地区后，日本军部大惊失色从国内紧急调动兵力乘船在连云港登陆，不断地增强对东海县攻击的兵力，到二月七日时，东海县方向加上连云港的日军已增加到两个半师团五万人之多。

　　为了救援包围在徐州的日军，日本人甚至将正在进攻河北的陆航全调到了山东和江苏战场，双方的飞机就在台儿庄一带展开激烈的空战。

　　由于有林汉这个人形雷达的掌控战场，加上大批FW90在这个时间点通过苏联进入中国。大量补充了新飞机的红军取得了徐州战役的制空权。不但击落大批日本战斗机，也让日本人想通过空投的方式为困守台儿庄一带的日军提供补给的设想成为泡影。

　　而在同一时间针对台儿庄地区日军的围攻依旧没有停止。围歼战从一月二十二日一直打到一月三十一日，日军的地盘被不断压缩，到了二月一日时，已接近弹尽粮绝的日军多次发动“板载”刺刀冲锋，却被包围他们的红军打了回去。

　　战争打到二月三日时，此时日军的三个师团已被压缩到台儿庄地区长不足四公里，宽不足三公里的狭小地区，总兵力已不足两万人，弹药粮袜近乎用尽，而能战之兵已不足五千，余下的全是伤员，已接近崩溃的边缘。

　　如果此时红军继续猛攻，最多只有四十八小时可以结束战斗。但是中共上层这时打起了围城打援的主意，将攻击的重心转向连云港方向的援军。

　　到了二月七日，一直等到被顶在东海县的日本援军被掉过头来的红军包围后，针对台儿庄的日军的总攻令方才下达。到了二月九日凌晨，一面红军旗帜插在了台儿庄的土地上，三个日本师团就此“玉碎”。

　　完成了对台儿庄日军的围歼后，红军全部的主力掉过头来全力猛攻困在东海县的五万日军。在此期间，日本军部通过连云港象添油般不断地增兵。

　　在得到连云港军的支援后，被围困在东海县的日军于二月二十日部分突围成功，只有五千多人在红军团团围攻下杀出重围和连云港方向援军会合。

　　而后损失惨重的日军退守连云港，而红军担心日军舰炮的威胁，也只是包围了连港的外围。

　　打了近三个月的徐州会战，就此告一段落。

　　此战红军在山东到苏北战场上，总计投入了六十余万人的兵力，而日军方面，包括新登陆山东的部队和连云云港的援军，前后总计投入十一个师团二十万人，而战役后期更从河北调来三个师团的授军。

　　战后，日军方面三个师团撤编，三个师团被彻底打成残废，战死数量达十万人，伤达三万人之多（大都被俘）。空战中被击落的飞机数量更高达五百余架。对于1936年的日军来说，这是伤筋动骨的大损失。之所以战死者远胜伤者，主要是这个时代的日军被军国主义思想洗脑严重，被围歼的三个师团几乎全是死战不降，红军方面俘虏不多。

　　而占据优势的红军，在这场围歼战中，也付出阵亡五万人，伤近十二万人的惨重代价。在战略上占尽优势的情况下，红军的伤亡损失总和却比日军大，也让红军亲身体会到了日军和从前炮党的那些废材部队的不同之处。

　　铁军，钢军，从来都是恶战中锻炼出来的，而不是靠练兵就能练出来的。过去几年的国内战争，由于林汉这个穿越者的破坏，红军所打恶战苦战并不多，上海之战也胜得太过轻松，在徐州之战，红军终于补上了这一课。

　　此战过后，在战争中学会了如何打苦战和恶战的红军，将来只会变得更强。经历过这三个月血战的红军在补充了新兵，新老混和之后，战斗力不但不会下降，综合战力反而会有所提升。

　　而日军这种长期洗脑和严酷训练打磨出来的精兵，可不是那么容易补充的，这些精兵本身已到了单兵素质的极限，大量地补充新兵后，综合战力反而会下降。

　　徐州战役结束后，红军和日本方面都各有所得。

　　红军上层已彻底明白，短期内想要速胜日本是绝对不可能的。抗日战争依旧是一场艰苦而长期的战争，红军自身还不成熟，许多地方还有成长的空间。

　　徐州战役中，红军事前进行了周密的准备，战场是自己选定的，战前更将上百门150毫米重炮调到此地，无论是炮火方面还是航空兵器方面都占据上风，但就是这样占尽上风的陆地正面战，伤亡比的损失依旧没有占优。

　　而这种形式的战争，中共高层知道自己暂时还不能长期打。为了打这场战役，浦东战役结束后，后方用三个月时间生产囤积的炮弹被用掉了大半。而从六月起大战至今，红军前期通过各种手段囤积的二十万吨航空燃油，也用得七七八八。若非红军已有自己的煤化油工厂，月产液化航空汽油两千吨，勉强还能补上这燃油的缺口，否则战机都将因为缺油而无法出动。

　　日本陆军是红军最好的“老师”，战争再持续下去，红军只会越战越强。

　　而日军则明白了一件事，他们的对手，不一样了。一些清醒的日本人已经意识到，无论是蚕食还是鲸吞中国，都是不可能的了。

　　但是这时的日本军部，依旧是皇道派的那帮短视的“马鹿”控制着，根本不可能收手，他就们象输急了的赌徒般，依旧不断地往中国战场增兵。

　　“调整心态，将和日本人的战争当成1933年的战争来打！”

　　徐州战役后，红军高层战后的军事总结中，提出了这样的方针。在山东战场，放弃大城市，占领农村。在巩固农村之后，利用农村根据地孤立被日本人控制的大城市间相互的联系后，再象1933年对付炮党军队般，一个钉子一个钉子地拔掉日本人控制的城市据点。

　　徐州战役结束后，红军收复了大部分的苏北失地，同时大量地渗透山东的农村地区。而兵力大损的日军，这时只能占据山东的大城市。

　　在江苏地区，近五万日军占据了连云港一带，仗着海运的优势在这里强行钉下了一个钉子。心知舰炮威力的红军并没有强拔这个钉子，而采取了占领农村，孤立城市的方式对连云港进行战略压迫。

　　当山东和苏北战场打成一片的时候，舟山岛的英军终于也有所行动。

　　一月十五日，徐州战役打响时，飞机数量上恢复了元气的道丁再度出动空军，对上海杭州发动全面攻击。

　　此时的上海，杭州两地，红军只有一百多架飞机可以出动，其余的飞机全部集中到徐州战场去。

　　此时的英国人是想为在徐州陷入苦战的日本分担压力，同时也是日方强烈的要求，更是英国人期待以久的最后一次“赌博”的机会。

　　就在一九三六年一月一日新年，在德国，汉娜终于发动了准备许久的“莱茵演习”计划，大批德军跨过莱茵河西岸，占领莱茵不设防区。

　　对此英国政府虽然早有心理准备，但消息传出后，在英国国内政坛还是引发不小的震动，“撤出中国泥潭”的声音开始响起。而面对德国人的步步紧逼，刚刚在上海上空损失惨重的法国人同样也退缩了。德国比历史上早了几个月的收回了莱茵河西岸的驻军权，战略形势大为改善。

　　德国收复莱茵河西岸的行动，宣告了德国的强势崛起。英国保守党内部“把注意力从中国收回来”的声音在这事件后开始大了起来。就连主张对中国用兵的丘吉尔，谈起这事时，对中国的态度也不象从前那般强硬。

　　“要欧洲还是要中国”，这就成了摆在英国人面前两难的选择。

　　去年十二月五日到八日，皇家空军惨烈损失让英国上下全部震动万分。

　　“大英帝国不是在和中国空战，而是在和苏联这个邪恶的国家空战，还有德国在后面打黑枪。”

　　“欧洲不要了吗？再在中国耗下去，皇家空军就要成为历史了。”

　　“离开中国吧，那儿是个无底洞，那个国家有四亿五千万人！”

　　各种各样的声音，开始冒了出来。反战者甚至想起了庚子年后，当年德国威廉二世皇帝，命人在北京城门口对当时进出城门的中国人进行检查。检查的标准是按德国征兵的体质标准对华人进行检查以作数据统计，结果威廉二世得到的报告是百分九十的被检查者都符合德国最低征兵标准要求，着实把威廉二世吓了一大跳，这一结果加上先前的义和团，也让当时列强意识到妄想直接奴役中国是不可能的。

　　现在的中国，对英国来说已经变成了食之有毒有刺，弃之极为不甘肉痛的“河豚”。在要欧洲还是要中国的两难选择下，英国保守党政府做出了一个选择：最后赌一把。

　　抱着赌一把的想法，英国人选择了红军和日军在徐州到连云港一线决战的时刻，在一月十五日发动登陆作战前的空军总攻。

　　但是哪怕杭州和上海方向的红军空军承受了再大的防空压力，集中在苏北战场中苏空军也没有调一架飞机回来。

　　此时，徐州战场上的中苏日三国空军，已厮杀到了白热化的地步。仗着人形雷达和性能以及主场的三重优势，红军空军正压着日本陆航打，中共上层根本不会为此放弃苏北大好的决战形势。

　　在沪杭上空，中苏联军和英军的空军数量比例达到了一比七（实际上更高），而且最重要的人形雷达林汉，这时也身在徐州战场无法脱身。

　　“存地失人，人地皆亡，就算丢掉上海和杭州，也不能影响徐州战役的进行。而且红军空军自己也必须学会在劣势的情况下打空战。”

　　英国空军大举攻击上海杭州两地时，李润石主席用这样的话回复了想要调头回来的林汉。在他看来，三心两意的英国人在浙江战场攻击只是牵制攻击，并不致命。更何况红军在浙江和上海两地，也足足准备了三十万的预备队以应付可能的登陆作战。

　　1935年十二月份爆发的全面抗战，英国人和日本人最大的失误，就是低估了红军的“暴兵”能力。

　　1935年六月开战时红军有百万大军，半年之后，早已膨胀了近一倍。即使在苏北战场上投入六十万大军，但沪杭两地仍然可以轻松地抽出三十万军队在这儿英国人打一场长期的战争。而在徐州战役之前，红军上层同样也做好了必要时放弃上海甚至江浙沿海城市的心理准备。

　　存地失人，人地皆亡。存人失地，人地皆活。

　　这十六字真言，一直都是李润石主席坚持的军事原则，信奉拳头收回来打人才能最痛的他，其实是很想让英军登陆后，在内陆舰炮无法够着的地方和英国陆军大战一场的。

　　一月十五日，英国空军对沪杭两地的攻击主要集中在上海，此战时，红军空军方面没有选择硬拼，而是完全放弃了杭州方向的防空，将主力都集中到上海方向来。

　　而出击时，也不是直接和对手硬拼，而是德国观察员的指点下，只选择有利的情况方才出击，以保存实力。

　　几天空战下来，红军方面处虽然狼狈，但却保住了空军主力。英国方面轰炸了沪杭两地，但摧毁的都是普通建筑和平房，有意义的军事目标一个都没有伤到。倒是在空袭作战中，在上海这个拥有大量防空武器的战场，损失了数十架战机，其损失大半是防空炮造成的，而另外一小半则来自对空手的空军。

　　到了一月二十日，苏北红军完成了对徐州日军的包围，开始围歼作战时，舟山岛上的英军也在这一天发动登陆作战。

　　他登陆作战的地点不是上海，而是近在眼前的宁波。

　　以巴勒姆战列舰为首的几十条英国军舰舰炮，在这里将宁波的滩头反复地篱了数遍，然后在密集炮火的掩护下，英军大批部队抢滩登陆宁波成功，全部过程只死亡九人——如果当时宁波的海滩上有守军的话，他们伤亡肯定还会上升。

　　取得了杭州湾上空的制空权后，英军开始向内陆挺进，然而在脱离舰炮的掩护后，英国人再度享受到了在舟山岛上遇到那般，地雷和冷枪冷炮不断袭击。虽然损失不大，却严重影响了军队的行进速度。

　　用了一天的时间，登陆的一万登陆军控制了宁波内陆三十公里纵深的登陆场，在接下来的两天里，共有五万英军登陆宁波成功。按计划，本来英国人的这次登陆行动，日本人也要派出两个师团配合作战，但是为了解救被困在徐州的三个师团，那两个师团的登陆部队被临时转去连云港救急了。

　　如果是统制派的那帮人控制的日本军部，他们或许不会做出这种头痛医头的事。反而很有可能冒险在杭州湾搏一把，借这种“抄后路”的手法玩玩围魏救赵，尝试着能否把徐州的红军吸引过来。但是现在主政的是皇道派，在徐州方向三个师团陷入危机情况下，皇道派的人哪有这份胆气去进行这个军事冒险。结果由于友军临时“掉链子”，也就苦了英国人，不得不自己单干。

　　英国人之所以从宁波方向插手而不是直接进攻上海，主要是考虑到红军在上海经营许久，担心从那儿进入事倍功半，所以妄想从宁波这个更近的登陆点打开缺口。

　　沪航方向的红军空军虽然白天主动避战，但一到晚上，夜间的袭击部队就不断地出动。

　　而白天躲在各处不出头的红军，一到晚上，则全面出动，在舰炮射程外向英军的登陆部队猛烈攻击，天色一亮则全力地潜伏起来。

　　在这各昼伏夜出的作战方式，英军通往杭州之路的行进速度大受影响。白天有空军开道，英军一路狂轰滥炸，进行时还算顺利，而到了夜间没有制空权时，红军小股部队的不断骚扰冲击则让登陆英军吃尽苦头。

　　此次干涉中国，英国人派出的干涉军是以印度士兵为主，英军所出的皆是军官，战斗力本来就不强。从宁波滩头到杭州，不过百公里路，英国人在红军的不断狙击和袭击下，却足足走了七天才攻到杭州城下。在这过程中，沪杭方向红军则是采取空中游战的方式，不和占据数量绝对优势的英国空军，而是瞧准机会，抓住对手防空间隙的时机冲进来，扔完炸弹，扫射一番打了就跑。可惜此时的林汉身陷徐州战场，无瑕分身，否则有他指挥。这种空中游击战的战果最少会上升数倍。

　　一月二十七日，英国登陆军轻松地拿下不设防的杭州，然后继续北进，然后在海军掩护下进攻嘉兴，三十日，嘉兴失守。

　　英国人绕了这一大圈，本意是为免重蹈日本人的覆辙，避开被认为最难打的浦东滩头，谁知道面前的红军部队全部一触即退，虽然夜战时凶猛，但天明这些部队全部躲藏起来，所以对登陆军阻碍效果很有限。最大麻烦倒是无处不在的狙击手和讨厌的追求将人炸残的地雷。

　　但这也只是麻烦。

　　对于浙江战场的红军来说，沿杭州湾一带大片的城市失守，形势看似恶劣，却是红军方面有意造成的。

　　英国登陆军只有五万人，他们占的地越多，兵力也分散得越厉害。更何况，如果需要，在中共上层的大战略里，就算是上海也是可以放弃的。

　　到了二月一日时，英军开始攻击上海外围，到目前为止，英国总体的死伤不足千人，全是被红军一路上用敲牛皮糖战术，空军夜间偷袭轰炸，地雷和冷枪冷炮一点一点敲掉的，虽然讨厌却损失轻微。

　　但在进攻上海外围时，英国人开始遭遇强力的抵抗。

　　而就在英军全力进力上海的期间，英国陆军总司令汉弥尔顿突然惊讶地发现了一件事。

　　从宁波到绍兴再到杭州、嘉兴以及新占领的苏州，先前一路败退，只敢在夜间骚扰，白天全都藏起来的对手，几乎在同一时间从环杭州湾的战线上全部冒了出来，朝各地的占领军发动猛烈的攻击。

　　英军登陆部队只有五万人！

　　要集中主力打上海，而沿途这么多个城市，每个城市都要分兵占领，他们又能分出多少人去占领。

　　开战前，英国人犯下的最大的错误，就是象还抱着看北洋兵，八旗兵的想法在看中国，先前红军在浦东战场的胜利，始终被他们推到是苏联空军和德国空军优秀的表现上，根本不相信红军陆军的真实战力。即使有租界之战的打底，舟山岛上的游击队虽然至今仍未歼灭，但在英国人眼里也不过是几个狡猾的“土匪”，瞧不起中国根深蒂固的观念又岂是那么容易扭转过来的。

　　一月三十日深夜，驻军最少，只有千人兵力的绍兴，当夜红军在猛攻中就直接失手，守军被全歼。宁波，杭州，由于守军较多，红军在外围拔了几个钉子，利用夜战消灭了数百号人后，就在天亮之前就主动撤退。

　　虽然在歼灭绍兴守军后红军就主动地再次放弃绍兴，但这一波夜间发动的反突击行动，还是让汉弥尔顿将军吓出一身的冷汗。

　　冷静下来的他，翻开地图一看，终于意识到自己的控制区太大，而兵力太少的缺陷。

　　从宁波到绍兴到杭州再到上海，环杭州湾一线的城市，他几乎全部占领了，占领之后又这样全部放弃吗？就这样放弃的话，那么拿下上海一个孤城又有什么意义？

　　先前太多轻松的胜利，让汉弥尔顿犹豫了。

　　在日本人开战之前，英国国内计划是增兵到十万人，但是从一二·五到一二·八空战的大败，让犹豫不决的保守党们缩回了回去。好不容易说服了国内，军方再次准备增兵中国时，德国却在这个时候收回莱茵不设防区，结果增兵中国的方案又就此黄了。当德国重新露出复苏迹像后，就连从前在中国问题上态度最为强硬的丘吉尔，此时都开始转变态度了。

　　现在的英国政府，正面临着欧洲和亚洲首尾难顾的尴尬，其投机的心态越来越重，结果在登陆战前，上层的想法居然是奇葩无比的“打打看看再说”。汉弥尔顿可以想象出唐宁街的那帮“老爷”们的投机心思：无非就是战事顺利就继续打下去，如果真不顺利，那也算对国民有个交待了，然后就象当年十月革命后，从俄国撤走干涉军一般地撤出中国就是了。

　　“唐宁街的那帮老爷们，无非是在做着1840年时相似的梦！”

　　汉弥尔顿总司令对空军司令道丁道出了他的想法。

　　此时的道丁，其实和他一样不看好此次上海攻略。

　　从宁波登陆，一路打到上海城下时，英国人实在消耗了太多的时间。但是这次登陆战，英国人从一开始，就是抱着投机的心思制定战略的。

　　十二月八日空战结束后，英国人一心想等对面的红军空军调走，陆军主也被日军吸引走后才肯发动登陆战。

　　这一等就是等到了徐州战役打到白热化时才发动登陆作战。

　　他们的战略设想实现了一半，沪航方向的中苏联合空军大部分调走了，但陆军主力却都没有动，对红军陆军总兵力的低估是英国人此次犯下的最大错误。

　　三十日深夜发生在绍兴的战斗，只是红军反击开始的小小前奏。汉弥尔顿总司令在长考之后，从进攻上海的主力中分出了三个团的兵力给环杭州湾地区的部队加强守备，而主力继续进攻上海。

　　在舰炮的掩护下，英军夺取上海周边靠海二十公里范围内的土地出乎意料地顺利，因为对手就象对待日本人时一般主动撤退了。但是他们若是要想夺取舰炮的射程之外的地盘，就会遭受对手猛烈的抵抗和反击。

　　控制了长江口南岸的地盘后，英国人开始派出扫雷艇扫除布设在这里的水雷。然而英国人白天扫雷，红军夜里就通过空军或者使用小船偷偷地布雷，这种扫雷和布雷的行为反复纠缠，一直拖到二月五日，英国人都无法扫出一条可以进入长江的安全通道来，反而有数艘扫雷艇被沿岸隐藏的海军炮摧毁。

　　为了摧毁沿长江的炮台，这些日子获得上海制空权的英国空军也是反复出动，但是长江沿岸的伪装炮台多如牛毛，炸了修，修了炸，真真假假在一起，道丁也不知道到底摧毁了多少个真目标，但是扫雷舰每次只要稍一深入长江，立刻就会遭受150毫米重炮的轰击。

　　长江口的扫雷很不顺利，针对上海周边的进攻同样受阻。

　　英军进攻上海外围时，徐州战役已接近收尾阶段，而红军全力的抵抗下，英军尽管动用空军狂轰炸滥炸开道，但是守军有组织的节节抵抗，还是他们前进的速度大受阻碍。

　　对上海周边的防线，红军并没有强防死守，而是本着以拖延时间为目的方式，有组织地抵抗，同时也有组织有计划的后退。

　　浦东方向的英军，用了七天的时间打到黄浦江东岸，然而一条黄浦江却让他们头痛万分，不得寸进。

　　而南线方面，进入黄浦区和松江区后，英国人却陷入城市战的泥潭。仗着制空权的优势，英国在这里猛轰滥炸，红军在这儿每抵抗一天，每个白天都要损失上千人，但是一到夜晚，同样毫不客气地组织军队进行反冲锋，收复白天的失地。

　　英军虽然在夜间也组织了夜间轰炸部队，但红军的夜间战斗机部队也在这个时候出动。

　　从二月一日开始，在沪杭上空消失了很久的蓝色十三，却在英军兵临上海城下时再次出现。

　　对于1935年的空军来说，玩夜间空军，完全就只能靠飞行员的眼睛，以及地面探照灯的帮助，但对客场作战的英军，他们不可能提供大量的防空探照灯，事实上英国人根本就没有想到需要带探照灯过来。

　　而对于拥有短距离的感知力的英灵李华梅来说，夜间却是她捕猎最好的战场。

　　为了躲避空袭，李华梅的寄灵舰已暂时撤离了上海，但是成为超级王牌飞行员而名声大燥的李华梅，在上海市里有无数相信她的人。当二月一日李华梅从徐州前线返回，加入上海的防空作战时，红军方面对此大加宣传，在无数“相信”李华梅的人信仰之力的加成下，即使没有寄灵舰加成，李华梅的感知半径也上升到了一千两百米。

　　一千两百米的距离，虽然不是很远，但对于李华梅来说就已经足够。


第203章 蓝色13传奇

　　所谓在盲人的世界里，独眼龙也可以当国王。在没有雷达索敌，夜战全靠飞行员眼睛的时代，拥有感知力的李华梅，在夜战中要击落对手甚至比白天更加轻松。

　　二月一日晚，当上海地面上的红军发动夜战反击的同时，李华梅也驾机出战。英国人为了对付红军的夜袭战术，也组织了夜间战斗飞行部队。

　　英国人的夜间空军，是始于登陆舟山岛的初期，当时红军方面天天派出波2前去骚扰，不胜其扰的英国人被迫组建了夜间战斗机部队。在没有雷达的时代，夜战的战果寥寥，虽然击落了两架波2，但英军自己也因为事故而摔了一架。

　　英国人因此开始重视夜间轰炸，十二月八日的空战结束后，道丁组建了自己的夜间轰炸机部队。当他的夜间轰炸机部队开始在沪杭上空出现时，由于这时的李华梅和林汉都已前往徐州战场参战，让道丁的夜间轰炸机“舒服”了几天。红军方面虽然也有夜间战斗机，但是夜间空战的战术运用双方都在摸索之中，双方的飞机在天上就象是两个蒙眼的盲人在找对方，往往互相都摸不到。考虑到夜间空战时很容易受到自己本方防空炮火的误伤，红军方面后来甚至一度放弃了夜间空战，直到李华梅归来。

　　二月一日后，前线的日本空军和中苏联合空军的血拼日渐衰弱，徐州地区上空的制权空已完全被红军掌握，加上徐州战场的战局明朗化，李华梅先林汉一步回来，参加夜间歼击部队后，道丁的好日子就结束了。

　　在从徐州战场返回的前一天，李华梅刚好在日本陆航身上刷满了第一百个击坠，成为人类有史以来的第一个击坠过百的飞行员。

　　当晚出战的李华梅，一夜出击两次，先后击落十一架飞机，她的指引下，三架跟在他身边，驾驶霍克II夜间型的友机也取得了两个击坠。

　　二月二日深夜，再次出击的李华梅，又亲自打下了九架夜间飞机，而到了第三日，英国又“莫名其妙”地在上海夜空足足损失了十五架飞机，其中大部分也是李华梅“刷”到的。

　　到了第四天，道丁再也不敢派出夜间轰炸机部队了，突如其来的巨大损失，让道丁有种感觉：那双监视着沪航天空的眼睛又回来了。

　　与此同时，道丁从红军的广播里，听到了“蓝色十三”归来的消息，红军方面在二月五日这天，在广播中高调宣传李华梅在夜间空战的战果，称赞其为“沪航上空的鹰”。

　　而二月五日的白天，对上海进行大面积战术轰炸的英国皇家空军，传回了他们在上海上空遭遇“蓝色十三”的消息。先前一直避战，只有形势有利时才会主动空战的中苏联合空军，就在“蓝色十三”的率领下再次对皇家空军发动挑战。

　　而且这一回，中苏联合空军又一次地倾巢出动。

　　“天啊，好多的战机！”

　　“蓝色十三，蓝色十三又出现了！”

　　“我被打中了，我被打中了！”

　　“女巫，女巫，那中国女表子是女巫！”

　　“又来了，天啊，那女人是怪物吗？”

　　“那些布尔什维克，怎么每次出击的时机都这么好！”

　　那一天，英国皇家空军的无线电通话频道里，尽是类似的惨叫声。先前沉寂多日的中苏联合空军，在李华梅归来后，于二月五日这天主动出击。

　　道丁在此前十余天的空战中，因为各种原因已经损失了近百架飞机，手中现在拥有的空军战机，只余下七百余架，但能出动的也只有六百架。但是他不可能一次性将所有的飞机全部派出，也必须是分批次一波接一波地派出飞机。空战开始时，他派出攻击上海的飞机也不过百余架，而其中一半是空战能力差的轰炸机和攻击机，而对手却是清一色的战斗机。而李华梅著名的蓝色十三出场后，更在皇家空军的通讯频道里引发无数的慌乱。

　　而这一次，对手空军出现的时间点，依旧象从前般“恰到好处”。

　　红军空军虽然面临南北两条战线的压力，但最大的优势却是内线作战。从连云港到上海，直线距离不过四百六十公里，而FW90和HE51的航程都在600公里左右。理论上，在这两地之间设个机场，起飞的战斗机勉强够保护徐州前线和上海的天空，空战完毕后，这些飞机空战完只需就近在两个战场的当地野战机场降落补给即可。

　　这也是从前红军将和日军决战的战场设置在徐州这一线的原因。正在徐州战场上空作战的红军飞机，甚至不需要进行专门的转场，就可以直接在两个战线上进行空战。先前所以暂时将空军全集中在北线，那是因为当时面临着日本陆航的巨大压力，不得不集中兵力在北线。

　　然后经过一个月多月的血腥厮杀后，中苏联合空军仗着代差、主场和人形雷达的优势，再度取得了徐州上空压倒性的胜利，又一次地在这里打出五比一以上的空战交换比。

　　到了二月五日这天，徐州上空的制空权已完全掌控在红军手中，已有能力回头支持上海方向。而到了二月份，随着大批来自德国和苏联的战斗机通过外蒙—山西航线转场到来，红军前期因为一二·五空战后飞机损失巨大而导致飞机数量不足的状况也得以改善。

　　前期英国空军在上海的得意，中苏空军主动避战的原因，只是为了集中力量摧毁北线较弱的日本空军。徐州决战到今已打了近一个月，客场作战的日本陆航在这里光是被击落的飞机就超过五百架，短时间内无力再战。趁着这难得的间隙期，在二月五日这天，林汉也从徐州战场赶了回来，与此同时，大批战斗机也一起南调。

　　在昨天的空战结束后，大批的战斗机有意向南多飞一百多公里，在泰州与杨州的野战机场降落加油，补给，到了二月五日一早就全体南飞，直接参加上海上空的防空作战，打了英国人一个措手不及。

　　二月五日这天，中苏联合战斗机，在回到上海的人形雷达林汉的指引下，以每批次一百架的规模投入上海上空，这十余天在上海上空炸得正爽的皇家空军根本没有想到对手会突然从激烈的徐州战场撤出大批战斗机，他们更不知道，从前在沪杭上空，那个对空战有巨大加成效果的“人形雷达”，也在这一天回来了。

　　措手不及下，道丁派到上海的飞机再次遭遇了惨败。

　　由于林汉这人形雷达的存在，红军此次大批战斗机突然出现的时机选得极佳，当时轰炸上海的一百五十架英国各式飞机事前根本毫无心理准备，等大批战斗机群出现在空中时，想要逃避已来不及。

　　空战一开始，立刻就朝不可收拾全面暴发的阶段发展，虽然心里不愿意，但道丁还是不得不从舟山各处的机场抽调战机投入淞沪战场上空。

　　中英之间第三次大空战，也是第二次空中绞肉机大战再度暴发。

　　和一二五空战相比，道丁手中的飞机只多不少，但是飞行员的素质却严重下降了。新出航校的新手飞行员占了一大半。而他们的对手，大部分却是经过一二五空战和徐州空战洗礼过的精英。

　　二月五日这天，中苏联合空军中甚至一口气诞生了三位“一日王牌”（一天之内击落了五架以上，就叫一日王牌）。

　　“强者更强，弱者更弱”，大批菜鸟飞行员上天空的恶果在二月五日这天的空战中开始显现出来。

　　空战从二月五日早上一直打到傍晚，道丁在清点当天的损失时，超过三位数飞机和飞行员损失，让这个参加过一战的老飞行员的手都忍不住颤抖起来。

　　二月五日的这天，道丁在上海上空损失了一百二十架飞机，一百六十名飞行员战死或失踪或被俘，此外还有更接近这个数字的飞机严重受伤或报废。

　　至于本方的击坠记录，即使是“灌了水”的数据，下面飞行员上报的数据也只有三十架左右，但这明显是要打折扣的。

　　只是一天的空战，道丁就被废掉接近三分之一的空中力量。

　　“这样的绞肉战，这种不公平的空战，不能再打了，该给皇家空军留点种子了。”

　　当时道丁几乎是用哀求的口气向汉弥尔顿司令官吐苦水。

　　“上海上空有一双神奇的眼睛在监视着天空”，日本陆航在撤离前给了道丁这个忠告，这话在皇家空军的飞行员中间极有市场。

　　空战打到现在这种局面，相信这话的人已越来越多。

　　二月五日的这一天，亲临嘉兴前线，空战就在头上发生的道丁，亲眼目睹了天上发生的一切。而他手下的飞行员，又一次地向他回报，上海上空的中苏联合空军，就象是长了一对透视整个战场的眼睛一般，这一整天的空战中，一波接一波战斗机派出加入战斗，无论是切入战场的时机还是退出的时机，全都选得恰到好处。

　　一次发生这样的事是意外。

　　多次发生这样的事，那是对方指挥出色。

　　但次次都是这样，次次都在空战中取得先手，数百架的大机群的进出指挥谐调得有如一人，那一定是有人在作弊。

　　不管那是科学家谈论的，所谓的新技术设备“雷达”在起作用，还是神秘的中国巫术在中间作鬼，反正在取得能和对手“公平”一战的权力前，道丁再也不想再让他的空军在这个充满诡异的土地上再进行这种“不公平”的空战了。

　　而二月五日这天，当红军空军南进，重夺沪杭上空制空权的这一天，也是杭州湾一带红军全线反击的一天。

　　尽管道丁不愿意继续空战，但是当环杭州湾城市周围的红军全线反击时，面对着从四面八方涌来的三十万红军主力的全线碾压，道丁也不得不痛苦地再度派出战机和对手血拼。

　　国家间的空战，强者更强，弱者更弱。

　　从二月六日到二月九日四天，皇家空军在这四天的空战里，再次大败，空战中飞机损失的交换比，正迅速地向十比一这种“离谱”的数据飞驰。而对面的广播中，蓝色十三的击坠数，已从她二月一日重回上海时的百架击坠，迅速地爬升到了一百六十架。

　　虽然道丁严重怀疑这是对手为了宣传需要而进行了“数据灌水”，但是每天的空战后，侥幸生还的本方飞行员，都不断地向他反映那恐怖的蓝色十三在战场上妖孽般的表现。到了二月九日这天的空战，甚至当架那蓝色十三出现在对面空中时，出战皇家空军的飞行员居然未战先怯，自乱阵脚四散而逃，而这在皇家空军组建的历史上是绝无仅有的。

　　现在已经没有人再称呼李华梅为“兰斯洛特”了，皇家空军的飞行员不约而同地称呼其为“蓝色魔女”。

　　到了二月十日，道丁说什么也不肯定派出手下残余的空军出战了。虽然对面的中苏战斗机在九日的空战后减少了一大半，重新调回北徐州—连云港一线加入对日军作战，但前面数日空战损失惨重的皇家空军哪怕在对手减少的情况下，也已无力也无胆出战压制。

　　虽然英国本土能够轻易造出更多的战机，但是远在万里之外的道丁，短时间内不可能获得新飞机和新飞行员的补充。

　　夺回了制空权后，红军在上海方向只保留了不到八十架的战斗机，其余的战斗机又重新投入北线。

　　这时英国人对上海外围的攻击，在丧失制空权后，也正面临着全面崩溃的局面。

　　波2，霍克II，甚至是被缴获的英日联军的各种战机，开始在上海外围粉墨登场。这些空战中严重过时的飞机，仗着英国战斗机被逐出杭州湾的天空，在一堆菜鸟飞行员的驾驶下，开始肆无忌惮地在英军登陆部队头上转悠，不停地扫射和“拉屎”。

　　昔日，山田仁和在浦东遭遇，现在轮到英国军队来享受了。

　　其间舟山岛上道丁手中残余空军力量，在前线部队的强烈要求下，也曾奋起余勇，几次出动想要支援，但是他们已经被打残的战斗机部队，面对同样数量大减的对手，依旧是一边倒的惨败。在这过程中，李华梅的那架蓝色十三，又毫不客气地在他的残军身上刷到了二十余架击坠的战果。随着作战技艺的愈来愈成熟，李华梅在天空的主宰能力越来越强。

　　空战打到二月十三日时，道丁手中的皇家空军已完全崩溃，不但道丁拒绝派出飞行员出战，就连飞行员自己也拒绝出战了。

　　此时，道丁手中能出战的飞机数量以及存有的飞行员数量，又回到了十二月八日那天他向首相发电报时的情况，甚至更惨。

　　登陆杭州湾的英国殖民地部队，无论作战技艺还是作战意志，都远不能和日本登陆上海的陆军精英相比。完全丧失制空权，在被天上的飞机了“淋了几天的屎”后，加上三十万红军来自四面八方的围攻下，十月十六日这天，英国登陆军开始全线撤离杭州湾，十八日这一天，最后一名英军士兵于凌晨四点在宁波登上小艇，转进回到了舟山岛上。

　　登陆杭州湾时，英国人有五万人。撤离杭州湾时，却只有三万余人，其中六千人死于轰炸或战死，其余的都在红军夺回制空权的大反击中被俘。若不是英国舰队的舰炮凶猛，为英军争取了撤退的时间和空间，以及杭州湾靠海方便撤退的优势，否则更多的人都会永远地留在中国。

　　登陆杭州湾，进攻上海时，英国人带来了大量的坦克、大炮和汽车，但仓促撤退时，这些重装备全部遗弃，让红军又发了一笔军火财。

　　当英国干涉军撤离杭州湾沿岸城市时，无论是汉弥尔顿还是道丁，心里都明白，大英帝国在远东中国的历史，彻底结束了。

　　而二月二十五日这天，北方徐州战役也刚刚结束，两线作战的红军在北线全歼日本三个师团，重创三个师团，并让英国人的日本盟友承受了自日俄战争以来最大的陆上惨败。

　　从去年六月起红军炮击英国长江舰队，这场干涉战争打了九个月，英国方面军费已消耗了上亿英镑，损失飞机接近两千架，人员损失更是不计其数，然而最终的收获，却是不断地失败失败再失败，皇家空军更几乎在这个上海这个绞肉机里流干血。

　　这时的英国政府，已经开始在内部讨论放弃中国，回缩欧洲的问题了。

　　因为被击落的战机太多，杭州湾在英国那儿得到了一个外号：飞机坟场。

　　在英国皇家空军身上狂刷了一百多个击坠纪录的李华梅，此战后名扬天下。

　　战争结束几十年后，中国东北方那个叫“泥轰”国家，后来有个人送外号富野光头的漫画家，他在一部机器人的漫画里，设计了个名叫夏亚的王牌女机师，该机师喜欢将机甲漆成蓝色，头上有角，编号为十三，人称“蓝色有角三倍速”，后来这个称呼和这个形象成为很经典的漫画传奇。


外传 将军访谈录和外篇

　　今年浙江的一位渔民在杭州湾靠近上海海岸五十公里处的海上，捞起了一架编号为201的战机残骸，经查这是1935年六月十六日攻击日本第三舰队时被击落的空一师的第二飞行大队大队长东方高的座机。闻讯赶来的当地政府在整理飞机残骸时，从座舱里清理出部分烈士的遗骸。

　　杭州湾，从1935年起两次惨烈的空中绞杀战后，因为在杭州湾这一带坠落了太多的战机，这里被外国人不约而同地称为飞机坟场。从1935年十月到第二年二月那长达个五月惨烈的空中绞杀战结束后不久，英国撤出了中国。

　　战争结束后的六十多年里，在杭州湾打渔的渔民，每年都会“毫不意外”地在杭州湾里打捞起各类战机的残骸。

　　闻讯赶来的空军部队的人接收了东方高烈士的遗骸，将其隆重地安葬在位于上海的空军革命烈士墓地。

　　事隔六十多年，参加过那场空战的飞行员皆已年过古稀，记者在烈士墓地那儿有幸采访到参加过这场空战的唐珏阳中将和梁子曰中将。

　　以下是采访记录。

　　唐珏阳：1935年十二月五日的第二次上海空战，是我的第六次实战出击。说起来还真是有些丢人，从前我虽然跟着队长一同出击过五次，但是那天到了天上，看着对面黑压压一片的机群象一堵墙一样地压过来时，我当时脑子紧张得一片空白，什么东西都忘记了。

　　记者：新手飞行员都会有这样的毛病，几百架飞机集中在很小的空域里互相对冲时，那场景一定很震憾吧？

　　唐珏阳：是的！我当时完全看呆了。当时我飞的是I16，苏联飞机。在苏联那边使用的是两挺7.62毫米的机枪，不过我从苏联把飞机开到中国时，机上没有武装，省下来的重量被换成了两个副油箱以增大航程方便转场。在中国，德国地勤给我的I16上换装了报废的HE51上拆下来的13毫米机枪。

　　记者：是MG131机枪吗？

　　唐珏阳：“对，那机枪火力很猛，弹道很平直，比苏联原装机枪要强大太多了，唯一的缺点就是子弹少了点，我的I16每挺机枪只能配180发子弹。新人飞行员上战场，一紧张，扳机扣得太紧，几秒钟内180发子弹忽地一声就全打出去了，然后在战场上就只剩下让对手追着跑的命了，我在12月五日那天就是这样（笑），在天上被对方的一架格斗士咬住了，只能开足马力，拼命地往本方机场方向逃，那里有防空阵地，出击前指挥官告诉我们，被咬住没办法摆脱时，就往地上有跑道的地方跑。”

　　记者：“那架咬住你的飞机后来被防空部队打下来了？”

　　唐珏阳：嗯，是的。不过我也被他打中了。左边的机翼被他的机枪咬下了一大块，幸好机场跑道就在边上，我在机场上空转了一圈，好不容易歪歪扭扭地在跑道上迫降，结果迫降时飞机还拿了大顶，我也受了点轻伤，手腕扭伤，被迫休息了两个星期才恢复，错过了那几天后来的空战。

　　记者：那几天的空战很惨烈吧？

　　唐珏阳：“是的。受伤的我当时没法再上天，只能吊着膀子在机场看着战友们出击，返航，再出击，自己什么事都做不了。我当时心里非常地难受，觉得因为自己的无能被打下来还弄坏了飞机，就象对人民犯了重罪一样。在机场上迎接战友的飞机时，那些返航的飞机，几乎每架身上都会带点伤。有时候双方杀红了眼，甚至发生过飞机在天上互撞的情况，我就在机场上空看到一起。杭州湾这一片的空域太小，而那几天双方的飞机实在太多。”

　　记者：杭州湾上空的大规模空战，总共发生过三次半。半次为日本陆航对浦东的支援空战，后三次为皇家空军发动。由于交战双方机场相距太近，而飞机密度太高，是人类有史以来“飞机密度”最大的空战，后来这被收录在吉尼斯世界记录。在短短的五个月时间里，交战双方在这狭小的区域共计损失超过两千架飞机。也正因为密度大，所以在空战双方飞机飞行员回避的空间被压缩到最少。由于空域狭窄，杭州湾空战在当时被媒体称之为两名枪手拿着手枪在笼子里互对射。

　　记者：听说当时您和李华梅将军是同一支部队的，而且还是同一个机场起飞作战的。

　　唐珏阳（露出缅怀的表情）：是的！她是我们空二师的传奇，也是我们飞部队里所有人心中的女神。（用指指边上的梁子曰中将）他，他当年就被她迷得要死。

　　梁子曰中将（白他一眼）：“你当年不也被她迷住了，做梦都喊她的名字，还梦遗了。”（此段采访记录后来被删除）

　　唐珏阳怒道：“第二天偷偷洗内裤的人是你吧！”（两个八十多岁的老将军开始打架，此段采访记录后来被删除）

　　记者抹冷汗，（我好象知道了不该知道的东西，会不会被灭口？）：“您是什么时候才重新上天的？”

　　唐珏阳：“十二月二十一日以后的事了，不过那时我开的已不是I16，而是缴获的格斗士战斗机。十二月八日的空战结束后，我们远没象后来宣传的那般大获全胜。五日开战那天我们有五百五十架战斗机出战，但到了十日那天，我们杭州空二师只有一百二十架战斗机能够出战，上海空一师那边好点，也不过是一百三十架。虽然说被打下来的只有一百二十多架，但是受伤的，报废，没法修的，是一堆堆，当时地勤都忙坏了，天天加班加点地修飞机。很多飞机虽然飞回来了却坏得厉害，根本无法修，只能拆开然后再拼凑起来，几架凑成一架。就算是这样，最后也就修好了七十来架，余下的也只能是报废回收零件用了。”

　　梁子曰（凑过来）：“八日的空战结束后，其实我们的空军也受到了重创。只是我们是主场作战，飞行员损失比英国人要少很多。当时英国人家大业大，他们的空军不象现在只有大猫小猫两三只那么可怜（笑）。当时英国人损失的飞机，不到三个星期就全部补充回来了。而我们这边，一切只能从苏联那边供应。十二月八日后，日本在山东登陆了，当时两地能用的主力战机，几乎全调到徐州那边去了。”

　　记者：“这点我知道，最艰苦的时候，我们在沪杭这边只有一百多架飞机，而英国人那里有八百架。”

　　梁子曰摇头道：“哪有一百多架？实际上是三十架不到。”

　　记者：“三十架不到？”

　　唐珏阳解释道：“我们这儿是拥有一百一十架飞机，不过每天能飞出去的，最少的时候只有二十九架。飞机不象汽车，能不能出击，是要听地勤的意见。我们手上的那一百多架飞机，都是状态很不好的。要么被用得太厉害，要么是用损坏的飞机七拼八凑拼起来的。飞行一次，地勤要维护好几个小时才能再次出动。而且那一百多架飞机，有二十多架是霍克II，还有二十几架波2，全落后了，这些东西放出去，根本就是让对面的格斗士屠杀，所以我们师长根本不准他们出击，真正能战的还是要靠FW90和HE51，总共只有五十八架，而且由于用得太厉害，状态都很不好。”

　　记者：“那段时间是你们最艰苦的日子吧？”

　　唐珏阳：“嗯，十二月下旬，我们才得到苏联那儿转场过来的飞机，不过那些飞机都优先供应徐州和山西战场。阎锡山那混蛋，居然收过路费扣了我们八架（开始骂娘）整个十二月下半个月到整个一月份，其实是我们最艰苦的日子。这个情况，一直到一月底，大量的I16和FW90到货才被改变。当时对面的英国飞机一天比一天多，天天压在我们头上转，投弹，扫射，每个机场都被炸过。好在我们机场很简单，机库都是竹子和木头搭的凉棚，比他们的炸弹都要便宜，他们炸得越多，亏得越多，哈哈哈……”

　　记者旁白（这段话显示出唐珏阳将军开朗的革命乐观主义精神）

　　记者：“当时的战斗机部队出战时很辛苦吧？”

　　唐珏阳：“是啊，那时候我们的眼睛又去了徐州……（突然打住，不说）当时我们的战斗机部队，每次出击都象作贼一样，摸一把，然后撒腿就跑。身后象引怪似的，跟着一串又一串的格斗士飞机在后面死命地追杀。不过，我们的飞机比他们的格斗士快，他们追不上只能在后面吃灰。但是十几架甚至二十几架飞机在后面追，子弹乱射时的场景……你问问他，他尝过这种被追的味道。”

　　梁子曰：“有时瞎猫也会蒙中死老鼠的，我的飞机座舱就这样被击中过。有一次我开飞机跑了上百公里，把追我的飞机全甩到六百七百米外了，突然有个东西咚的一声撞在我面前的挡风玻璃上，然后掉在仪表盘上。我捡起来一看，是个不知从多远打过来的子弹，打穿了我后面的座舱玻璃，由于动能不足，被前面的挡风玻璃挡住了，就是这个弹头，我一直留着做纪念。”

　　梁子曰将边说从脖子上解下那个作为护身符串在链子上保存下来的子弹头，记者拍照。

　　记者：“谈谈你们偷袭舟山机场的那次李鬼行动吧。”

　　唐珏阳：“我伤好了后，我的飞机I16因为伤得不重，很早就被修好了，可是却被部队调到徐州去了。我们当时的情况是飞行员比飞机多，FW90和HE51这种好飞机也轮不到我这样的菜鸟开。十九日那天，防空部队打下了一架格斗士，那飞机迫降在田里损坏得不严重，我们将飞机拉回来，当晚就修好了，是用其他被打下来的格斗士上的零件修的。我飞过一次格斗士，这种双翼机比I16容易驾驶太多了。我看法是，能飞I16的飞行员，就能飞这世界上所有的飞机。（对梁子曰投去鄙视的眼神）”

　　唐珏阳又道：“我找到老梁，出了个主意，说我们不如试试开着英国飞机去舟山岛上做一票，老梁同意了。然后我们去找我们的团长，说了自己的想法，团长和政委觉得这主意不错，然后第二天我们把队里的另一架格斗士也涂涂改改，换回原来的英国飞机的圈圈标志，然后在二十五号那天，我和老梁就驾着格斗士飞机飞到舟山那边去了。”

　　记者：“这种使用对手标记的飞机去偷袭，如果击落被俘了，会不会按间谍处理？”

　　唐珏阳：“那是肯定的，不过团长告诉我们，如果我们被俘了，英国人要枪毙我们，就告诉英国人，我们这边有两百多个英国飞行员俘虏，他们枪毙我们，这边就杀他们十倍的飞行员抵命。”

　　记者：“果然是狂猛酷霸屌炸天啊。”

　　唐珏阳：“二十五号那天，我就开着格斗士，机身上装了个发烟罐，飞到舟山岛上空时，打开发烟罐，冒着黑烟装成要到当地的机场去迫降。而老梁开着另一架格斗士，装成是友机为我护卫引导。当时英国人根本没有想到我们俩个是李鬼，下面还忙着为我们清理一条跑道。然后我们就一个猛子扎下去，对着旁边一条跑道上排得整整齐齐一排的格斗士战斗机扫了过去，总共十六架！真爽啊。”（说到了这唐珏阳和梁子曰一起露出猥琐无比的得意笑容）

　　记者旁白：英军战斗记录里，十二月二十五日那天从飞机名册上勾掉了十六架格斗士战斗机。而据参战飞行员战后回忆，因为这起“李鬼”事件，当时在皇家空军中引发不小的混乱。而后返航的英国战机，每架都会被地面人员重点监视。

　　梁子曰（露出遗憾的表情）：“可惜这样的好事只能做一次，不能做第二次了。”

　　唐珏阳：“那次李鬼行动后，我们这边的宣传部门在广播里大力称赞我们这次行动，英国人当时很愤怒，在广播里说要教训我们这两个有间谍嫌疑的李鬼，然后上级把我们的格斗士全收走，送到徐州前线去了。主要是沪杭这儿地面防空高炮部队这段日子被英国人搞得有些过敏，看到一切四个翅膀的家伙都想打下来，飞敌人的飞机很容易被误伤的。我们那次行动返回时，幸好事前和高炮连的兄弟们通过气了，否则一不小心就会被自己人打下来的。”

　　梁子曰（插嘴）：“当时防空部队里有个笑话，社会主义的飞机是两个翅膀的，帝国主义的飞机是四个翅膀，所有四个翅膀的都是敌人。嗯，你知道，这只是笑话，别顶真。”

　　记者对唐珏阳道：“听说你的第一个空中击坠是驾驶HS129这种攻击机上取得的。”

　　唐珏阳：“格斗士战机被收走后，我又没有战斗机可以开了，正好这儿有一架HS129刚刚修好。这款飞机虽然名气很大，其实很不好开，主要是装的武器太多了，尤其是三门长管炮的那种，机枪和机炮不能同时射击，否则很容易失速。德国人飞行员撤走后，留下这批飞机转交给我们，我手上的这架是被用得很厉害的，嗯，他的发动机和FW90是相同通用的。战前我们库存了不少BMW750发动机，但是那几个月的空战下来，库存的备用发动机都用得差不多了。那架HS129受过伤，他的两台发动机当时被拆下来挪给别的FW90用了。不过这些日子，我们缴获了一些格斗士飞机，得到了几台完好的英国发动机。那些亨舍尔公司的技术人员很厉害，他们用锤子挫刀敲敲打打，折腾半天，居然硬是把大了一圈的英国发动机塞进德国飞机的身体里，试飞了一下，性能居然比原版的还要好一点。我是开I16的，那东西其实比HS129还要难开，开起这玩意用起来很快就上手了。”

　　记者：“你是怎么想到用攻击机参加空战的？”

　　唐珏阳：“是德国人的意见，他们的想法是想验证一下HS129充当截击机来用的可能性。我的那架HS129，最初是C型，本来是装12挺机枪的，用来扫军舰压制防空火力时很不错，不过扫人时，飞行员嫌子弹太少火力持续性差，而且不能挂炸弹，于是就把机头机身的机枪减掉四挺，省下来的重量就可以加挂小炸弹了，而且机枪配备的子弹也多了不少。不过我这架，机头四机枪换成了两门30毫米的长管机炮，变成两炮四机枪配制，速度很快，火力非常猛，我很喜欢。”

　　记者注：唐珏阳将军驾驶的HS129其实是一架没有量产的自用改良型，在中国战场由地勤自己私下改造的，在HS129中没有获得过正式序列编号，不过这款攻击机作为特殊机型在某些二战游戏中常有出现，需要在特定的情况下才能获得，游戏中给予的编号D型是后来游戏公司赋予的。由于减少了机腹的机炮，又使用了马力更大的英国发动机，该机最大时度超过450公里，在1935年时，这个速度几乎超过当时所有战斗机的最大时速，只有著名的蓝色十三，李华梅将军驾驶的H51F型战机速度和其相当。

　　唐珏阳：“我开上那架HS129D型时，已经是第三次空中大会战了。我的任务很简单，对着敌人的飞机编队，冲进去，见什么打什么，反正我的飞机皮粗厚糙，正面对冲不怕英国人的机枪子弹。当时我就是这么一个对冲，然后正面就把一架飞机凌空打爆，HS129上的30机炮，就算用来打后来的B17都非常有效，更不要说那时的纸飞机了。”

　　记者：“野猪战术？”

　　唐珏阳：“差不多就是这个意思。”

　　梁子曰：“可惜只有一头猪……”

　　唐珏阳：“你去死……”（两个八十几岁的老将军再次象孩子一般地互相打闹）

　　结束胡闹后，记者又问：“所以您后来就转飞HS129了。”

　　唐珏阳：“开上HS129后，我发现自己对开攻击机更有才华，就赖在上面不肯下来了。”

　　唐珏阳得意道：“自从我开上HS129后，老梁就成了我的警卫，整天开着战斗机跟在边上当我的保镖。有未来的空军中将当我的保镖，瞧我这行头够气派吧……”

　　梁子曰：“……”

　　记者注：唐珏阳将军是驾驶HS129强击机的超级王牌，在后来的战争中，他开着HS129在空战中击落敌机七架，击毁坦克三十辆，汽车八十多辆，摧毁碉堡四十五座，击毁跑道上飞机二十一架（其中十六架和梁子曰共享）。他所驾驶的HS129强击机战后被中国空军博物馆永久保存。该馆的另一件镇馆之宝是李华梅将军的座机，著名的蓝色13。在此说明一下，当时李华梅将军驾驶的编号为13的HE51F型战机其实共有两架。由于空战密度大，一架用于空战一架停在地面备用。在一二·五空战和二·五空战中，李华梅将军经常是返航后就直接跳上另一架飞机再次上天。这两架HE51F型都存活到了战后，一架被北京空军博物馆收藏，另一架就停在上海空战纪念馆的大厅内。

　　外篇：燃油和抗战

　　1934年后，当红色空军成立时，中共上层就极重视燃油供应的问题。夺得武汉三镇，取得安源煤矿后，就开始策划建立自己的煤化油工厂和战略燃油贮备基地。1934年九江战役结束后，根据地进行大规模的军工建设中，煤化油工厂更是建设中的重中之重。

　　在德国，煤化油同样也是汉娜极重视的项目。早在穿越之后的1930年起，汉娜就拿出一笔资金用于这方面的技术投入。小胡子上台后不久，德国自己就从美国引进了这项技术，加德国自己自己的研究，煤化油技术已经成熟。

　　不过1933年时，全世界的油价都处于极低的水平，此时离二战还有很长的时间，暂时还不需要建设这种成本高昂的煤化油工厂（二战时煤化（汽）油的成本是炼化石油成本的四倍），所以这项技术在1934年后就拿到武汉这里“试用”了。

　　九江战役结束后，大量机器设备通过长江航道不断被运进湖北省，在德国技术人员的指点下，当地加班加点建设，到1935年六月时，工厂已基本成建成。又经过两个月的调试，八月后开始生出第一批煤液化的航空汽油。到1936年一月时，位于安源煤矿附近的煤化油工厂，每月已能生产超过两千吨的煤化油。产量虽然不高，但已够勉强维持前线防空军的使用。

　　为了充分利用煤化油生产过程中产生的尾气废气，还在边上建立了配套的工业酒精厂。酒精是一种优秀的抗爆剂，沪航大空战时，前线空军使用的航空燃油，有相当一部分都是这种酒精和液化石油的混和燃油。虽然这种混和燃料对飞机的航程有所减少，但对发动机性能的提升却有益处。而对于本土防空作战的飞机来说，混和工业酒精的燃油造成的航程减少问题不大。


第204章 新中国成立

　　侵略中国之初，日本人在河北欺负废物东北军获得大胜，轻松打得张学良卷带着故宫的数万件文物和十几万东北军狼狈而逃。

　　张学良逃到河南红军的控制区内，而部分东北军则撤到绥远。日军发动平津战役前，林汉私下和张学良多有联系，对关东军的突袭也多有警告。无论是林汉还是中共高层都不看好东北军在抗战时的表现，出于保护国宝的心思，林汉派出特使劝告张学良，一旦平津战起，请他将故宫的文物提前转移。虽然他要为东北沦陷负重大责任，但是能保住故宫的文物不落入日寇之手，也算是对国家的大功一件。

　　为了故宫的文物，中共和林汉都大做张学良的思想工作，糊涂大半生的张少帅，在这件事上终于做出了正确的选择。他带着文物退到河南后，红军接收了他的溃兵和携带来的文物，而林汉则拿出了一大笔钱作为他“保护”故宫文物的奖励（实际上算是买下这批文物）。

　　而后不久，张学良手下无论是在河南还是在绥远的东北残部都被中共收编，曾经在中国大地上风云一时的东北军，就这么在不经意间消失了。

　　徐州战役结束后，日军南下的希望被彻底粉碎了。三个师团全灭，三个师团被重创至被打残的程度，而其他几个外线作战支援的支援师团也各有损伤，一战就打掉了日本鲸吞中国的幻想。

　　到三月份时，从东北入关的关东军，已夺取了整个河北和小半个山西，徐州战役后期时，进入河北和平津地带的日军也派出一个半师团进入山东进行牵制攻击。

　　中国太大，而日军太少。全部侵华日军，至今也不过二十二个师团而已，却妄想控制河北、山西、山东、江苏这么大一片土地，偏偏他们的对手是一支处于高速上升期的革命型军队而不是张学良手下这帮废材的半土匪半军阀型军队，从一开始这就成了不可能完成的任务。

　　进入河北和山西的日本人很快发现，他们能占领控制的，仅仅是这两省的大城市。而广大农村，在原有的东北军和晋绥军、西北军被赶走后，却迎来了比前三者要难对付百倍的红军。

　　本着“让开城市，占领农村”的战略思维，从陕西东进，河南北进的红军，迅速填补了溃逃的原军阀部队留下来的空间，在日本人触手伸不到的农村建立敌后根据地。

　　徐州战役结束后，损失六个师团的日军兵力更是抓襟见肘。

　　强占连云港的日军，虽然在江苏钉下了一个钉子，但这里却变成了日本人含在里的河豚肉而不是肥肉。连云港周围，被三十万红军进行战略挤压式地压迫，压而不攻。为了维持住这个钉子，日军被迫在这儿投入了两个师团的兵力，还必须将部分海军的军舰调到此地，才勉强保住这个钉子。

　　但是红军在日军夺取连云港之前，已先做了精心准备的战略撤退，当地的居民早已撤走九成，整个城市几乎是一座空城不说，周边的农村更是做足了坚壁清野的工作。

　　占领此地日军立刻就面临了一个尴尬：无法就地获取补给。若是出动大军到周边农村地区强抢，只要一离开舰炮的保护范围，立刻就会受到周围几十万红军的团团围攻。虽然目前日军单兵战力出色，在步兵的对抗中能占据上风，但红军方面却拥有制空的权的优势。

　　在连云港这一带，制空权已完全被红军控制，日军出城抢粮的部队，只要一离开驻地高炮的保护范围，很快就会召来大批飞机的狂轰滥炸。从落后的波2，霍克，到最可怕的HS129犁地者都有。最后除了狼狈不堪退回城里外，根本什么也抢不到。

　　两个师团驻扎在连云港，一切补给只能全靠从东北三省的海运接济，对于现在的日本来说，这种只出不入的战略形势根本是无法接受的。可是连云港这个钉子的战略意义重大，哪怕心里千般不愿意，日军也不得不硬着头皮在这里强撑着。

　　二月十三日，当徐州方向的战役已经结束，三个师团的玉碎在日本国内造成巨大的震动，被皇道派控制的军部因为山东、江苏战场局势的糜烂，被迫改变了原先的战略方向，将已进入河北，原计划用于执行入侵山西任务的主力部队全部东调，七拼八凑准备了五个师团进入山东，准备在这儿南下解东海县之围。

　　然而五个师团调走的造成河北空虚后果，导致日军自己后方的不稳。大批来自山西和河南方向的红军趁机大量对河北进行全面渗透。山东日军面临的尴尬立刻就轮到河北日军来品尝了。以团、营为单位的红军在河北后方到处渗透，他们发动群众，破坏公路，袭击运输队，在后方折腾得不亦乐乎。

　　而进入山东来援的五个师团，在沿途不断地遭受各方力量不断阻击，除了游击队的不断骚扰外，还有红军空军不胜其烦的袭击，前进的速度严重受挫。

　　二月份后，随着大批苏德战机通过太原流入中国，红军空军已度过了先前飞机严重不足的最危险时期。二月十三日后，中苏联合空军已在杭州湾打垮了英国皇家空军，完全可以腾出手来移师北方。而在这之前，日本陆航为解救徐州的友军，已经在徐州上空被放干了血。此时从河北到山东，日本陆军同样也无法保证自己头上的绝对安全。

　　中国的战场实在太大了，其实就算陆航实力完整，空军战力和对手相当甚至更强的情况下，在这样大的战场上，也根本不可能保证完全的制空权——这一点就象苏德战场一样，即使是1942年前后苏联空军最虚弱的时期，占尽上风的德国空军同样也无法在广阔的苏联土地上保证德国陆军的绝对制空权。

　　从十五日起，进入山东的河北日军，几乎每天都会遭遇来自从河南安阳到江苏徐州一线红军飞机的不断轰炸，对手每次出动飞机的数量都不多，一般也就是八架为一个编队，全是速度最快的DO17和HE111为了实战检验新制轰炸机的性能，汉娜在1936年1月后，送了二十余架新造好的HE111到中国来进行实战测试。

　　最大时速连四百公里都没有的日本战斗机，根本就抓不住这批时速都在430公里以上的高速轰炸机。加上在徐州战役中损失巨大的日本陆航，现在日方的防空网也已千疮百孔。在没有雷达预警的时代。这批轰炸机偷鸡摸狗般快进快出，连着炸了日军数天，虽然造成的伤亡不大，却严重迟滞援军前进的速度。

　　此时日本陆航大量的飞机都被吸引在更激烈的东海到连云港一线的战场，更是抽不出足够的飞机给予援军足够的空中保护。等这批援军赶到临沂一带时，却在这儿遭到南线红军的全力阻击，双方恶战数日，日军虽然攻下红军主动放弃的临沂。此时东海战役也已结束，被围的三个师团加起来只有五千人杀出重围，逃到连云港，战损超过百分九十，也几乎等于是全灭了。

　　而这个时候在沪杭方向，日本人的友军英国人，在沪杭方向的助攻同样也遭受惨败，五万登陆大军只剩三万多人狼狈不堪地逃回舟山岛，英国国会已开始在讨论撤出中国“止损”的话题。

　　徐州东海战役的结果，震动了整个日本。刚刚上台皇道派，立刻就面临了国内巨大的政治压力。

　　先前皇道派是借助统制派在中国大败的契机作乱而“借势”上台，本就“得位不正”。皇道派上台之时，背负了无数国民的“期望”，然而期望越大，失望也越大。

　　日本人在东北军那儿讨到便宜，但在最大的敌人红军这儿遭遇再度的惨败，辜负了国民期望的皇道派立刻就面临下台的压力。

　　三月一日，当荒木贞夫叫嚣着继续增兵中国，准备继续动员国内更多的兵力进入山东，和红军再次决战以便能翻盘。但是已忍受了这帮中二的“马鹿”们几个月的日本天皇崇仁却不给他这个机会，他在这个时候发出了“讨奸秘诏”。

　　三月二日，对皇道派的胡来已忍无可忍的海军和统制派联手，在东京发动第二次“兵变”，声讨“皇道派国贼”。由仙台、名古屋等地调来的“平叛”大军进入东京，和驻守东京的第一师团发生激战。

　　操纵日本军部，胡乱指挥了数月的皇道派成员此时早已是众矢之敌，被其控制的第一师团虽然拼命抵抗了一阵，但斗志不高的他们很快就全面溃散。三月三日，“讨逆”大军控制东京，天皇崇仁逮捕以荒木贞夫为首的一干皇道派“逆贼”，大批皇道派成员被捕。很快，平沼骐一郎为首的新内阁成立。而后，那些被逮捕的皇道派“逆贼”，大部分被判处死刑，其余的也被判了长期监禁，而军队中的皇道派也各有轻重不同的处罚，皇道派在日本军中的势力被彻底清算。

　　皇道派在日本政坛小丑一般的表演结束了，但日本在中国在战事还在进行。新成立的日本内阁还算有点理性，上台后的第一件事就是命令困在连云港，天天象沙包般挨炸的两个师团迅速通过海路撤出江苏，退回山东。

　　这条指令算是救了这两个师团一命。

　　若不是日本国内政局再变，占领了连云港的日军又要重蹈去年登陆浦东的第九师团的覆辙，由于后方政治的原因，又要被困在连云港这个陷阱里承受这种“打不还手”的“小受”命运。为了自己的政治利益，当时皇派员控制下的军部也是严禁他们放弃连云港撤退。

　　三月十二日，当最后一支日军撤离连云港后，徐州—东海战役方算完全告一段落。

　　全面侵华战争打了三个月，三个师团全灭，三个师团近乎全灭，此外六七个师团个个带伤，算上去年的全部损失，日本在这不到一年的时间里，已在红军身上损失了超过十五万人。

　　而这十五万日本兵，全都是久经训练的精锐，并不是那种用两毛五分钱的征兵明信片征来的临时炮灰。更让日本军部感到恐惧的是，在和红军的战争中，天上大量参战的苏联飞行员就不必多说了，地上的陆军也无数次地发现对方的部队中出现大量的“西洋面孔”，而这些西洋人正是斯大林号召下由“国际共产主义战士”组成的国际纵队。这些国际纵队的成员由于文化程度普遍较高，极好地填补了红军中技术兵种不足的缺陷。在林汉这个历史粉碎者的作祟下，英日联合侵华战争已经被他扭曲成了另一个版本的“西班牙战争”。

　　一九三六年三月份后，入侵中国的日本人，仅仅只能控制了一个河北省和京津地区，小半个山西，以及象“掺石子的杂生饭”一般的山东省。

　　由于来自河南、江苏方向的巨大威胁，现在侵华日军，不得不将大量的主力部队集中在河北南部和山东省地域，被迫在这里集结了超过十二个师团的兵力。至于河北中北部和津京地区总共有一个半师团在控制，而山西方只有两个师团。由于此带来的后果就是造成这几处兵力空虚，别说拿下山西了，就连自保都很成问题。大量红军部队趁机不断地对这两省渗透，尤其是河北中北部和山西占领区，日军只能控制少数点城市，而农村全成了渗透进来的红军的天下。

　　若不是临近的阎锡山的晋绥军、杨虎城的西北军和残废的东北军三家实在太烂，哪怕他们只要有红军一半作战意志，这一带的日军早就被赶出去了。

　　而且这样的情况还是不断地恶化中，河南方向的大批红军，打着“北上抗日”的名义，不断地通过山西进入以太行山为中心的晋察冀地区。他并不急着和日军马上决战，反而是不紧不慢地在玩起了占领农村和山区，建立根据地，建立农村基层组织的那一套。

　　通过“占领农村，孤立城市”的手段，红军不断地挤压着日本人在河北和山西的空间。逼得这一带的日军只能集中兵力固守大城市，甚至连中小县城很多时候都被迫放弃丢给了红军。因为这些地方的驻扎兵力一旦太少，就会被优势的红军围攻吃掉。现在红军陆军的整体平均装备水平虽然不如日军，但也不是真实历史上那支装备极简陋的部队，在林汉的大量援助下，早就做到了有枪有炮手榴弹管够，攻坚能力大增。驻守各地的日军，规模一旦少于团级别的编制，处境就会变得极其危险，一不小心就会被周围占领农村红军围攻吃掉。

　　侵华兵力不足，这是侵华日军面临的最严重问题。但是日本国内暴发的第二次内乱，干扰了他们对华的增兵工作。河北方向虽然可以就近从东北调兵，但是除了疯狂的皇道派，新上台统制派，是怎么也不可能同意将只剩下十余万人的关东军主力再调入关内的，因为那等于是开门迎接远东的苏联红军。

　　1936年三月，大量日军主力调到山东，和南面河南，江苏的红军形成战略对峙之后，河北山西方向的日军立刻就感觉到了自己正处于极度危险的战略劣势之中。而由从前安插在山西日本间谍传来的情报，每天都有大批红军正源源不断地通过山西渗透进河北，而且这种情况从十二月五日开始就一天都没有停止过。

　　山西的军阀阎锡山，现在正胆战心惊地看着“盟友”显示出来的恐怖实力，身为“主人”的他，比日本人更清楚通过自己地界红军的兵力。无论是红军还是日军，其实都有一口吞下他的实力。

　　过境的“友军”虽然没有对他动手，但是阎锡山看着如同“黄河水”般不断通过山西“借道”北上的红军，他心里已经明白，此战过后，自己的老窝恐怕要换主人了。

　　在红军内部的会议上，李润石主席道：“日本人是想在山东地界和我们决战，我们绝对不能跟着他们的节奏走，三月份后战争的重点，要放在河北和山西方向。”

　　渗透作战持续了两个月后，山西的红军配合当地的晋绥军，在山西地境发动全面反击，三月四日，就在日本天皇下令逮捕大批皇道派军官的第二天，红军收复大同，几天后，入侵山西的日军因为承受不住四面八方围攻过来红军巨大的压力，全面败退撤出山西。

　　此战过后，红军毫不客气地占领了自己收复的土地拒不退出，这时红军领导已在约见“阎老西”讨论其加入以红军为主导的“抗日民族统一战线”的话题——实际上此时的他也没有选择余地了，红军通过他的地盘，转场了数百架飞机的气派让他看到了双方的差距，林汉林老板这时也半公开地在远处挥舞“钞票”对他进行无声的威胁。

　　“你不拿钱接受起义整编，老子就花钱从你的手下那儿买你的命”，这话早已是在国内军阀中流传甚广名言，霸道十足。比起红军的百万大军，阎锡山其实更害怕不讲“规矩”的林老板的“银弹”。

　　为了自己不要沦落到象孙元良般，遭遇被部下“争先恐后卖领导”的命运，半个月后，心知大势已去的阎锡山点头同意了加入红军以为主导的“抗日民族统一战线”，晋绥军宣布接受红军的和平整编。

　　这时，红军正式将自己改名为中国人民解放军，而被改编的晋绥军则被命名为解放军第七路军。

　　在抗战的过程中，山西就此“和平”解放。日本人被赶出山西时，又损失了近万人。由于新占的河北全线告急，原本计划增援山东前线的两个国内新调来的师团，被迫转场平津京登陆，以压制那儿正在恶化的局势。

　　“吞下东北是肥肉，强吃华北就是吞下炸弹”。

　　满洲事变后，石原莞尔说过的话，终于不幸而言中了。

　　四月份后，英国政府和中共上层的经过秘密谈判后，宣布从舟山岛撤军，以壮士断腕的姿态决定从“中国泥潭”中跳出。五月，舟山岛回到了红军的手中。英军占领舟山岛时，岛上原有二千余人游击队在活动，撤离时，舟山的游击队在英军超过半年的围剿下，已缩减到仅有六百余人，但是他们在岛上长期坚持的游击战，给驻军英军带来了巨大损失，在上海空战最艰难的日子里，舟山岛上的游击队多次出击，使用火箭弹袭击岛上机场，摧毁了数十架飞机。

　　驻岛司令官汉弥尔顿返回英国，在唐宁街接受议员询问中国战事情况时，也公然承认，对面的中苏德三国联合空军其实并不是在他在中国时最头痛的敌人，真正让他头痛的，却是岛上成天骚扰，怎么也无法剿灭的驻岛游击队。

　　“这么一个小岛上的少数游击队就如此难以剿灭，而岛的对面，却是一个拥有上千万平方公里的土地和四亿五千万人口的国家！一想到这个对比，我就对这次干涉中国感到绝望。”

　　正是岛上游击队员在逆境中的不屈作战，成为让总指挥汉弥尔顿放弃幻想的一块重要筹码。收复舟山岛后，李润石主席亲自接见从岛上退回休整的游击队。

　　“今天，我衷心地感激这些坚持在舟山作战了大半年的游击队员，正是他们在劣势环境下的艰苦奋战，方才粉碎了英帝国主义入侵中国的最后一丝幻想。林汉同志赞美过空军的同志，从来没有人象他们这样，这么少的人为这么多的人做出这么大的贡献，今天我要把这句话同样地献给在舟山岛进行游击战的同志们。正是你们在岛上艰苦不屈的战斗，让傲慢的英帝国主义国家见识到了中国人民的力量，最终畏惧地滚出了中国。”

　　事后，林汉这个抄袭者，又无耻地抄袭了一篇文章，名为《谁是最可爱的人》，以舟山游击队，空军，普通红军战士在战争中的具体事迹为基础，根据现实参考“旧文”改头换面一下写进去，然后交给主席二次修改，最后以自己的真名发表了。

　　后来，这篇广播通稿进了中学生课本。

　　杭州湾战役结束，英国人从舟山岛退走前进行的秘密谈判中，英国人提出了归还被俘的坎普尔号巡洋舰的要求。对于大英帝国来说，一艘轻巡洋舰被中国人俘虏是奇耻大辱，也是无法接受的。

　　为了给大英帝国留点面子，红军有条件地同意了英国人的要求。该巡洋舰是一艘服役近二十年的一战旧货，考虑修复、使用成本和性价比的问题，红军上层商讨过后要求英国“赎回”。作为红军归还军舰的代价，英国将舟山岛上多余的“战争剩余物资”作为交换。

　　在杭州湾战役中，红军方面击落了无数的英式战机，回收残骸时，更从残骸上缴获了大量的航空机枪。（斗牛犬战机的配制是双机枪，而格斗士是四机枪）有上千挺航空机枪得到了修复，这些航空机枪稍作改进就可以交由陆军使用，可惜却严重缺乏子弹。

　　由于回收修复的英式航空机枪实在太多，而红军没有英式子弹的生产线，这些机枪大都将因为缺少子弹变成弃之可惜的鸡肋。

　　最终，英国人将舟山岛上库存的物资，如机枪子弹、英式火炮的炮弹和提供红军急需的航空燃油为代价，换回了让大英帝国大丢面子的坎普尔号巡洋舰。再说这些军火运回去成本也不低，对于双方来说这笔交易是彼此都可以接受的选择。

　　但英国不知道的是，红军悄悄保留了从江里打捞上来修复的两门六英寸火炮和打捞起来的铁锚做为“纪念”。收复舟山岛后，穷惯了的红军从岛上堆积如山报废飞机残骸中捡漏回收，又回收了不少有用的飞机零配件。

　　英国人黯然撤出中国，给了野心勃勃想要侵吞中国的日本军部又是当头一棒。虽然鲸吞中国的前景已愈来愈黯淡，可是无论是被赶出中国的英国，还是躲在太平洋一角的美国，这时依旧阴险地在背后鼓动日本继续执行侵华策略。

　　所以五月之后，战争还在进行。

　　日本军部，不断动员起更多的兵力，投进中国战场。此时的日本，工业能力根本无法提供全面侵华战争所需的全部军火，不得不搜刮家底，大量地动用外汇从英美法等国进口军火。而为了帮助日本和压制中国，英法美三国继续严格地执行对华全面封锁的外交策略。

　　如果没有英美法在背后大量地向日本人出口军火甚至提供贷款支持，光靠日本自己的力量，这场战争日本人已经打不下去了。

　　（注，历史上日本1937年侵略中国时，其实也面临着军工生产跟不上的大问题，当时就从意大利等国紧急进口了大批军火才能维持后面的战争，此外还不少了蒋光头部队在前线大量地充当运输大队长的功劳。而书里的1936年，日本人比历史上同期更弱，东北工业还在建设中，而对手更强，即使有欧美的支持，侵华实力也要大打折扣）

　　徐州战役结束后，学乖了的日本人开始收缩兵力，巩固占领的河北和山东地盘。此时的解放军哪里会让他们舒服地积蓄兵力和消化地盘。

　　在山东战场上，解放军不断地以师、旅为单位发动短促突击，不求每战歼灭日军一个师团，但求消灭一个团，一个营即可。

　　日军主力不是不想打大决战，但中共方面根本不给他们打大决战的机会。日军主力一集结，其占领区内大片被红军占领的农村根据地就全面出击在后方大量作乱大搞破坏拔钉子。揪着团、营为单位的小股日军猛咬。和历史上的红军不同，这个时代的解放军攻坚能力增强了很多，无论是山东还是河北方向，需要的话，甚至可以得到空军的支援。

　　为了达到让日军首尾难顾的战略目的，红军在取得徐州战役大胜后，收复了江苏失地，对山东的地盘，却是有意地放弃了全部的大城市丢给日军，甚至连前线的临沂，都有意地放弃。由此造成的后果，就是日军主力被迫分得更散。在战略方面一塌糊涂，政治严重影响军事的日本来说，此时的日本军方哪有主动弃土的魄力？

　　太少的兵力，占了太多城市的后果，就是造成分散开来的以团，营为单位的日军，在来自四面八方根据地武装的围攻下，加上空军时不时地空袭，往往支撑不到主力来援就被歼灭。除非日军能忍痛放弃那些城市周边的据点。但放弃了这些据点，就意味着日军就只能靠着占着不能产出的城市去补给，而城市又能榨出多少油水？而一旦分散主力去支援这些分散的据点，那么原先设想的集中主力和红军决战的战略意图，也就不战而亡了。

　　而如果集中主力，对河北山东控制区里的农村根据地进行扫荡围剿，那么正面战场的解放军就会全线猛攻，逼得他们又不得不掉头。

　　进不得，退不得，集中不得，分散不得，消化还是不得。

　　到1936年六月，日本在山东河北已投入了接近二十二个师团兵力（扣除损失后的），国内的军工动员能力已达到极限，但是面对着正面战场和敌后战场的双重压力，竟是狼狈到了想要发动主力决战都很困难的地步。

　　位于河北的日军首脑冈村宁次如是说：

　　“山东和河北的战局，就象是吞了一块石头，卡在喉咙中间，吞吞不下，吐吐不出，就算吞下去也消化不了。”

　　为了打破这种僵局，日本陆军曾有人提出在福建开辟新的战场，却被上层一口回绝。吃过浦东登陆战苦头的陆军和海军，现在一提起登陆作战就惧怕不已。

　　在持续了数月之后，日军清点家底，盘算损失时，发现自己在几个月“零敲碎打”和“东一榔头西一棒子”的“烂仗”中，一不小心又损失了六万余人。损失并不是单一的师团，而是在前线或后方，和对手有接触的每一支前线部队，在无数次的“小仗”和“烂仗”中，一点一点地被对手啃掉，耗掉的。虽然在这过程中，解放军也付出了十五万人更大的损失。但是，以精兵路线为主的日军，比对手更承受不起这样的损失。

　　此时日本军部上层，已经开始后悔发动这场侵华战争了。到了七月甚至暗中派出特使想和中共上层谈判，讨论双方原地停战的问题，却被中共直接回绝。

　　到了1936年八月一日，当第十一届奥运会在德国柏林召开时，河北和山东前线的解放军同时发动反击，这也被称为“奥运会”攻势。

　　经过和日本人八个月的战争，解放军也熟悉了日军的作战方式，磨练了作战意志，逐渐地拉小了双方在单兵素质上的差距。

　　山西前线阎锡山的地盘，虽然军队战力差，但军工生产能力，却是民国时仅次于东北做得最好的，甚至比占据长江中下游地区的南京政府做得还好。收编了阎锡山的部队，得阎锡山经营多年的兵工厂后，解放军的战力再度得到提升。经过和河北日军连续不断的小规模拉锯战的锻炼，被收编和扩充后的第七路军作战面貌也登时一变。

　　在这段时间里，后方位于武汉的兵工厂不断地加大军工生产，小心地积蓄作战物资，到八月份时，发动夏末决战的时机已经成熟。

　　一时间，从河北到山东，日军全线告急。

　　从临沂到泰安，邯郸，邢台，石家庄，涞源，张家口，每个方向都在告急，每个方向都是红军攻击的重点。

　　在超过两千公里长的正面战线上，再度扩军后的解放军一气投入了超过一百五十万人的庞大军力，而位于日本人后方的二十几万游击队也在同一时间一起“作乱”。

　　面对着海潮般狂涌而来的解放军，打了半年弊屈烂泥仗的日军首尾难顾，根本无力抵挡，节节败退，大量城市丢失。

　　到了九月份奥运会结束的时候，山东河北两省的日军已重新被压缩回沿海一带。河北方向的日军，仅仅只能拼死保住北平，天津，唐山一线。而山东方向的日军，更是被驱逐到山东半岛淮坊到青岛东北方这一小块的半岛突出地区。而这时日军驻华的三十余个师团接近七十万人的兵力，在这一个月的攻势战争中损耗了三十余万人。

　　此时就算是瞎子也已看出，日本人对中国的侵略作战，已经全面失败了。

　　仗打到这个地步，日本也已到了山穷水尽的地步。从一九三五年六月红军占领长江中下游地区后，日本的工业产品已彻底从南中国被踢了出去。起初靠着英日对华干涉作战带来的军事订单，倒是有了一个假繁荣，但是这种侵略战争带来的“假繁荣”，要想变成真繁荣，前提是要在中国掠夺到大量的财富。

　　然而前线的战争打了一年多，收获的只是无数的失败，什么都没有抢到不说，反而要付出天文数字般的军费，更背负了无数的战争外债。此时的日本，其国内的黄金储备，更在这一年的战争中被耗尽。这一年的战争，已经让日本国内的经济形式，恶化到了极为严重的地步。

　　这时候的日本，无论如何再也打不下去了，在1936年最后七个月里，日本国内连换了三任内阁，但什么局面都没有改变。

　　一九三六年十一月，经过和中共上秘密谈判后，1936年日本本年度的“最后”一任阿部信内阁在倒台前一个月，干了一回“脏活”，下令山东日军通过海路撤出中国，而京津方向的侵略军也撤到长城之外。

　　作为交换条件，中共方面则释放在上海被扣押了一年多的日侨，以及大量被俘的飞行员和陆军战俘。

　　在这一年多的战争期间，输急了的日本人也曾经使用过毒气弹，但是已有准备的林汉早就从德国运来了一批毒气弹，以牙还牙。日本人最初用的是光气，而林汉用来报复的却是更加“高大上”的芥子气！而在台儿庄围歼战的最后阶段，林汉甚至命人在台儿庄上投掷了杀伤力惊人的VX神经毒气。徐州战役结束时所以俘虏那么少，除了日本人死战不降外，扔在台儿庄的VX神经毒气则是重要原因，战后那个地区的日本兵几乎全部死绝。对于此事，提供VX神经毒气的德国人非常高兴，因为他们得到了珍贵的第一手实战报告。

　　在遭到红军更为猛烈的毒气弹报复后，日本人才悻悻地放弃了这种疯狂的作法。

　　当中日战争告一段落时，李华梅在日本人的身上已完成她的第281个击坠，这是一个令人望而怯步的数值。而双方终战之时，李华梅驾驶的战斗机，已更换成了德国最新式的He112，使用900马力的尤莫液冷式发动机，而她原先驾驶的两架HE51F型，因为使用过度，磨损严重，早已被宣布报废。不过意识到这两架飞机重要的历史意义，以及可以作为未来长期信仰饭票的来源，经林汉提意，这两架飞机都被封存了起来，建国后更送进军事博物馆。

　　到了一九三十七年新年时候，中日之间的战争暂时平息了——当然，这只是的暂时的，在收复东北、台湾的失地之前，中日之间根本就没有和平可言。

　　而在1937年一月一日，李润石主席在站收复了的北平天安门城楼上，向全世界宣布中华人民共和国成立了，中国人民从此站起来了。

　　林汉这个历史粉碎者，让新中国比历史上提前了十二年诞生。


第205章 复兴的德国，崛起的中国

　　1937年2月1日，德国威廉港人声鼎沸，彩旗飘扬，众多德国高官云集此地。德国一战后建造的吨位最大的军舰，齐柏林号航空母舰将在今天下水。

　　在汉娜为德国海军制定的发展大纲中，被砍掉的除了她的“前世”格拉芙·斯佩号袖珍舰外，一并倒霉的是所有的重巡洋舰。二战时德国海军中，以欧根亲王号为代表的数艘重巡洋舰简直是最搞笑的存在：这批重巡的造价甚至比英国的乔治五世级战列舰还贵，堪称是性价比最低的武器。这些被砍掉的海军预算，全部被挪用去建造小型舰只和潜艇去了。

　　齐柏林号航母是1935年，《英德海军条约》签定后，德国建造的第一艘正式的航空母舰——在此之前，在1935年时，德国人用一艘一万六千吨的旧货轮改造成了航母以用于海军训练使用，该航母于1936年1月下水服役。不过由于其只是训练用航母，载机量最大只有三十架，最大速度不过二十二节，只能用于训练。今天下水的航母，才是真正意义的航空母舰。

　　由于德国没有任何建造航空母舰的经验，出于“保守”思想考虑，该舰设计吨位只有两万四千吨左右，今天下水时，全舰已完工百分八十八，余下的收尾工程还需要四个月的时间才能完成——为了加快齐柏林号的建造速度，威廉船厂的工人很早就开始两班倒作业。

　　作为一艘非战时建造的航母，齐格林号在一九三五年五月铺下第一根龙骨，不到两年的时间就下水，按计划二十七月就进入海军服役，这在当时是很快的建造速度。

　　航母和战列舰一样，建好后需要长时间的人员与舰只的磨合才能充份发挥其实力。现在已是一九三七年，如果按照历史上的时间点开战，留给德国发动世界大战的时间，最多只剩下两年半，德国的时间非常地紧。知道自己时间不多的汉娜，专门组织了一个委员会，监督海军舰只建造的进度。只是德国受凡尔赛条约伤害太深，造船业受到的重创至今都没有完全回过气来，齐柏林号能比历史上提前二十二个月下水（历史上是38年12月8下水，完成度85％），已经是速度非常地快。

　　和历史上只能参考“赤城”号航母设计不同，齐柏林号航母在设计之前，汉娜除了战前和日本合作，弄来赤城号航母的图纸外，还通过喀秋莎帮助“扫描”，弄来了美国的列克星孰号航母的结构布局草图，以及从“未来”得到的皇家方舟号航母的结构布局图，其中也加入了后世航母设计的各种思路。在意大利的战舰设计师的帮助下，最终图纸定型。

　　设计好的齐柏林号航母，外观上已有很多后世航母的特征：如斜角甲板，助降镜等等，不过出于保密的原因，下水时，德国有意地将斜角甲板部分暂时省略不建，以免“点醒”英国的设计师。

　　由于使用了非人类手段的“龙骨一体化”技术，齐柏林号得以在结构上节省大量的重量，该舰能省出更多的吨位用于加强水下防鱼雷的TDS设计。大西洋不比太平洋，海况极其恶劣，无论是设计航母还是战列舰，都必须考虑这一点，所以舰只在设计时不得不为提升适航性而在其他方面作出牺牲。舰体采用高干舷，舰艏设计成封闭型，两层封闭式机库包括在舰体结构中，并将飞行甲板（钢质）作为强力甲板，是船体的上桁材。

　　虽然使用了非人类的龙骨一体化技手段进行减重，但是由于德国人极为重视TDS防雷设计，被减少的结构重量被用来加强的TDS和装甲吃掉。齐柏林号航母虽然设计标准吨位高达两万四千吨，最大设计载机量75架左右，也就和没有改过图纸的皇家方舟号航母相当（该舰标准重量两万吨，缺点是TDS极差，英国军舰的通病）。

　　在齐柏林号航母的建造过程中，戈林象历史上一般叫嚣着“德国所有能飞的东西都归我管”，但被汉娜（小）替代了的希特勒根本就不理会他，飞机问题上她完全站在了海军这一边。当在齐柏林号还在设计的时候，就委托福克公司的谭克博士为其设计舰载机，也就是在中国战场一战成名的FW90，并且为海军专门组建了海军航空兵学校。

　　不过FW90也只是过渡产品，更好的舰载机也正在设计中。去年那艘名为汉堡号的货船改造而成的训练航母下水服役后，当日海军就领到了专属于他们的FW90T型，然后开始开始紧张的起降训练。

　　在真实的历史上，德国的陆军和空军都曾“牛逼哄哄”过，但海军的情况却一塌糊涂。

　　由于训练不足，舰员素质良莠不齐，最好的舰员都被集中在了潜艇部队和战列舰上，而小型战舰的水兵素质却是差到了惨不忍睹的地步——甚至连同期的意大利海军都不如。深知德国海军先天缺陷的汉娜，在取代希特勒后，经过和雷德尔的私下长谈后。为了提升德国海军水兵的素质，这几年里海军是拼了命地训练水兵，甚至到了近乎残暴的地步。

　　（二战时德国海军中的中小型舰艇有多烂呢，挪威战役时，十艘驱逐设伏伏击英舰，结果反过来被对手全歼，对方损失轻微。此外还闹出过十九艘驱逐舰和鱼雷艇被对手两艘轻巡洋舰追着打，六沉数百亡，而对手只有三人受伤的败仗）

　　1936年发生在上海外海的海空大战，对世界各国影响深远。龙镶、加贺、暴怒三艘航母因为空袭而沉没，全世界的海军都因此而意识到了防空的重要性，各国军舰都普遍增加了舰上防空炮的数量。至于航空母舰的地位问题，则在英、美、日等国海军内部引发激烈的争论。

　　争论的焦点，除了老一套的航母重要还是战列舰重要外，另一点却是为航母的生存性而起，是要航母的载机量还是要防护安全性。

　　上海之战时，英日两国的三艘航母，几乎没有上场表演，就被对手一波流的轰炸重创至残废，两波流补枪后就沉入海底，唯一逃生的赤城还只是因为逃得快躲过了第二波才得以生还。

　　而当时中国联合空军投掷的仅仅只是两百公斤重的炸弹！

　　航母的脆弱在这场战役后尽显无疑，这也成为了主张战列舰制胜论的人攻击航母派最重要的依据。

　　航母派的依据无非就是拿航母是被飞机击沉而不是战舰击沉来悍卫自己的地位。不过有一点，不管两派怎么争论，“制空权”对海战的意义极其重大，这在各国海军中已是公认的共识，双方争论的焦点无非还是舰队中航母和战列舰数量的比例问题——在和平时期，军费有限。华盛顿海军条约已经到期，各种派别的人都在为自己心目中的“完美舰队”方案争夺话语权和抢建造经费。

　　上海外海之战，英日两国航母的“脆弱”在战争中尽显无疑，此战也对英日两国未来下水航母的设计带来深远的影响。

　　英国人正在建造中的皇家方舟号航母，原本设计吨位是两万吨，最大载机高达七十二架，（通常六十架）。暴怒号沉没后，尝到航母脆弱苦头的英国人立刻在第一时间下令在建中的皇家方舟号停建，然后根据上海之战的教训，开始大改设计图纸，加强甲板的装甲厚度，防空袭能力大增的同时，带来的后果就是载机量大减，以及服役的时间比历史上要推后了。

　　而德国方面，汉娜却认为英国人装甲航母的设计是“邪道”，航母最好的防御就是装更多的舰载机用于防空。上海之战后德国海军内部也有人提出以减少载机量为代价，加强航母的防空装甲，却被汉娜动用权力直接干预一口回绝。此时的雷德尔对汉娜这个“德意志舰魂”已到了俯首贴耳盲从的地步，在这事上也毫不犹豫地完全站在她这一边。

　　和历史上的那同名的“齐柏林”号航母相比，汉娜主持设计的这艘防御力有所不如，吨位只有其三分二稍多一些，但载机量却多了百分五十，而造价更是便宜了一半。在造舰上，德国人就象造坦克一样，有着天生浪费吨位的天赋和胡乱烧钱的技能，瞧他们二战造的军舰，全是贵得离谱性能又是极差的货色。为了改纠正这个毛病，汉娜不知和手下的设计师们做了多少斗争，在设计军舰时所以要拉意大利人过来，实在是连她都快被那帮子系统工程学集体得零分的“设计大师们”逼疯了。

　　德国海军设计的问题，一是总设计师权威不足，对手下放得太松，二来是德国人天生的追求完美，偏偏又眼高手低，总喜欢干水多加面面多加水的事，三来是德国与苏联的研究思路不同，德国是把最优秀的项目集成起来，变成武器，项目师权力大，苏联是先有指标，怎么完成，设计部门的人自己给我想法子，有困难给我克服困难，克服不了困难，契卡的人会帮你想办法克服，逼一逼，挤一挤，点子也就出来了。

　　设计部门的人，其实需要用鞭子抽和象挤牙膏一般地压榨他们的潜力才能弄出好东西。

　　后来汉娜得到林汉的点醒，使用了苏联人的方式，又唱黑脸又唱红脸，反复地压榨那帮人。身为舰魂存在的汉娜，对船舶的了解本身就不输于世界上任何一个设计师。只是船舶设计是个太过庞大的系统工程，她一个人根本不可能完成。

　　汉娜仗着“先知”的优势，知道各国同类舰只的性能指标，然后制定了“追赶性指标”给设计部门。她亲自下场，倚仗自己是“元首特使”同时也是懂行的专业人士的双重身份，开始“指手划脚”。汉娜拿出别国设计的同类产品的数据资料为参照，借此反复地羞辱设计局里眼高手低的家伙们，逼他们“追赶同行”。在她“鞭子抽”外加毒舌污辱以及重金奖励多重手段的挤牙膏般地逼迫下，这帮人在折腾了许久后终于被逼得弄出了勉强让她满意的设计。

　　北大西洋气候恶劣，海况特殊，好天气是意外，坏天气才是常态，航母的作用受到极大的限制，战列舰在这里的用途往往比航母更重要。但德国海军要在这儿做战，又不能没有航母跟随舰队负责防空，否则历史上卑斯麦号战列舰被几条老式鱼雷机欺负的悲剧就会重现。所以汉娜也只打算最多建造四艘航母用于配合舰队作战，而德国海军的主力还是以战列舰为主。

　　当齐柏林号下水的时候，林汉也已回到了德国。他在1937年的新中国度过了一个春节后没过多久，就乘座飞机飞回了德国。

　　和他一起过来的还有中共高层人士，他们前往德国，主要是和德国进行商业谈判，从德国引进大批机器设备进行工业化建设的问题。

　　中国的对外战争结束了，今天的中共已经控制北至长城，南至福建的全中国最精华的地区，统一全国已是指日可待的事情。

　　对于国内残余的各路军阀，广东陈济棠和广西的李宗仁，云南的龙云卢汉，算是实力最强的，但是在面对着打败英日联军的解放军，也不过是虫子一般，只有颤抖着低头屈服的份。在中国中共高层正在和他们进行私下谈判，讨论和平解放接收改编的问题。至于其他地方的小军阀，解放军或用武力，或用谈判，正在解决中。只有西北方局势比较复杂，加上林汉这个来自后世的未来人，对后世中国那几个老是惹事的家伙深恨痛绝，说了一堆坏话，坚决要求不能谈判，而应当以最铁血的方式解决问题。

　　今天的林汉，他表面游离于中国上层的权力核心之外，但他的意见其实影响力极其巨大，党内本身也存在着缓和派，激进派等不同的流派。当林汉说出一大堆关于西北那伙人在历史上和未来以及二十一世纪干的脏事后，中共上层持武力解决，不给后代留后患看法的人立刻就占大多数，于是青海的马家军和新疆的那帮人，现在就正在倒霉中。大批解放军进入这两地，正在用武力消灭这些反动份子，事后大规模地清洗更是不可避免。至于后来那些会导致民族分裂的错误政策，以及凭空把汉族制造成少数民族的错误政策，同样也没有被制定下来。

　　1937年时的中共，正忙于统一全国，同时加紧时间进行国家的工业化建设。

　　而此时汉娜控制下的德国，正为了发动世界大战而拼命地进行战争准备，需要大量的资源和市场。

　　中国有资源有市场，而德国人能拿出来的，只有技术和机器，而中国正好缺少这个，双方互补性极强。所以新年刚过，中共就派了一批高层人士进入德国，和德国商讨未来双方合作的事宜。对于这批人，德国上下极为欢迎。1936年的战争中，德国对中国的帮助是有目共睹，虽然为此引发了英法两国的外交纠纷，但是全世界都认为，希特勒对中国的“投资”，堪称是一战后最成功的“投资”，因为他投资的是一个新生的国家。

　　现在的德国，开始享受到支持中国的红利。而同样支持中国革命的苏联，他们虽然也能在中共的工业化建设中捞到不少的好处，但此时苏联最大的问题就是，他们还在工业化过程中，自己也需要大量的机器，中国想要的东西，也是他们缺少的。

　　齐柏林号下水仪式时，中方代表有幸亲临现场，观看了军舰下水时的那一幕，二万多吨级别巨舰下水时浩大的气派，着实让中方代表大开了一番眼界。

　　观看齐柏林号下水仪式时，以希特勒保镖身份存在的汉娜，看到林汉走过来时，冲着他叹了一口气道：

　　“我上当了，你已经把我的路都堵死了！”

　　林汉道：“怎么说？”

　　汉娜无奈地道：“中国，中共那些人，他们太强了。”

　　林汉知道她所指未何，1936年的中共和英日联军的战争，让全世界对中国开始另眼相看，虽然在空军方面，中共得苏德两方的大力帮助，战果最少有三分之二甚至更多是他们的帮助，但陆军步兵方面，中共士兵的表现，却是让各国的军事观察员无法低看的。

　　受制于文化限制和训练水平问题，他们作战技艺兴许有所不足和缺陷，但作战意志却是不容否认的，而且随着战争的进行，就算是单兵作战技能，也经过战争的磨练迅速得到提升。

　　1935年十二月日军侵略山东时，其陆军最初和红军的交战还能打出接近一比三的伤亡交换比。即使是红军获得大胜的徐州战役，那也只是战略上的大胜。在那样劣势的环境下，面对着五倍于他们的红军，日军给红军造成的伤亡和仍然大于自己的伤亡总和。

　　但到了1936年八月的奥运会攻势后，双方的伤亡对比已慢慢地降到1：2，甚至1：1.5之多，而在某些补充新兵较多，战斗力下降严重的日本师团，和解放军的正面交火时，双方的损失已近一比一。

　　意识到对手越来越强，而自己越来越弱，这才是后来日本军部的那些人，最后同意撤出长城以内部队的主要原因。日本军部这时已经明白，战争再这样拖下去，等日军耗光了手中的精兵后，届时连保住东北的希望都没有了。

　　1937年三月的第二次“兵变”后，以皇道派为首一帮中二们被打压处份，此时的日本军部总算短暂地“正常”了一点。虽然军国侵略主义思想弥漫的日本军部，迟早还会继续抽风，但在这个非常时期，却因为这次动乱，大批中二完蛋，短暂地恢复了一点理智，及时地象英国人一般地退出停战“止损”。

　　在新中国迅速崛起的过程中，汉娜恐惧地发现了一件一直被她疏忽了的事。

　　一旦苏德战争爆发，新中国要是站在苏联这一边，出兵支援苏联，那么苏德战争中德国不管在前线取得多大的胜利都没有意义。

　　因为德国再强，也不可能战胜一个有四亿五千万人的国度为其提供兵源的苏联。

　　汉娜和她的女儿这时郁闷的发现，此时的她们面前只剩下一条路了：按照当年林汉为她规划好的那条路走：苏德同盟，赤化世界岛。

　　林汉道：“你们母女娘，就别再胡闹了！不管你为德国开再大的外挂，就算中国中立，德国也不可能和全世界为敌。德国独霸世界，那是一个梦，该醒了。”

　　汉娜沉默了，林汉注意到，此时林汉注意到，现在的她比从前更“人性化”了一些，脸上出现了“失败”而产生的颓废感。

　　齐柏林号的下水仪式现场太过热闹，到处都是记者，两人都是名人，这里并不是方便谈话的地方。林汉和汉娜谈了两句后，两人就悄悄地先后退出，来到后面的一间秘密室里。

　　李华梅也跟了过来，现在的李华梅早已是世界名人，名气甚至不亚于林汉，比喀秋莎这个美国著名歌星和汉娜这个德国歌后还要大。自从成为空战头号王牌飞行员后，她一个人刷到的信仰之力甚至比林汉刷到的还要多，不光是整个中国知道她大名的人在为她贡献信仰之力，就连在全世界，许多女性也以她为骄傲，全世界的女粉丝一堆，男粉丝同样也有不少，成为跨越国界和种族的女性偶像。

　　几分钟后，从美国过来的喀秋莎也悄悄地“摸”了进来，由于她出版的“飞行员无惨”漫画，李华梅一见到她就没有任何的好脸色，只是强忍着没有发作。喀秋莎也知道自己做了亏心事，吐吐舌头，然后小心地躲在汉娜身后。

　　又过了一会，齐柏林号的下水仪式结束，小汉娜化身的希特勒完成了预定的演讲后，也推开门进来。

　　舰男舰娘，林汉“一家”五口，这帮把历史扭转得不成原样的家伙就再一次聚头见面。


第三卷 二战前夜


第206章 林汉一家人和大清洗

　　走进房间里的时候，林汉和汉娜的“女儿”，阿道夫·汉娜还是一副元首希特勒的外表，不过进门之后，随着厚重的木门合上，先前还是保持着黑头发小胡子模样的阿道夫·汉娜外形形始变化，头发、眉毛，全在大门合上的下一秒迅速地变成银白色，脸上的五官也随之被替换成原来的少女模样。

　　看到林汉，少女哼了一声，冷冷地道：“你来了呀！”

　　林汉一愣，不满道：“不管怎么说，我也是你父亲啊，有这样跟父亲说话的吗？”

　　少女嘴角一翘，露出两颗小虎牙，然后用不爽的表情道：“都是你，全是你害的！你把我和妈妈都骗了，你这个混蛋！”

　　林汉还没有说什么，一旁的李华眉就首先面露不满，正想说什么，林汉拉了她衣角一下，然后林汉站起走过去，站到比他矮了一个头的“女儿”面前，突然手一伸，一托，一扛，猛地将“女儿”拦腰抱了起来，他一脚踩在旁边的一张椅子抬高，将阿道夫·汉娜拦腰横放在大腿上，屁股高高朝天，一手按住她的腰，另一只手的巴掌却高高扬起。

　　“有这样和父亲说话的吗？”

　　啪！

　　“爸爸只是不想看着你们母女俩发疯作傻事，才在外面累死累活的！”

　　啪！

　　“哪怕你现在是元首了，我照样揍你！”

　　啪！

　　喀秋莎：“……”

　　李华梅：“……”

　　汉娜：“……”

　　“你这混蛋，你弄坏了我的剧本了，历史都被你弄坏了！”

　　“还敢顶嘴！历史早就被弄坏了！”

　　啪！

　　“啊！”

　　“离开历史就不会编故事的小屁孩子，真照历史玩下去，你们母女俩都会完蛋的，笨蛋！”

　　啪！啪！

　　感受着屁股蛋子上的疼痛，林汉的便宜“女儿”，阿道夫·汉娜的脸上先是出现了愕然之色，然后就死命地挣扎，但是她除了能变成希特勒模样外，什么能力都没有，体力方面在屋子五人里是最弱的，哪里挣脱得了。

　　“妈妈，妈妈救我！”

　　阿道夫·汉娜冲着母亲呼救，汉娜露出想要救她的动作，林汉冲着她一瞪眼，哼道：“爸爸在管教女儿，当妈妈的不要添乱！”

　　啪！啪！啪！

　　“你这混蛋，我妈妈从来都没这么打过我！”

　　“还敢顶嘴？这么中二的话你也说得出口？亏你还是元首！”

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　林汉说完巴掌落下的频率更高，足足打了二十多下方才停手。在这过程中，汉娜几次露出想要阻止的模样，但是边上的李华梅拉了拉她的衣角。

　　李华梅道：“姐姐，爸爸做得对。”

　　说完，李华梅自己却突然想了过去和林汉这个“爸爸”的荒唐事，英灵化的她居然也脸红了。话说回来，“林汉这一家子”，关系辈份是非常混乱的，现在这种情况，李华梅也不知道自己该叫林汉“爸爸”还是“哥哥”更合适一些。

　　汉娜和喀秋莎关系不好，但和李华梅的相处得还算不错，她想了想，没有再出手了。

　　喀秋莎看到林汉的凶样，吐吐舌头，突然想起什么，身体悄悄地后退，想要找个偏门退出去，却已被林汉发觉。

　　“你也别跑！”

　　林汉冲她一瞪眼，喀秋莎畏缩吐吐舌头，原地站着。

　　而连续挨了近三十下巴掌打屁股后，阿道拉·汉娜没声音了，她皱着眉头，一副难过至极的模样。英灵不会流泪，但她眼珠里流露出来的表情，却是怕极了林汉。

　　林汉把“女儿”从腿上放下来，交给汉娜。然后她的女儿立刻就缩到汉娜怀里，一副急着向母亲撒娇求安慰的模样。

　　和李华梅、喀秋莎不同，二人虽然一个极度理性一个极度少根筋，但至少性格方面都象“正常人”，而阿道夫·汉娜却不同，她却是个严重的精神分裂者。

　　在公众面前，以希特勒的面目出现时，她能完美地象希特勒那般进行充满神经质气息的演讲，但回到后台，在汉娜和熟悉她本性的家人面前，却很快暴露出不成熟未成年少女稚嫩的一面。

　　教训完最小的女儿后，林汉冲着喀秋莎一瞪眼，“过来！”

　　然后他的“大女儿”也畏畏缩缩地走过来，双手死死地护着屁股。

　　“欧尼桑，能不能轻一点……”

　　喀秋莎用甜腻腻的声音讨好地道。

　　“说中国话！”

　　林汉装出来的火气，险些被她的声音直接泄掉，只能恶狠狠地回应道：

　　“我从前真是太宠你了！你在美国都做了些什么，那种漫画，能乱出的吗？”

　　他继续一脚踩在椅子上，恶狠狠地道：“过来！”

　　啪啪啪！

　　“啊，啊，啊！”

　　啪啪啪！

　　一口气打了喀秋莎四十下屁股后，林汉这才作消气状，气鼓鼓地收了手。

　　然后他放下捂着屁股，愁眉苦脸作痛苦不堪状的喀秋莎，自己在这密室中主人的位置上做大马金刀状地坐下，而对冲着汉娜道：“你也过来！”

　　汉娜走过来，脸色微愠地盯着林汉，正要说什么，林汉已先一步伸手揽住她的腰，然后一用力将其拉到怀里，然后抱着她坐在了椅子上。

　　两人肢体接触时，汉娜借助肢体接触以心灵传输的方式问他道：“你在搞什么鬼？”

　　“是教育子女，这很重要，极重要！”

　　汉娜奇道：“教育子女？”

　　林汉正经地答她道：“阿道夫她虽然是你的分身，是你生的，但是，你不能放纵她，必须教育她，才能避免她胡来和失控！即使她们既是我们的孩子也是我们的分身，但同样，她们也有自己的独立的人格，也是一个独立的个体。她们象是我们的一部分，又不是我们的一部分，过度放纵，自由发展，会失控的。”

　　“这就是所谓的人类的家庭教育环境吗？”

　　林汉道：“当然！要想真正理解人类，成为真正的人类，你还有得学呢！接下来，按我说的做。”

　　汉娜道：“你这混蛋，你又想晚上对我做那种事了。”

　　林汉无耻地道：“孩子都生了，哪有一对夫妻一生只做一次的，你说是吧？”

　　这种心灵接触最好也最不好的地方就是，双方用这种方式交流时，皆是“坦诚相见”，谁也无法回避对方。

　　“我害怕那种感觉，很容易沉迷。”

　　林汉刚刚表明态度，汉娜立刻就“显露”出了心里话，尽管她马上意识到这本该藏在心里的话被林汉得知只会让强行抱着她的家伙得寸进尺，却已经来不及了。

　　“这才是真正的人类啊。”

　　林汉双手加力，继续抱紧汉娜，不让她移动，逼迫她坐在了自己的大腿上。

　　汉娜现在的本体核心，已经转移到了在建中的沙恩特斯特号上。而林汉的本体就在附近，那是一条为林汉从前在德国为自己准备诸多分身舰船之一：一条两百吨级别的S鱼雷艇。虽然吨位小了一点，但离这里只有一千米。有了微弱的加成作用，林汉力量现在和汉娜相当。

　　不过汉娜最后还是没有挣扎，她就坐在林汉的大腿上，由林汉这个“一家之主”主导，召开了林汉返回德国后的第一次“家庭会议”。

　　会议的内容，讨论的不是家庭琐事，而是决定这个世界许多个国家未来的命运的大事。

　　林汉开口：“我在中国的事情，已经办完了。那里现在的情况，已经没有什么可以让我担心的了。”

　　他边说边看了李华梅一眼，然后对着阿道夫·汉娜，然后继续道：“明确地告诉你们母女俩，我此次从中国跟随代表团过来的真实用意吧。”

　　“中德之间商业往来，中国的工业化建设，这些东西，我相信你们会处理好的。我的想法你母亲全清楚，你应当也清楚，这种双方都有利的事，我相信你一定会做好的，我就不多说了。我此行来的真正目的，只有一样，那就是要你，阿道夫，帮我联系苏联的斯大林，我，他，还有你，我们三人约个地方，一起面对面地好好交谈一番。阿道夫，还有你，汉娜，你们先回答我，你们现在还在做着以一国之力，击英法苏美，称霸世界的梦吗？”

　　今天林汉把一家五聚集在一起，讨论的话题的重点，就是将来他和斯大林见面时，要谈什么。

　　提前知道他的想法的汉娜代替女儿问林汉道：“你见到斯大林，想和他说什么？”

　　林汉笑着回答：“当然是说实话！”

　　“实话？”

　　林汉慢悠悠地道：“对，是实话，而且大部分的实话，不说谎话，只说大部分的实话，实话比谎话的杀伤更大。历史有偶然，但历史也有必然……”

　　汉娜不满道：“真是恶趣味，其实是你是想看看，听了实话后的斯大林，还会不会搞大清洗吧？你居然把这种事当成了趣味？真是混蛋。”

　　林汉正经地回答她道：“觉得有趣只是一个原因，我虽然喜欢做有趣的事，但是我最讨厌做胡闹的事。而且我的看法是，从长远的角度来说，没有发生大清洗的苏联，其实比发生大清洗的苏联更脆弱，更容易内部崩溃。”

　　“什么意思？”

　　林汉摸了摸汉娜英灵身躯完美得毫无瑕疵的腰肢一把，然后慢慢地向屋里的“家人”解释起自己的看法来。

　　“关于大清洗这个话题，谈他的正面意义或负面意义，先得从苏联这个国家诞生之初的内部结构说起。”

　　“苏联这个国家诞生时，在列宁时代的苏共，其实是一个乱七八糟的混和体，托洛茨基，布哈宁，列宁，光是其政党内部，不同派别的势力就是一大堆。这本来没什么，所谓党内无派，千奇百怪。派别多才是正常，变成一言堂才是不正常。但最大的问题是，这个组织继承了太多沙皇时代留下的遗产和旧风气。比如军队留用了大批沙俄时代的旧军官，连带着也将沙俄时代视士兵为灰色牲口的臭毛病一并继承下来。”

　　“在大清洗之前，因为这些各种问题的存在，苏联这个国家政府内部，官僚主义的问题已经非常严重，办事效率极其拖沓。苏联这个国家，应当说俄罗斯这个民族，需要的是一个象斯大林这样的暴君，拿着鞭子，刺刀，还有绞刑架在边上抽打他们，逼迫他们，方才能暴发出巨大的潜力，否则这只是一个泥沼中的虚胖巨人而已。知道后世界历史的我们，都看到过苏联崩溃变回俄罗斯后，俄国回归熊样后的虚弱，你们要理解这话应当不难。”

　　“诚然，大清洗后，苏联短时间内变得极度虚弱，苏联红军因为骨干的缺失几乎垮掉，但这只是暂时的。但是有一点，因为斯大林的鞭子，还有契卡的威胁，整个苏联的‘效率’却开始迅速地上升了。斯大林以个人最极端的官僚主义，替代了苏共整体拖沓的官僚主义，强行将原本办事效率变得极其低下的苏共政权，重新整合成了一台高效的战争机器！历史上1942年前苏联红军拙劣的表现，只是因为这台机器被他伤害后还来不及恢复跑起来，但时间一长，从大清洗中恢复过来的苏联有多恐怖，你们都明白的。”

　　“大清洗，其实是给苏联治病，当然，这是一剂毒性很重的药。人道主义者，普世主义者，普通人，当然是无法认同这种屠戮百万人的作法。但是，我们不是普通人，而且我们也不是苏联人，我们应当从绝对功利的角度，抛开一切人性的因素去看待这一行为，去评价这件事对苏联的影响。”

　　“事实上，如果没有大清洗，苏联表面上不会战斗力大减，但时间一长，那些隐藏起来的病症，就会发作，遗害更加深远。”

　　“历史已经改变了，苏德之间如果长期冷战对峙的话，没有大清洗的苏联，其实比清洗过后的苏联对德国更有利。”

　　说到这，林汉有意地停了停，等其他人发表意见。

　　李华梅问道：“有个问题，万一斯大林听了你的话，进行了有限度地大清洗，那样地话……”

　　“有限度？他能有限度得了吗？而且我说过，我会说的，是实话，但只是大部分的历史，我会漏掉一些需要漏掉的东西。而且你们都忘记了一件事，中国革命的胜利，对苏联国内托派力量的影响！”

　　林汉道：“中国革命的意外胜利，还有正在暗中赤化的德国，这些都是对托洛茨基无形的助力，让苏联内部认同他的理论的人正变得多起来。托洛茨基主张的是什么？世界革命论！中国革命的胜利，等于是证明了他的理论的正确。我想现在的斯大林，一定正为此而头痛吧，苏联现在的内部矛盾，只会更加激烈。斯大林想有限度地大清洗，这怎么可能？屠刀一旦扬起，就是你死我活的不容一方退缩的，想手下留情？你太低估政治家独裁者的决心了。”

　　阿道夫·汉娜不解地道：“那么父亲你为什么要对斯大林说这些呢？”

　　“因为这是无法逃避的问题啊！我想斯大林现在已经在心里策划这些事了，我真的和他见面了，对于我这个知道历史的未来人，你说他会问我什么？能在苏共内部激烈的政治斗争中上位的人，都人中精英，更何况不管怎么说，斯大林也是二十世纪最著名的领袖之一，是这个时代最顶尖的人物。对于这种人物，太自作聪明，那不过是掩耳盗铃自欺欺人。面对斯大林时，说真话其实比说假话更好！更何况，在我看来，无论搞不搞大清洗，苏联的解体，几乎都是必然的，只不过是时间长短的问题，因为这个国家主体民族太少，民族成份太过复杂。向左走，向右走，都会完蛋，只不过是时间长短有别罢了。”

　　“没有十全十美的事情！斯大林玩的大清洗，让苏联在他有生之年，变成只有一个声音存在，他用刺刀和契卡将这个内部四分五裂的国家，在恐惧中捏成了一团，变成了一个超级大国。当然，这样的做法有得也有失，后遗症后果，我们后世时无数人谈过无数次了，就不多说了。”

　　“如果没有大清洗呢？那么苏共，就要提前几十年进入内部党同伐异的混乱中。能勉强镇住下面的斯大林一死，各种矛盾只会比历史上更早暴发。大清洗杀掉了苏联内部所有乱七八糟的反对派，让这个组织这碗杂面汤变得清爽了很多，建立了统一的中央高度极权——这就是大清洗最重要的正面意义！对于苏联和中国这样的大国来说，中央集权制比什么都重要。做不到这点，这个国家迟早就会四分五裂！他死了之后的苏共，虽然又渐渐变成杂面汤，但这个变化，是需要时间和过程的。大清洗某种意义上说，是给苏联延了命。”

　　“所以，当苏德准备玩长期的对峙不开战时，没有大清洗的苏联对德国最有利，这是我的想法。”


第207章 烦恼中的斯大林

　　就象林汉所说的，当林汉“一家五口”正集中在密室里开会讨论和斯大林会面时该谈什么的时候，斯大林也正在烦恼着。

　　斯大林烦恼的问题，也和大清洗有关。

　　大清洗的起因，后世各种说法不一，但根由都象林汉所说，始于苏共自己内部复杂的派别斗争。1934年发生的基洛夫遇刺事件，不过是引发大清洗的导火索而已。

　　大清洗在1937年后愈演愈烈，到1938年达到最高点，1939年后，随着西欧战火的燃起，才渐渐平息下来。

　　1937年开始的大清洗，针对的主要是托洛茨基份子，并逐渐转移到军队中的托洛茨基份子身上。

　　托洛茨基在苏共中的地位极高，更有“苏联红军之父”的赞誉。整个苏联红军，绝大部分的元帅、将军和中上层军官，几乎全是托洛茨基一派的人。虽然此时的托洛茨基早已被斯大林联合党内他的政敌将他赶出了苏联。但是，从军队向来有造反传统的沙俄走过来的苏联，斯大林如何能容忍自己军队全是敌对头子的“心腹”这种情况出现。

　　所以斯大林后来在军队中进行大清洗过程中，五个元帅杀掉三个，十五个集团军司令杀掉十三个，85个军长杀掉57个，159个师长杀掉110个，如此高的“清洗”比例，也就不足为奇了。这些人获罪的原因多种多样，但根子上基本都离不开一条：他们是托洛茨基的人。

　　在这个被林汉粉碎了历史的位面上，斯大林的不安比原历史上更甚。

　　斯大林的理论是“一国建成社会主义”，而托洛茨基则是“不断革命”和“世界革命”。

　　本来，这些理论差别不过是类似大家在玩《英雄无敌》类的战棋游戏时，是主张种田建设度一百再往外打的缓攻流，还是速攻速决多抢矿多占资源的快攻流，不过是世界观看法的区别而已，但当涉及到政治权利斗争和利益分配时，理论本身是什么东西已不再重要，重要的变成了“屁股坐在谁那边”，是支持我还是支持他的问题。

　　历史上，就在1937年1月的时候，在斯大林指使下，苏联最高人民法庭开庭审讯所谓“托洛茨基反苏案”，13名“托派份子”被判处死刑（大部分人是缺席审判）。而托洛茨基及其儿子被作为“人民公敌”被控为各种旨在颠覆苏联政府的阴谋、破坏、暗杀活动的主谋和指使者也身列其中。

　　而在这个被林汉扭曲的位面，这场滑稽戏一般的政治审判，比起历史上的这一幕还要提前了两个月，原因正是林汉对“家人”所说，因为中国革命的胜利，给斯大林在政治上带来的压力。

　　中国革命的迅速胜利，给苏联带来的好处是迅速缓解了其东部战线的危机，并在东方多了一个有力的盟友，苏联孤立的国际形势再次得到改善。但是唯一的问题却是，在1935年6月开始的席卷整个中国的红色浪潮中，斯大林派到中国的人，大都是他心中认定，应当“处理”的托派份子，其中包括著名的布柳赫尔元帅。

　　原本斯大林心中黑暗的想法是让这些人在中国和英日帝国主义火并过后，必定死伤惨重，对他来说只有好益处而无坏处。然而持续近一年半的战争结束后，斯大林郁闷地发现，由于红军将这些来自苏联的“共产主义战士”都当成是技术兵种来用而不是直接送上战场变成炮灰，所以他们在战场上的伤亡极小，而中国革命的巨大胜利，却反过来让这些斯大林心中想要处理的家伙们，随着中国的胜利，赚取了巨大的声望。更要命的是，中国革命的意外顺利，反过来了证明了托洛斯基“世界革命”理论的正确。

　　此外，斯大林最害怕一件事，却是那个叫林汉的中国“穿越者”，因为他知道他想做什么，将要做什么，甚至是他心里现在的想法。做为控制着这个星球上面积最大国家的大独裁者，没有什么比这种赤衣果裸地暴露在别人面前毫无秘密而言更可怕的事情的了。

　　在过去的两年里，托派份子也在中国多有活动。历史上受莫斯科的影响，中共党内在某些别有用心的人的指使下，搞了多次的“肃托”运动，但这个位面的中共，却因为林汉的影响，对莫斯科的影响十分地警惕，这种运动根本就没有弄起来，中共对于陈独秀为首的托派也只是低调地冷处理。反而是一大批亲苏派受到了严重的打压和防备，哪怕是革命成功后的现在，这种防范都没有减少——这得感激林汉，因为林汉告诉他们，亲苏派一旦上台，他们立刻就会学苏联，学斯大林，打着肃托或者别的什么的借口，弄死你们，在这过程中，他少量地泄露了一点斯大林在同一时间做的脏事和黑历史，然后党内的亲苏派最后的翻身机会，就被林汉的这番话给彻底打没了。

　　林汉的那些话，后来被有心人悄悄地传到了斯大林耳中，斯大林得知之后，心中更是惊惧不已。如果说现在的地球上，斯大林最提防的人是谁，排第一的绝对不是希特勒，而是知道他一切的林汉。

　　历史上，布柳赫尔元帅是被斯大林以“日本间谍”的这个可笑罪名被斯大林秘密杀害。这个斯大林心中已经在枪毙名单上画叉的人，在中国革命胜利后，至今仍然借故滞留中国不肯回国，更在今年开国大典之时，将家属从苏联叫到了中国。

　　当时的理由是中共方面邀请他家人前往中国游玩，但斯大林却从中闻出了什么。

　　事实上，斯大林他猜对了。

　　在对日战争进入尾声之时，林汉将未来的两年里，苏联会发生什么事，和中共上层说了，也和布柳赫尔元帅说了，甚至连自己穿越者的身份也向布柳赫尔元帅证明了。

　　林汉这么做不是因为他好心，恰恰是因为他不安好心。

　　在林汉看来，自己作为旁观者，见死不救地看着这些苏联著名的元帅一个个被斯大林象杀猪一样地杀掉，由此对苏联的伤害，远没有他们知道斯大林要杀他们后，由此产生的一系列连锁反应造成的伤害和割裂更大。

　　如果不是实在“不方便联系”，林汉甚至连图哈切夫斯基元帅，都想通知他一声。回到德国后，林汉在和汉娜商量后，已经在考虑是不是要把告诉布柳赫尔元帅的话，也对图哈切夫斯基元帅也说一次。从历史上的情报看，这位俄国装甲兵“大纵深”作战理论的创造者，在心中对斯大林的不满也不小。

　　历史上有个说法是斯大林中了德国的“反间计”误杀了他，但不少人的看法却是这不过是斯大林早有杀心顺势而为罢了。不过在细想之后，林汉还是暂时放弃了这个想法，自己救布柳赫尔元帅，那是为了感激他对中国人民的解放事业做出的贡献，放在哪里来说都是说得通的“好理由”。图哈切夫斯基这边，一来双方距离太远又不“亲近”，能不能取得对方的信任还是个大问题，二来阴谋诡计这种东西，还是少用的好。

　　要多用阳谋而少用阴谋，这一直是穿越后林汉和这个时代的“大人物”打交道时的准则。

　　反正不管怎么玩，斯大林为了自己的利益，一定会搞大清洗，自己打着“拯救苏联元帅”的旗号给他添添堵，这种绝对政治正确，一本万利的事不去做做怎么对得起自己穿越者的身份。

　　林汉为自己的行为自辩道：“穿越者，不去粉碎历史玩，还玩个屁啊！”

　　至于做出这种事后，苏联的未来会怎么样？已经厌烦了“新的历史顺着旧的历史走”这种剧本的他，最想看到的，就是各种有趣的，脑洞大开的出人意料的“历史新发展”。

　　这两年里，斯大林几次想要和林汉联系见面，但都被林汉用各种理由拒绝。知道这个大独裁者本质上是和自己一个类型的人，最喜欢干掀桌子的事，林汉是说什么也不会做把脑袋送到他的刀下的事。

　　在得知布柳赫尔元帅一去不回后，心中有鬼的斯大林就十分地坐立不安。而在最近，他收到了来自林汉的一封信，信中对方提出要和他商讨直接见面的事宜。信是通过中共的特使转交的，新中国成立后，中国那边对苏联和他的态度一直客客气气，保持着不亢不卑的友好。斯大林猜想中的，中国方面上层会给他一封询问大清洗的信件或者替某人的求情书都没有收到，一切仿佛都是一无所知一般。

　　但斯大林知道，事情绝对不是他想象中这么简单的。穿越者林汉，因为和一个国家最上层的人结合在了一起。虽然现在的中国还很虚弱，但是中共在英日干涉战争中的表现，已经让全世界和他都另眼相看，更何况这背后还站着一个德国。林汉和德国元首那无比“亲密”的关系，中国加德国，这两个国家现在亲密无比的商业往来，更是让斯大林头痛无比。

　　斯大林反复地阅读着林汉用俄文写给他的信件，硬是想从字里行间推敲出对方的心思来。可惜林汉在信里的内容说得很简单：他想和他见面，回答他想问的一切问题。

　　直直白白，不做掩饰，这种种明明白白的“阳谋”，反而让斯大林更加地感到无从下手。

　　生平第一次，斯大林感觉到和这种知道自己一切底牌的人见面谈话是多么痛苦的事。

　　将自己关在屋子里，一个人抽了近一个小时的烟斗，反复地权衡利弊之后，斯大林叫来秘书，命他给远在德国的林汉发电报，同意他的会面要求。


第208章 西班牙黄金

　　1936年的八月柏林奥运会时候，在中国的土地上，当中国和日本侵略军战得如火如涂的时候，在西欧西班牙的土地上，内战也正在激烈地进行着。

　　1936年的西班牙正处在漩涡中，无论是赤色苏联还是褐色德国，都在关注西班牙。20世纪初种种思潮，社会主义、共产主义、工团主义、法西斯主义、民族主义、无政府主义，都因面向底层而流行一时，一不小心就出来一个新变种，象无害病毒突然变异而变得有害。

　　而中国革命的提前成功，同样也刺激了这个国家，令其历史本就该爆发的内战，不但提前数日爆发，更比历史上更加地激烈。

　　西班牙已经动荡了数年。

　　1932年8月，右翼反对加泰罗尼亚自治而暴动，被左翼政府镇压；土地政策不见效，南方无政府主义农民宣布成立共产主义公社，也遭镇压。1933年左翼联合阵线在大选前瓦解，右翼联盟赢得大选胜利。可惜，西班牙模式是，不论谁上台，双方理念完全相悖。在野方用暴动说话，官方则武力镇压，种下更深仇恨，周而复始。

　　到了1936年西班牙大选，左翼当选。与强调秩序的右翼政府相比，左翼更难控制骚动不安的局面。西班牙的左翼称为“共和派”，其实涵盖众多不同组织，其成份有点类似十月革命前的布尔什维克党，什么样的成份都有，唯一的问题是，他们欠缺一批类似列宁、托洛茨基、斯大林般强力的领导人，以至于自己主张诉求，激进而混乱，刚上台整个国家就迅速地陷入混乱的无政府状态。比如上台才四个月，全国就发生160多座教堂被烧，上百起大规模的罢工事件，激烈的冲突更导致两千多人死伤。

　　左翼右翼的矛盾不断地激化，双方不断地用更极端的方式“刷下限”，玩到最后，双方都选择了“肉体”毁灭的方式消灭政敌。在这过程中，苏联站在左翼力量背后推波助澜，而被汉娜操纵着的德国，同样也在背后充当推手。

　　和历史上不同，这一回，德国最初是站在右翼力量这边，公然地叫嚷着“反对欧洲的赤色危机”，却浑然忘记了就在去年八月的时候，德国法西斯的“志愿空军”，却在中国保卫社会主义的天空。等战争暴发时，德国高嚷中立，两边大卖军火。

　　历史上西班牙内战被称为二战的前奏，但在这个被穿越者改变的时代，汉娜在背后推动西班牙内战的暴发，目的则很正常：为了赚钱，为了卖更多的军火，因为她看中了西班牙的黄金库存。

　　内战前，西班牙国内的黄金库存高达五百余吨，黄金储备量排名世界第六。历史上这批黄金最后全部落入斯大林之手，急于发动世界大战的德国需要这笔黄金。

　　德国明面叫嚷着“反对欧洲的赤色危机”，但这时全世界都没人信他们的鬼话，甚至连在西班牙刚刚被选上台的左翼力量也不信——因为就在叫嚷的同时，德国派出的密使正在西班牙的左翼领导谈判，讨论出售武器的问题。

　　当时，知道历史走向的汉娜，“好心”的提醒他们防备西班牙的实力派军阀的弗朗哥的叛乱，话音刚落不到一个星期，弗朗哥就果然如期发动了叛乱。

　　西班牙人尚武，危机时刻军人干政，被看作是一种光荣传统。1936年7月17日，摩拉将军和佛朗哥将军做了一个“宣言”，这是传统中军人宣布接手政权的方式。西班牙内战打响了。

　　佛朗哥一贯是个强调要用铁腕来维持秩序的人，最看不得社会混乱局面。可是，军人起事本身就是叛乱行为，不成功就成仁。所以，大凡军事叛乱都会大开杀戒。而佛朗哥更一向认为，只要最终目的是“恢复秩序”，过程中的杀戮只是必要的手段。所以内战一开始就十分残酷。

　　早有准备的德国，在得到消息之后，在第一时间就朝西班运共和军这边运来了大批的武器抛售，反应速度之快，让全世界张口结舌。从毛瑟98步枪到新研制不久的一号、二号坦克，再到在中国出尽风头的He51战斗机和FW90战机。只要共和军政府出得起钱，德国人什么都卖。抢在全世界各国反应过来之前，德国在极短的时间往西班牙共和军这边抛售了价值超过一百吨黄金的军火。

　　这一回，希特勒又一次在国际上扮演了不讲道德的“死亡商人”的角色，完美地诠释了什么叫“我反对社会主义，但我无法反对社会主义的钱”。

　　希特勒公开对西班牙内战的双方说，只要他们能拿出钱来，德国没有什么是不能卖的。

　　可惜内战中西班牙的国家黄金库存，九成以上都在共和军手中，弗朗哥这个地方军阀，哪里掏得出钱来。

　　按原本的历史，西班牙内战暴发时，德意站在弗朗哥这边，苏联站在共和军这边。而这个位面，由于德国为了钱而反水，弗朗哥发动内战，在初期就有些悲摧了。

　　当中日战争还未结束时，大批参加过中国革命的“国际纵队”的成员，在斯大林和中共上层的支持下，怀着满腔的热情离开中国，赶回欧洲，转身就加入到“西班牙人民”的解放中去。

　　得到大批德制武器的供应，又得到大批在中国实战过，有着丰富战争经验的国际纵队成员的加入，共和军一开始和弗朗哥正规军的作战不但不落下风，反而反过来一度压着弗朗哥的叛军猛打。无论是坦克还是飞机，其性能都远胜这个时期的弗朗哥。而和历史上相比，那些热情加入共和军的国际纵队，也不是历史上那些空有热情却没有战争经验的菜鸟，反而都是在中国磨练了近一年，战争实践经验极其丰富的老兵。无论是正面战场的正规战，还是从红军那边学来的各类游击战法，他们全部都在实战中磨炼得炉火纯青。而这帮人带头，将这些经验传售给年青的共和军时，顿时让临时组合起来的共和军部队的战斗力大大提升了一个台阶。

　　1936年八月，西班牙内战刚暴发时，弗朗哥叛军最初两月还稍占上风，到了十月，大批来自中国的“国际纵队”加入后，情况就急转而下，不但寸土未得，反而被对方打得后退了上百公里，丧兵无数。虽然意大利的墨索里尼热情地又出军火又出部队支援，但意大利陆军战斗力从来都是笑话，除了给共和军又送来大批意大利军火的援助外，什么结果都没有改变。

　　真正给弗朗哥叛带来有效援助的却是英国人。

　　看到西班牙也正面临“赤化”的危机，英国人终于也着急了。内战之初，英法两国虽然操纵国联对内战中的西班牙禁运，但德国人却抢在国联作出反应前就卖掉大批军火，而后回过神来的苏联，同样也不停地往西班牙共和军这边狂运军火。同样的，苏联在出售军火时，索要的也是黄金支付。想到一块去的苏德两国，此时根本不在乎西班牙是变红还是变褐，两家眼里盯着的只有落在共和军手中的那五百吨黄金。

　　看到弗朗哥的叛军在共和军的打击下节节败退，意识到不妙的英国人终于也撕破脸皮，以半公开的方式向弗朗哥送去大批的格斗士战机和英国坦克。同时出动海军，联合意大利人和法国人封锁西班牙海岸进行“禁运”。

　　英法意三国的行动还是迟了一点，在他们反应之前，苏德两国已经将大量的武器弹药送上西班牙的国土。而在中国损失惨重的英国人“援助”弗朗哥的军火依旧不够多，其部队在共和军的打击下也只是勉强稳住阵脚，离全线反击还差很远。

　　当林汉带着中国代表团来到德国进行商业谈判时，西班牙还在激烈的内战进行中，就目前看是共和军占部分的上风。

　　因为林汉的干涉中国革命引发的一系连锁反应，首先变化了的就是西班牙内战的战局。

　　对于德国再次支持“赤色份子”的行为，英法两国表现出了极度的不满，多次发出外交照会，提出抗议，而希特勒则是以“这是正常的商业往来”和“自由贸易”为理由回绝。而保持中立的美国同样也想趁着西班牙内战发一笔战争财，他们这时也站在德国这边抗议英法意三国封锁西班牙海岸线破坏“自由贸易”。同样的，斯大林愤怒获得西班牙黄金的通道受阻，在这一点上同样也对英法发出强硬的声音。

　　当林汉到达德国后的第三天，汉娜把林汉叫去，告诉了他一条情报。

　　“我通过内线得到重要的情报，西班牙共和军正准备将库存的部分黄金通过潜艇转移到苏联去。我不想看到那批黄金落到苏联手中，你来了更好，我们联手，找到他，击沉他，夺取他！”


第209章 英德角力的中心

　　自从从德意志号上解脱出来后，汉娜和林汉一样，为自己特地造了好几艘不同的寄灵船，吨位从三百吨到近万吨不等，以方便在不同的地点行动需要。为了获得更多的战争资本，这两年里她借助这些寄灵船，满世界地打捞沉于海底的珍宝，收获颇丰。唯一的问题就是，全世界每年的奢侈品消费市场是有上限的。海捞捞上来的珍宝，能卖变现的只有极少的一部分，大部分都只能封存于仓库之中慢慢销售。

　　军工建设要钱，重整军备要钱，训练飞行员水兵更是烧钱的无底洞。替身成希特勒后，汉娜在复兴德国经济时所用的手段，就和历史上希特勒用过的一般无二，大举外债，透支未来，德国表面的繁荣不过是建立在几年后债务到期，外国（主要是美国）讨债，国民经济大崩溃的基础上。即使现在的德国成功地开辟了中国这个潜力无穷的大市场，但是短期内想靠和中国的经贸往来获取的利润偿还欠下的巨额外债，也是不切实际的。

　　很早的时候，汉娜就盯上了西班牙国内的五百吨黄金的储备。和历史上出于意识形态而支持弗朗哥的希特勒不同，知道历史的汉娜这一回是“只认钱”。这几年德国复兴建设，建造的工厂都是军工型企业，能卖的最大宗的商品也就是军火。

　　1935年的中国骤变，靠大量向中国出售飞机，德国军工业是获得了更大利润和发展。而西班牙内战，同样也是德国抛售军火赚取暴利的好机会。

　　虽然卖军火给共和军可以帮助德国获得暴利，但是，卖商品获得的暴利，哪里比得上“强抢”来得更快捷？

　　历史上，西班牙内战暴发后，西班牙共和军在苏联的鼓动下，很早就将国内库存的黄金转移到苏联保存，交换的条件是大批苏联援助的军火。知道这段历史的汉娜，早在一九三二年时就开始布局，派间谍打入西班牙的黄金储备库的管理层中，并在适当的时候加入了共和军一派，以便能随时了解这笔黄金的动向。

　　一九三六年六月西班牙内战暴发后，前期汉娜靠着抛售军火，从西班牙人手中足足捞走了上百吨的黄金。而慢了一步的苏联人也用类似的手法，运走了差不多数量的黄金。而后，由于英法意三国的干涉，西班牙海岸被封锁，军火贸易受到了严重的影响。

　　现在的西班内战，明面上共和军仍然占据上风，但是先前的优势却正在减弱。在英法意三国撕破脸皮的公开支持下，弗朗哥叛军的实力正在迅速上升。而西班牙共和军方面，其外援路线虽然未被完全切断，但已受到不少的阻碍。

　　西班牙内战的局势，现在正在一点一点朝共和军不利的方向扭转着。在苏联人的怂恿下，共和军方面的人决定将黄金通过潜艇，避开英法意的海上封锁，偷运到苏联去“暂存”。

　　这则重要的情报很快被打入西班牙共和军内部的间谍得知，报之德国总部。早就将这批剩余的接近三百吨黄金视为自己囊中物的汉娜怎么可能任其流入“最危险”的敌人手中，当即就准备启动预备方案夺取这批黄金。

　　二月七日这天，汉娜和林汉、喀秋莎、李华梅四人，通过飞机前往意大利。然后在撒丁岛那边，两人乘上早就准备好的一架水上客机飞往西班牙方向，途中在停靠在那儿的一艘新建成下水不久的三千吨级的训练舰旁降落，除了李华梅外，余下的三人上了军舰。

　　这艘训练舰是汉娜的备用“身体”之一，上舰时汉娜、林汉还有喀秋莎三人并不是用物理的手段直接上舰，而是三人融合变为扶他状态，然后直接虚化瞬移回舰上。而水上客机交由李华梅驾驶操纵。

　　李华梅自己，在等飞机加满油后，继续起飞西进，飞往西班牙海岸，在那儿有共产国际的人在迎接他。

　　在过去一年半的战争中，中国革命受到了来自全世界的国际纵队的全力支持。解放军能力抗英日两大帝国主义国家，这些国际纵队的成员承担了大量技术兵种的任务。今天的西班牙内战，是国际纵队的第二次大规模行动，无论是出于道义还是中国在世界共产主义运动中的地位，现在都有义务支持西班牙的共和军。

　　事实上现在的西班牙内战中，中国方面也派出了近千人通过苏联安排的秘密渠道进入西班牙参战。

　　李华梅也报名参战了国际纵队，身为中国最著名的空战王牌，李华梅的身份非同一般，她加入的意义更是非同一般。

　　三月七日傍晚，李华梅驾驶的水上客机在巴萨罗斯港降落，在那里受到了早已在此地迎接她的国际纵队成员的欢迎。那些人她多数认识，都是昔日在中国一起并肩作战过的战友。

　　西班牙内战期间，大批非西班牙公民的外国人参与了战斗和军事顾问职位。在这个被林汉扭曲的位面，交战双方背后的支持者已大不相同。佛朗哥领导的国民军得到英、法、意政府大量的财政与军事援助，而名为中立却鼓吹贸易自由的美国政府，其民间企业却向两边大作生意，通用，福特，杜邦等诸多企业财团朝交战双方抛售了大量的军用物资。

　　而英法意三国虽然封锁了西班牙的海岸线，但封锁线并不严密，尤其是法国，虽然被英国人拖着参加了禁运和封锁。可是法国人却明目张胆地出动大型货轮帮助共和派转手运送军备。对于世界革命的发源地法国来说，一切“绞死国王”或“赶国王下台的事”都是政治正确的事，对民间来说尤其如此。所以官方虽然被英国拖下水，但自身对参予禁运也是三心两意——再说了，封锁西班牙海岸线要出动海军，油钱和零件费用谁出？

　　其实不光是民间，就算法国官方对禁运也是态度暧日未。历史上在西班牙内战中，共和军曾缴获一架国民军的BF109B型，事后却偷偷转手交给法国人，由此可见二者私下里的关系是多么地“友好”了。

　　也因为法国方面的三心两意，西班牙共和军还是有办法获得苏德两方的军火，只是数量无法象开始时那般巨大。

　　一九三六年的最后几个月，英国支持弗朗哥叛乱时，由于飓风战斗机的设计还在完善中，生产线也在准备中，暂时只能提供现成的格斗士战斗机，但这款战斗机在中国时早就被HE51和FW90打出屎来，甚至面对苏联I16－5型也没有讨到便宜。换了一个战场后，在西班牙上空却再度遭遇了老对手，其下场一样十分地悲剧。对面的共和军的飞行员，有不少都是经历过在中国沪航空战的苏联飞行员，早就总结出了一整套对付格斗士有效战术。

　　结果在一九三六年的最后四个月，格斗士在西班牙上空被对手再度打出了超过3：1的丢人交换比。之所以战果比在中国战场会好一点，只是因为这里没有林汉这个“人形雷达”的加成，同样也没有李华梅这个破坏空战战术非人类的存在。

　　但是在三六年的最后几天，弗朗哥领导国民军的空军中，出现了一款速度非常快的单翼战斗机，性能更在FW90之上，就算是专为空优设计的战斗机HE51，即使是最先进的F型，和其较量也十分地吃力。

　　从前线传回来的报告，汉娜很轻易地就推断出那是英国著名的飓风式战斗机，确切地说，应当是飓风战斗机的“早产儿”。

　　历史上，飓风战斗机要到一九三七年七月后才开始装备英国空军。但在这个位面上，皇家空军在中国上空的惨败，大批精英飞行员驾驶着落后的双翼机在沪航上空持续五个月空战中，被对手击落了接近两千架。天文数字般的损失震动了整个英国，更轰动了全世界。

　　由此带来的后果之一，就是引发了全世界的“单翼机”革命。

　　除了德国之外，英，法，日，美，苏，世界各个航空工业强国，都不约而同地在第一时间，抛弃了正在进行中的“最后一代”双翼机的开发方案，许多历史上著名的“末代双翼战斗机”直接胎死腹中。比如苏联的I153，意大利的C32后期型，日本的九五式战斗机，全在第一时间被各国空军勒令下马。

　　和历史上正式装备皇家空军的飓风I型战斗机不同，为该型战斗机配制的一千马力的，梅林II型发动机还在开发中，暂时只能用九百马力的梅林I型液冷式发动机顶上。即便如此，其接近四百八十公里的速度，也比现在的FW90和HE51快得多。

　　飓风战斗机一登场，立刻就扭转了西班牙战场上弗朗哥的空军被动挨打的局面。在过去的一个月中，共和军这边损失了接近一百架飞机，而弗朗哥方面只损失了四十架，多是轰炸机或其他旧式战斗机，而飓风仅仅只损失了两架，西班牙上空的制空权正面临易手的危机。

　　身在德国的李华梅得到这个消息后，和国内取得联系，决定亲自去西班牙战场救急。为了对付飓风战斗机，在二月初，德国人通过“汉堡号”训练航母进行空中转场，从航母上起飞了三十架刚造好的BF109B型送到西班牙共和军手上，李华梅此次前往西班牙，就是准备在那儿接收BF109战机。

　　就德国发动机的开发的进度来说，由于林汉和汉娜这对穿越者的严重干涉历史，今天德国航空发动机开发的速度，已比历史上快了整整一年。

　　历史上的德国航空发动机的前期开发并不顺利。德国空军主力BF109和He112在进行原型开发时，军方居然无法提供合格的航空发动机，只能向英国进口梅林发动机将就着用。

　　而到了1937年十月，英国的第一款1050马力的液冷战斗机飓风正式装备皇家空军开始服役时，此时的德国战斗机，最先进的BF109B型，还在使用可怜的600马力的发动机，动能只有对手的三分二都不到。一直拖到了1938年三月左右，德国空军才勉强用上了1000马力的尤莫发动机，也就是BF109D型。（以上皆为史实）

　　而这个位面，由于得到了汉娜的大力支持，早在1931年开始，奔驰公司和尤莫公司这两大发动机制造厂，其研究部门很早就得到了大笔资金的注入，开始研制新式航空发动机，引进技术，消化技术，开发新技术，全部都没有拉下。当英国的皇家空军为了能尽早地用上新式单翼机而不等新发动机开发完毕，就提前让飓风战斗机使用900马力的梅林发动机“早产”时，在欧洲大陆中部的德国，也将最新开发出来的900马力的尤莫211发动机装在了下一代液冷战斗机BF109和HE112的身上。

　　身为穿越者，林汉和汉娜当然不可能让德国空军同时装备两款性能相差不大的战机。BF109和HE112只是竞争对手，二者取其一。

　　历史上，亨克尔两兄弟由于转变观念太慢，其设计战机HE112最终输给了BF109，但实际上，在设计后期，He112的最后改良版He100，综合性能已胜出了BF109不少，可惜诞生得太迟了，最终该机失去了装备德军的机会。

　　但这个位面却不同。

　　身为老牌战斗机师设计大师，亨克尔博士受林汉的影响，很早就设计出了He51单翼战斗机，其飞机设计理念，受林汉和汉娜这对穿越者的影响极深，而中国空战中，李华梅驾驶着他设计的HE51F型，更是在全世界打响了名气。李华梅和其爱机HE51F的合影照片频频地出现在各国出版的杂志中，各国军事爱好者和情报人员印象最深的，除了李华梅漂亮的脸蛋和修长的英姿外，就是HE51上几乎涂满整个机身的击坠标记。

　　而在新一代的活塞战斗机的开发竞争中，没有走弯路的亨克尔博士的产品也不负重望，在和BF109战斗机的同台竞争中不相上下。

　　而1936年的中日战争的后期，亨克尔兄弟依照汉娜的意见，秘密地将两架HE112A型打着He51G型的称号，悄悄地送入中国，由于李华梅试驾直接参予空战，取得了极珍贵的第一手空战资料。

　　而在BF109和HE112二者的选择中，身为未来人的林汉并不喜欢BF109，反而对HE112这款在后世只有军迷中才知晓的失败者亲睐有加。

　　BF109虽然是架好飞机，但他自身有许多先天上无法改变的缺点。

　　第一：起落架间距太狭小，起落架位置的设计也有问题，降落时极易拿大顶，对新手飞行员来说，这是个不小的缺点，降落事故率很高。

　　第二：机翼使用的是单翼梁设计，虽然是极大地简化了飞机的制造工艺，但是，带来的恶果之一，就是单翼梁在飞机时速超过600公里时，将因为蒙皮变形严重而操纵困难，俯冲时机头难以拉起。在飞机最大时速低于500公里的1937年这不是问题，甚至在最大时速低于600公里的1940年早期，这也不是大问题。

　　但在到了1941年后，各国战斗机大踏步突破六百，向时速七百公里进发时，这就成了大问题。二战中后期，德国的BF109战斗机有“飞行石板”的外号，主要原因就是单翼梁设计。

　　喷火战斗机在这方面也有类似的问题，不过由于喷火增加了刀翼的设计，这个问题不象BF109那么严重。

　　此外由于是单翼梁设计，该机还存在机翼如果安装机枪，射击时震动严重，对飞行稳定性有极不良的影响——所以BF109的武器往往都装在机身上。

　　第三就是BF109的机身形状设计有问题，不够流线型平直，无法削平机身改善后视性，而在空战中后视性这一点也极为重要的。

　　后世的军迷在评价梅塞施米特博士时，曾开玩笑地称其应当是个苏联人而不是德国人。BF109虽然有不少缺点，但生产快捷性却是一流的，极便于大批量地生产。在喜欢把简单的东西往复杂方向设计的德国人中间，这显得极为“珍贵”难得。

　　但是飞机毕竟不是坦克，飞行员比飞机要“难造”几倍。对于飞机制造的看法上，林汉是无法容忍为了追生产的一点便捷性，而让飞行员驾驶性能缩水百分五到十的飞机上天和敌人交手然后因为性能不如对手而损失掉。

　　按林汉的算法，一名训练完善的飞行员最少抵得上三架飞机的成本，一队十架飞机出动，因为飞机性能不如人导致在空战中多损失一架飞机和一名飞行员，加起来等于就是多损失了四架飞机。也就是为了省一点制造工时本方却要多付出百分四十的飞机损失，这是怎么看都是不划算的事。

　　二战时活塞战斗机的生产远比坦克要容易得多，机翼生产再复杂，又能复杂到哪儿去？又能为生产增加多少工时？

　　在设计竞争前，林汉和汉娜派人提醒过梅塞施米特博士，但是梅塞施米特博士依旧我行我素，唯一的改变就是在机身设计时，按削平机背的方式设计飞机，改善了飞机的后视性，但最要命的单翼梁设计依旧没有改变。

　　而这个时代的HE112，在林汉的要求下，被造出来飞上天时，汉娜只是瞄了一眼，就忍不住叫出了一个名字。

　　“喷火！”

　　毫无节操可言的林汉，在1935年离开德国前，和亨克尔兄弟早就是好朋友。他详细地提供给了两兄弟不同时代的喷火战机的结构草图以供参考。亨克尔根据他给的图纸作为参考，设计出来的战斗机简直就是另一个版本的喷火。依林汉的要求，亨克尔兄弟一口气造了整整二十架不同机翼设计的HE112，编号从V1到V20。历史上喷火战斗机同样也拥有二十多种不同时期的改进型，如果拿出这些改进型原He112的原型机一一比较，很容易就查觉亨克尔博士的产品和喷火的二十多种改型有一半的相似度超过了百分九十以上。

　　在林汉看来，椭圆形的机翼设计造成的制造成本上升，加工困难，这算什么？飞行员比飞机难产十倍，不能为了一点制造困难就让飞行员驾驶差了一点的飞机上天。按林汉的计算方式，那才是亏本生意。

　　在飞机制造方面，林汉是铁了心准备让德国战斗机抄袭英式飞机的设计和思路。HE112的后继机型，林汉已经准备好了，到时候拿喷火的替代者“暴风”战斗机的草图扔给亨克尔兄弟“参考”就是了。至于He112和喷火太象的问题，那也是英国人和德国人一起头痛的问题。

　　关于HE112使用椭圆形机翼问题，林汉和汉娜争议很大，汉娜是非常反对使用椭圆机翼这种生产麻烦的设计，因为其对飞机气动性能的改善意义并不大，造成的生产工时的麻烦却不小，英国人在喷火的替代型暴风战斗机上最终也放弃了这种设计。不过本着“坑死”可能跟风的苏联人的原则，汉娜暂时同意在HE112的早期型使用椭圆机翼的设计。但私底下却找到亨克兄弟，明确表示1938年后德国空军不会接收任何一架使用椭圆机翼设计的飞机，哪怕他性能再好。现在在德国，正在开发中的HE112C型，就已经放弃了椭圆机翼的设计。

　　（注：历史上HE112早期型设计也是椭圆机翼，不过在和梅塞施米特博士竞争失败后。痛定思痛的亨克尔兄弟从一个极端跳到另一个极端，设计改进型He100时，干脆用直不用曲，最终完成了HE100这款经典，可惜该机生不缝时，诞生时二战已即将暴发。）

　　出于“欺敌”因素的考虑，在去年刚结束的评选中，德国军方根据汉娜意见，有意地向梅塞施米特博士一口气下了四十架BF109的订单。而He112则被军方打着“速度不如BF109”的理由拒绝，但实际上私下里汉娜却亲自上门安抚亨克尔兄弟，表示这只是烟雾弹，她已内定HE112是下一代的德国空军主力。

　　至于BF109，汉娜计划将其他变成出口的拳头产品，利用造价较低的优势，借着西班牙内战的这个契机打响名头，然后向全欧洲推销赚钱。

　　二月初送到西班牙的BF109虽然是B型，但其机翼设计，按军方提供的图纸建义为参考进行改进后，其气动性能，更接近历史上BF109的E型。

　　HE112已经在中国经受过实战的检验，现在该轮到BF109了。

　　现在的西班牙，已经被英德国两国当成了下一代战机的试验场，双方都把最新式的战斗机投入到了这个战场上来。

　　二月八日，李华梅在卡塔赫纳，接收到了属于她的BF109B型战斗机，为了符合李华梅的“习惯”，该机使用的是三挺13毫米机枪，而其编号也是“13”，其机身也漆上了她标志性的蓝白色迷彩。

　　第一批接收BF109B型的飞行员，有一半都是李华梅的熟人，都曾是在中国和她并肩做战的战友，彼此间的配合不是问题。

　　而当李华梅驾驶着BF109B开始在西班牙上空谱写新的传奇时，在距离西班牙海岸线约一百公里的海面上，林汉三人所在坦能堡号训练舰则在卡塔赫纳港外海巡游。根据内线提供的情报，西班牙人有可能在未来的十天里将黄金从这里通过潜艇运走。

　　水下的感知距离比空气中要短一些，身为舰魂的存在，汉娜在这艘名为“坦能堡”号训练舰上，其感知力可以轻松地扫描周边一百公里范围内水下的大形物体的移动，而和林汉、喀秋莎三人合体后，这个距离更加大到了一百五十公里。

　　“坦能堡”号训练舰，是1933年后，希特勒下令停建德意志级二号舰后下水新建的“训练舰”，名为训练舰，实际上却是为二战后开战后准备的伪装偷袭舰，其动力系统使用的是原计划安装在二号舰上的柴油机组，这也是为了充份利用这些柴油发动机。类似的袭击舰德国计划建造两艘，目前已全部建好先充当训练建使用。每艘的吨位在五千吨到六千吨之间，最大速度为二十二节。由于是“专业设计”的袭击舰，该舰的上部建筑甚至是外形外观都是活动可以拆卸的。

　　地中海是个敏感的地点，德国不方便将军舰派到此地，一艘武装极弱的训练舰在此，并不容易引发各方的敏感。在英国人看来，坦能堡号在此也不过是德国人借此想在这儿训练水兵而已。

　　但其真正的目的，却是为了方便监视百公里外的卡塔赫纳港。而在坦能堡号周围几百公里范围，还有数艘汉娜的备用“身体”在地中海中游弋，只等那艘装满黄金潜艇驶入地中海，那些伪装成货轮，客轮或游轮，实为猎潜艇的军舰，就会在适当的地点出击，使用深水炸弹炸沉那条潜艇。

　　在六月八后的几天里，由于西班牙迟迟没有派出潜艇，坦能堡号只能在卡塔赫纳的外海游弋消磨时光，其间偶尔也遇上在此地巡逻航执行“禁运”命令的英国军舰。对于这艘武装能力极差的训练舰，英国海军表现出了一定的敌意。在靠近坦能堡号时多次采用往鱼雷管加压，模拟发射的挑衅举动，虽然引得舰上的德国水兵愤怒莫名，但在汉娜的暗中压制下，水兵们也只能强忍怒火，而舰长反而借此事件，加强了水兵们的教育。

　　坦能堡号在地中海上游弋了四天后，在二月十二日这天，终于等到了那艘满载黄金的潜艇驶出卡塔赫纳港。

　　坦能堡号并没有跟上这条船，而是交由汉娜的另一个身体，一艘伪装成千吨级货轮的猎潜艇在缀在其身后五十公里外尾随。而坦能堡号则有意地驶向直布罗陀方向，做出结束海上训练回国的姿态。

　　三十年代的潜艇，都是白天潜伏水中，夜里才浮上水面行驶。靠近卡塔赫纳港周边几百公里的水域，来往外国军舰太多，并不是适合攻击的地点，事后打捞黄金也不方便。

　　运送黄金的苏联潜艇白天潜伏水下，夜里浮出水面，其安然无恙地在水上航行了数日。在此期间，为了避嫌，林汉告别汉娜，又乘水上飞机回到意大利，然后迅速转场飞回柏林，喀秋莎也跟着他一起走了。在德国，林汉跟随中国代表团高调地在德国公开行动，制造自己不在场的证据。

　　此时的汉娜，已经锁定了那艘潜艇的确切方位。如今数艘猎潜艇已在前方布下天罗地网，这艘潜艇的命运已成定局。

　　十七日上午，在突尼斯吉兰角以北约一百多公里的海面上，两艘伪装成渔船的猎潜艇，在汉娜的指引下，投下深水炸弓单，将这艘装载着大量黄金的潜艇炸沉在八十米深的海底。

　　由于是白天，且事起突然，遭遇深水炸弓单袭击时，那艘苏联潜艇正在水下潜行，根本就没有想到突然遭遇攻击。在汉娜准确地锁定下，两艘猎潜艇只投下了九枚深水炸弹，就轻松将其击沉。两个月后，汉娜和林汉联手，从海底打捞上了超过两百吨黄金。


第210章 皇家空军的噩梦

　　对于参加过中国空战的温克上尉来说，过去一个月的空战经历是一段美妙的回忆，他驾驶着最新式的飓风战斗机，这一个月的空战中取得了十个击坠，其中六架是曾经给他带来巨大噩梦的He51和FW90。

　　温克少校参加过1935年英国对中国的干涉行动，并经历过那场持续了五个月的空中绞肉大战。当时中英空军在沪杭上空有三次大规模地交手血拼，温克少校从头到尾大部分都参加过了，直到一九三六年二月的第三次大空战暴发时，他运气用尽，在空中被对手揍了下来。

　　当时他在中国战场已取得过无法“百分百”确认的六个击坠，却无数次看到身边友军被对手象野鸭一般地打下来。他最后一次参加中国的空战时，是二月五日那天，当时驾驶着格斗士战斗机为本方的轰炸机护航，然后遭遇了中苏联合空军大批机群的突击。

　　当时还是中尉的温克，在空战一开始就用光了运气，他刚看到一架蓝白色的He51战斗机正面扑来，还只是八百米外的一个不大的蓝点，对手就直接开火，然后他的飞机就在第一时间中弹，发动机直接被打爆喷出黑烟，很快丧失动力一头坠向地面。

　　当他的飞机拖着黑烟坠向地面时，温克中尉看到了击落他的对手，一架身上打着醒目“13”数字的He51，沪航上空最著名的“蓝色魔女”。

　　跳伞成功的温克中尉被大风吹到了红军的控制区，然后被地面上的几个民兵俘虏，在俘虏营里足足待了近一年，直到中日完全停战后才被释放。当时被俘的英国战俘，普通士兵早在六月份就被释放，但军官和飞行员却被红军一直关押到了战争结束。虽然在俘虏营里没有受过虐待，伙食待遇还算马马虎虎，但那段经历绝对不是很好的回忆。

　　在长达五个月空战中，皇家空军在中国战死了超过1700名飞行员和空勤人员，四百人被俘，空军力量几乎被打残。战后，损失惨重的皇家空军召回了他们这些参战被俘飞行员，全部复用。而身为沪杭空战中为数不多的生还王牌，他得到了晋升更被委以重任。

　　在撤出中国结束战争至今的八个月时间里，皇家空军拼命地训练飞行员，一点一点地恢复着在中国上空损失的元气。

　　沪航空战结束后，皇家空军成了全世界的笑柄，美国新闻媒体更公然地嘲笑皇家空军的这帮老爷么连一个女人都打不过，居然让一个女人在他们身上刷到了大一百多的战绩——为了证明李华梅的击落数据不是注水的，每次空战结束后，只要能找到被击落战机残骸时，都会公布被击落飞机的编号和飞行员的身份编号，有据可查可以确定名单的就超过了百位。

　　当英国干涉军狼狈不堪地逃回舟山岛时，当月美国时代杂志的封面是李华梅站在涂满击坠标志He51战机边的POSE照，而旁边用英文写着这么一句。

　　“No man can defeat（击败）her!”

　　这句话明显是抄袭了电影《亚瑟王传奇》第一部里魔王的经典台词。

　　拥有光荣历史的皇家空军成了全世界的笑柄，被美国和德国媒体嘲笑为“一支被一个女人打败的军队”。

　　遭受羞辱的皇家空军从1936年六月后开始舔着伤口，加强训练，努力地恢复元气和士气。西班牙内战暴发后，在1937年一月份，在英国政府的暗中推动下，大批接收了新式战斗机的皇家空军飞行员，打着“志愿兵”的名义进入西班牙，直接干涉西班牙内战。

　　精华飞行员的损失，通过长时间的训练和烧钱可以补回来，但在中国上空被打碎的斗志和胆气，却只有通过战争的胜利才能重塑。

　　仗着新式飓风战斗机优异的性能，一个月空战中，飓风战斗机表现抢眼，击败了去年给皇家空军带来噩梦的老对手，也让在中国战场被打碎信心的皇家空军恢复了部分自信。

　　二月十五日这天，温克少校再次驾机出击，此番出击，他的飞行队共有四架战斗机。

　　西班牙上空的空战，和中国沪杭上空的空战形势完全不同。

　　沪杭上空的空战，交战双方的战略目标惊人的一致。

　　英军方面，原想是仗着自己国力和数量上的绝对优势，一战而消灭对手空军，为将来的登陆战扫清障碍。

　　红军方面的战略方针，则是利用主场优势、代差优势、人形雷达优势，抢在英国人意识到自己其实是处于劣势一方之前，最大限度地重创皇家空军，用“失血过度”的方式，逼迫英国人放弃重夺中国的幻想。

　　由于双方的目标都是想消灭对手的空军，战场又被限制在杭州湾这个“澡盆”里，所以空战从一开始就变成了最直接地正面硬碰硬，毫无缓冲余地地对“肛”。所以才会打出在几天空战中，交战双方在短时间内就付出数百甚至近千架飞机的惊人战损。

　　而发生在西班牙的空战却是外一个局面。

　　双方飞机的任务都是掩护地面部队的进攻，由于战场足够宽广，飞机“密度”不足，优势一方根本无法保证空中的“完全制空权”，劣势一方也可以使用偷袭战术，利用对方空中防空网存在的大量间隙突入偷袭，打了炸了转身就跑。在这里，小机群小编队的游击作战往往才是空战的主流。

　　这种局面红军在山东与河北的战场上也曾遭遇过，无论是红军还是日军的飞机都使用过这种袭拢战术。在这种局面下，双方空军间的战斗，就变成了猎人与猎物间捉迷藏的游戏，战斗机的主要任务是掩护本方的轰炸机和攻击机，或者在巡逻中追杀入侵本方阵地的偷袭者。空战的形式，也由“生死决斗”变成了刺客与护卫的较量。

　　温克少校此番出击，执行的任务是为四架布里斯托布伦海姆轻型轰炸机（名字好长，以后就叫布伦海姆轰炸机好了）护航，该轰炸机群将执行轰炸共和军科尔多瓦市的任务。

　　在西班牙，无论是共和军方面还是弗朗哥国民军方面，双方空军的规模都不大，飞机保有量都在两百到三百间波动，每天能出击飞机架次通常也就在百架以内，出击时也多爱用小编队出击，主要原因是双方飞行员的数量都不够充足。上个月空战中，共和军方面一个月内损失了上百架飞机，就已是很重的损失了。而弗朗哥国民军方面，若不是有皇家空军和意大利空军在背后支援，其空军飞行员也早就耗尽，事实上双方的空军现在都靠外藉飞行员充当主力，如果英意苏德四国的“志愿飞行员”全部撤离，交战双方的空军都会变成名副其实的“空”军。

　　在中国的战场惨败后，皇家空军需要一个好的“战场”来恢复自信和士气，西班牙内战对他们来说无疑就是一个极好且省钱的练兵场。

　　科尔多瓦市位西班牙中南部，内战暴发时，弗朗哥国民军曾短暂地控制该市，而后随着大批在中国拥有实战经验的国际纵队的加入，弗郎哥的国民军被打了出去。到了今年一月，国民军在英国人的支持下再度卷土重来。

　　清晨八点整，温克少校所在的小机群出现在科尔多瓦上空。

　　布伦海姆轻型轰炸机是一款高速轻型轰炸机，最大时速超过四百五十公里。1935～1936年的中国战争，对世界航空发展的“错误”影响之一就是“快速轰炸机”理念得到了证实。在1936年的对日战争中，中苏空军中的DO17和HE111这两款高速轰炸机也大出风头，当时英日双方的双翼机在空中根本无法抓住时速远远超过四百公里的他们。由此带来的影响就是各国更加坚信“快速轰炸机”这一设计思路。

　　但实际上，这是错误的理念，这不过是双发轰炸机对过时的双翼机形成的代差而造成“美丽的误会”。身为穿越者的汉娜和林汉知道这个错误，但英国人不知道。

　　在西班牙战场上，由于双方的防空网皆漏洞百出，在这个时代速度非常快的布伦海姆轰炸机暂时还没有暴露出他们的缺点，参战至今好评如潮，战损率也在可以接受的范围内。

　　从天上往下望去，科尔多瓦市里一片残垣断壁，这座城市在这三个月里经历了交战双方的反复争夺，早已在战火中化为一片焦土。城市许多地方还残留着昨夜恶战未熄的黑烟，一股一股的黑色烟柱飘向高空，和天上的阴云连接在一起。

　　今天是个阴天，温克少校驾着飓风战斗机跟着布伦海姆轻型轰炸机在城市上空转了一圈，看着他们重点轰炸了城市中心里市政大厅等要害设施，然后还意犹未尽地用机枪扫射地面，他的这支四机编队并没有“热情”地俯冲下去参加这种用机枪扫射地面目标的游戏。

　　西班牙内战打到今天已非常残酷，交战双方都开始比拼刷道德下限。内战中双方虐杀对方战俘的行为早已闻名欧洲，士兵以外的平民也常因为宗教信仰之不同而互相杀害，这让在干涉中国作战中“享受”到红军“人道主义待遇”的温克少校非常地反感。温克少校没有学轰炸机的作法降低高度扫射地面，倒不是出于骑士精神，而是从中国战场残酷的空战中学到的教训：战斗机的任务是用来空战的，不要让战斗机去做任何带有危险的傻事，其中也包括了降低高度扫射地面的蠢事。

　　温克少校下令道：“做好自己的事，保持高度，注意警戒。今天的云层太厚，别飞得太低。”

　　四机编队的飓风战斗机在城市上空盘旋着，并没有任何降低高度的意愿。

　　新兵崇尚进攻，而老兵更关心自己不犯错。科尔多瓦市的防空火力很弱，但身为从最残酷的空战战场活着生还的老兵，他依旧不想冒这种哪怕有百分之一被击落的风险。

　　这是正确的决定。

　　布伦海姆轻型轰炸机扫完了子弹，正意犹未尽地准备离开的时候，温克少校座机左后方的云层中突然冲出两架BF109B型战斗机，直扑向他的座机编队。

　　好在他的机组正处于高空盘旋警戒状态，那两架BF109B战斗机冲出云层时，温克少校本人虽然没有看到，身在他后方的机组却发现了突击的对手。

　　“三点方向，两架109朝你冲过来了。”

　　得到了无线电里队友的警告，温克少校及时发现了敌机。对手虽然是以相对较高的高度俯冲而下，但距离较远了一些，切入的角度也不是最佳的六点方向。身为身经百战的老飞行员，温和少校知道怎么应付这种情况。

　　BF109加入共和军这方，早在二月初德国人通过汉堡号航母进行空中转场时，温克少校就从海军传来的情报中得知了。过去的半个月里，其他战场上也传回过飓风战斗机和共和军的新式战斗机交手的消息，就友军飞行员回报的情况看，双方飞机性能各有所长。不过由于交手记录不多，英国人对这款德国新式战斗机的具体性能了解得并不太多。

　　温克少校操纵飓风战斗机向左盘旋，准备切入对手的内角反向咬尾。

　　速度越快，盘旋能力就必然下降，飓风战斗机的盘旋性能很好，温和少校从其他地方得到少许情报了解到，这款新式的德机速度和爬升能力都极出色，但盘旋性能一般。

　　突袭的BF109B只有一架，另一个架在高空掩护。科尔多瓦市遭受轰炸时，这两架BF109正在其他方向执行战备巡航任务，接到空袭警报匆忙赶来，恰好和温少校的护航机相遇。

　　当温克少校的飓风战斗机开始盘旋时，俯冲而下的BF109B型战斗机已在八百米外开始开火。

　　“哼，是个菜鸟吗？”

　　温和克少校不屑冷哼了一声。

　　虽然MG131机枪子弹在八百米外也有很好的弹道性，但八百米外开火，除了中国的那个“蓝色魔女”外，其余的人这么干纯粹就是在浪费子弹。

　　“这么远就开火，你以为你是蓝色十三吗？”

　　他在心里不屑地哼道，然后他就感觉机身猛地一震，几秒后，他意外且恐惧地发现，自己的飓风战斗机的发动机左侧正不断地冒出极浓的黑烟，螺旋浆转动的声音迅速地变得不正常起来。

　　“我中弹了，这怎么可能？”

　　温克少校扭头望去，那架高速俯冲突击的BF109B已快速地从他的战机右侧飞过，经过他的战机时，温克少校清晰地看到了对方飞机上那醒目的阿拉伯数字“13”，以及那再熟悉不过的蓝白色天空迷彩。

　　“天啊，是蓝色十三！蓝色十三又出现了！她怎么来西班牙了！”

　　温克少校的友机通讯器里，传出了他惊恐的叫声。而这时那架蓝白色的BF109，已经凶狠地咬向远处的另一架飓风。

　　当天，温克少校控制着被重创的飓风战斗机勉强飞到城外弗朗哥国民军控制的阵地上空跳伞，最后被地面上的国民军救回。

　　而他随队的友军和掩护的轰炸机组就没有这么幸运了。

　　紧急赶到战场的李华梅，在当日的空战中打下了包括他在内的两架飓风战斗机，其友机也击落一架，只有一架参加过中国空战的友机驾驶员，在听到温克少校最后警告后，不顾一切地放弃空战逃走，方才逃过一劫。

　　而被他们掩护的四架布伦海姆轰炸机，也在逃跑的过程中，被其他方向赶来的BF109战斗机追上，全部被击落。而另外两架被击落的飓风战斗机，一架的飞行员在空中被直接击毙，另一位跳伞成功落地后被俘，地面上愤怒的共和军一方直接将那名倒霉的英国飞行员枪毙，以报复不久前国民军枪毙被俘的共和军飞行员的行为。

　　在愈来愈残酷的西班牙内战中，直接枪杀对手被俘的飞行员已是很平常的事。

　　温克少校倒霉的是两次空战中都遇上李华梅，更倒霉的是两次都是才刚交手，就在对手八百米超远距离的“校射”中两次被直接击中发动机而出局。

　　幸运的是他两次都只是被击中发动机而不是座舱，更幸运的是，他两次跳伞成功后都活了下来。

　　当天空战结束后，整个西班上空的无线电播里，都反复回响着一条讯息。

　　“蓝色13，蓝色魔女到了西班牙！”

　　几天后，这条消息传遍了整个欧洲。

　　倒霉而幸运温克少校这时还不知道，在未来的很长一段时间里，他和他的队友，都将在西班牙的天空重温在中国时享受过的噩梦。

　　1937年时的飓风战斗机和BF109B型，双方的性能其实是半斤八两各有所长。BF109出现在西班牙的上空，将交战双方战斗机的性能重新拉回到同一起跑线上。但是，李华梅这个非人类的超级王牌的出场，是影响天平的一个重要砝码。西班牙的天空，空战发生时交战双方飞机的规模都不大，恰好是适合李华梅这般的超级王牌最能大展拳脚的战场。

　　皇家空军想通过西班牙战场“修复”那颗在中国受到重创的“自信心”，这个美梦注定会变成第二个噩梦。


第211章 比烂的战争

　　二月的西班牙，天空依旧阴翳。

　　就象是纽约时报的记者马修斯所说，半个西班牙死掉了。

　　这场以“牺牲半个西班牙”为口号而发动的内战，无论是左翼阵营（包括社会主义、和无政府主义）还是右翼阵营（包括君主派、卡洛斯主义和法西斯主义），都是打着保卫国家的名义。

　　所不同的是，左翼阵营保卫的是第二共和的西班牙，而右翼所保卫的是传统的西班牙。西班牙内战是多年矛盾积累的总爆发，右翼无情地打击左翼，左翼也残酷地对待右翼。司法不存在了，政府也无能为力了。即使是宣称要维持秩序，恢复西班牙秩序的佛朗哥也变得无能为力。无论是左翼的政府还是右翼的那些军队，都无法应对当时的情况。全民政治化的结果，只能是一半西班牙人对抗另一半西班牙人。在左翼占上风的地区，右翼民众受到无情的打击——只要是阵营不同，就可以假以任何的名义将其杀害，根本无须经历任何的司法程序。在右翼占上风的地区，同样的事情也天天在发生。

　　双方不断升级的矛盾导致仇恨，仇恨引发了杀戮，杀戮又加剧了矛盾，最终形成一个只有一边消灭另一边才能停止的死循环。

　　在代表法西斯主义的佛朗哥——尽管最初他并不喜欢法西斯主义。在他的眼中，只有保持秩序的西班牙，才是真正的西班牙，才是强大西班牙存在的必然保证。

　　而在左翼力量的眼中，只有消灭剥削阶级，消灭宗教，消灭国王，建立无产阶级政权，才是西班牙走向繁荣昌盛唯一的道路。

　　不过在苏联斯大林的眼中，西班牙只是苏联获取工业化资金的重要来源，从一开始，斯大林就不看好西班牙的左派力量。西班牙内战时共和军左翼力量势力构成，实在太过混乱混杂，掺杂了太多不一样的声音，这正是历史上西班牙内战中，共和军最后失败的重要原因之一。

　　在左翼阵营里，社会主义和无政府主义这两大极端派别的争斗激烈得难以想象。而在社会主义者中，还分出亲苏（斯大林）和亲托洛茨基两派，至于无政府主义者，那内部派别就更是多得无以复加，数不胜数。历史上，即使是在马德里保卫战的最后时刻，这样的派别斗争都不曾结束。相较而言，反而是右翼阵营来得更团结一些。

　　以“国际纵队”志愿军的身份来到西班牙的王动和王安兄弟，立刻就感觉到了西班内战和中国内战的“不同之处”。甚至于在左翼阵营内部，从一开始也是内乱不断，以至于参加国际纵队的“国际友人”，如果不明确自己所在的立场与阵营，不小心逃到“内部敌对”阵营占据上风的地区，那么，他们随时也有被杀死的可能。

　　西班牙共和军这边，左翼力量内部混乱的局面，让怀着一腔热血来到西班牙参予支援行动的中国革命者，或者其他国家的志愿者，都感到失望和迷茫。尽管现在的战局，共和军一方仍然占着上风。

　　中国志愿者中，有相当一部分是林汉的学生，他们是以“观察者”的身份被派到西班牙进行实地考察实践的。在来之前，林汉和中共领导谈过西班牙内战的历史，分析过形势，即使在这个被扭曲的历史位面，共和军一方得到了更有力的支援，而弗朗哥一方接受的支援弱小了不少，但是在得到了西班牙内战中共和军一方内部的具体情况后，连中共的高层都很担心共和军的未来。

　　在到西班牙之前，林汉自己就私下给他的学生上过课，提前打过预防针。

　　“自由之树需经常有革命志士和暴君的血来浇灌才能保持常青！革命志士的血，其实是有两种流法的。”

　　“一种流血方式是非常伟大的牺牲，轰轰烈烈地牺牲在战场上；另一种流血却很憋屈，是因为观点、立场，通俗地说，就是站队的不同，而憋屈地被自己人杀掉。”

　　“刚刚结束的中国革命的过程中，其实这样的事情已经发生过了，比如湖南那儿，那叫夏曦的家伙，还有那一大堆我给你们上课时，私下说的那些狗屁倒灶的事情。”

　　“所谓的观点立场，只是借口，真正的原因却是利益之争。其实这种事，并不是社会主义革命所独有。无论是资产阶级革命，还是旧时的封建农民起义，类似的自相残杀就贯穿了人类斗争史的每一个角落。具体的例子，比如法国大革命时期各派的互相残杀，中国太平天国时期的天京事变等等。”

　　“所谓的革命，就是打碎一个旧世界，然后进行利益再分配。有的人多拿了，有的人少拿了，为了所谓的分配不公，这些革命者自己经常也会自相残杀，而理由，往往都是攻击对手是‘叛徒’这种借口。在过程中，革命者一方如果不能出现一个能力压全场的铁腕强人，或者一个强有力的核心，统一中下层杂乱的思想，令其拧成一个拳头，用一个声音说话，一个思想行事，一个主义规范其行为，那么这种革命，往往最后就会沦落到失败的悲剧中。”

　　“现在的西班牙，左翼力量最大的破绽和缺陷就是，这是一个极为混乱的组织，一锅大杂烩，他们太缺少一个能镇压全场，整合整个左翼势力的强力领导人物。”

　　尽管不看好西班牙革命的前景，但是本着从“反面素材”中吸取教训的心思，无论是林汉还是中共上层，都派出了中国的国际纵队支援西班牙的共和军。

　　但是从远在万里之外的中国来到西班牙后，无论是“中国的同志”还是其他国家的同志，都不同程度地对共和军这方混乱的内部形势感到不满。

　　在过去几年中国国内或对外的战争中，无论是内战还是外战时期，中共方面对这些外来的“国际纵队”的志愿人员，无论是来自苏共还是德共，或者其他国家的志愿者，官方大都是当成技术兵种来使用，以弥补自己军队文化层次不足的缺陷。在这过程中，红军从这些热情的国际共产主义者身上学到了许多珍贵军事、生产技术方面的知识。从1934年起就有大量的国际纵队成员加入红军，一直到1937年新中国成立的近三年间，包括苏、德提供所谓“志愿人员”在内，前后总共有二万五千多人在红军中服役，在三年的战争中因为各种原因牺牲了六百余人，其中二百多人还是第一线的空军飞行员。

　　而西班牙内战则不同。这些国际纵队一到西班牙，共和军方面就将他们视为“炮灰”，大量组织起来编成军队送上前线消耗掉。

　　光是最近两个月来，已有上千名国际纵队的成员牺牲在战场上，伤者就更多了。参战几个月来，共和军这方对待国际纵队的这种态度，已经在各国的国际纵队心中掀起一些不满。

　　比起这种粗暴地将国际纵队当成消耗品来用，王安王动兄弟更加不满的，却是共和军这方“滥杀自己人”的行为。不少国际纵队的成员，因为立场、观点的不同，却被自己人打着“叛徒”、“间谍”的罪名直接枪毙掉，而他们所用的罪名往往是“托派份子”这个理由。

　　王动和王安兄弟，被派到西班牙时，两人的身分是“记者”，离开时林汉给了他们一句忠告：多看多反思少说话。

　　在林汉所有的学生中，这对兄弟是他最看好的。两人能下基层吃苦，能接“地气”，组织能力出色，思想也很敏锐。还有几个被他看好的人，也被赋予各种身分送到了西班牙参加这场“实践”。中国革命的过程，因为林汉的干涉，一九三二年之后走得实在“太顺利”了，也规避了太多的错误。

　　对于一个组织来说，缺少“犯错”的经验，同样不是一样好事。这就象一个人从来不生病的人，其实也是“不健康”的人，因为他没有“生病”的经历，身体的免疫系统和自我修复能力都没有用过，也没有受到检验。

　　中国的“大事”现在已经解决得差不多了，该做林汉自己的“私事”了。根据1932年在苏区达成的协议，中国会在未来的几年里，在适当的时刻，帮助林汉在东南亚建立一个以华人为主体的新兴国家，到时候他们会提供大量的人力和物力相助。

　　虽然有“新中国”在背后相助，但林汉也一样在培养自己的班底。以林汉的性格，他并不喜欢站在最前台领导一个国家，那太麻烦也太累，他更愿意以一个“精神导师”的超然身份位于后台。至于回中国发展，这种事是他想都不会去想的事。任何一个组织，上层内部的权力斗争都是很激烈的，林汉现在在新中国上层能拥有超然的地位，恰恰是因为他游离于权力核心之外，会提建议，会提看法，却从不直接参予内部的权力斗争。

　　建国后那一幕幕激烈的路线斗争问题，其实真相远不象官方大众说法那般的“简单”。许多只可以意会，不可言传，可以偷偷私下说，不能官方公开承认的“黑历史”实在太多了。即使林汉这个穿越者可以让国家在建国后少犯历史上的那些失误和错误，但有些东西，并不能简单地用“失误”和“错误”来解释，更不能简单地将责任推到某个人身上。

　　这是一滩浑水，内里深不可测，林汉知道自己不能趟，所以当年在苏区时林汉从一开始就声明，一旦全国解放，他就会离开中国，用自我流放的方式保持着这种“超然”的身份。

　　二月二十五日这天，王安王动两兄弟以记者的身份，身处科尔多瓦前线，这里现在是共和军和国民军争夺的焦点。

　　二月份，六十余架德国“援助”的新式战斗机登陆西班牙战场后，上个月因为飓风战斗机出现而易手的制空权，又被拉回到同一起跑线上。

　　就性能而言，飓风战斗机和BF109B型，或者刚刚到达的HE112B型的性能各有所长，不相上下。不过在科尔多瓦这一带的天空，由于出现了李华梅这个超级王牌，最近这两个星期，科尔多瓦这一带的天空却是属于共和军的。

　　这十几天来，李华梅一人在科尔多瓦这一片的空域，先后打下了十一架战斗机，而她所率领的以参加过中国空战的德国志愿飞行员为主的BF109机队，全部的战果是四十五架飞机，而自己只损失了十八架，其中一半战损还是被对手防空高炮打下来的。对于全部飞机只有三四百架弗朗哥来说，这个损失是极其巨大的。由于制空权的丧失，弗朗哥国民军一方对科尔多瓦的攻击严重受挫，要不是其得到三万意大利援军的相助，甚至早就被击退到数十公里外了。

　　让王动王安兄弟看不过去的一点是，就象是从前一般，那些被击落的弗朗哥国民军一方的飞行员，只要被俘，当地共和军都是直接枪决，同样的情况也发生在国民军身上。这让习惯了解放军“优待俘虏”政策的两兄弟看得很不顺眼，他们甚至包括李华梅在内，都对这种做法表示异意，但是共和军方面表面上同意不杀被俘飞行员，但是下面的人抓到后，还是第一时间就直接枪毙，最后什么都没有改变。

　　被俘的飞行员如此，被俘的对方的普通士兵同样也是如此。

　　“一半的西班牙，杀死了另一半的西班牙。”

　　这就是现在的西班牙内战悲哀的状况。若不是事前来西班牙之前林汉提前向两兄弟打过“预防针”，提前“预见”到这里的形势，两兄弟的世界观都差点崩溃了。

　　“这里实在太混乱了！”

　　“一个国家，必须只有一个声音，一个思想，一个声音……这个国家变成这样，就是思想太混乱，又太极端了。为了统一思想，用屠杀的方式，粗暴地消灭另外一半的声音，这种作法却又太过头。滥杀俘虏的作法根本达不到化敌为友的目的，这只会逼得对手死战到最后。还是我们红军从前的俘虏政策好，当时我们不理解上级为什么那么轻易地放过那些被俘的敌人，甚至还要给他们进行救治，现在我们明白了……”

　　虽然现在共和军一方仍然占据上风，可是王安王动兄弟同样也不看好共和军。相对于内部一团乱麻的左翼共和军，对面的弗朗哥国民军内部要团结得多。而共和军这种和对手比刷下限的方式，只会让弗朗军的军队士气更加高涨。虽然现在前线的共和军部队战斗很英勇，但前线后方两头跑的两兄弟这二十多天到处转了一圈过来，却很清楚地看到共和军内部一堆的问题缺陷。

　　后方的无政府主义者组成的一大堆乱七八糟的势力，对上前线抵抗弗朗哥“兴趣不大”，而内斗争权，乱咬人搞破坏，拖后腿坑队友，这方面却全是高手。

　　而社会主义者这方，内部也是派系林立，拖后腿扯皮的狗屁倒灶的事同样也做了不少，同样也是内斗内行，外战外行的混蛋。现在共和军所以能打成这样，能在战争中占据上风，那是因大量参加过在中国战争的国际纵队的加入成为顶梁柱撑在最前线。但是国际纵队的人毕竟数量有限，战争一长消耗完毕，胜负的天平就会慢慢扭转。

　　在中国亲身经历过红军的农村根据地建设的两兄弟看来，共和军这边的动员能力和组织能力简直就可以称为“狗屎一样”。他们被派到西班牙时，林汉提醒他们要观察欧洲较发达国家的城市革命和中国的农村革命的不同之处，但两人在西班牙的见闻却让他们大失所望。

　　在中国革命的过程中，每个根据地里，以村为单位的民兵武装，区小队，乡中队，县大队，到地方正规部队，一级一级条理层次分明，各自的任务目标都十分明确。外敌入侵时，正规军正面应敌，区小队，村民兵游击队组织平民撤退，乡中队，县大队开展敌后游击破坏作战，相互配合，正面敌后皆是战场。无论是日本人还是英国人，都在这种人民战争的海洋中吃尽了苦头。

　　然而在西班牙，他们看到的却是左翼共和军这边混乱的组织能力，破坏有余而建设不足。农村革命根据地？在西班牙这是什么东西，这里有这种东西吗？

　　而在城市里，则只能看到一群看似“狂热”的“盲动者”，平时也没有进行很好的军事训练。而两兄弟从前在根据地里，只要是农闲时，哪怕是最基层的农村民兵，村干部也会定时组织村里民兵赤卫队进行各类的军事训练，而冬季农闲时的大练兵大比武活动，更是每年一次的“惯例”。

　　而共和军这边，两兄弟来西班牙三个多月了，除了正规军外，根本看不到象样的军训。所谓的二线部队，预备役部队，各个城里是存在着不少所谓的“赤卫队”之类的武装人员，但他们象样点、正规化的军事训练，三月来两兄弟从来就没有看到过一次。

　　每当弗朗哥打过来了，这些“乌合之众味道很重”的二线人员就这么直接地被动员起来送上前线当补充兵，然后象拙劣的骑手般在前线和对手正面硬抗。虽然由于有苏联军事人员的帮助，战场上打得倒也看似有声有色，但场面上，却打得很粗暴很没智慧性。至于敌后战争，敌后游击队，对他们来说是天方夜谭一般的东西。好在对面的弗朗哥国民军的打法也很粗暴缺少艺术性，大家都是在比烂打烂仗。

　　“就象先生事先预见的那般，这是一场比烂的战争。”

　　这是两兄弟对西班牙内战的评价。

　　在中国见识到中共那种从上直通到下直至最基层的组织动员能力后，西班牙共和军糟糕无比的动员能力和组织能力，在两兄弟眼里就根本很不够看了。

　　“我明白先生叫我们来这儿是要看什么了。回南洋后，建立我们华人的组织和军队时，绝对不能象他们这样。”

　　“同意你的意见，还有一点，我们的组织，从一开始，就先要统一思想，组织的纯洁性，与统一性是最重要的！不能有那么多乱七八糟的东西掺进来。”

　　“不建立统一战线吗？”

　　“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，这是革命的首要问题。统一战线，那先要分清楚什么人是可能统一过来，什么人是不能统一过来的。”

　　“嗯，这一点我非常赞同！南洋那边，李家，王家，那几个大商家大资本家，那些和白皮勾搭很深的家伙，到时候革命一开始，我们就先要处理好他们！就算他们想投机加入我们这边，我们不但不能接收他们，还要在第一时间打击他们，消灭他们。”

　　“对，我们只要一个声音，一个思想，一个领袖！”

　　“领袖是谁？”

　　“当然是先生，除了他还有谁能领导我们？”

　　“嗯，那就没有问题了，不过，弟弟，你这种想法是法西斯思想啊！”

　　“苏联的斯大林同志，现在不正在这么做吗？”

　　互相吐糟了一句，两兄弟收了嘴。作为林汉最看中的两个弟子，林汉教了他们很多东西，其中也包括了中国和苏联在革命过程所走的弯路和黑历史，甚至包括现在苏联正在进行的大清洗，他的起因，结果，正面意义和负面意义，全对两兄弟说了。

　　南洋的国情和中国的国情又有所不同，华人在这儿以中产阶级居多，这里矛盾同样的复杂。妄想生硬套中国革命的经验是肯定不行的，所以林汉才要把自己学生派出去到西班牙这边再次“实践”，取经。

　　历史发展到现在，早已面目全非。不过有一点林汉可以确定，一旦德国发动世界大战，大英帝国在亚洲的殖民体系的崩溃是必然的，到时候东南亚那一片地必然揭起独立的大潮。

　　未来，从来都是属于有准备的人，林汉还有好几年的时间去准备。虽然历史现在已面目全非，但是林汉今天手中的底牌已今非昔比，背靠中德两个大国，如果操作得好，甚至在将来连苏联都可拉到这边来。


第212章 中德战争准备

　　1937年的西班牙，早已成为英、德、苏三国检验新武器和新战术的试验场。

　　而1937年的德国，则正处于充满无限希望的高速上升期。通过大举外债的方式，汉娜象历史上的希特勒一般，在德国制造了一个虚假的繁荣期。而通过援助中国革命而制造出的一个四亿五千万人口的超级大市场，更让德国上下所有人看到了未来的希望。

　　1937年的二月，是德国全体工业部门最快乐的一个月。来自新中国的代表团在德国各个工业区考查，签下一个又一个让人眼红的大订单。虽然此时的中国还未完全统一，但工业化建设已经刻不容缓地在高速进行中。

　　从1932年起，汉娜在基尔就建立了数个工业机床制造厂，在经济危机期间，这些工厂一直为“吃不饱”而头痛。

　　准备在1939年发动世界大战的汉娜，这几年来一直下令各个机床制造厂饱和生产，各地库房里早就堆满了先前造出来积压在那儿卖不掉、用不掉的机床——德国不是找不到客户，东边的苏联就是一个潜在的大客户，需要的话苏联人可以一夜之间吃尽这些设备。但是苏联是什么国家？每多卖一台机床给苏联，对于汉娜或者希特勒来说，那感觉就象是往缠在自己脖子上的绞索多加一把力。所以在卖机器设备给苏联这事上，他们都是卖得不甘不愿地“十分小气”。

　　不过，这种尴尬的局面，在中国代表团来到德国考察后立刻就被扭转了。大批先前有意饱和过度生产积压下来的机器设备，不过在十几天时间里就被中共的代表一扫而空。用于支付这些设备的费用，中共方面除了硬通货外，大部分是以矿产、农产品等方式支付。双方间的交易都不用美元或英镑结算，而是通过记帐的方式进行。由于有林汉这个“自己人”居中调解，德国人开出的价也就和国际价相差不多，倒也没有被狠宰一刀。

　　1937年的德国虽然还没有发动战争，但知道自己发动战争大致时间点的汉娜，现在已经提前下令国内的机床设备制造工厂按总动员的方式进行二十四小时三班倒地生产工业机器。中国高层方面也知道德国的战略，明白在1940年后随着战争的爆发，中国很难在世界大战期间再从国外获得珍贵的工业机器，所以也是咬咬牙砸锅卖铁将德国人总动员生产出来的多余机器设备全部一口吞下。

　　对于中德双方来说，这是一个皆大欢喜的结果。一方得到了珍贵的机器，一方得到了巨量的战略矿产资源贮备。消息传开后，整个德国上下都为得到中国的天量订单而欢呼鹊跃。

　　新中国成立后，最先承认中国的是苏联，其次就是德国，至于美国，正在和中共进行秘密谈判中。新中国成立后，英日法各国的势力全部被挤了出去，现在这个市场一片真空，只有前期最早“投资”的德国获得了巨大的利益。各国在眼红之余，却也只能徒呼奈何。

　　新中国不承认一切不平等条约，各国列强在中国的矿山、铁路、工厂全部被没收，金融投机者更是损失惨重。去年一整年里，光是在英国伦敦就有上百人跳进泰晤士河里自杀，全是因为中国问题而破产的。至于庚子赔款之类的不平等条约，前炮党政权欠下的巨额外债，更是想都别再想的事。在这样的情况下，英国根本就不可能承认新中国。

　　中国还未统一，但新中国的工业化却已经开始。德国人因为抢先一步而正在大口吃肉，而苏联人方面，由于苏联自己也正在工业化过程中，同样也急需大量的机器，面对这个大市场大多数时间也只能干瞪眼，双方甚至某些地方形成了“买方间”的矛盾关系。

　　中国代表团来到德国，除了购进大批的工业生产机械，寻求德国在技术和教育领域的帮助外，另一项需求，则是想引进德国人飞机和坦克生产技术，尤其是前者。

　　1935年六月开始的解放战争，解放军已尝到了拥有一支强大空军力量的甜头。虽然当时这支空军的骨干是以苏德为主。却也让解放军亲身地体会到了制空权的重要。

　　对于中国，德国不象对待苏联般有诸多忌讳，最新式的BF109和HE112，都敞开了向中国出售。可惜中国领导人要的是“渔”而不是鱼。而知道航空兵器正有一个井喷大发展的阶段的林汉，也劝说中国方面暂时不要购买旧有的飞机和发动机生产线，而是等到一千马力时代到来后再出手，先前的资金重点先放在打好前期的基础上。

　　至于坦克方面，德国今年刚刚完成了二十五吨级别的三号坦克的开发。而从前旧有的二号坦克生产线正逐渐停产。在林汉的牵线搭桥下，德国人正准备将淘汰下来的一条二号坦克生产线连同大量多余的模具一起卖给中国。

　　林汉一直在劝说汉娜将二战暴发的时间，拖延到1940年后再发动的，那样德国可以准备得更充份些，而中国也有更多的准备时间。抢到了西班人的那笔黄金后。德国在偿还欠美国人的外债方面，要多拖半年的时间并不难。历史上西线法国战役开战时，其实德国方面除了空军外，陆军根本就没有准备好，大量的装甲部队不得不使用一堆过时的破坦克和英法联军交战，当时德国坦克无论是数量还是质量都远不如对手，只不过是因为在战术运用上的出色和德国装甲兵优秀的表现，才创造了一个月击败法国的军事奇迹。

　　而这个位面的德国，由于林汉和汉娜的干涉，本钱已比历史上厚了许多，甚至有能力在1939年开战时就生产出足够多的25吨级别的坦克参战。

　　这几年来利用穿越者的先知能力，德国在许多方面的投资已经开始进入丰收的季节。

　　在1937年1月，第一批安装了晶体管的收音机在圣诞节过后不久在欧美上市，这些仅安装了四个晶体管的收音机刚上市就受市场的极大欢迎，新建的晶体管工厂虽然一直三班倒满负荷生产，却仍然供不应求。最妙的是，由于德国在晶体管制造工艺方面的严格保密，加上潜在竞争对手：贝尔实验此前遭受重创。世界各国数年内根本不可以制造出类似的产品。也就是说，未来几年里，德国完全垄断了晶体管的生产制造，而垄断则意味着巨额的利润。

　　而经过六年的努力，对治疗黑死病，肺病有奇效的链霉素也已开发成功，每年同样可以为德国带来天文数字般的利润。

　　而在娱乐行业，费雯丽主演的《乱世佳人》也即将杀青，历史上这部电影在全球可是赚到三亿多美元的巨额票房。而汉娜和喀秋莎靠抄袭后世著名的名歌名曲，在娱乐里同样圈钱无数。

　　而以上这些收益，大都是萨菲罗斯教控制下的“艾瑞丝蒂法”公司名下的产业挣得。艾瑞丝蒂法公司现在已是德国新兴的大财团，涉及娱乐、医药、化工、军工、珠宝几乎所有的行业。表面上是私人公司，实际上和“国有企业”却没有区别——德国现在是汉娜的，艾瑞丝。蒂法公司也是汉娜的，对于抱着“我就是德国，德国就是我”心思的汉娜，国有私有，有区别吗？

　　为了圈钱，汉娜正计划将艾瑞丝。蒂法公司在美国上司，然后通过股市再狠宰美国人一刀。

　　至于“投资”中国成功带来的巨大获益，那就不必多说了。

　　今天的德国，其战争潜力和实力要比历史上同期膨胀了接近一倍。但即使如此，林汉依旧不主张德国主动发动战争，因为时间是站他们这边的。

　　在林汉看来，如果汉娜接受他的“和平崛起”的想法，虽然接下来的几年因为还债而会很艰苦一些，但只要过了这道坎，时间拖得越久，德国会变得更强。德国现在充当美国人的棋子，发动世界大战根本没有必要。

　　要知道，无论是这个位面美国人在搞的“加纳新政”，还是原历史罗斯福搞的罗斯福新政，其本质上和德国的希特勒玩的那一套相差无几，都是通过国家大量印钱（德国是借债）投资基础设施建设的手法来缓解经济危机，但当其不涉及到财富的再分配时，这种做法不过是往沸水锅中加冷水，只能逞一时之快，迟早还是要还债的。

　　“不是罗斯福新政救了美国，而是德国发动二战救了美国”。

　　在林汉看来，如果德国死咬牙根撑下去，撑到美国人也撑不住了。那就该是美国人发动二战去抢劫英国的殖民地去补充元气，就是美英战争了。到时候就该轮到德国扮演历史上的美国的角色渔翁得利。

　　世界现在已经出现了第三次工业革命的前兆，晶体管提前出现了。仗着小小的晶体管，只要拖下去，再多拖十年，仗着汉娜和他的异能，德国完全可以引领第三次工业革命：晶体管集成电路的革命！靠着技术革命性的进步带来的巨额利润跨过经济危机这道坎。

　　遗憾的是，在这一点上已接逐渐接受了林汉苏德联盟观点的汉娜是怎么也不肯松口。林汉也只能退而求其次，努力地在苏德联盟上做功夫。

　　……

　　当林汉带着中国代表团在德国的各个大工厂参观考察的时候，李华梅在西班牙天空中的“表演”也正源源不断地传回德国。

　　到二月二十八号这天，李华梅已击落了十三架飞机，之所以击坠数不多，是因为在空战中她经常将对手打得冒黑烟后，就放弃射击交给跟随的新手友机去“鞭尸”处理，事后也没有去要求将战果记回自己的头上，否则她的击坠还会继续增加。此外还有一个原因，西班牙战场飞机密度小，双方空战烈度不高，所以李华梅取得战果的速度少了很多。

　　实际上在中国空战的时候，李华梅就经常这样做。一个自己战绩是一百，而友机战果是零的飞行员不是好飞行员。许多王牌飞行员都说过类似的话，如果一名飞行员取得了空战的胜利却失去了自己的友机，那么他也不是一名好飞行员。

　　英国人把西班牙当成是皇家空军重生的练兵场，德国方面也抱了同样的想法。半个多月下来，李华梅身边的“德国队友”已有大半被替换。飞行中队中有一半是年青刚出航校不久的小伙子。此举都是汉娜有意安排的，她打算让这些年青的德国飞行员跟在李华梅身边赚取一些实战的经验。作为李华梅帮忙“带新人”的交换条件，汉娜答应过李华梅，西班牙战争结束后，免费送给中国十架最新式的战斗机作为回报。

　　李华梅每次在前线取得击坠后，前线的德国记者都会在战后为她拍照“纪念”，除了吹捧她的惊人战绩外，另一个目的却是为了替BF109作商业广告。为了推销BF109战机，奸诈的汉娜已经将李华梅当成了最佳的形象代言人。

　　在西班牙，李华梅最初驾驶着的是BF109B型，十多天后，她的座机却换成了C型，C型和B型的最大的不同是机翼的构造有大辐度的变化，导致整架飞机的气动性也发生大变。实上C型的图纸是梅塞施米特博士参照了汉娜提供历史上BF109F型的结构简图后设计出来的高机动版。

　　历史上的BF109F型被称为机动性好最好的一个型号，该机型甚至可以和同期的喷火V型玩盘旋。不过在这个位面，由于其发动机没有变化，更换了机翼之后，C型和B型相比最大时速方面反而微有下降，但盘旋性能却大辐度上升，李华梅本人是非常喜欢这个型号。

　　德国空军现在已经开发出和战斗机配备20毫米航空机炮，并开始尝试性地安装在BF109C型上试用，C1型是一门浆心机炮配两挺13毫米机枪，C2型则是三门20毫米机炮。不过李华梅自己却是依旧坚持使用三挺13毫米机枪。主要原因是13毫米机枪子弹多，每挺高达400发，弹道性也比20毫米机炮好。至于不肯用一炮两机枪这种“折衷”的作法，是因为德国开发的这款机炮的弹道性和13毫米机枪相差较大。对于李华梅这样远距离射击高手来说，她每次开火都是三枪齐射，弹道性不同，意味着自己开火时注定会有一种武器落空，反而不如纯粹的三挺机枪更有效。至于不选择三门机炮，主要原因是她嫌弃机炮炮弹太少，以及弹道性太差的因素。

　　对于普通飞行员来说，BF109C2型上三门机炮是极凶猛的火力，但于李华梅这样喜欢在八百米外就尝试射击的高手来说，三挺13毫米机枪威力足矣。而且三门机炮的配制有一个缺点是三炮齐发时机身震动大，严重影响命中率和航向稳定性，主要原因还是因为BF109为了“减重”，设计上先天地“过于精简”造成的。在发动机功率少于1000马力的时代，这种精简可以获得不少“优势”，但随着发动机马力越来越大，这种过度“精简”带来的负面影响就开始得不偿失了。

　　所以在西班牙战场实践过后，BF109C2型的三机炮配制最后被认为是失败的组合。最终没有被德国空军采纳。比起三门机炮全部被装在机身上的BF109，机翼设计相对复杂且结实的HE112，由于机炮可以安装在翼根附近，就不存在这个射击时震动过大的问题。

　　其实BF109还有两个问题，当武器全部集中在机身上时，这种布局一来会影响飞机的气动性，二来会导致射击时火力命中点过度集中。对于李华梅这样的射击高手来说，反而是个优点，过度集中的优点能保证三挺机枪打出的子弹更多地命中敌机。但对普通飞行员来说，射击散布不足却成了缺点。

　　由于德国官方高调的宣传，又有李华梅这个免费的“形象代言人”，BF109也打开了海外市场。光是瑞士就开出了高达150架的订单，南斯拉夫、匈牙利甚至奥地利等国也有购买的意向。中国这个大市场，梅塞施米特博士怎么可能放过。

　　二月二十八号这天，中国代表团的成员就在巴伐利亚首府慕尼黑BF109的生产基地，观看了BF109C型的飞行表演。对于中国代表团的到来，梅塞施米特博士是眼巴巴地指望着他们指缝中能掉出订单来。他已得到了内部消息，德国空军已经放弃了BF109，现在就只能指望外国的订单了。

　　1935年的时候，谭克博士的FW90虽然被空军拒绝，却靠着在中国的出色表现打响了名头。中苏空军在上海上空和英国皇家空军血拼时，FW90虽然单机的综合格斗性能不如HE51，但是仗着皮粗肉糙更耐打的优点，在那种大机群混战血拼的情况下，FW90的损失率反而低于HE51。

　　梅塞施米特博士也想复制一次FW90的“中国奇迹”。只是遗憾的是，林汉在心里和汉娜一样，早已内定选择了He112。当中国代表团私下里询问他的意见时，林汉答复是：“BF109是600公里以下空战的最佳选择，而几年后的空战，却是七百公里速度的天下。”

　　李华梅也有类似的看法，于是这两人的意见，也就决定了BF109在中国命运。而且解放军自身对亨克尔公司的产品更有好感，毕竟李华梅成名之时的爱机就是亨克尔的产品，许多中国空军飞行员都是驾驶HE51出身。

　　不过李华梅对BF109的代言表演也就持续到二月底为止。到了三月初，她的座机就将替换成He112。HE112才是未来德国空军的主力，李华梅前期高调的表演只是为了替他打响广告而已。

　　最终，中国买下了HE112的生产图纸、模具，并取得了生产许可证。至于发动机方面，由于其匹配的DB601发动机还在开发过程中，而1000马力发动机时代马上就要到来，中国方面倒是不着急。中国代表团在德国暂时只是引进了150马力的航空发动机的生产技术，这款发动机结构相对简单，生产难度低，稍作改进，也可以用于陆地民用。在这过程中也可以顺便为将来生产更好的发动机训练产业工人。

　　新中国这两年内还忙着统一长城以南的土地，西北，西藏、云南等一大片地盘还有一堆的问题要解决，短时间内还不会发动北伐收复东北，三年内都不会主动对日本挑起战火。

　　而坦克方面，中国官方则买下了德国人淘汰下来的二号坦克生产线和淘汰下来的模具。不过和飞机一样，这些都是要花上两三年的时间才能制造出产品来的。

　　在这个被林汉和汉娜严重影响的时代，德国坦克的开发也没有逃过他们的干涉。

　　历史上二战前的德国，在开发坦克时，受到一堆负面因素的影响，走了不少弯路。

　　首先第一因素就是没钱！因为缺钱，三号坦克和四号坦克的开发都严重受阻。

　　其次是没经验，虽然德国人早就和苏联人秘密合作，一直在偷偷研制坦克，但是这种偷偷摸摸的作法，还是严重干扰了坦克开发的进度。甚至了1939年开战之时，德国人自己还在为坦克选择哪种悬挂而争执不休，而最终德国军方最后却选择了最糟糕的“重叠式负重轮悬挂”这一设计用在了豹式和虎式坦克身上。

　　而“虎豹”之前，德国的三号、四号坦克的开发也极不顺利，为了使用哪种悬挂争执扯皮了足足两年——好听点地说，应当是验证了两年，也导致了三号坦克和四号坦克的装备时间被大大推迟了。

　　第三是指导思想错误，古德里安错误地认为三号坦克用于坦克战，四号坦克对付步兵，这种类似英国步兵坦克巡洋坦克的思路导致了德国人在产能不足的情况下还同时开发了两款性能接近的坦克生产线。历史上三号坦克和四号坦克的开发几乎是同步的，这完全是一种资源上巨大的浪费。

　　最后是坦克工厂都没有准备好这个可悲的原因。1939年九月德国对波兰开战时，德国军方甚至连三号坦克的生产线都没有完全准备好。在波兰战役爆发时，能投入作战的三号坦克仅有98辆。至于当时预定的50毫米的坦克炮连影子都没有，只能拿37毫米的“敲门环”充数的笑话就更不必多说了。结果在法国战场上37毫米炮是出尽了丑，最后完全是靠88毫米高炮救急。

　　法国战役结束后，为赢得法国战役立下首功的头号功臣坦克，在当时并不是三号坦克，而是捷克产的38t。原因不是因为三号坦克更强，而是因为38T的装备量更多。

　　不过，历史上德国坦克开发中遇上的问题，在穿越者面前都不是问题。

　　德国坦克在开发初始，汉娜就通过和兴登堡为首的军方高层的秘密交谈后，定下了未来发展的大方向：大直径负重轮，大口径坦克炮，扭杆悬挂这三大方向。至于发动机问题，由于德国目前的石油安全问题始终是个老大难问题，考虑到煤化油的因素，暂时还是只能选择汽油发动机，但专用的柴油发动机的开发进程绝对不能停下。只要石油供应安全的问题能解决，就要立刻更换成为柴油发动机。

　　受林汉和汉娜的影响，这位面的德国坦克的开发过程，和历史上大不相同。

　　一号坦克的开发起初穿越者影响还不大，但在1932年七月，希特勒提前上台后，他在停掉德志意级战列舰二号舰的建设方案后，对一号坦克的开发计划直接进行干涉。

　　原先的一号坦克开发计划，定位的是训练坦克，总重只有5.5吨。而在汉娜通过希特勒干涉后，直接更改了设计标准：参考维克斯六吨级坦克的设计方案进行改进设计，目标是尽可能地加大车内空间，重新设计更大的炮塔以容纳更大的火炮。

　　由于一号坦克严重模仿了维克斯坦克，同时也参考了他的兄弟T26的设计，所以开发速度极快，在1933年十一月就开始投产，比历史上要整整快了半年。新造好的一号坦克标准重量七吨，但随时可以加厚装甲增重到十吨。和其原型维克斯坦克相比，车体前部被拉平成一整块六十度倾斜的装甲板，其外型和未来1936年型的维克斯坦克十分接近，只不过炮塔换成了一个更加硕大的炮塔以方便将来安装更大口径的火炮。

　　该型坦克三人车组，武器为一挺7.92毫米机枪和一门30毫米的机关炮。由于最初只是作为训练坦克使用，为了省油和减少磨损，一直都没加装额外的附加装甲板，火炮方面也只是使用了使用了最便宜的MK108机关炮的陆用版。

　　一号坦克的炮塔本是为安装40毫米的坦克炮设计的，不过1933年刚开发出来的步兵用的40毫米反坦克炮在国际市场极受欢迎，供不应求。汉娜当时认为一号坦克只是训练坦克，没有什么“前途”，直接就将现有的40毫米坦克炮生产线转去生产40毫米的牵引反坦克炮出口以赚取外汇，而装甲部队使用了稍稍加长炮管的MK108机关炮“将就”。后来完成了海外订单后，40毫米炮管生产线又被40毫米博福斯高炮的炮管占用了，加上要优先供应正在大量投产的二号坦克，结果换炮计划再次被耽误，而一号坦克本身也就是训练坦克，换炮计划不受重视。七拖八拖之下，换炮计划一直拖到被当成“军援产品”出口到西班牙赚凯子钱时都没有完成。

　　古德里安接收时该型坦克的标准重量只有七吨。在制定坦克设计标准时，汉娜选择了苏联人的思路：什么都可以差，但是就是坦克的火炮不能差。即使是“废物一般”的一号坦克，其炮塔也故意设计得尽可能地大，甚至不惜减薄本就很可怜的炮塔装甲以减轻重量增大容量。

　　之所以将一号坦克的炮塔设计得这么畸形，汉娜也是考虑到德国的情况，她也不知道被扭转得不成人样的历史会怎么会发展。原来的历史上西线战争时，德国因为坦克数量不足，不得不大量地将严重过时的一号坦克重新拉上战场。德国的本钱实在太少，为了提高手中资源的利用率，她也不得不向苏联人学习，模仿T26的设计思路设计坦克，实际上这款I号坦克就是T26坦克的德国版，只不过火炮口径不同，车体正面结构进行了重新设计。

　　一号坦克送到西班牙后，共和军就曾从被击毁的T26坦克上45毫米坦克炮拆下来替换一号坦克上原有的30毫米短管机关炮，将其作为坦克歼击车来使用。

　　该型坦克全德国也只造了五百余辆交给新生德国装甲兵训练使用，在二号坦克开发完毕后很快就停产了。

　　二号坦克是十三吨坦克设计方案，只比一号坦克迟了数月开发，同样也是过度产品，主炮是一门四十毫米的坦克炮，四人车组，不过可以根据需要加厚要害部位的装甲，增重到15吨。

　　其性能也就和捷克38T坦克相似，只是火力和装甲更强一些，车内空间更大一些。按计划，这款坦克将作为轻型坦克成为德国装甲兵中的补充。二号坦克和一号坦克一脉相承，实际上是其放大加长版，许多零件可以通用。来自后世的汉娜，非常明白武器装备零件通用性的重要性。在控制了德国之后，她专门成了一个标准化委员会，研究的就是装备零件通用性的问题。

　　二号坦克生产了上千辆，是目前德军装甲兵的主力。

　　三号坦克则来自二十吨坦克开发计划，这款坦克现在已造成样车，正在进行测试完善，也是汉娜计划好的未来西线法国战役的主力。（注：历史上德国几乎是同时开发三号15吨的坦克和20吨的四号坦克，但在这里汉娜取消了15吨级别坦克的开发计划，所以二十吨坦克的编号向前挪了一位，变成三号）

　　虽然名为二十吨计划，但实际上开发时汉娜却要求其必须留出百分三十以上的承重上限亢余度。该型坦克计划安装一门75毫米/42倍径的主炮，60度正面斜装甲，五人车组。考虑到西欧战场多沼泽的环境，该型坦克使用的是40毫米的履带。按照汉娜的计划，未来的法国战役结束后，二十吨坦克的生产将逐渐停止，届时德国将转产三十吨坦克。

　　而真正被汉娜最重视的三十吨坦克设计方案，现在还只是一个计划，按计划这款坦克将安装88毫米坦克炮。这也是汉娜为应付未来的T34而针锋相对开发的，不过在吃透二十吨坦克技术之前，该型坦克暂时不予开发。而且T34要到1939年年底才提出开发预案，目前德国全部的精力都还集中在完善即将投产的二十吨坦克上。

　　坦克的开发设计，必须具有前瞻性。一款坦克的开发周期很长，其设计前必须考虑到对手坦克的发展进度。而不能头痛医头，脚痛医脚，对于穿越者来说，最大的优势就可以提前知道对手技术发展的进度而制定自己相应的开发标准。

　　不过有一点要注意的是，坦克的开发设计，同样也必须老老实实地一步一个脚印地走，一点一点地进行技术积累。德国坦克开发时，汉娜不是不想一步登天直接开发出三十吨级别的坦克，但是这根本不可能。技术的开发，最讲究积累，不顾现实直接乱上三四十吨甚至五十吨的坦克，那会扯到蛋的。（PS一下，看到一堆穿二战的小说，有些无知的作者，在一九三九年就给德国上四五十吨重的虎豹，先不说这个时代的德国有没有这个技术，光是战术运用上也是不可行的，虎豹糟糕的道路通过性在西线一样是灾难。）

　　现在的德国坦克军工厂，正在为大规模量产20吨级的3号坦克作准备，两座全新的坦克厂也正在建造中。而汉娜则为该型坦克取了一个名为“小豹”的绰号，按计划三号坦克将在1938年年初完成生产准备。

　　小豹坦克将是德国未来西线战役的主力，1940年前，25吨重，75毫米/42倍炮，60毫米/60度正面装甲的坦克，绝对是这个时代世界上最强的中型坦克。历史上德国装甲兵在西线战场上被迫以劣势的坦克对抗强势对手一幕将不会重演。

　　中国方面虽然获得了汉娜“大方”提供的坦克和飞机的图纸，甚至还将获得一条二号坦克的生产线。但由于旧中国留下的工业底子实在太薄，即使德国方面全套地向中国转移图纸和生产设备，甚至提供技术人员援助。但是中国要能完全自产坦克和飞机，依林汉的估计，没有三五年去准备人才和消化技术，想要“速成”根本是不可能的。

　　飞机的问题在于发动机难产，其余零件部分倒是问题不大。早期活塞式战斗机，制造难度远比坦克要低，最困难的地方在于核心的发动机生产。对于这个时代的中国来说，这也是一个大问题。

　　活塞式发动机有多难生产？以德国正在开发中的DB601发动机为例，这款发动机其实是生产性非常好的一款发动机，号称一个工人拿着扳手就可以将其组装起来。但是每个零件的制造难度和工艺要求却很高。

　　历史上日本人曾经向德国购买了这款发动机的生产线和配套设备，甚至还派出工人在德国培训了半年。然而就是这样，日本人足足用了三年的时间，才勉强解决了DB601发动机的国产化问题。而国产化的DB601发动机，其性能和德国原产的相比，依然低了一个档次。而原因，仅仅只是工人素质的原因，制造出来的零件存在各种肉眼无法辩别的公差，积累起来，导致性能不如德国产品。

　　合格的产业工人，良好的企业生产文化，这是一条任重道远的大工程。

　　而坦克方面，要能完全自产一个型号的坦克，需要准备的各种配套项目设施就更多了，前期也只能走配件组装的套路，而生产坦克零件的技工的培养同样也需要时间。

　　十三吨级别的二号坦克是脱胎于七吨的一号坦克，生产技术难度要求比起二十吨级的坦克要低许多。而二战时日本坦克的性能也就是那个鸟样，最大重量达到十五吨的二号坦克，配上40毫米或45毫米的坦克炮，已足够应付历史上日本在二战期间所有开发出来的新坦克。至于更好的二十吨级别甚至三十吨级别的坦克，无论是德国甚至是苏联，他们现在也才刚刚完成二十吨级别的坦克开发工作，根本不可能轻易地将这些技术提供给现在中国，而现在的中国，暂时也消化不了这些技术。

　　工业化，不是有了设备工厂就叫工业化。人，合格的产业工人，大批合格的产业工人，这是比机器设备更重要的因素。刚刚从旧中国走出来的新中国，除了缺少的理要科技术人材外，同样也缺少合格的产业工人，这个国家文盲比例实在太高了。那些听从林汉的号召，从海外返回中国帮忙建设的华侨，往往一回国内就受到了各方面的重用。幸好现在的中国还大量收留着被汉娜流放出来的德共成员及其家属，部分地解决了新中国建设中人才不足的缺陷，否则没有足够的人才打底，一五计划要进行就更加地艰难。

　　坦克生产考虑到成本的因素和中国国情，其实林汉更愿意直接引进苏联的坦克技术。但是斯大林不是赫鲁晓夫那个凯子，在这方面他态度极为含糊，好东西他根本就不想卖给中国。而对于派出人才帮助中国进行工业化建设，同样也不是很热心，总是推三阻四。斯大林这个大俄罗斯主义者，他不可能看不出一个工业化后的中国对苏联的潜在威胁，这个威胁甚至比德国还要大——因为德国没有四亿五千万人，没有中国这么大的战略纵深。

　　一个农业国家向工业国家的转型过程中，第一步是最艰难的。

　　如果可能，林汉是非常希望汉娜能够把发动二战的时间推迟到42年以后，有了五年的时间作为缓冲期，到时候中国也算能完成第一个五年计划，基本能够解决坦克飞机等装备的自产问题，而现在只有不到三年的时间，实在是太紧张了一些。而崛起的新中国，现在也只能拼命地在抢时间。当林汉和中国代表团的成员在德国到处考察的时候，国内也早就派出一批留学生留学德国和苏联，努力学习各种技术知识。

　　1937年中国代表的德国之行，看似引进了很多吓人的技术，但实际上在今后的一两年里，受制于工人素质的原因，中国最多只能做到自产轻型教练机，以及组装坦克，小规模地生产小型汽车等。

　　坦克与飞机制造技术，其实只是卖给中国供其长期消化用的“噱头”，因为林汉的关系，汉娜在这方面向中国代表团收的钱甚至只是一个成本价，飞机和坦克的图纸更是“白送”。

　　1937年中国代表团的德国之行，真正引进技术的重点，是水泥产业，钢铁产业，各类车床机床设备，蒸汽动力设备，发电机等这些最基础的东西，不打好这些基础，就妄想能大造飞机大造坦克，本身就是天大的笑话。（PS吐糟一下那些不知工业化为何物民国小说，主角不用几年的时间培养合格的产业工人，同时建立一条整条完整的工业产业链，就敢奢谈在民国大造坦克飞机出口全世界，简直就是在污辱读者的智商。）

　　世界大战将在三年后暴发，但现在的中国和德国，都很缺少时间。

　　在1937年三月八日，林汉在汉娜的安排下，在东鲁士出海，乘座德意志号战列舰出发，其目的地是波罗的海上的一个小岛，在那里他将和斯大林会面。


第213章 林汉和斯大林

　　林汉和斯大林会面的地点，位于芬兰湾上的一处小岛，该岛位于苏联和芬兰海上国境线的交界线附近。

　　和德意志号伴随出行的，是一艘两千吨级的高速驱逐舰，编号为Z15。这是两年前林汉身在德国时下水建造的产品，该舰从铺设第一根龙骨时林汉就侵蚀了她，待龙骨铺完后方才离开，是目前林汉得到的吨位最大的寄灵战舰。而汉娜为林汉准备的最大的寄灵舰格奈森瑙号，目前还在建造中，计划到年底才能下水。

　　林汉和斯大林会面的地点在一个小岛附近。那座岛只有几百平方米大，平时只有一个班的苏联海军官兵驻守，环境十分地荒凉。之所以选了这么一个奇葩的地点，实在是因为林汉对斯大林的不信任，说什么他也不会到苏联国土上和斯大林见面，最后选择会面的地点，就是在苏联海上边境小岛旁的一艘游艇上。

　　依据协议，苏德两方各派出一艘驱逐舰载着两边的要人在小岛附近会合，会面的游艇由苏联人提供，苏德双方提供数量相同的水兵负责“安全”，除此之外驱逐舰周围三十公里内不得有任何的武装舰只。

　　三月十二日，林汉到达芬兰湾的目的地，游艇就抛锚停在那座小岛旁不到两百米远的浅海处。林汉通过小船转移到会面的游艇上，几分钟后斯大林也通过小艇转移到了游艇上。当林汉和斯大林会面时，德意号袖珍战列舰正停靠在距此三十公里外的公海上。汉娜也在船上，以作接应。

　　穿越前林汉看过后世记录的二战德黑兰会议三巨头会面时的一些趣事花絮典故，比如三巨头见面时，斯大林总喜欢故意迟到五分钟，这样丘吉尔和罗斯福就不得不出来迎接他，据说类似的把戏贯穿了德黑兰会议始终，此番斯大林依旧迟到了。

　　经历过这么多事，见过无数历史名人，手上也染过无数历史名人的血，今天的林汉，见到斯大林时，既没有激动无比，也没有紧张万分。

　　斯大林今年五十九岁，作为一名国家领导来说，正处于经验丰富的巅峰期。跟在斯大林身边的一个人，个头比他矮了一大截，林汉感觉有些熟悉，想了想，很快忆起他的名字：叶若夫。斯大林大清洗时的得力干将，想不到这次他也跟他过来了。

　　“你好，斯大林同志。”

　　“你好，林汉同志。”

　　林汉和斯大林的见面，就以这种没有营养的方式平淡地开始了。

　　林汉和斯大林在游艇上专门的包间里坐下，双方带来各自的随从端上茶水和小点心，两人使用的都是“自己”的工作人员。这场会面，从一开始，双方皆是充满“小心”，尤其是林汉这一方。

　　赶走了闲杂人等后，斯大林和林汉坐在会客室里单独会谈。林汉精通俄语，所谈之事又极其重大，所以两人皆不用翻译。

　　“你的名字，我在五年前就听说过。而早在四年前，我就很想邀你前往苏联会晤，却没想到拖到了现在我们才有机会面对面的相谈。”

　　斯大林边说边拿出烟斗，往里面塞满烟丝。

　　林汉直白地答道：“如果几年前我真的去苏联见你，恐怕是永远也无法离开苏联了。就算是今天在这里和你见面，我也是小心翼翼。”

　　斯大林点点头，表示同意林汉的说法。

　　“就凭你过去在欧洲和美国的学校里做的那些事，我确实有不能让你离开苏联的理由。”

　　“那件事，确实是我做的，给你带来麻烦了。”

　　林汉作“惭愧”的模样向斯大林表示了“歉意”。

　　“作为补偿，我送给你一些珍贵的讯息吧”。

　　林汉随后报出几个详细的地址，全是苏联境内各种未堪明的矿产、石油的所在地，他把这些资料写在纸上，递给了斯大林。

　　林汉对斯大林道：“对于一个未来人，在我们那个时代，这不是什么秘密。”

　　斯大林没有接林汉递过来的纸，而是拿起茶几上的打火机，要为烟斗点火，不过林汉抢先一步，从口袋里掏出一个制造极其精巧的金色打火机，一掀盖，叮的一声打出火焰，然后帮烟斗点起火来。

　　斯大林叼起烟斗，吸了一口，瞧着打火机道：“很漂亮，德国货吗？”

　　“是手工制品，来之前请德国工匠为您订做的。在未来，这种打火机叫嘟嘭打火机，西方世界搞出来的奢侈品，卖得奇贵，赚傻瓜钱的东西。”

　　林汉边说边将打火机推到斯大林面前，“来之前，我让德国佬做了十几个，回头送给你们。”

　　斯大林没有接过打火机，他叼着烟斗，深吸一口，然后盯着林汉的眼睛看，许久，从鼻腔里缓缓地呼出两道烟气。

　　场面陷入尴尬，林汉也平静地用不亢不卑眼神回视着这苏联的最高掌权者。先前客套的寒喧已经结束，接下来的该是正面的交锋了。

　　许久，斯大林冷冷地道：“那些核污染手段，只有未来人才会想到。这些东西，并不足以补偿你过去的行为对苏维埃造成的损失。”

　　林汉针锋相对地答道。“比起苏联一心想把蒙古从中国身上割出去做为缓冲区而对中国造成的伤害，那点损失算不了什么。”

　　斯大林脸色不变，死死盯着林汉的眼睛，半晌，他道：“你果然来自未来。”

　　“想听听我对苏联的感情吗？这也可是后世未来，世界观成熟的中国人对苏联的看法。”

　　斯大林点点头。

　　“苏联，在中国陷入最黑暗的深渊时，指引了中国；在中国建设时，帮助了中国；而在中国即将走上邪路时，苏联却用自己的死亡，警醒了中国。”

　　林汉最后一句出口时，斯大林的脸皮微微一抖，停止了吸烟，他盯着林汉看的眼睛，眼睑圆了许多。

　　他平静地道：“请继续。”

　　身为英灵存在的林汉，感觉到斯大林的心跳在那一瞬间加快了几下，但很快又平静下来。

　　“中国人对苏联同志的感情，是爱恨交加的。你应当听说过了，如果没有我干涉历史，新中国应当要到1949年十月方才成立。在那之后，中苏之间做了十年好朋友，然后当了近三十年敌人。再然后，当双方的关系开始缓和时，苏联……”

　　说到这，林汉故意顿了顿。

　　“不存在了吗？”

　　斯大林续上了林汉的话。

　　“嗯。”

　　林汉点点头。苏联的结局，林汉离开中国前就和新中国的上层领导说过，双方交谈了许久。今天和斯大林见面，该说什么，不该说什么，并不是他一人意气冲动的私自决定，而是和中共的上层商量后的决定。

　　按计划，此次会面后，在今年某个适当的时间，中，苏，德，三国的最高领导人，会约定时间在某个地面，三方见面，进行三方会谈。

　　斯大林道：“请继续。”

　　林汉接着道：“我们中国历史上，有一个朝代叫明朝，他的开国皇帝，在当上皇帝后，也做了和你现在正在做的事类似的事，他派了一个象个外面那个，也就是那位跟在你身边的，名字叫叶若夫同志很相似的人，用类似的手法，将自己的开国功臣，杀掉了一大半。你知道他死后的结局是什么样吗？”

　　斯大林淡淡地道：“死后，有人将无数的垃圾倒在他的坟头上。”

　　林汉点点头道：“史书记载的他，也被描写成是一位暴君。尽管他是一位将中国从异族的奴役下解救出来，立下了不下于现在中国李润石主席般伟大的功劳。但是，他坟头，几百年来被扔的垃圾是最多的。对于他的继任者来说，没有什么事比踩在他这位‘暴君’的尸体上，更能收买人心的了。哪怕这位前任皇帝的作法是祸在上层，福在中下层百姓，也不例外。因为继任者，只需讨好自己的统治基础，也就是那些支持他的中上层官员就可以了。”

　　斯大林问道：“你认为他这样的做法是对的吗？”

　　林汉答道：“二十年前的我认为他是暴君，十年前的我对他也没有好评价，但现在的我，认为这是正确的。嗯，说明一下，按我穿越前和穿越后的年龄加起来算，我现在快四十岁了。”

　　斯大林赞道：“你成熟了。”

　　林汉答道：“嗯，只不过是学会通过阶级斗争的角度去看问题，而不是用人性，人道主义，或者是用普通人的情感去看问题。”

　　斯大林道：“你给我的印象，并不是一个真正的无产阶级革命战士。”

　　林汉坦然道：“真正的无产阶级革命战士？这个词用得好。无论是在苏联，还是在中国，您说，有几个人能在登上高位，手握重权之后，还能把自己的定位在‘无产阶级革命战士’这个立场上呢？打天下的时候，是怀着崇高理想加入革命的革命者，坐天下时，又有几个人能继续保持着这种心态，而不是蜕化成他们曾经拼命地想打倒的对像那类的人呢？至于那些投机者就不必多说了。我承认我做不到这点，甚至一开始都做不到。”

　　斯大林脸上露出微笑道：“你还没有回答我的问题。”

　　他的笑，干干的，象堆出来的一般。

　　林汉竖起四根手指道：“四个字：阶级固化。那些开国功臣，形成了一个以他们为中心的庞大的利益集团，子女，学生，部下，一个人牵涉一大片，盘根错节。如果不在一开始就清理掉，几十年后，自然就会形成一个独立的圈子霸占整个上层，挤占任何中下层上升的空间。对于一个国家来说，当阶级固化出现时，也就意味着他衰弱的开始。不每隔一段时间在上层清洗掉一批高官权贵，怎么能给中下层的优秀人材腾出上升的空间呢？”

　　“很有趣的说法。”

　　斯大林干干地回答道，脸上的笑容开始“生动化”，看起来“真”了不少。

　　“那个皇帝在大杀功臣的时候，任用了一个叫胡惟庸的人替他干脏活。等他完成了目标后，把他这个干脏活的人也杀了，算是个交待。”

　　林汉说着把头朝船舱外扭了扭，笑道：“他的作用，和外面那位叶若夫同志差不多。”

　　“你说的故事很有趣。”

　　斯大林笑了起来，嗑掉已经熄灭的烟灰，再次填充新的烟丝，这一回他自己拿起嘟彭打火机，一掀盖子，叮的一声打着了火焰。

　　“告诉我，如果没有你的出现，历史会怎么走，我想知道一切。”

　　“从什么地方什么时间开始？”

　　“从你来到这个世界的那一天开始。”

　　“好！”

　　……

　　一个小时后……

　　“看来那帮人，我后来处理他们是没有错的。”

　　“米夫，你杀了他吗？”

　　“上个月枪毙的。”

　　“历史上记载，那位王明同志，在你处决米夫之前，写了不少揭发他是‘托派’的检举信。不知道这个时代，他有没有这么做。”

　　“他去中国的时候，我一再交待过他，必须尊重李润石同志的意见，他们没有听进去。”

　　“因为他们认为自己能做得更好，毕竟是喝过苏联墨水的，结果却几乎毁掉了中国革命。”

　　斯大林反问道：“你认为我会蠢得让一个二十三四岁的小年青去领导中国革命吗？”

　　“当然不会。不过是有人假传圣旨，有人知情不报，有人太聪明耍滑头，政治是最肮脏的，这段历史，很多在后世看似很清白的人，在中间也扮演了极不光彩的角色。当然，这段历史到底是怎么回事，穿越过来之前，我听到的看到的，道听途说的，全被推到王明同志和秦同志身上，但是我知道，事情不是这么简单的。”

　　斯大林道：“你说得没错，政治是很复杂的，事情当然不是这么简单的。”

　　“而现在，现在在中国台前的某位人士，他当年也扮演了很不光彩的角色，可是却不能动他。中国的那一位什么都好，可惜在杀人方面，却总是太心慈手软。但是政治是一种妥协，物极必反，用过度暴力的方式解决问题，或许生时会压制住所有的反对者，但死后一定会遭遇强烈无比的反弹，所以也不能说他的心慈手软是错。”

　　说到这，林汉瞧了斯大林一眼，然后道：“不过，他看到了你的结局和身后，但是他后来还是做了他该做的事。”

　　“结局如何？”

　　“比你好点，也就好一点点。”

　　“嗯，我开始期待两个月后和他的会面了。”


第214章 林汉和斯大林的会谈（2）

　　林汉和斯大林不紧不慢地讨论着“未来”，大部分时间是林汉在说，斯大林只是偶尔的插插嘴，询问一下具体事项内容，或者根据他的需要暂时切换一下讨论的国家。

　　斯大林问道：“这个时期的德国会怎么样？”

　　林汉嘲讽道：“还能怎么样？被充当枪手用的小胡子希特勒上台了，上台没多久，就搞了一次国会纵火案，说是德国共产党在国会大厦纵火。一次拙劣的自编自导的政治陷害大戏，不过干这些脏活的人都是生手和蠢货，连污陷都做不好，历史上这起审判的过程中，纳粹在法庭上是出尽了丑。不过，虽然全世界都知道这是纳粹自编自导的滑稽戏，但是在反共反苏的大前提下，欧美那些国家都默认了。”

　　斯大林道嘲讽道：“嗯，在这方面，你这个未来人比他们专业多了。”

　　林汉在心里吐糟道：“和布柳赫尔元帅被用日本特务的罪名枪毙相比，斯大林同志你做得也确实很不专业。”

　　不过林汉现在是说客，不是过来吵架的，他自辩道：

　　“德国毕竟和中国没有直接的领土接壤，对中国也没领土要求，比起一心想将蒙古从中国身上的割出去的苏联，你说我要选择站在哪一边？”

　　林汉和斯大林，都是相似的人，两人都是绝对的功利主义者。在了解彼此的前提下，无论是斯大林还是林汉，都不想在对方面前说什么“共产主义者无国界”的之类虚话，因为那是不光是在对对方的污辱，同样也是在污辱自己的智商。

　　斯大林评价林汉道：“你对苏维埃的敌视很深。”

　　“这话不全对，应当是对这世界上所有的有可能成为中国敌人的国家都有敌视。不过矛盾有先后，这个时代，第一是美国，第二是日本，至于第三苏联，那得看斯大林同志你的态度了。中苏之间虽然相邻，却隔了很大一片荒地，矛盾不象中日、中美之间，到了不可调和的地步。至于德国问题，想不想听听我对二十世纪前五十年德国的看法和评价。”

　　“愿闻其详。”

　　林汉回答道。

　　“德国是根搅屎棍！”

　　斯大林一愣，随即点头同意道：“很有意思的比喻。”

　　“虽然美国是最强大的资本主义国家，但美国的地理位置太好，又很奸诈地缩在美洲一角，暗中推波助澜，却是操纵搅屎棍的人。但是那些德国人，无论是历史上的德国人还是现在的德国人，都心甘情愿地充当美国人的马前卒为其‘搅屎’。”

　　“现在的世界格局，表面上是以英、法联盟为主体。德国做为一个野心勃勃的挑战者而存在，而美国则躲在一旁等机会。有德国存在的一天，英、法两大帝国主义国家，就必须将大量的资源集中在德国身上。正是历史上的德国两次对英、法为主体的殖民体系的挑战，才导致了英、法两国殖民体系的崩溃。为了英法的殖民体系崩得更快一些，所以我有义务帮助德国变得更加强大一点。德国的第一次挑战，诞生了苏联，在我们那个时空，也正是因为德国的第二次挑战，导致英法两国国力剧烈衰减，引发了战后第三世界国家的大独立和大解放。”

　　斯大林点头道：“这一点我同意你的看法，请继续。”

　　“我们那个时代，德国战败后，崩溃了，英法剧烈衰弱，苏联则在战争中损失惨重。只有美国，操纵德国这根搅屎棍的美国人，却趁机打着反对社会主义的旗帜，高速崛起了。他踩着英、法、德三国的尸体，整合了整个西欧，联合衰弱的英法，和控制了半个东欧的苏联在德国对峙。”

　　林汉问道：“说到这里，斯大林同志，请问你是愿意和一个只有六千八百万人口的德国对抗，还是和拥有1.3亿人口的美国，外加整个西欧所有的资本主义发达国家的联手相对对抗？”

　　斯大林不语。

　　林汉又道：“有德国在，资本主义世界也好，西欧也罢，都是一只摔碎的盘子。有德国在，美国人就不可能象我们那个时代那般，控制了整个西欧。如果你和西欧的英法联手，是可以消灭德国。但在德国灭亡之后，你所要面对的，就是我上面的那种形势——整个资本主义世界的联手围攻。”

　　斯大林道：“你的意思我明白了。”

　　身为一国之领袖，斯大林当不可能地直白地表明自己的心中所想，林汉明白这一点，他知道自己现在扮演的是“说客”的身份。

　　在林汉看来，斯大林是理性的铁腕政治家。他可以分辨自己说的是真是假。苏联打胜打死都是给别人做嫁衣，大半个欧洲投入美国阵宫，被整合的资本主义阵营将是苏联死敌，欧洲看苏联为侵略者。

　　德国存在之于苏联，是资本主义世界的分裂者，德国要对抗英法，对苏威胁有限，有他存在，苏联反而更安全了。

　　这就是林汉游说的重心。

　　林汉相信，斯大林看得明白这一点。

　　“话题好象扯远了，要不要我把时间和地点拉回到苏联和1936年之后？”

　　“可以！”

　　斯大林点头，两人继续长谈，两人接下来的所谈的，就是大清洗的话题。关于大清洗，林汉只是简单地报给了他一组数据。

　　林汉道：“三个苏联元帅，一百多个苏联师长，成千上万名苏联红军的基层军官，再加上几十万和他们有牵扯的苏联人，会被你用各种罪名枪毙掉。中国方面的同志，他们通过我知道了部分的真相，所以在中国时劝说布柳赫尔元帅留在中国。两个月后，李润石主席会来苏联，他会和您谈事，我只算是个打前哨的。过去的时间之所以中国同志没有对苏联的大清洗表明看法，也是出自我的意见，毕竟这是苏联同志的内政，我们不便干涉，此外也怕引起你的一些联想误会。大清洗是把双刃剑，好处也有，坏处也有，该如何去做，相信你心里有数。”

　　斯大林问道：“在没有你破坏历史的时代，大清洗造成了什么样的恶劣后果呢？”

　　“1941年六月后，德国人打了过来，第一年，苏联红军损失了百分九十的军队。第二年，又付出了和第一年相同甚至更多的损失，莫斯科几乎沦陷。直到第二年年底的斯大林格勒战役，才扭转了背动的局面。在这过程中，出于让苏德两国打得更惨烈更持久的想法，你从前的敌人，英、法、美三国，倒是拼命地在后方支援苏联，援助了苏联大量装备、机器和物资，帮你缓过了气。然后多次重建的苏联红军，靠着第一年和第二年在战场上不断死人，通过血与火锻炼重新培养出的基层军官，慢慢地由被动转为主动，一点一点地反击，到1944年时，基本把德国人赶出了国土。在这个时候，前面观望了数年的英美等国，这时才在西线发动战争，和你争抢胜利的果实。而那个时候败局已定的德国人，他们生怕苏联在战后报复，喊出‘东线拼命挡住苏联人，让西线的美国人踢我们的屁股’这样的战略口号。然后，战争的结果也就是前面我和你说过的那样了。”

　　说到这，林汉慢悠悠地对斯大林报上了一个数字。

　　“到1945年5月战争结束时，苏联红军付出了整整九百万士兵牺牲的代价。记住，这九百万全是青壮人口，当然，德国人也死伤惨重，付出了近四百万的代价在这战场战争中，苏德两家其实都是失败者。”

　　九百万这个数字明显刺激到了斯大林，林汉生怕过度刺激到斯大林，报数据时，只是说到了士兵的伤亡，而没有马上告诉他在苏德战争中，整个苏联牺牲了三千万人，付出了整整一代人的生命，并导致战后苏联的这个国家的人口结构发生致命的改变。

　　“请说得更详细一些。”

　　斯大林虽然脸色不变，却已经把嘴里的烟斗放了下来。

　　“那要说得很久了。”

　　“没关系，我们有时间。”

　　会面的第一天，林汉和斯大林谈论的最多的，就是苏德战争和大清洗。两人甚至错过了午饭。午饭仅仅只是叫手下送上糕点，然后边吃边聊。

　　两人从早上一直讨论到下午五点才告一段落，长时间的交谈让斯大林的身体感觉疲倦，但他的精神却出奇的好。

　　到下午五点，林汉已讲到了红旗插上了柏林国会大厦，然后战后铁幕降临，东西方间开始了长达半个世纪冷对峙。

　　“和你说过的话，我大部分也和阿道夫·希特勒先生说过。苏德同盟，永不开战，是对双方都最有利的选择。德国对苏联开战原因，是因为你把伸进了罗马尼亚，普罗什蒂那的油田是德国唯一陆上油田的来源，在海运被英国人封锁的时代，德国人无法忍受苏联扼住他们的油管。历史上你曾派出莫洛托夫为罗马尼亚的事和德国进行过谈判，但是那场谈判被称为灾难性的谈判。谈判失败后不久，苏德之间就开战了。世界很大，欧洲很小，在温暖的南方，有大片的土地可以供你们双方去抢，何必要为了东欧这一亩三分田而开战呢？”

　　林汉对斯大林道：

　　“对于苏联人来说，虽然取得了这场惨烈战争的最后胜利，吞并了波罗的海三国，从波兰和东普鲁士夺取了一部分土地，并且主导了战后近半个世纪的中、东欧政治秩序。但是，惊人的伤亡数据使得这样的胜利变成了皮洛士的胜利——三千万人口损失，莫斯科以西因为战火而化为一片废墟！人口不足的问题直到很多年之后也没能解决！

　　更可怕的是，由于作为主体民族的俄罗斯人。在战争中承担了最大比例的伤亡，使得苏联的国内民族成分比例进一步失调，主体民族仅仅占到总人口的一半，为日后的国家解体埋下了隐患。

　　阁下煞费苦心吞并的波罗的海沿岸三国，未来成了促使苏联解体、红旗落地的急先锋；从波兰划过来的利沃夫等地，未来将会成为乌克兰独立和反俄运动的最大策源地，以及新纳粹分子的大本营……这些新增加的国土不但没能增强多少国力。而且在日后分离的时候，还把其它的大片固有疆土也给撕扯走了！

　　总之，苏德战争的巨大伤亡和由此产生的人口成分变化，严重地动摇了维护苏联统一的根基。好不容易通过战争新增的疆土和国民，却又反过来增加了国家的不稳定性。名不副实的超级大国地位，打肿脸充胖子硬撑着与美国为首的资本主义世界进行冷战对抗，结果是导致了大半个世界的封锁和敌视。因为蒙古和其他方面的原因，又和中国的盟友产生间隙龌龊，苏联在世界在世界上变得更孤独了。

　　由于国际大战略上的孤立，苏联被迫使国家在过度军事化的歧路上越走越远，以至于轰然倒塌，让你们在欧洲的版图，又一次倒退回了莫斯科大公国的规模……罗马尼亚，那是德国的油管，也是不能碰触的底线，为了那里年产两百万吨石油的产量，就和德国交恶，实在太不值得了。”

　　说到这里时，林汉终于注意到，故作镇定的斯大林，他的握着烟斗的手在微微地发抖。

　　“如果我没有记错的话，按目前苏联军备的情况持续下去，到1941年的时候，苏联国内坦克数量将达到惊人的两万辆以上。而在二战结束后，到苏联解体前，苏联全国光是坦克的数量就超过六万辆。在不进行战争的时代保持这么高的军备水平，真是个可怕的数字。”

　　林汉拿过摆放在房间里一个地球仪，拔弄了一下，递给了斯大林，手指指在印度、土尔其的方向敲了敲道：“只有四千七百万人口的英国，却占了这么多的土地。和英国人比起来，苏联和德国都是穷光蛋，穷光蛋之间还要互相打劫，就太说不过去了。我这次来，也带来了希特勒元首的意见：苏联和德国最大的敌人都是英美法三国，苏德之间应当成为盟友而不是敌人。两个月后，当李润石主席过来后，你们三位聚在一起，大家可以为未来十年里就重新瓜分世界这个问题，咳，应当说，为重新在地球仪上绘图的问题，进行一次开诚布公的谈判，寻找一个三方都能接受的妥协方案。”


第215章 林汉和斯大林（3）

　　谈完了二战，接下来的就是重头戏，交待五十年代后，斯大林的命运，也是林汉粉碎历史最大的恶趣味之所在。

　　“在我那个时空，您会在1953年三月十五日去世，死因据说是突发性脑溢血。不过，关于你死亡的具体原因，后世争议很大，比较主流的说法，是手下有意地见死不救，当时你中风了，瘫倒在沙发上，你的手下只允许一个女护士去救治你。据说当时你被一个人扔在一个冰冷的房间的地板上，第二天早上就传出你去世消息。”

　　说到这，林汉顿了顿，借机仔细地欣赏斯大林此时的表情。

　　看历史名人知道自己未来后被“雷倒”的表情，一直都是林汉的恶趣味之一。在苏区的时候林汉就常拿着主席、元帅们未来的“诗作”或“大作”让他们品味，然后在一旁静静欣赏看他们看“未来的自己”作品时的表情。

　　那是很有趣味的一件事。

　　斯大林没有发作，却很低哑的声音问道。

　　“是谁？”

　　“看来你早有心理准备。”

　　“是谁？”

　　他又问了一句，声音更加地低沉，嘴角上的胡子微不可察地翘了翘。

　　“所有人。”

　　林汉回答道。

　　“所有人？”

　　“对，所有人！”

　　斯大林自嘲且自负地道：

　　“果然如此。也对！暴君快死了，手下眼巴巴地盼着他早死，不希望他早死才是不正常的。”

　　林汉叹气道：“所有人都想要你死，所有人都盼着你早死。如果你继续进行着大清洗，十几年后，就会面临着这一天。因为在你的高压铁腕下，所有人在你面前都战战兢兢，朝不保夕地恐惧着，发抖着。我看过不少后世关于你的黑材料，也不知道是不是有意编出来的黑你的还是事实本就如此。得先说明一下，由于你和你的继任者喜欢改资料改历史编故事的习惯，我这个未来人在后世看到的那些材料，真真假假我也无法确定。”

　　斯大林摇头道：“不必再说了，这一点我早有觉悟。”

　　“不问一下是谁对你见死不救吗？”

　　斯大林瞪了林汉一眼，冷冷地道：“需要问吗？当然是有资格接任我的人，不，应当是所有人，所有盼我早死的人。”

　　斯大林说着轻轻地敲了敲烟斗，敲出烟灰，然后填满烟丝，林汉拿起打火机再次替他点上。

　　他道：“我死后，会有人将无数的垃圾扔到我的坟头……”

　　林汉插嘴接着道：“但历史的风会无情地将他们吹走。嗯，这是你的名言。”

　　斯大林突然问林汉道：“如果你坐到我的位置上，你会怎么做？”

　　林汉答道：“如果是十年前，你问我这个问题，我会答你，我会成为叶利钦。”

　　“叶利钦？那是谁？”

　　“最后一任苏联领导人，一个为了自己的利益把苏联毁灭的聪明而愚蠢的人。”

　　“叶利钦？”

　　“他现在大概才六岁，全名好象叫鲍里斯·尼古拉耶维奇·叶利钦，你可以把他找出来，然后杀掉。”

　　林汉恶趣味地建议道。

　　斯大林冷冷地道：“那没有意义，会有第二个叶利钦出现的。”

　　然后，他在嘴里又念了一次。

　　“鲍里斯·尼古拉耶维奇·叶利钦？嗯。”

　　林汉知道了他记住了这个名字。

　　其实苏联最后一任领导人应当是戈尔巴乔夫而不是叶利钦，因为前者的愚蠢，才给了后者毁灭苏联的机会。到目前为止，林汉对斯大林说的都是真话。

　　叶利钦是个聪明而愚蠢的人，而戈尔巴乔夫，却是不折不扣天真的傻瓜。虽然历史已经被林汉严重改变了，不过保住敌人中“猪队友”，总是没有坏处的。

　　斯大林问道：“你还没有回答我的问题，现在的你要是坐在我的位置上呢？”

　　林汉道：“现在的你，已经做到了一个苏联人能上升的最大极限。对于你这样的人来说，这个世界上没有什么比建立一个强大的国家更有趣的事了。套用我在后世某部作品看到的一位暴君的名言：为了我的理想目的，就算是星星的轨迹我也要改变。个人低级的自我利益，已经无法对你的理想和追求造成影响了。”

　　斯大林评价林汉道：“你很会说话……继续后面的故事吧。”

　　“你的继任者，叫赫鲁晓夫。对，就是现在的尼基塔·谢尔盖耶维奇·赫鲁晓夫同志。他上台后，就从根本上否定你的一切，完全否定。由此造成的后果震动了社会主义国家阵营，甚至也影响到了中国。在那之后，社会主义阵营和资本主义阵营之间，在意识形态上的斗争对抗，就开始处于下风。思想开始混乱，世界观开始崩溃，由此种下了后来几十年里一系列悲剧的种子。”

　　“赫鲁晓夫？”

　　斯大林轻轻地念着这个名字，林汉知道他现在心中一定有火，却是强压着没有发作。

　　林汉说道：“最可怕的敌人，从来都不是站在前台和你公开为敌的人，而是装成是你的战友和狗的人。不过，他不是唯一的，你死后整个苏联上下全是跳出来指责你，反对你，批判你的声音。”

　　“我被鞭尸了吗？”

　　“有消息说，你的尸体被粗暴地拖出红场，火化后草草地埋葬了。所以啊，身为暴君，我建议是最好早立遗瞩，死后立刻火化，骨灰洒到大江大海大地上，这样恨你们的人想鞭尸也不会有机会。”

　　“噗！”

　　心中憋着一把火的斯大林，被林汉这句话难得地逗得笑了。

　　林汉道：“你现在正在做的，正准备推向大高潮的大清洗，只会带来这样的后果！因为所有人都因此而怕你，恨你，惧你。一切就象是弹簧一般，你压得越紧，将来反弹力也越强大。”

　　斯大林道：“你对我说这么多，是希望我继续进行大清洗，还是就此收手？”

　　林汉道：“关于大清洗，你是继续进行或就此收手，我都无所谓。我只是想看看，你知道了未来之后，在这个被改变了的未来里，苏联还会走多远。有人说过，历史有偶然性，历史也有必然性。对于这个时代来说，我这个不属于这个时空的异类，是最大的偶然，我也很想知道，我的这个‘偶然’，能把历史的‘必然’扭曲到什么样的程度。”

　　“真是一种恶趣味。”

　　“谁叫现在的我，已经不再是人类的血肉之躯了。再说，笑看风云变幻，本就是很有趣的一件事。”

　　斯大林吐出烟圈，自负地道：“只是想看不一样的历史吗？你会看到的。”

　　林汉指着斯大林的烟斗道：“吸烟危害健康，是引发脑溢血和中风的重要因素。给你个建议，如果你想多操纵苏联几年，最好现在就开始戒烟。没有苏德战争的劳心劳神，如果注意保养身体的话，你有很大的机会支撑到六十年代，说不定还有机会看到苏联的卫星上天呢。”

　　“卫星上天？那是什么？”

　　“这个还是一会儿再说吧，先谈正事。”

　　这时斯大林已经放下了手中的烟斗，林汉恶趣味看着他的烟斗，心想此次会谈之后，大胡子会不会从此戒烟了呢？几年前苏区之行后，经过和林汉的秘密交谈，一直烟不离手的李润石主席已经戒烟，至今已经整整四年没有再碰过香烟。

　　当时林汉对他说：“活得比那些走资派更长，这也是一场战争。在政治斗争中，活得更长才是关键。”

　　“给你个建议，感觉身体不行前，早点指定继承人，让他接你的班，你坐在后台遥控指挥几年，带他一带，这样政权交替会平稳些，比较容易逃过死后被鞭尸的下场。”

　　说到这，林汉又笑着摇头否定道：“不过这应当是平庸领袖才能用的接班手法吧，象你这样的人，接你班的人，将来要坐稳，如果不鞭你的尸否定你，恐怕是很难坐稳的。”

　　林汉想起了某个人死后的收场，以及后世满天飞公然在报纸网络上黑他的段子，一个劲地摇摇头。

　　斯大林问林汉道：“我死之后，除了赫鲁晓夫外，还有其他人呢？他们是什么的作为和结局。”

　　林汉道：“贝利亚，就是你干掉外面那个干脏活的叶若夫后的接任者，他很快被枪毙了。这种控制了契卡的大人物，是所有人都害怕的。就象当年你们联手起来搞掉了看起来最危险的红军之父，托洛茨基一样，当时其他人也联起手来搞掉了贝利亚，印象中好象是当天抓捕，当天枪决，连骨灰都倒水沟里。无论哪个国家，为最高首领干特务工作和干脏活的第一人，都不会有好下场。”

　　斯大林点点头，示意林汉继续说。

　　“干掉贝利亚后，苏共党内开始争权夺利，赫鲁晓夫联合了其他人，把你看中的马林科夫赶下台，然后就是反攻倒算了。”

　　“反攻倒算？”

　　“嗯，这是中式语言，意思就是，否定前人的一切政策。把被你打倒，镇压的份子，不管是有罪的还是冤屈的，大部分不分黑白都给平反了。至于谁有罪，谁是冤枉的，我想阁下是最清楚的。这些被平反的人，事后当然非常地感激他，都成为最支持他的党内势力的基本盘——我上面说过的，没有什么比踩在前任暴君的尸体上扔垃圾可以帮接任者更快坐稳位置的好手法了。而你从前的高压政策带来的负面影响，这时也到了该统一还债的时刻，大概在1961年左右，赫鲁晓夫坐稳之后，你被从红场的墓地里拖出来，然后一烧了之。”

　　“至于马林科夫，莫洛托夫这些党内斗争的失败者，还有边上站错队的人，赫鲁晓夫吸取了你的教训，他都没有杀他们，只是将他们赶到边远地区去当官。”

　　斯大林不屑地评价道：“真愚蠢。”

　　“所以又过了几年，苏共里其他成员联起手来，召开党大会，把他赶下台了。下台的时候，赫鲁晓夫先生就是这么抱怨的，他说你们得感激我，我没有象斯大林同志那样，把你们这些失败者统统弄死，所以你们才有机会卷土重来。”

　　“然后呢？”

　　“然后就回家养老了，一直在家安度晚年到死，在苏联政坛中边缘化了。历史上对他正面的评价是，结束了斯大林时代恐怖的政治清洗，大家都能好聚好散，不再象野蛮人一般进行肉体毁灭了。”

　　“哼！”

　　斯大林轻哼一声，露出极为不屑的表情。

　　林汉叹气道：“凡事有一好没二好，种什么样的因，结什么样的果，一切只在于始作俑者自己的选择，想要处处都讨好的政治是不存在的。”

　　斯大林问道：“接下是谁接他的班？”

　　“勃列日涅夫。”

　　“勃列日涅夫？那个漂亮的摩尔人？怎么会是他。”（勃列日涅夫年青时是个帅哥，斯大林经常称呼其为漂亮的摩尔人。）

　　“勃列日涅夫是个和事佬，为人也不是很咄咄逼人，是个明白人。有过你血腥时代的惨烈教训后，他上台后也就开始和稀泥，既不激进也不保守，就是一个字，糊。嗯，意思就是尽可能地多多讨好。他扳回了赫鲁晓夫时代一些对你过度否定的作法，挽回了你的部分名誉，但又不敢完全扳回。就象前面说的，就是想尽可能地多方面讨好，保证苏共内部的一团和气，你好我好大家好！”

　　斯大林冷冷地评价道：“愚蠢而自私的作法！你好我好大家好？意思就是全部上下都不干事，一起混日子，所以苏联就开始变成一台效率低下的官僚机器。”

　　林汉替他辩解道：“勃列日涅夫同志是想硬也硬不起来，很多问题不是他看不到，而是他做不到。自从你开了苏共内部惨烈大清洗的先河之后，你的后任，甚至整个苏共内部，由此形成了一个共识：那就是无论如何不能让苏共再诞生出一个象斯大林一样的独裁者。勃列日涅夫同志是被大家捧起来的，如果他想做第二个斯大林，就会象赫鲁晓夫同志一般被提前退休。”

　　说到这个，林汉再次收嘴，然后开始欣赏斯大林此时的表情，可惜作为地球上这时代最杰出的政治家，斯大林拥有将一切心情藏于脸皮下的功力，在他的脸上，林汉什么有趣的东西都看不出来。

　　“从那之后，苏联的政坛就变成了一滩死水。高层领导围成一圈，坐在一起，没有象样的主心骨。大家你看我我看你，不求有功，但求无过。任何刻意进取的改革都没人敢做，也没人愿意去做。大家都在比，大家都在拖，比谁先一步老死，比谁能活得更长一点。就这么拖拖拉拉，糊糊弄弄地混了几十年，整个上层严重的老化，到完蛋前十几年，全是一堆七十多岁的糟老头子在执政，不思进取，不求变革，就这么坐着，坐着，一直坐到大家都一起先后老死为止——偏偏最上层的几个老家伙，差不多是同时老死。嗯，想听一个后世评价苏共历任领导人政治手段区别的笑话吗？”

　　斯大林点头道：“请说。”

　　林汉道：“这个笑话是，列宁，你，还有赫鲁晓夫，勃列日涅夫同志四人坐在一列火车上，车开了一半，前面没铁路了。列宁同志先站起来，下令道：车上全体党员下车进行星期日义务劳动，把铁路铺好，然后火车继续前进。”

　　斯大林点头，笑道：“接下来该我了，我呢？”

　　“你的指令是，把修铁路和管铁路的人叫来，以人民公敌的罪名枪毙。然后被吓坏的铁道部门的人立刻加班加点地把铁路修好。”

　　斯大林哈哈大笑起来，点头道：“不错！赫鲁晓夫呢？”

　　“他是下令将火车后面的铁轨拆了，铺到前面来，然后火车继续前进。”

　　“不顾后面了吗，有意思。那个漂亮的摩尔人呢？”

　　“他的答案是，拉上窗帘，然后大家装出火车还在前进的样子。”

　　“哈哈哈哈！”

　　斯大林拍着桌子，哈哈哈地大笑起来，他笑得很大声，甚至边笑边用力地拍着桌子。

　　半晌，笑声停止，斯大林猛拍桌子一记，收敛笑容，板起了脸，冷冷地对林汉道：“这个笑话很好笑，不是吗？”

　　感受着这个独裁者怒极而笑产生的威严压力，林汉干笑着陪衬道：“嗯。苏联这个政体，内部太杂，是需要一头狮子，用牙齿和利爪在后面鞭策着他们，才能快速前进的。你和列宁同志都称得上一头狮子，赫鲁晓夫同志算是头非洲鬣狗，聪明投机爱惹事却又胆小。勃日列夫同志，大概算得上是一头牧羊犬，后来的安德罗波夫同志，倒是一头豹子，可惜太老了，上台没几年就死了。至于地图头，戈尔巴乔夫同志，他不过是山河日下时，最后的挣扎者，那时候死气沉沉的苏共，已经出不了什么英雄人物了。”

　　林汉一口气向斯大林点评了苏联未来的几任领导人，一一地点评他们生前的事迹。

　　两人的交谈一直谈到晚饭时方才告一段落，而后两人离开游艇，返回各自的军舰上休息，第二天继续交谈。


第216章 1937年的世界

　　在芬兰湾的游艇上，林汉和斯大林谈了五天。五天后，林汉告别斯大林，乘船返回德国，这一路上倒也一路顺风，斯大林也没有做什么手脚。

　　交谈的过程中，林汉感觉收获不小。分手时，双方已谈妥将于1938年五月初，中苏德三国首脑将再举行一次极秘密的三方会谈，而会面的地点被选定在列宁格勒。

　　而另一方面德国吞并奥地利的计划也在迅速策划中。

　　早在去年1936年5月，德国就和奥地利新德政权签订了《德奥协定》，要奥地利保证在外交政策中将始终按照承认自己是“一个日耳曼国家”的原则行事，并在秘密条款中规定让德、奥法西斯党徒参加奥政府机构。经过一年的秘密准备，到四月份时，汉娜认为吞并奥地利的时机已经成熟。

　　此时的奥地利，亲德的纳粹分子A·赛斯·英夸特已被任命为内务部长兼保安部长，掌握警察权。四月12日，部分德国派往奥地利的特工在当纳粹党徒协助下，在奥地利各处制造骚乱和暴动，然后德国人操纵当地媒体，大肆宣扬“奥政府被无政府主义者暴徒包围”的报道，伪造奥政府请德出兵镇压骚乱的“紧急请求”——历史上德国是打着反对“共产主义”的旗号进入奥地利，但是在这个历史位面，由于希特勒头上“赤色”的标签实在越来越浓，这个借口连纳粹份子自己都不好意思用，只好拖出“无政府主义者”出来顶缸。

　　于是德奥边界上，早有准备的数万德国军队长驱直入，兵不血刃地占领了奥地利。四月十三，阿道夫。汉娜到维也纳，签署了德奥合并的法律，奥国成为德意志第三帝国的东方省。

　　在这过程中，英法国两除了严重抗议外，什么有效的反应都没有做出。英国人刚刚才从中国泥潭中挣脱出来，损失惨重不说，国内的反战之风更是大盛。就算是现在英国政府在干涉西班牙内战，同样也正面临着民间要求停战的巨大压力，哪里有心情干涉德奥合并的事宜。

　　至于法国人，一战之后，巨大伤亡数字已经打掉了法国人的最后一点胆气，德奥合并的消息传出后，民间最大的声音不是对德国的指责，而是妇女们喊出的“要做爱不要战争”这种雷人的口号。

　　而苏联方面，虽然苏德关系已经大为改善，但是应德国方面的“主动要求”，苏联强烈谴责了德国的侵略行为。虽然苏联是“谴责”德国，但是在这个苏德走得太近的时代，很多人都认为这是装模作样的双簧戏。

　　事实上也是如此，芬兰湾会面后，苏德高层间的秘密来往更加紧密。在当年三月，德国将九根十五英寸舰炮的炮管出售给苏联，此外还提供了一座完整的三联装十五英寸炮塔。四月初时，该炮在苏联完成了火炮试射工作，苏联方面对该炮的性能十分满意。而后不久德国人将制造该炮所需的全部设备拆卸打包，通过海路运往苏联。

　　得到了全套的设备后，也意味着苏联的大型火炮制造能力得到了质的飞跃。作为交换的条件，苏联则以大量的农产品，矿物，石油作为偿付。苏德间的军事合作，在芬兰湾会面后变得更加紧密。至于对德国吞并奥地利的行为，苏联只是装模作样的打打嘴炮而已。

　　历史上德国在吞并奥地利的过程中受到意大利的阻碍，墨索里尼的首席外交顾问多次公开重申，“必须首先保证奥地利的独立”。甚至在德国露出想要吞并奥地利的举动时，意大利还派出四个师到边境进行示威。意大利对奥地利的态度，直到后来德意签定《反共产国际协定》后才有所转变。

　　而这个位面，意大利对德奥合并仍然持反对意见。但是现在的德国军事实力，至少相当于1940年初的德国。光是装备40毫米坦克炮的二号坦克的数量就超过1500辆，新式的三号坦克的生产线也正在准备中。可动用的空军飞机数量突破一千架。无论空军陆军都远远胜过了意大利，更何况穿越者出身的汉娜心里非常清楚“面条”战斗力是多么地搞笑。

　　现在的意大利，有超过十万的军队正在西班牙帮助弗朗哥打内战，更是大大地分了心。当时德国吞并奥地利的速度极快，事后意大利人虽然也表示出了抗议，但汉娜根本就不理睬他。

　　德国吞并奥地利的第四天，意大利才在德奥边境界完成了动员，派出四个师进驻边境进行武力示威。德国方面只能派出两个装甲团和一个步兵旅进驻边境和其对峙。但在当天，德国方面却在边境线上出动了整整一千架次的飞机在上空巡逻示威。

　　虽然那天德国人调动的飞机不到五百架，但已足以将意大利人贫弱的空军吓得魂不附体——和其他国家一样，意大利空军也同样也处于更新换代的转型期。1936年发生在中国的空战已经提前向全世界预告着双翼机时代的结束和单翼机时代的兴起。

　　在这场空军赛跑中，德国人跑到了第一位，苏联人紧跟其后，英国人仗着老牌帝国主义国家的长年技术积累，找对发展方向后，很快就追了上来。至于眼高手低的意大利人，现在他们空军中新一代的战斗机还在开发中，手中现役的战斗机机还是过时的双翼机CR32，哪里有可能和在中国、西班牙战场打出响亮名声的德国战斗机对抗。

　　“如果我们和德国人发生冲突，一星期之后意大利空军就将不会存在。”

　　当时意大利空军司令这么回复墨索里尼，强烈反对意大利在这个时候和德国对抗。于是，眼高手低却又爱显摆的意大利人，在听从了空军司令的意见后，很快就心虚地缩了回去。德意间的战争危机昙花一现般地闪了一下，就无声无息地结束了。

　　1937年四月，德国无惊无险地吞并了奥地利，国力和军力借此又大涨了一个台阶。

　　到了1937年五月八日，当奥地利局势平稳下来后，阿道夫。汉娜借口在幕尼黑渡假，于当天乘飞机秘密飞往苏联，在列宁格勒和斯大林见面，在那里和他会面的还有来自中国的李润石主席。

　　林汉没有出席这个会议，倒是李华梅特地从西班牙赶了回来，充当中方的代表和翻译参加此次的三方会谈。身为林汉的分身，李华梅同样精通德语和俄语，在这个保密级别如此高的会议上，没有比她更适担任中方的翻译。

　　在西班牙接近三个月的空战中，李华梅先后打下了四十多架飞机，轻松地将自己的击坠数刷到了三百以上。如果将那些被她“辅助”击落的飞机也算进去，她在西班牙的战果可以轻松地突破三位数。在她暂时离开西班牙之前，她所负责的西班牙南部的战线上，帮助弗朗哥参战的英、意飞行员，甚至一度被打得拒绝出击。

　　此时的英国政府，已经在考虑从西班牙战场撤出“志愿兵”的方案。西班牙的内战还在继续，并朝着越来越残酷的方向进行。英国皇家空军原计划是想通过参加西班牙内战重新练兵的，谁知道却在这儿遇上了老对手。李华梅所在的南线战场的空战，由于双方飞机密度小，每次空战时交手双方的战斗机数量都不多，李华梅这个超级王牌在空战中的作用被发挥到最大。

　　只要有李华梅参加的小规模空战，皇家空军的战斗节奏总是被她不讲道理的远距离射击能力打乱。虽然交战双方的飞机性能不相上下，但是空战节奏一乱，胜负很快也就朝一边倒。

　　李华梅和德国飞行队大批量地在参加西班牙内战，不到三个月的时间里，皇家空军在西班牙南线的上空足足损失了两百多架飞机，以及和数字差不多的飞行员。皇家空军本想在西班牙“刷”点经验，结果却变成了大赔本的生意。那些被俘的英国飞行员，基本上的下场就是被直接枪决，这些都变成了永久性的损失。

　　经历了中国泥潭大失血还未恢复的英政府，在没有进行战争总动员的情况下，根本无法再承受类似的损失。迟迟无法结束的西班牙内战，还有愈来愈残酷的战争，让英国人从上到下都不禁回想起了一年前身陷中国泥潭时的噩梦。

　　有过心理阴影的英国政府实在是不想再陷进到另一个泥潭中了。

　　1937年五月，当中苏德三方在列宁格勒开始秘密谈判的时候，英国也照会德国，要求对西班牙的局势展开谈判。英国人的要求，无非是要德国人退出西班牙，不再干涉西班牙的内战。

　　1935年到1936年的中国剧变，对英国的伤害极深。除了在中国的投资和利益全部化为乌有外，更被美、德、苏三国联手在国际金融市场上狠宰了一刀，中国利益全失，干涉战争惨败，金融市场又被人“剪羊毛”，三场大失血下来，大英国现在连在西班牙玩小规模的“干涉搅屎”游戏都感觉力不从心了。更让英国政府感到害怕的是，在去年遭受的金融狙击中，他们看到了美国的阴影。

　　一想到美、苏、德三家有可能联起手来，在这个经济危机的艰难时代，在大英帝国最虚弱的时代联手向其庞大的殖民地动手，唐宁街的议员们个个就连睡觉都不得安稳。因为在中国问题上一系列的政治、军事甚至经济上的连续失误和惨败，英国保守党首相斯坦利。鲍德温已经于1937年二月被迫提前下台。现任的英国首相是历史上著名的“慕尼黑阴谋”的谪造者张伯伦，他一上台后政治主张就是大英帝国从西班牙抽身。

　　此时的德国人，也已在西班牙这儿得到了自己想要的东西，正准备逐步撤出西班牙，英国人的要求正中下怀。那艘运往苏联的潜艇上，装了足足二百一十吨的黄金，被炸沉之后，西班牙共和军手中的黄金只剩下不足百吨。事后苏联人虽然也在追查那个失踪潜艇的下落，但是由于沉船时地中海上并没有一艘德国军舰存在，苏联方面倒没有怀疑到德国身上。

　　表面上，德国假意地拒绝退出，英国联合法国步步相逼，德国借此提出召开德，法，英，意，苏五国会议，英国人同意了这个提议。

　　德国人的提案是全体外国势力退出西班牙，让西班牙人自己解决。这一要求和英国政府相差不远，倒是眼高手低的意大利人表示反对，法国人没有意见，而苏联人则还死盯着西班牙人手中残余的黄金不放，借口在英法意停止对弗朗哥支持之前绝对不会中止对西班牙的支持，所以几方在伦敦的嘴皮官司还有得打。

　　而在同一时间，列宁格勒的“三巨头”会议也正在召开中。

　　列宁格勒的“三巨头”会议，讨论的是数年后的世界大战暴发后，中苏德三国瓜分世界，嗯，不对，应当是中苏德三国将无产阶级革命向全世界输出的议题，该议题其实是1934年的基尔会议的延续。

　　1934年基尔会议，当时的主角是苏德两家，当时双方的“联盟”不过是彼此心怀鬼胎互不信任下的“虚假联合”。但到了1937年，随着中国革命的胜利，苏联外部战略环境的巨大改善，以及不久前林汉和斯大林成功的会面，三国之间的信任程度有所上升，三方间想要建立“真正联盟”的意愿一下子大了起来。

　　林汉没有参加这个会议，但李华梅和汉娜都以翻译的身份出席，这时的他已回到德国船厂的本体格奈森瑙号战列舰上，运用能力加快这艘四万吨级战列舰的建造速度。


第217章 列宁格勒阴谋

　　1937年五月那几天，列宁格勒的“三巨头会议”，三个“邪恶的社会主义恶棍头目”聚会见面时，到底谈了些什么，在未来的几十年里一直都是不解之迷。

　　该会面由于高度保密，直到1940年第二次世界大战暴发后，才被某些人捅出来。但具体情报始终不详。人们只能事后通过中、苏、德三国的外交和军事战略的变化，大抵地推算出他们当年大概是进行了一番瓜分世界的谈判，而共同的目标，就是衰弱中的大英帝国。

　　第二次世界大战结束后，著名的喜剧大师卓别林拍了一部电影讽刺这次的三巨头见面。

　　自从1935年卓别林被林汉诱拐拍了一部《战争之王》，名为反战片，结果却在制片人“剪刀手”的作用下，变成了替军火商打广告的宣传片。从那以后，卓别林就对德国再没有啥好印象。

　　在这个历史被严重扭曲的时代，由于汉娜对卓别林在荧幕上的形像很象希特勒毫不在意，甚至鼓动他在《战争之王》里模仿希特勒的形象，导致卓别林也失去了“脑洞大开”，灵机一触想出经典喜剧电影《大独裁者》创意的机会。

　　二战暴发后，中苏德三家，打着“反殖民主义的旗帜”，实则是联手针对英国，为瓜分其殖民地发动战争，为自己“争夺阳光下的地盘”，如此行为，和一战时各国社会主义者都为本国效力做法可谓换汤不换药。

　　这种“民族主义”胜过“社会主义”的行为，让卓别林大失所望——或许他本来就是一个叶公好龙的“社会主义爱好者”。

　　失望之余的卓别林，在听说了“列宁格勒阴谋”的存在后，倒是灵机一触想出一幕政治讽刺电影的题材。

　　电影的名字，叫《三个强盗和一个恶棍》。

　　电影的开头，是一个名为“红胡子”强盗团伙会餐的场面，该强盗集团首脑是三个胡子长度各不相同的强盗，一位留着大胡子，一位留着小胡子，还有一位没胡子。

　　某地一个恶棍正要过生日，命人做了一个特大的蛋糕，蛋糕被做成世界地图状模样。结果三个强盗闯进这个恶棍家中，联手痛打了恶棍之后，开始瓜分这块蛋糕。

　　留着大胡子的那位强盗，举起餐刀，对着土尔其、阿富汗、巴基斯坦和北印度那一大片地盘的蛋糕狠狠地切了下去，然后端起来放在嘴中大吃大嚼。

　　留着小胡子的那位强盗，则将目标转移到了西欧法国、比利时、荷兰以及北欧那片地，同样毫不客气地举起了餐刀。其间他还时不时地用牙签在北非和中东地区“刺”上几下，挑起几块用水果和巧克力做成的甜点吃下。

　　至于没胡子的那位，他则将餐刀对准越南北部，老挝，缅甸那一片的地盘，同样毫不客气地挖下了一大块。

　　边上有个打杂的，一个打手模样的人，留着可笑的长辫子，名字叫林满洲，三个“胡子强盗”在会餐的时候，他负责端茶送酒。由于侍候得三个强盗开心，三人将一块巧克力，也就是代表东马来半岛、西马来半岛那片地，作为“小甜点”赏赐给他。

　　开头的这一幕，酸溜溜地影射所谓的“列宁格勒阴谋”，三个“胡子强盗”联手瓜分英国牛的那一幕，其间也不忘记将林汉拉出来嘲讽一番。

　　三个“年青力壮”的强盗帝国在享受完“老恶棍”约翰牛家（英国）的蛋糕后，满意扬长而去。临走前，影射林汉的那个长辫子中国人林满洲，还调又戈般地用手拍拍“老恶棍”的脸。

　　在卓别林拍的讽刺剧中，大胡子代表斯大林，小胡子代表希特勒，至于下巴上没留胡子的那位，卓别林为其准备的演员特地在左下巴下粘了一颗肉痣，暗指何人，已不言而喻。至于林满洲这个全世界知道的形象是指谁更不必多说了。

　　列宁格勒的三方会谈，三方总共谈了十天。

　　总先解决的是苏德之间利益分配、纠葛和预防战争的问题。

　　经过谈判，苏德达成协议，在未来的日子里，双方在“适当”的时候“进入”波兰后，将把这个“欧洲的擦脚布”国家一分为二，分为德属波兰和苏属波兰。在控制区里双方皆只进驻少数的负责维持治安的部队，双方互派军事观察员长期进驻对方的控制区，两方各自营级以上的部队调动都需提前通知对方。

　　依这个计划，波兰将成为苏德双方最重要的缓冲区。

　　捷克斯洛伐克，苏联支持德国吞并捷克，斯洛伐克可以做为德国的傀儡国存在，但德国在此地驻军必须受到严格限制，同时允许苏联军事观察员入驻。

　　至于波罗的海三国，德国支持苏联吞并三国，同样苏联在此三国驻军也必须受限，同时允许德国军事观察员入驻。

　　苏德双方承诺保证罗马尼亚的“永久中立”，双方皆不得对其提出领土要求。

　　该协议其实只是1934年基尔会谈后的加强版，只是双方的谈判“诚意”，比当年心怀鬼胎要加深了很多。无论是苏联还是德国，在知道了历史之后，都不愿意打一场两败俱伤便宜了美国人的战争。

　　此外，苏联答应德国，在战争期间，苏联将向德国大量出口石油。历史上，在苏德战争暴发前，苏联对德国的石油出口是极其地“小气”。苏德战争暴发前的三年里，苏联对德国的石油出口只有七十万吨——深知德国弱点的苏联，在石油这个问题上是卡得极紧。而这个历史被扭曲的时代，苏联则承诺在协定签定后的三年里，最少向德国出口六百万吨石油。作为交换条件，德国则必须对苏联开放部分先进的技术。

　　通过列宁格勒会谈，苏德双方都已谈妥了对欧洲的瓜分事宜。斯大林所以同意和德国的联合，主要是他也承认，长期高强度的军备，对苏联实在压力太大。如果苏德之间能长期保持“友好和平”，苏联也不必将军费都限制在陆军上，而能将注意力放到“更远”的地方。

　　而中苏之间同样也有话题要讨论。

　　讨论的关键是蒙古问题。

　　蒙古做为苏联第一个“帮助”成立的社会主义国家，苏联说什么也不同意蒙古回归，铁了心要将这里从中国割出去。

　　为了安抚中国，斯大林慷他人之慨，向中国提出了建议：支持中国收复安南失地，甚至包括老挝地区。支持中国收回缅北，藏南。甚至斯大林还画饼一般地鼓动中国吞并印度东北部地区——当然，吞并东北印度这个坑人的建议中方没有答应。

　　此外同意中国在解放东北的对日战争中，允许解放军借道蒙古和苏联，同时承诺派出大军帮助解放军进攻日本。按中苏方面的协议，在解放东北之后，苏联红军和中国解放军将联手进攻朝鲜，将朝鲜从日本人手中解放出来建立新的社会主义国家。而在解放东北一事上，苏联承诺事后不会在中国驻军。

　　虽然这次会谈三家都打着“为殖民地人民的解放事业而战”的招牌，但正象卓别林所讽刺的，三家的理由都不那么光明正大。

　　比苏联，中国的吃相好多了，因为中国有“自古以来”这个大杀器。安南，老挝，缅北，那不过是收复失地。翻翻史书，总能找到从前中国人的祖先在那儿生活过的历史证据。

　　德国方面的借口是为了复仇，为了打碎“罪恶的凡尔赛体系”而发动战争。

　　至于苏联方面，以粗暴闻名的毛子，其吃相就很难看了。其制定的进攻土尔其，解放君世坦丁堡，冲破达达尼亚海峡的方案，不过是延续了俄罗斯和土尔其几百年的战争而已。而针对印巴地区的战争，则是为了完成俄国人做了几百年的印度洋的梦。

　　按照这个计划，苏联在完成冲破达达尼海峡的战略目地外，还要突至印度洋，而在解放朝鲜后，按计划苏联人将在朝鲜南部建立海军基地，通向太平洋的道路同样也被打通了——虽然苏联在日本海有通向太平洋的出海口，但由于地理上的原因，这个出海口的意义并不大，只有拿到朝鲜，苏联才能真正拿到了一个安全的进入太平洋的通道。

　　自从1934年的基尔会谈后，任培国将在基尔萨菲罗斯号上，苏德双方在地图上“开疆”嘴炮瓜分波兰的一幕传回国内后，从前信奉“共产主义者无国界”这一套的上层理想主义者就开始“理想破灭”。

　　而到了列宁格勒会谈时，苏德两方赤裸裸地讨论瓜分世界的话题时，让这个时代“份量”还不是很重的“没胡子”的那位，彻底明白了什么。

　　本来没胡子的那位，在历史上在苏联人的眼中，就是认为他是一个“顽固的民族主义者”而不是“共产主义者”。

　　历史上的越南，胡志明之后的越南为何如此仇视中国？除了白眼狼的天性外，另一个原因，就是中国粉碎了越南人一统中南半岛三国的梦想——即老挝、柬埔寨、越南。这三地本就血缘亲缘地缘关系极近，三国人民也不抗拒统一。但历史上正是在日内瓦会议上，中国方面不支持越南统一中南半岛三国，越南认为被中国坑了，方才如此仇视中国。

　　关于蒙古问题，中国方面依旧不肯轻易放弃，中国不承认外蒙独立，只是答应其保持现状。在蒙古问题上，中方和苏联签定了一个备份协议，该协议的内容是，只要苏联永远存在，中国方面就永远不谈蒙古问题。但苏联一旦解体，则从前中苏间关于蒙古的协议将自动废除。

　　这是中国挖的坑，但斯大林也毫不客气地跳了进去。

　　当时，李润石主席提出这个备案时，斯大林冷冷地回答他道：“你认为苏联真的像历史上一般，只能活七十年吗？”

　　李润石主席回答他道：“如果苏联能永远存在，确实就不会有蒙古问题了。”

　　通过林汉，斯大林比历史上更深地了解了李润石主席。在其访苏的期间，斯大林没有象历史上那般故意冷落他，反而极重视历史上在后来走了他“相似的路”的男人。在他看来，能让“穿越者林汉”心甘情愿为其卖命摇旗呐喊的人，必然有其过人之处。

　　斯大林道：“历史已经被粉碎了！”

　　李主席回答：“是的，我们正在重新创造新的历史。”

　　最后，斯大林同意了这份备份协议。签字时，他对李主席说：“知道了历史之后，如果苏联还象历史上那样四分五裂的话，蒙古回归中国又如何？苏联真的会完蛋，那就完蛋得一干二净好了，兴许还有可能在废墟中浴火重生。”

　　而苏联自己，斯大林在和林汉会谈结束返回莫斯科后不久，并没有下令逮捕图哈切夫斯元帅，而是将他安排了一个军校中的闲职将其架空起来。但是在军队中的大清洗还在继续，大批的司令、将军、师长纷纷被逮捕关押，只是规模比历史上少了很多。比起历史上只顾滥杀清洗，斯大林派出一个叫安德罗波夫的年青人，配合贝利亚负责审查叶若夫提供的“人民公敌”的名单。叶若夫负责抓人，杀人，而这两人根据斯大林的指示，负责“刀下留人”救人。

　　有人唱黑脸，有人唱红脸，斯大林开始了“有限度”的大清洗，在听过林汉的讲述大清洗造成的破坏和阴暗面后，斯大林也拼命地想抑制大清洗对苏联造成的过度破坏和伤害。李润石主席访苏之行时，向斯大林提出建议，中国愿意接受“大清洗”中被革职的成员的“流放”，以帮助中国进行社会主义建设。

　　斯大林考虑许久之后，同意了这个提案。

　　结果在这个位面，斯大林进行的有限度的“清洗”，被害者中，只有历史上的三分一被杀，余下的三分二，一半被贝利亚和安德罗波夫救了，一半则被“流放”到了中国。

　　历史象匹野马，自从被穿越者林汉弄断了僵绳后，正快速地向不可预知的方向跑去。


第218章 即将吹响的战争号角

　　1937年的圣诞节，对于英国首相张伯伦来说，这一年的圣诞节特别的冷。

　　在1936年失去中国后，1937年的大英帝国，在全世界收到的依旧只有坏消息。

　　西班牙的干涉战争，再度被打成了泥潭战。靠着五月份和苏德两家的谈判，大英帝国总算把背后支持共和派的两家赶出了西班牙，做为交换的条件，英法意三家也一致同意不再干涉西班牙内战。

　　国民为了跳出西班牙泥潭而欢呼雀跃。

　　但张伯伦却不是这么看。

　　什么时候，堂堂的日不落帝国，已衰弱到要靠这种手段来结束战争了呢。什么时候，大英帝国的平民，对国家的“期望值”就已跌到这种程度了呢？

　　1929年在美国首先暴发的大萧条，至今仍然在影响着英国，英国“去工业化”问题非常地严重。张伯伦担任首相后，对内，其首要的任务就是让大英帝国重新工业化。而对外，则是避免和正在崛起的德国发生战争。

　　张伯伦非常清楚，一旦大英帝国再遇上一次类似第一次世界大战那般的战争，大英帝国必然从世界的巅峰跌落。这几年来，大英帝国的国际形势很不妙，除了一个不太靠谱的盟友法国外，苏、德甚至是美国，都对大英帝国充满了敌意。这一点，在两年前的干涉战争中已清晰的表露出来了。

　　1935年六月的战争之前，当时美苏德国三国联手做空英国股市，而后借着中国骤变的“东风”，三家是狠宰了大英帝国一刀。苏德联手向中国的布尔什维克提供飞机，甚至亲自派出大量的飞行员参战。美国人看似中立，战前却大量向中共抛售石油和化学品。

　　战争的结果，也正如三家所愿，大英帝国永远地失去了中国，最后仅仅只能保留了香港这块最后的自留地。就在今年六月，解放军已进入了广东省，陈济棠宣布接受和平整编，广西方面李宗仁倒是不甘心就此下野，和解放军开战，却在一个月后全军覆没，本人逃到香港宣布“下野”。云南一直被法国人视为“自留地”，但解放军依旧毫不客气地插手进入该地，双方象征性地打了几仗后，滇系大军大部分被歼灭，小部分逃到缅甸金三角一带。

　　在这过程中，大英帝国联合法国人多次对中共提出抗议，却根本没有被理会。比起云南、广东、广西三省，真正让大英帝国郁闷的是，解放军现在正在调动兵力从云贵地区进入西藏，准备解决西藏问题。

　　西藏一直被英国人视为屏蔽印度这颗大英帝国皇冠上明珠的防火墙，历史上曾千方百计地想将西藏从中国分离出去。面对中共的“收复国土”的行为，大英帝国除了毫无意义的抗议和恐吓外，根本什么实际有效的行动都无法采取。

　　在亚洲，唯一能抑制崛起中的中国的国家只有日本，但是1936年侵华战争的惨败，对日本来说也是伤筋动骨的大损失。日本人为了发动了这场战争，几乎将国库中的家底全部用尽，然而收获的却是惨败的结局。战后的日本，在1937年时正在承受战争外债的后遗症和经济危机的双重折磨。在1937年一年里日本已连换了四任内阁，但依旧什么都无法改变。失去了中国市场的日本，现在国内的工业品根本找不到销售市场。而其在美国的丝稠市场，现在却受到了来自德国拜耳公司的“尼龙”的强有力挑战。

　　早在1929年时，美国市场上就曾出现过一个卖尼龙丝袜，名叫庄继华的中国人，当时其制造的尼龙丝袜产生的GDP，一度占据了美国全国工业总产值的百分四十。不过随着庄继华在纽约大街上被美国财团大托拉斯们的雇佣兵乱枪打成蜂窝，尼龙丝袜的制造工艺也就失传了。但在1934年后，在汉娜的指示下，德国拜耳公司解开了尼龙的制造之谜，而后德国产的尼龙丝袜再次占据美国市场，由此对日本的丝绸行业再度造成了毁灭性的打击，而丝稠是日本重要的财源。

　　1937年新中国成立后，日本商品全部被从新中国赶了出去。现在的中国，最大的贸易伙伴是德国，其次是苏联和美国，英、法、日的工业品完全被赶出了中国。英国还有庞大的殖民地市场可供消化本国的工业品，而日本离开了中国，那就什么都没有了。张伯伦虽然很想扶持日本抑制中国，但现在大英帝国的经济状况，如果他下令将大英帝国的殖民地市场对日本开放，张伯伦相信明天自己就会被国会议员赶下台，国内的那些工业资本家更会生吃了他。经济危机期间的大英帝国，实在是“地主家也没有余粮”，想拉日本人一把都有心无力。

　　1937年，大英帝国国内经济一团糟的时候，位于中欧的德国却是经济形势一片大好，德国现在正在享受支持中国革命带来的巨大“红利”，张伯伦得到情报，现在整个德国的工厂都在满负荷地开工，许多工厂甚至实行了三班倒工作制，商业订单一直排到了明年。

　　张伯伦很想大叫一声：“这都是我们的订单，我们的钱！”

　　就刚过去的12月里，德国新造的战列舰，沙恩霍斯特号已宣布下水服役，该舰一经下水，就成为世界公认的最强的战列舰。

　　虽然德国人宣称该舰只有三万五千吨出头，但是明眼人一瞧立刻就看出该舰的标准吨位最少在四万吨以上，三座三联装406毫米口径的舰炮，刚一服役就引发全世界的轰动。

　　面对着德国海军强势崛起的压力，皇家海军已经向张伯伦提出要求，要求更改在建中的乔治五世级战列的设计方案，恢复成原先十二门十四英寸主炮的设计。

　　原先海军部门是计划安装三座三联装九门十六英寸主炮的设计。但是由于受经济危机的影响，一战后急剧衰弱的大英帝国去工业化严重，受制于财力和技术流失严重的皇家海军而言，此时已无力同时开发两款新主炮。

　　1935年，英国海军为新的战列舰选定了14英寸主炮，以求“乔治五世”级能够尽快服役。为了新的战舰赶在1937年初开始建造，丘吉尔等人只得取消了优先建造装备15英寸以上口径主炮战列舰的计划。十四英寸主炮现在已经造好，囊中羞涩的皇家海军不可能在这个时候放弃现成的十四英寸主炮而重造更强大的十六英寸主炮。

　　面对强势崛起的德国的威胁，张伯伦唯一能做的事，就是批准了海军提出的将乔治五世级战列舰的十门十四英寸主炮变成了十二门的议案，为此每艘战舰增加了五百万美元的军费预算。当该议案在国会上提出时，遭到了很大的阻力，所幸九门十六英寸主炮的沙恩霍斯号战列舰的服役，刺激了英国国会的议员们，增加海军军费的议案方才得以通过。

　　（注：乔治五世级战列舰原计划的设计就是三座四联装十二门14英寸主炮，但历史上因为预算或华盛顿海军条约的限制，不得不改成了十门。该型战舰也被认为是二战前全世界建造的火力最弱的战列舰）

　　由此带来的后果，就是乔治五世级战列舰的吨位由此大幅度上升，“三万五千吨”的吨位限制由此名存实亡。其带来的连锁反应却是，美国政府也趁机宣布将提高他们设计中的北卡罗纳级战列舰的吨位上限。

　　一战结束后，国力衰退的大英帝国心知自己无力和美国人来一场海军军备大赛，任何会刺激到美国的海军军备大赛都是他们极力避免的，但是当德国在希特勒的率领下强势崛起后，张伯伦痛苦地看到，类似一战的战争危机，已开始笼罩在欧洲的上空。

　　沙恩霍斯特战列舰的服役，只是一件“小事”。更让张伯伦头痛的，就是在去年的圣诞节前，德国向捷克的苏台德地区提出了领土要求。

　　在靠近德捷边境的捷克苏台德区，有300多万日耳曼人。一方面，希特勒利用这地区居民和德国人同一种族的关系，在那里搞了纳粹党组织，并指挥他们不断制造事端，要求“自治”。实际上是脱离捷克斯洛伐克，归附德国；另一方面，希特勒叫嚷着不能容忍有人“欺侮”德国境外的日耳曼人，要替他们“伸张正义”。

　　现在的德国虽然还没有对捷克发动军事威胁，但看到去年他们吞并奥地利的行为，张伯伦可以想象得到，此次对捷克的态度，希特勒同样是来真的。

　　第一次世界大战之后，捷克在英法保护下恢复了主权，同英法都订有互助同盟条约，如果德国和捷克交战，英法按照条约必然卷入战争，西欧的战火将蔓延开来。

　　今天的大英帝国，由于在中国泥潭中伤了元气，比历史上更加的虚弱和狼狈。去年的伦敦会谈，英国政府通过会谈让五国同时撤离西班牙，就是为了极力避免因为西班牙而引发新一轮世界大战的可能。

　　张伯伦得到情报，自从中国问题开始，苏德之间现在正走得越来越近。一战时的英法能战胜德国，那是因为德国缺少强力的盟友，但现在他们极有可能得到了苏联的支持。

　　由于对中国革命的支持为德国带来了巨大的利益，现在的德国，即使是容克资本家也全力支持希特勒的外交政策。而德国对中共的“投资”甚至被认为是本世纪最成功的“投资”。今天的德国，政局的诡异之处就在于，明明这是一个容克资本家们控制的国家，却和他们的敌人社会主义者勾勾搭搭关系极好。一想到红色的布尔什维克和褐色的纳粹联起手来的可怕场面，张伯伦就是睡觉也不得安宁。

　　就在刚才，张伯伦收到了来自法国总理达拉第的电报，法国总理同样也对发生在捷克的苏台德危机感到胆战心惊，达拉第打电报给张伯伦，催他去见希特勒，要他“尽可能取得最好的效果”。

　　张伯伦的屈服，主要在于他看到了苏德联手的可怕前景。在去年十月，苏台德地区暴发了民族冲突后，苏联对捷克的态度十分地暧昧。因为就在同一时间，波罗的海三国，同样也爆发了类似的民族冲突，波罗的海三国的俄罗斯人，在苏联特工的鼓动下，也开始起来闹事，要求争取民族独立自治的权力。

　　苏德双方在类似问题上共进退，同时出手的做法，英法两国不能不感到恐惧。

　　象一战那般，和法国人联手，再打一次类似一战，死上几百万人的战争？无论是今天英国还是法国，都没有这份勇气了。

　　1938年一月，新年刚过不久，张伯伦匆匆赶路，生平第一次坐了数小时的飞机，先是飞到法国，和法国总理达拉第密谈了许久。怕战火烧身的张伯伦和被一战惨烈伤亡吓破了胆的法国人，在这一点上达成了共识：两国绝不会帮助捷克作战。

　　一月十日，张伯伦在巴黎短暂地停留两天后，又乘飞机飞往德国，在基尔市会见德国元首“希特勒”，开始就捷克问题进行讨论谈判。

　　今天的德国，能调动的军队和坦克的数量，远远胜得过历史上同期，说话的底气也更足。（注：历史上捷克危机时，德国方面无论是能调动的军队的数量还是坦克的数量甚至是性能，都远不如捷克。而捷克之所以会被德国不战而吞并，除了英法的出卖外，本国国内因为和德国相近的“亲缘”关系，抵抗意志不足也是重要原因。）

　　在张伯伦面前，林汉的“女儿”扮演的希特勒，象历史上一般，开始大谈他对德国人民、对国际和平、对德英亲善的“功劳”。最后，他皱着眉头杀气腾腾地威胁道：

　　“无论用什么办法，这次都要解决捷克境内300万日耳曼人的问题，就是为此打一场世界大战，也在所不惜。”

　　深怕战火烧身的张伯伦连忙反驳：“如果元首决定动武，那我们还有什么谈判的必要？”

　　希特勒猛然提问：“英国是否同意割让苏台德区？”

　　象历史上一般，英国人妥协退让了，同意把苏台德割让给德国。

　　一月十五日张伯伦回到伦敦，当晚召开内阁会议，鼓吹只有把苏台德区割让给德国，才能阻止希特勒进犯整个捷克引发世界大战。

　　而后不久，法国达拉第总理也愁眉苦脸地赶到伦敦。经过一番秘密的策划，英、法炮制了一项出卖捷克的计划：“凡是苏台德区日耳曼居民占50％以上的全部领土，都直接转让给德意志帝国”。

　　到了1938年3月，德国兵不血刃的占领了苏台德地区。

　　作为安抚英国付出的代价，希特勒主动向英国提出降低德国海军吨位的配额比例，由1935年签订的40％，降低5个百分点变成35％。同时德国承诺，未来的二十年里，德国最多只装备四艘超过三万吨级的战列舰。

　　实际上这是个空头支票，以德国目前的造船能力，就算是船厂不分昼夜地连续开工，到1940年前，德国也不可能完成和英国海军商定的35％的配额，35％和40％根本就没有区别。

　　事后，张伯伦挥舞着和德国重新签订的海军协议，兴奋无比地国民说，他带来了“一代人的和平”。德国人主动要求降低海军配额，在张伯伦看来这是天大的好消息。

　　但是，英国人的美梦，也只做到了1938年年底，到了1939年一月，德国悍然出兵，侵占了整个捷克斯洛伐克。而在这个过程中，欧洲的擦脚布波兰，这时也愚蠢地配合德国人的行动，派出大军侵占了捷克斯洛伐克数千平方公里的土地，即切申西里西亚地区。（此为史实）

　　对于波兰人愚蠢而短视的行为，汉娜早有预计。远在中国的李润石主席和李华梅谈起这事时，也是一个劲地摇着头，他用“贪图小利，唇亡齿寒虞国灭”来评价波兰的这种做法。

　　对于波兰这个国家，这个位面的中国没有一个人对他们有好感。日本人侵占东北时，波兰是最早跳出来支持日本人和承认所谓“满州国”。1935年的英日干涉战争时，波兰人同样也跳出来高呼对中共宣战，堪称是欧洲最作死的国家，没有之一。

　　而到了1939年2月，苏联也派出大军强入波罗的海三国，强迫这三国加入苏联，其吃相也绝对不比德国和波兰好看到了哪里去。

　　而当苏德国两国各自忙着吞并身边的小国时，英法两国这时才如梦初醒，但是大错铸成，一切已经来不及了。

　　战争的号角，即将吹响。

　　拉斯拉努夫和布雷加。


第219章 石油和战争还有可爱的意大利人

　　历史上，发动二战的两大法西斯国家，德国和日本，在战前和战时，都面临过相同的危机：石油危机。

　　战后，无数的日本右翼份子郁闷且后悔不迭的，就是没有在东北的大庆开崛出大庆油田。声称若是当时早早地开崛出大庆油田，日本也不至于后来为了石油挺而走险偷袭珍珠港惹上美国云云。

　　至于德国方面，石油危机也是长期困扰着二战中的德国。海运被封锁的德国，二战中仅能从罗马尼亚的普罗什蒂那油田每年获得两百万吨的石油，加上奥地利每年的六十万吨的产量（1944年后产量上升到110万吨），此外就再没有安全稳定的石油通道。而德国要维持战争需要，其石油需求量的缺口，却达到每年一千万吨以上。

　　德国向来把罗马尼亚石油储备列为其战争准备的重要一环，因为后者至少提供了德国石油消费总量的三分之一以上。

　　历史上，英法对德国宣战后，通过经济手段，在罗马尼亚高价抢石油，为避免罗马尼亚倒向德国，英国首相张伯伦宣布在罗马尼亚受到侵略时提供一切援助，并给予罗方500万英镑的贷款，用来购买英国军备，而且还答应购买20万吨小麦，作为让罗方放弃与德国合作的报偿。

　　由于罗马尼亚严守中立，不愿因此构衅于强国，因此只能对伦敦和柏林虚与委蛇，两不得罪。英国转而开始利用其经济优势，以经贸方式诱导罗方向己方靠拢。它联合法国，准备向罗马尼亚支付6000万美元，条件是炸毁罗马尼亚油田，但被罗方拒绝。英国转而利用本国资本掌握罗马尼亚大部分石油开采权的优势，在“二战”爆发初期大量进口罗方石油，并抬高价格，使其主要流向外汇相对充足的其他西方国家。罗马尼亚所有的库存石油都被英国抢购，英国还预订了下半年供油合同以及合同期满后的石油供应权，而且尽可能租用罗马尼亚所有的驳船和火车车厢，以免被用来向德国运销油料。

　　德国从罗马尼亚进口石油的数量从1939年10月的7万吨骤减至11月的6万吨。1940年1月，输入德国的原油仅为1万吨，而出售给英、法两国的则分别为25.5万吨和10.6万吨。英国首相张伯伦甚至在写给妹妹的信里骄傲地宣称，“我预感战争到（1940年）春天就将结束了，……无须在战场上打败他们，只需让德国人明白他们能不能取胜，继续变得日益贫弱和穷困是不值得的。”

　　英国在石油供应领域的狙击，使德军参谋部制定作战计划时不得不有所节制。在战争爆发初期，由于德国石油储备自240万吨，迅速下降到160万吨，德军始终不敢主动展开针对英法等国的大规模空战和轰炸，因为它的燃料库存严重不足，仅够在西线发动一场陆上进攻。

　　林汉前世看到过一本名为《石油和世界大战》的书，讨论二战德国石油供给情况的书时，看完之后的感觉，就是二战希特勒简直就是比山本五十六还要疯狂的赌徒，德国那糟糕无比的石油供应渠道和比日本还要恶劣的地区战略局面，希特勒当年居然敢在军备还没有完成的情况下就冒然发动二战，挑战英法两国“豪赌”，简直是疯狂到了极点。最夸张的是，这份豪赌他在前期居然还胜了，而且还是用最夸张的方式大胜的那种。

　　林汉就曾对汉娜吐糟过：“仔细观看1941年前小胡子的作为，我经常会产生希特勒同学其实是和我们一样的穿越者的幻觉。就德国这种糟糕的军备情况和战略局势，也只有穿越者仗着‘历史先知’才敢这样豪赌了。”

　　历史上，如果不是德国闪击法国成功，只用一个月的时间就击败法国，只要战争再多拖延几个月，德国就将因为石油危机而立刻面临战败的危机。拿下西欧后，德国从法、荷、比等国的战略储备库里缴获了一千万吨的石油，这才足以支持其后来的不列颠空战以及1941年入侵苏联的行动——即便如此，在1941年后的最后一个月，德国全国的汽油储备也只剩下79.1万吨，仅能满足一个月的消费。

　　而后世很多军迷责怪希特勒在苏德战争的第一年，将主力调去发动基辅战役，由此拖延了莫斯科战役发动的时机，却忽略了很重要的一件“小事”：在基辅战役时，古德里安的坦克集群，在这里缴获了一个百万吨级别的大油库——记住，这是可以直接使用的汽油、柴油油库而不是需要炼化的石油。而在这之前，苏德前线上的德军已经因为燃料供应问题而严重影响了攻击速度。没有在基辅缴获的这个超级大油库，希特勒别说发动莫斯科战役了，就连把部队调到莫斯科城下的燃料都凑不齐。1942年后德国发动斯大林格勒战役，战略目标之一也是为了取夺巴库的油田。

　　德国另一个重要的燃料来源之一就是煤化油，1943年后，随着大量煤化油工厂的建成，最巅峰时，其境内的工厂一年内大概可以提供接近五百万吨的煤化油——这一弱点在1944年后被英美注意到，当盟军的重型轰炸机开始轰炸德国的煤化油工厂后，德国很快开始面临严重的燃料危机。

　　在这位面，无论是主动参予“二战游戏”的汉娜还是被迫参予的林汉，在心里都非常明白德国的这个致命弱点。林汉主张苏德联合，很大的原因就是考虑到了这一点。背靠苏联，德国就能得到稳定安全石油供应来源，就不必再担心石油供应的问题。

　　但是知道苏联是什么德性，斯大林是什么样的人的林汉和汉娜，也不可能将砝码全部压在苏联这个“危险”的盟友的身上。除了历史上一般继续建造本土的煤化油工厂以防不测外，德国另一条路就是开辟新的石油通道来源。

　　二战轴心国中，意大利的殖民地利比亚就是极重要的石油产地。从1932年希特勒上台开始，在汉娜的指使下，德国政府就联合意大利组建的德意石油公司，在距离利比亚卡普加港南部一百多公里外的苏尔特盆地地区进行石油开采钻探活动。来自后世，经过充份准备的汉娜，手中拥有极详细的利比区油井的经纬度坐标数据。要找到最佳的崛井开采点并不难，难的仅仅只是挖崛深度和开采出石油后如何将其运出的问题。

　　二战前的意大利，同样是个石油不能自给的国家，一年的进口量约在两百万吨左右。对于在利比亚开采石油，同样也是兴趣极大。德国人主动上门提出在利比亚帮忙勘探石油，自然兴趣满满。

　　虽然德意在奥地利问题上多有龌龊，但是国家之间只有永远的利益，没有永远的敌人或朋友。墨索里尼政府对德意联合出资的德意石油公司在利比亚勘探石油的开采工作一直是大开绿灯，更何况早期的堪探工作和基础设施建设的资本投入，大部分都是德方出资的。利比亚油田的开发，德国的投资占了超过百分七十之多，但是产出石油利益的分配，双方则是五五分成。

　　在利比亚石油的开采过程中，也只有汉娜这样的穿越者，才敢在一口油井都没有打的情况下，就提前数年进行前期的基础设施建设。

　　1932年年末德意间进行在利比亚堪探石油的秘密谈判，1933年起，德国先是单方面出资，在利比亚的卡普国港的东南部地区开始修建配套的基础设施。这一项基础工程的建造工作，一做就是四年，其间耗资无数。1937年六月时，才开始在选好地点进行钻井工作，到了1937年九月，当齐柏林号航空母舰下水服役，第一口油井开始出油，而在接下来的两个月里，周边地区更有数十口油井开始陆续出油。

　　之所以用了四年的时间才打出第一口高产油井，主要原因有三：一是利比亚地区是个落后的沙漠国家，前期的基础工程配套设施近乎无，一切只能从头做起。其次是早期的石油钻井技术还不够成熟，当时最大的开采度不超过一千八百米，还需等待更深的钻探开采技术的进步。

　　而第三个原因却是德国人自己有意地在拖延。

　　所谓的小儿持金于市，1936年前的德国，国力依旧不足以完全防备边上的意大利“黑吃黑”吞了他们在利比亚的石油利益，而利比亚本身就是意大利人的殖民地，在德国能够绝对地压制住意大利，逼其老实地“听话”前，汉娜也不敢过早地泄露油井的具体的钻探地点所在。而为了能让意大利人老实地合作，在石油利益上双方也是签订很公平的分红原则。但就算是这样，德国对意大利这个“面条”盟友，仍然是防备有加。直到德国自认国力军力有能力压制住“不老实”的意大利人后，在利比亚钻探的那些油井才在短时间内纷纷开始出油。

　　德国是一直等到意大利入侵埃塞俄比亚，被英法操纵的国联对其进行石油禁运（实际上并没有真正地禁运），需要取得德国的支持后，方才加快了在利比亚的石油开采工作。——事实上墨索里尼也并不是“老实人”，汉娜得到情报，早在德国吞并奥地利的过程中，墨索里尼就曾动过独吞利比亚油田的想法，只是在陆军和空军的强烈反对下，意识到德意间巨大的军事实力差距后，方才放弃了这个诱人的念头。

　　到了1938年德国吞并苏台德时，新开发的利比亚油田，每月的石油产量已突破二十五万吨，而新的油井还正在钻探中。拥有汉娜提供具体油井坐标的德意石油公司，每个钻井都是一打一个准，利比亚油田产能，每个月都在快速上升中。即使按最保守的角度去估计，光是1938年这一年，从利比亚油田，德意两国一年就可以获得超过四百万吨的石油。这是一个可观的数字，要知道二战前意大利一年的石油需求也不过是两百万吨左右。

　　利比亚油田的开发，大大援解了德国石油来源路线单一的问题。无论是汉娜还是林汉，都不会想把德国的石油安全问题完全押在苏联信守合约承诺和保证罗马尼亚的永久中立的基础上。开发利比亚油田，另一个重要的意义在于和苏联的谈判中拥有更多的筹码——但是，这也只是多了一个筹码而已。

　　利比亚的石油虽然好，最大的问题依旧是安全问题：周围全是英法的殖民地。一旦开战，极有可能被英法攻击。林汉和汉娜不惜成本开发利比亚油田，本意上也只是为德国多一条备用的石油通道而已，两人其实都心知这条通道并不安全。唯一能做的，就是利用这条通道，在战前尽可能多的让德国囤积石油的战略储备。

　　1938年后，随着英法在捷克问题上的退让，以及德国在欧洲得到更加强大的话语权，先前还曾想过动点坏心思的意大利人，现在在德国面前，也愈发地开始老实起来。1938年三月，德国兵不血刃地吞并捷克的苏台德地区后，意大利方面甚至已悄悄地向德国抛去“媚眼”，私下想和其讨论“结盟”的话题。

　　但是，深知意大利“猪队友”属性的汉娜和林汉，对于意大利主动送上门来的热脸蛋，矛盾不已，只感觉贴也不是，拒绝也不是。

　　意大利军队在二战时拙劣的表现，一直是后世军迷中间谈笑吐糟的话题。虽然深知二战“真实”历史的林汉和汉娜，都认为意大利军队的战斗力有些过度被黑了——相对意大利的陆军，其空军和海军在二战时的表现都很不错，尤其是海军，在地中海的表现甚至足够嘲笑德国海军。

　　至于陆军方面，意大利在北非的部队，其实也有不少有着令人一亮的表现。比如著名的阿拉曼战役时，隆美尔的德军抢了意大利人的交通工具逃走时，若不是他的意大利盟友依旧顶在前线拼力抵抗，哪里轮到得这头沙漠之狐逃走。意大利陆军战斗力上不去的原因，一个是没钱，装备差，另一个原因，却是意大利人散漫的天性的地域差距的问题。

　　意大利本土，北部分地区工业化程度较高，这里是墨索里尼的“基本盘”，这里征到的意大利士兵，在战场上的斗志、战斗力相对而言就很不错。至于中南部地区，是以农业为主，这里征到的兵，战斗力就很堪忧了。而一支军队的综合战力，在没有“政委”这个大杀器存在的情况下，最胆小的士兵往往才是决定一军队最强战力的关键。意大利陆军的“面”，主要还是被中南部地区征的兵拖了后腿。

　　1938年三月后，随着利比亚油田开始大规模出油，意大利在获得巨大的石油利益之后，对德国的态度也变得微妙起来，而英法两国对意大利的态度，同样也变得微妙了。

　　英法两国开始拉拢意大利，妄想象一战时一般，将意大利拉到英法的战车那边。

　　为了讨好意大利，英法甚至取消了因为入侵埃塞俄比亚而对意大利实行的制裁和禁运。

　　这样的情况下，汉娜虽然心里认为，意大利态度“中立”对德国最有利，但面对着意大利的主动“示好”行为，她也不得不做出相应“友好”的回应，以免将意大利真的推到英法那边。

　　汉娜把她的烦恼告诉了林汉，林汉想了想，出了一个主意：把苏联的虎皮，也拉过来狐假虎威一下吧。

　　于是汉娜在墨索里尼的秘密会谈中，有意地暗示苏德已秘密结盟的风声，以增加自己这边的威慑力和政治筹码。

　　有了苏联这个“盟友”虎皮的支撑，原本还有些摇摆的意大利人，在德国面前变得更加地“恭顺”。虽然不知道这个喜好投机变脸的国家未来的态度如何，但是只要苏联对德态度不发生一百八十度的大变化，至少在西线战争初期意大利人是不会投到英法那边去，只要英法不主动翻脸炸了利比亚的油田，德国还是能通过意大利源源不断地获得石油，以减少对罗马尼亚和苏联石油的过度依赖。

　　虽然拒绝了和意大利签定正式的“联盟”协议，为了安抚好这个喜欢骑墙和惹事的“面条兄弟”，秘谈时，阿道夫·汉娜向墨索里尼表示德国愿意向意大利提供最新式的DB601发动机生产技术甚至是出售新式战斗机全套制造技术图纸，此外还愿意向意大利提供最先前进的蒸汽轮机和锅炉设备以改善其军舰的动力系统，而具体的费用还很优惠。

　　骑墙本就是意大利人的天性，对于德国要求意大利中立还能大给好处的作法，墨索里尼当然是求之不得。1938年之后的意大利，开始在英法德之间到处讨好，加上利比亚石油的产出获利，这一年里的日子倒也过得滋润。意大利糟糕的国内经济环境，在得到了利比亚石油的输血，也开始有所好转。


第220章 悲惨的日本

　　自从1936年的入侵中国的战争全面失败后，日本国内的经济就从此一蹶不振。不但背上巨额的军费支出和外债，更失去了中国长城以南的全部市场。

　　自明治维新以后，日本国力能一天比一天强盛，一步一步地完成工业化进程，除了借助一战的东风外，更是建立在其能在中国身上象蚂蟥一般不断吸血的前提下。然而1936年之后，日本在华的势力，被一丝不剩地驱逐出了长城以南的全部地区。日本生产的一切产品，全部被一件不拉地逐出了中国市场。

　　1938年时，日本虽然依旧控制着中国东北、台湾，以及朝鲜这三块殖民地。但这三个殖民地，在日本国内的长期压榨下，消费能力已经被压至最低，哪里可能消化得了本土生产出来的工业品。日本国内的大财阀财团，仗着资本雄厚和有官方背景，更是将这三地的市场吃得干干净净，而普通的中小企业，却只剩下坐以待毙的命了。为了渡过艰难的“严冬”，这一年多来日本政府不得不“重操旧业”，组织大批妇女下南洋“出口创汇”（其实就是去做皮肉生意），以改善国内日渐恶劣的经济形势。

　　但是，深知日本人老底的林汉哪里会那么容易让日本人轻松地赚到钱。在他的指使下，一部反映南洋日本艺伎悲惨生活经历的电影，名为《南洋泪》的电影很快被拍了出来。然后在欧美各国上映。虽然票房一般赔了本，但在收了钱的媒体的炒作下，欧美新兴的妇女人权组织出面抗议，要求英国和荷兰政府杜绝日本政府国家形式搞的“残害妇女”的行为，弄得日本政府国家形象大跌之余，就连皮肉钱也赚得极不顺畅。

　　从1937年起，每个月日本都可以听到某家企业破产倒闭的消息，老板自杀，甚至杀全家再自杀都不是什么新闻。因为鲸吞东北成功而好转的日本国内经济，却因为在1936年的战争惨败而急剧恶化。

　　从1937年一月到1938年五月一日，不到十七个月的时间，日本国内居然连换了七任内阁，没有一任内阁能在台上坐上超过三个月的时间。从前各方势力垂涎三尺抢破头的内阁总理大臣之类的位置，现在全成了烫手的山芋没人愿意碰。

　　无他，日本的经济垮了，中小企业大批破产，大财团大企业虽然可以借机以极低代价兼并部分中小企业，但是找不到新的销售市场前，这种兼并不能改善面前严重的失业率，不能增加国家的税收，甚至这种兼并更可能是在饮鸠止渴。

　　一切的根源，都在于“日本制造，无人问津”这八个字上。

　　1936年，战败的日本不但失去了中国市场，而后其传统出口项目，丝绸行业，也遭到了来自德国生产的“尼龙”的强力挑战。

　　1936年前，日本产的丝袜一直是欧美女性中最受欢迎的产品，然而用化学合成的尼龙丝袜的出现，却一下子将传统的丝袜打入了地狱，更几乎将日本的蚕丝生产行业逼死。光是去年一年，日本对外的生丝出口量就萎缩了百分五十，伦敦市场的生丝价格更是一跌再跌，而造成这一切的始作蛹者，却是1936年时，开始在国际服装市场上逐渐走红的尼龙制品，尤其是尼龙丝袜的热销。

　　尼龙丝袜第一次出现在的公众的眼帘里，是始于《亚瑟王传奇》第三部结局后的片尾“彩蛋”镜头，十三位现在或“未来”的奥斯卡影后，集体身着性感的黑色或白色丝袜出场，配合汉娜抄袭后世服装设计的时装，大秀美腿身材，其中又以扮演亚瑟王，身穿白色尼龙丝袜的汉娜和扮演莫德雷德，身着黑色丝袜的喀秋莎最为抢眼迷人。
《亚瑟王传奇》三部曲在荧幕上映后，早就培养了大批忠诚的女性粉丝。随着该部电影上映，数百万双事先造好囤积在仓库中的尼龙丝袜也趁热推向市场。和传统的蚕丝丝袜相比，尼龙丝袜的成本更低，弹性更佳，贴身紧凑性更好。加上成功的市场营销手段，首批上市的五百万双尼龙丝袜在数天内就被全世界的女性一抢而空——为了推销丝袜，就连1936年战争时期，李华梅也曾穿着一双黑色丝袜站在她的HE51F战机旁拍照拍POSE打广告作形象代言人。这一事件曾在中共党内引发争议，后来林汉出面向中共领导说明推销尼龙丝袜对打击日本丝稠出口的重要意义，方才得以通过。

　　尼龙本是1935年，由化学研究家沃尔特·卡罗瑟斯（Walter Carothers）在杜邦公司的实验室里随意捣弄一些超聚合物。他发现将这些超聚合物与一定比例的水混合，就能制造出结实且富有弹性的纤维。卡罗瑟斯制造出的新布料被称为“尼龙丝袜”，它的出现很快就引起了轰动，很快就成为各地女人的必备品——第一批制造的四百万双尼龙丝袜在两天之内就销售告罄。这种新出来的神奇布料甚至变得供不应求，尼龙的诞生击溃了当时横行一时的日本真丝出口业。

　　但在这个穿越者横行的时代，先是有个疑似穿越者中国人弄出了丝袜，后来被杀。再后来林汉也盯上了丝袜的暴利，干脆和汉娜一起出手，把沃尔特这个尼龙的发明者也提前干掉。

　　1936年起，汉娜和拜耳公司合作生产尼龙丝袜，开始大规模倾销的尼龙丝袜，以两美元一双（此为历史价格）的价格在欧美出售，为德国的战争机器赚取了更多的暴利的同时，也给日本的丝稠行业带来毁灭性的打击。（PS：丝袜二战前的售价最高时也就两美元一双，某本书主角靠卖丝袜赚了四十亿美元，我想说，当时全世界也就二十亿人，我想吐糟这个作者的无知，每人得买多少双丝袜才能让他赚到这笔钱啊）

　　现在的日本，战争战败，外贸受挫，工厂大批倒闭，此外还背了巨额的战争外债。更糟糕的是，强抢中国的东北，更随时面临着解放军出关“收复失地”的威胁。

　　满蒙是日本的生命线，失去哪里日本也不愿意失去“满洲国”。因为失去东北三省就等于失去朝鲜，失去了这两处最重要的膏腴之地，日本就更加没有希望。无论是主张南进的海军还是叫嚷死保守满蒙生命线的陆军，都不敢喊出放弃满蒙这句口号。

　　由此造成的恶果，就是日本在经济极其困难的情况下，还是不得不咬牙抽调大批资金，在锦州一带修建大量的堡垒要塞，以防备未来解放军出关开战。而对于负债累累财政困难的日本政府来说，这样的做法无疑是雪上加霜。

　　由于大量的军费向陆军倾斜，海军能得到的钱就更少了。由此带来的恶性循环就是，从1937年起，当英国和美国都开始铺造龙骨建造新的军舰时，窝中羞涩的日本政府，竟掏不出钱来为海军新添一舰。不仅如此，连向德国订购的三万吨级别的水压机，都因无钱被迫取消，而这是海军早就馋涎了许久的机器。

　　那台为制造大和号而向德国定订的水压机，日本在1935年三月时就向德国支付了第一笔首款，而后由于中国事变，日本联合英国侵略中国，汉娜在林汉的授意下，借口日本的行为侵害了德国的利益，下令中断和日本的一切商业联系。拿了首付款，已经开始制造的水压机虽然继续在制造过程中，却已不打算按时向日本交货。

　　到了1936年战争结束后，水压机早就造好了，德国人解除了对日本的制裁，可是在中国输光了赌本的日本政府却已拿不出钱来支付尾款。而后汉娜趁机指责日本人违约，黑了他们两百万美元的首付款，而后随手将这台三万吨级别的水压机以“友好”的价格卖给了中国。

　　现在的日本政府，很想到国际上再找一条“大腿”抱抱。英国人是有这个意思，甚至也伸出了橄榄枝，还向日本提供了一笔珍贵的低息贷款以帮其渡过难关，可是英国人现在自己日子也不好过，他们给日本这个盟友能提供的是“鱼”而不是渔。至于另一条大腿美国，仙人掌加纳总统现在同样也眼睛发光地盯着英国的殖民地，正在考虑是不是要在合适的挥动利爪，从大英帝国这头“老牛”身上扒下一块牛肉来。在他们的眼中，即使是衰弱中的日本，也依旧是个讨厌的潜在中的“抢肉者”，哪里可能干出“拉拉兄弟”一把的事。

　　不能解决和新中国间的陆上敌对问题，不能重开中国的商品市场，日本眼前的国内危机根本就找不到解决方案。

　　现在的日本，哪怕是再脑残的军国主义份子，心里也明白和中国恶劣的敌对关系不能再这样持续下去。

　　从1937年起，日本政府就一直想同新中国进行秘密谈判勾通，讨论双方恢复通商的问题，但是次次都被碰得满鼻子的灰。“东北和台湾必须无条件归还中国”，这一直是中共方面同意双方恢复经贸往来的大前提。

　　如果是常凯申时代，日本政府还可以通过走私等手段偷偷地向中国偷售商品，但在政权能从上通到底直到村级单位的新中国面前，日本人想向中国偷运货物的走私船，从来都是肉包子打狗有去无回血本无归的亏本生意。除了白白暴露残留下来的不多的间谍特工人员外，什么好处都没有捞到。

　　放在常凯申时代，日本可以通过大炮强行打开中国的国门要求“通商”，甚至还可以借此索要战争赔款，但现在新生的共和国，却通过1936年的战争，踩着日本人伤痕累累的身体，向全世界证明了这个古老国家的再度复兴。通过那场战争，日本国内只要稍稍有点见识的人，都意识到西边那个和他“一衣带血”的国家，已经象狮子一般地醒了，再不可轻易欺辱。

　　“无论是鲸吞中国还是蚕食中国，都是只是一个梦，该醒了。”

　　就在1936日本陆军在奥运会攻势后战败，被迫全线撤离到长城外以后，山本五十六方才接到了迟到了一年半的老同学百吾源武的临终遗言。当时这位前第三舰队的司令官将这句话告诉其参谋长近藤英次郎，却被近藤英次郎私自“吃掉”。1936年的侵华战争失败后，醒悟过来的近藤英次郎后悔不迭，方才将这话转告山本五十六并向其谢罪。

　　和“中二”成堆的陆军不同，日本海军相对较开明，和海外交流多，见多识广，比起至今仍然还有不少人还在做着侵吞中国美梦或者装睡不肯醒的陆军马鹿们不同，日本海军中主张“放弃大陆政策”，执“全力南进”方案看法的人正在渐成主流。

　　就在日本政府日渐绝望的时候，中共方面却突然松了口，主动向日本提出“勾通”的要求，中方提出邀请名单中，有不少了解中国的“中国通”，比如冈村宁次，石原莞尔，而海军方面，他们更点名邀请新任的联合舰队司令员山本五十六一并前往中国。

　　就在日本方面接到中共的“勾通”要求的第二天，新任的联合舰队司令官山本五十六和前任司令官吉田善吾，正在东京永田町附近的一家料亭店里会谈。再过三天，他就要应中国方面的邀请，跟随日本使团秘密访问中国北平。

　　聊天中的山本五十六突然问门口的警卫道：

　　“年青人，你当我的警卫多久了？”

　　“报告司令官阁下，我是今年二月一日担任您的警卫，到今天正好三个月。”

　　“三个月吗？不短了。至少比内阁总理做得要长多了。”

　　对着年青的警卫“吐完糟”后，山本五十六回过头，愁容满面地问前任司令官道。

　　“吉田君，此次中方要求我随队前往，到底是何意图？”

　　“从我们在中共那边驻办处代表传来的消息，据说是那个叫林汉的人点明想要见你的。除了你之外，他还提到了石原君的名字。”

　　“石原莞尔？”

　　“是的！”

　　“那个林汉到底是什么来路？”

　　吉田善吾道：“他的来历很神秘，特高科一直在调查，可是什么线索都没有。他在欧洲求学的经历‘做’得很象真的一样，特高科的人曾经派人去欧洲调查过，根本找不出破绽来。”

　　山本五十六同意道：“以他和希特勒的亲密关系，如果这些经历是德国政府亲自帮他伪造的，那么特高科的人是无论无何也查不出什么的。”

　　吉田善吾道：“我从特高科那儿得到消息，中共的人在1932年后能够快速崛起，就是因为这个人在德国和中共之间穿针引线，起了巨大的作用。关于这个人的来历，特高科的人倒是提供了一个很有意思的情报。”

　　山本五十六问道：“什么情报？”

　　“有传言说，那个林汉根本就不是人。”

　　“不是人？”

　　吉田善吾道：“这个说法在那些被他送到德国留学的满洲留学生中很流行。他们私下传言说他是玄武帝君转世……”

　　山本五十六摇头嗤笑道：“我听说那家伙自创了一个玄武道教，自封为教主。太平天国，白莲教，在支那的历史上，玩这种神棍手段的人多得是。”

　　吉田善吾道：“特高科的人也不信这种说法，我也不愿意相信。可是他在32年时，在美国的格斗擂台上的表现你也看到了，那是人类的力量可以做到的吗？另外我还想起了一件有趣的事。”

　　海军本就是比陆军更迷信的兵种，吉田善吾反而有点相信特高科的人传回的这条情报。

　　吉田善吾问道：“还记得德意志号吗？”

　　“那条袖珍战列舰？”

　　吉田善吾道：“他下水那天，在船的桅杆上，曾出现过一个神秘的女人，而且出现过两次。”

　　山本五十六摇头道：“我听说过这事，当时大众的看法是这德国人搞的一次成功的光影魔术。”

　　“或许那是真的呢……”

　　山本五十六的脸色变了。

　　就在这时，两人交谈的塌塌米房外突然匆匆地走来一个警卫，他拍着纸门道：“司令官阁下！”

　　“什么事？”

　　来人用很奇怪的语气道：“外面出了点事。”

　　几分钟后，吉田善吾和山本五十六看着摆在塌塌米上，铺散开来的数百根金条，一起露出目瞪口呆的模样。

　　“这东西是谁送过来的。”

　　“是一个女人，而且，而且是个胸部很大的漂亮女人，而且……”

　　回话的警卫很年青，他红着脸吱吱唔唔地道：

　　“而且她看上去似乎是个混血儿，头发大部分是黑色的，但仔细看会发现很多金发，眼睛也是黑中蓝，象玻璃花，不，象黑蓝色的宝石一般。”

　　说话的时候，警卫依旧带着被迷住了的表情。


第221章 圣女

　　吉田善吾和山本五十六通借助料亭提供的秤称称了称，那个神秘的女人送过来的黄金，总重高达五十公斤。通过警卫之口，山本五十六得知，黄金是装在一个黑色的皮箱里，由那个神秘的女人单手提着送过来的，一起送过来的还有一张纸条。警卫打开皮箱检查时，顿时就被闪闪发光的金条晃花了眼。

　　山本五十六和吉田善吾打开纸条，上面只写着几句话，约联合舰队司令官山本五十六在晚上六点前去东京湾码头的某个地点见面，而关于这笔黄金，纸条上说法是捐给联合舰队新造舰只用，信的落款人的名字叫大和抚子。

　　“大和抚子？”

　　山本五十六和吉田善吾对望一眼，谁也弄不明白这个突然冒出的神秘人和“天降”横财到底是怎么回事。

　　吉田善吾对山本五十六道：“我在特高科那边有些关系，可以马上叫特高科的人帮忙调查一下。”

　　山本五十六拿起一根金条，放在手中掂掂，答道：“暂时不要告诉他们关于金条的事，这事我感觉非同一般。”

　　吉田善吾表示同意，很快他就拔打了电话，而后两人将金条装回箱子里，运往东京的海军总部大楼保管起来，在那里他们叫来专家帮助鉴定这批黄金的真伪。三个小时后，被从外面叫来的鉴定师鉴定确定这批黄金全是真品。

　　到下午四点的时候，特高科的人给海军总部打来电话，告诉他们关于这个名叫“大和抚子”的神秘女人的情报。

　　“这个叫大和抚子的女人，是三个星期前突然出现在东京的。她在东京湾港口附近租了家店面，开了家小诊所，雇了几个女学生后就在那儿免费为当地人治病。不但不要钱还倒贴药费。”

　　在山本五十六办公室里，吉田善吾对着电话问道：“她有证件吗？来历查明了吗？”

　　“没有证件！”

　　“怎么回事？”

　　电话那头的回答的声音用古怪的语气道：“负责那一片治安的警察是她的信徒，他们隐瞒了她没有证件的事，应当说是，他们主动帮她办了假证件。”

　　“噗！”

　　打着电话的吉田善吾几乎一口口水喷到话筒上，而电话那端很快就传来解释声：“我们一查，一问这事，那几个做假的警察就主动交待了，他们说是那个叫大和抚子的女人的意思。他们还说圣女还要他们转告你和山本阁下，如果害怕的话，可以多带一些水兵过去。”

　　“巴嘎！”

　　吉田善吾在心里骂了一句，在电话里和对面的人又交流了几句，得知特高科的人现在已调动人马，在那处位于港口边上的门诊小店周围暗中监视，而对方现在正询问吉田善吾是否要动手抓人。

　　在一边旁听的山本五十六对吉田善吾道：“不要让女人瞧不起了，我们还是亲自去一趟吧。”

　　吉田善吾点头表示了同意。

　　几分钟后，山本五十六和吉善吾共乘一辆汽车，驶向东京港口方向。出于一种不想让女人“瞧不起”的心态，两人只带了一名司机和见过那个女人模样的警卫。

　　汽车在东京的街道上走着。

　　比起两年前，东京街道要“破败”了少许，一路行来，时不时可以看到街道两旁的店面挂出“清仓打折”，“最后七天”之类的招牌。自从1936战败后，现在的日本正在承受战争外债和经济危机的双重折磨。大量的工厂倒闭导至大量的失业，大量失业限制了国内的消费能力，更导至大量的商品在国内也严重滞销。商品滞销，商家倒闭，反过来又作用于工厂企业，由此形成一个可怕的恶性循环。

　　家大业大本钱雄厚的英美两国可以通过国家大规模投资基础设施建设之类的手段缓解经济危机，可刚刚战败的日本，哪里拿得出这笔钱来。美国人倒是“好心”地同意借贷给日本一笔贷款，但前提条件是日本必须主动削减海军配额，结果这项“好事”也因为海军的强烈反对而作罢。许多活不下去的日本人，现在都被迫移民东北加入垦荒团。

　　但现在已不是1933年移民东北的“好时期”，随着长城以南中国的统一。有整个中国支持的抗联游击队的活动得到了一个井喷式的大发展，在1937年列宁格勒谈判结束后。大批解放军先进入蒙古和远东的苏联控制区，然后通过苏联和蒙古边境直接进入东北进行游击作战。

　　自从新中国成立后，苏联对日本的态度也来了一个一百八十度大转弯。斯大林始终对半个库页岛被日本人占走梗梗于怀，新中国的成立，让苏联在国际上战略形势立刻有了极大的缓解。

　　现在的苏联对日本的态度同样也变得咄咄逼人起来，他们公开支持解放军通过苏联国境进入东北进行越境游击骚扰，在去年一整年里，据东北传回来的报告，一年之内关东军就和通过苏联边境越境的解放军游击队作战超过两千次，关东军为此付出的伤亡足足超过两万人。在这过程中，苏军红军甚至在边境线上出动军队接应从东北退回的中国游击队，而边境线上小规模的空战也时有发生。

　　双方交战的规模并不大，几乎全是以连、排为级别的战斗。中国和苏联方面都是借此进行练兵和熟悉东北的气候环境。而他们针对的目标，正是日本入侵中国的垦荒团为主。此外还对桥梁、仓库、军营等要害部门进行特种攻击，并从当地的中国人中大量地召兵以及清除汉奸等特种作战。

　　正是在中国游击队不断地骚扰袭击下，现在日本垦荒团完全撤出了东北三省靠边境线一百公里内的地区。如今的东北，人心浮动，“解放军快打过来了”的谣言一日盛过一日。日本人为了减缓国内渐严重的失业压力，虽然拼命地想向东北移民，但是东北日渐糟糕的“治安”环境，却严重影响了移民的工作，只有日子实在过不下去的日本人，才会冒险前往东北。

　　正因为不断受到游击特种作战的骚扰，也导致东北的“治安维持费用”居高不下。日本国内为了转嫁危机，这几年里加大了对东北、朝鲜等地的压榨，弄得当地民不聊生，更导致当地人完全倒向解放军游击队。现在的东北，看似没有大战发生，但谁都知道这是一个随时会爆开的火药筒。不仅是东北，就连好不容易安静下来的朝鲜，这一年多来游击队的活动也开始死灰复燃，而朝鲜游击队的背后，明显站着中苏两家的影子。

　　历史上，东北抗联所以在抗战中几乎全军覆没，除了关东军强大全力围剿外，此外还有缺少外援，东北天气气候恶劣等因素。

　　但这个位面的1937起，在东北活动的游击队却得到了极有力的外部支援。除了源源不断地通过苏联和中国运入的弹药补给外，必要时甚至还可以派出飞机进行空投甚至直接进行空中支援。而到了严寒的冬季，苏联方面则公开开放边境，让东北游击队通过苏联撤回中国“过冬”。除非日本有本事同时将苏联和新中国一起打败，否则想剿灭东北的游击队就是个无解的死局。

　　现在的东北，明面上中日之间，苏日之间没有大打，但小打小冲突却从来没有一天停止过。新中国就是不想让日本人安宁下来，而斯大林在和林汉交谈过后，也打算通过这种低烈度的冲突，让苏联红军“练练兵”——在听说大清洗对红军巨大的伤害后，以及苏联红军在历史上苏德战争的头一年拙劣的表现后，斯大林对红军战斗力的信心受到了不小的打击。所以在大清洗继续进行的同时，对练兵却反过来抓得更紧了。

　　放在过去，苏联这样公开地支持中国军事行为，日本陆军早就公开对苏宣战。但是今天的日本的战略形势实在太过恶劣，北有赤俄，南有赤支，面对两大红色势力一北一南的前后挤压包夹，如今的关东军压力之大可想而知。关东军上层中稍有点脑子的人，都不敢这么做。因为谁都心里明白，真的对苏联开战，苏日交战，和苏联“好得象穿一条裤子”的新中国一定也会配合出兵，解放东北。

　　现在就连陆军军部中最狂妄的疯子，也不敢再叫嚷“吞食支那”了，“北拒赤露，南镇暴支，保卫满蒙生命线！”已变成了陆军那帮马鹿们的口头惮。

　　在汽车开往港口的路上，山本五十六突然对吉田善吾道：“东北其实是守不住的。”

　　吉田善吾叹道：“守不住也要守，失去东北，朝鲜也一定会失去，帝国不能没有这两个地方。”

　　别说是海军了，其实日本整个上层，心里都明白东北和朝鲜的危机，但是却没有人敢捅破这一点，更没有人敢叫嚷出：“把东北还给中国，以换取朝鲜的安宁”这种话，因为敢这样喊的人一定会被当成“国贼”天诛。现在的东北已不再是一块肥肉，而是变成了一条钻进日本人肚子里的蜈蚣，每一次“搅动”，都让整个日本不得安宁。

　　两人边谈边看车外的街景，他们看到路边的乞讨者比去年又多了许多，马路上的车流流量却比去年稀疏了许多，大量的商家正在做倒闭前的“清仓拍卖”，可是堆在门口如山的货物却无人问津。现在的日本，正陷入一个看不到一点浮起来希望的泥潭中。

　　下午五点，汽车将两人送到东京湾的港口，特高科的人早就在那儿等候二人多时。在特高科人员的指引下，两人找到了那家名为“抚子诊所”的房子。

　　那是一座两层楼的西式小洋房，原先的主人是一位企业主，不过今年破产了，被迫卖掉房子，结果那个神秘的“大和抚子”出钱买下了这座洋房。

　　特高科的负责人名叫毛利五郎，他和吉田善吾是老朋友，见到他时，他小声地告诉他情况道：

　　“我问过前任房主了，那个女人很神秘，她买房子时，用的钱是黄金！”

　　吉田善吾心想：“她今天刚刚为海军捐赠了五十公斤的黄金。”

　　“你们没有进去询问？”

　　“依你们的意思，我们只是在外面看着。不过想进去也不太容易，你看，那几个警察，在外面站着的那几个，他们是在保护她的，这女人是谁？”

　　山本五十六也注意到了，“抚子诊所”外有四个警察正在那儿转悠，表面上似乎没在做什么，实际上却和隐藏在附近的十来个特高科的特工形成了对峙。

　　吉田善吾道：“叫你的人撤走吧，别再让她看笑话了。”

　　毛利五朗挥手撤走了手下，吉田善吾和山本五十六整了整衣裳，一起走向诊所。门口巡逻的四名警察看到两人，连忙迎上来，恭敬地对二人道：“山本阁下，吉田阁下吗？圣女已经在里面等你们很久了。”

　　“圣女？”

　　看着那四名警察念出“圣女”这个词时，一脸神经兮兮虔诚无比的模样，吉田善吾和山本五十六都不禁想起了天草之乱（也就是岛原之乱）时，天草四朗搞出来的那个宗教。

　　山本五十六严厉地道：“你们知道你们现在在做什么吗？”

　　“圣女大人知道二位会这么说，你们只要进去见到她本人，一切就会明白了。”

　　“嗯！”

　　吉田善吾和山本五十六在心里都同时轻哼一声，越过警察，头也不回地进入诊所。

　　诊所里并没有两人想象中充满各种宗教气息的神棍道具，这里完全就是一副普通的小诊所的格局，所谓的祭坛，雕塑，香炉之类和宗教有关的东西都看不到，能看到的全是两人很熟悉的西式医疗设备。

　　“两位稍等一下，我马上就好。”

　　诊所里，一个身穿白大褂医生打扮模样的女性，正在两名助手的帮助下，给一个受伤的人做手臂的缝合手术。伤者是一名渔民，打渔时出了点小事故，手臂肌肉被划开一道大口子。山本五十六两人都看到，那个传说中“胸部特别大”的女人，正在用针线替他缝合伤口。诊所里除了除医生和病人外，还有两名家属。

　　身为军人出身，两人一看就知道面前的这个女医生医术十分高明，缝合动作极快、极稳，没有一丝多余的动作，只是一分钟的时间，就完成了全部的手术作业。

　　完成手术后，女医生开完药递给病人，送走了无关人等后，诊所里很快就只剩下吉田善吾、山本五十六和她三人。

　　这时女医生才摘下口罩，脱下白大褂自我介绍道：“山本阁下，吉田阁下，自我介绍一下，我叫大和抚子。”

　　白大褂下的她，身上穿着的是一身极为艳丽的红色和服。


第222章 大和抚子，不，李华梅

　　大和抚子身上的红色和服，并不是纯粹的红色，其间用金色的丝线绣了许多冰碎似的花纹图样。如此大红大金的和服，由于色泽过于的艳丽，寻常的女人根本不敢穿出来，然而套在和和抚子身上时，彰显出来的却是无边的大气与贵气。

　　当大和抚子摘下医生用的头套、口罩，褪下外披的白大褂后，露出本来的真面目后，无论是山本五十六还是吉田善吾，都被对方绰绰风姿完全吸引，两人都不约而同地露出短暂的失神。

　　不过两人都不是那种没见过世面的小年青，短暂惊讶只维持了不到两秒，两人很快就回过魂来。

　　大和抚子招待两人在诊所二楼的房间里坐下。

　　二楼招待二人的房间原本是主人的卧室，大和抚子买下后，更换了全部的家具，将其一间改造为招待贵客用的塌塌米客厅。被大和抚子引入客厅后，山本五十六和吉田善吾立刻就被摆放客厅中央塌塌米上的两件事物所吸引。

　　一件是长近一米的钢制战列舰模型，另一件则是长度相近的航空母舰模型。而山本五十六更敏锐地看出，那艘战列舰竟和已经设计好，却因为没钱建造而流产的大和号战列舰惊人地相似。

　　招待两人在塌塌米上坐下后，诊所里自有人端上茶水瓜果等小点心，山本五十六和吉田善吾一边兴趣十足地观察着面前的战舰模型，一边却老到地故意不开口。他们知道这个神秘的“圣女”用了五十公斤黄金把他们两人请到这里，一定不会只是为了“装神弄鬼”这么简单。眼前这个叫大和抚子的神秘圣女气质非凡，两人也无法轻易地以“神棍”来看待她。

　　大和抚子指着战列舰模型道：“两位一定很想知道我是何方神圣吧？”

　　不待二人回答，大和抚子伸出右手，抓在面前的“疑似”大和号的战列舰模型上，单手将其从桌上举起到一尺的高度。

　　她面露遗憾的表情道：

　　“如果帝国的大和号战列舰能够按计划造好的话，最多再过三年，你们就可以看到我的真身。”

　　说着大和抚子放下战舰，长近一米的钢制模型和塌塌米上的矮脚木桌相撞时，发出沉重的声音。

　　山本五十六和吉田善吾脸色同时一变，两人都看出面前的船模沉重无比，而对面的女人竟轻易将其单手举起，而更让两人震憾的却是对方说出来的话。

　　“你的意思是说，你是大和号战列舰？不，是大和号战列舰的灵魂？”

　　大和抚子回答山本五十六道：“不，确切地说，我部分是舰魂，是这艘还没有建造就已经流产的大和号战列舰的舰魂，但我也并不只是舰魂这么简单。”

　　山本五十六和吉田善吾互相交换了一下眼神，而山本五十六冷静地问道：“有什么可以证明的吗？”

　　大和抚子看着山本五十六，脸上露出欣赏的表情，然后点头道：“可以，不过为了弄到那些黄金，我已经消耗了太多的力量，能证明的次数不会太多。两位请看清楚了……”

　　大和抚子站起来，走到客厅中央，然后当着二人的面，她的身体开始虚化。

　　在山本五十六和吉田善吾眼中，面前的大和抚子“非人类”般完美秀丽的容貌突然开始变得模糊，脸上的五官由“真实”肉质感，慢慢地变成半透明的玻璃质感，数秒内变得象水晶般完全透明，最后当其完全消失时，身上所穿的红色和服失去支撑，哗的一声跌落在地堆成一团。

　　无论是前联合舰队司令还是现任的司令，亲眼见到如此“超自然”的现象，两人都坐不住一起地站了起来。

　　“我知道两位过来，心中一定有很多问题要问我。不过在你们询问我之前，我先让你们看一些东西。”

　　大和抚子的声音在客厅里回响着，这是带着京都口音的日语。客厅里一角，一叠被处理过的剪报凭空漂了起来，然后“飘送”到两人面前。

　　山本五十六和吉田善吾压制着看到“超自然”现象的震憾感，接过报纸。这些报纸一部门分是日文的，另一部分却是外语报纸。

　　“报纸上出现的这两个人，都是和我类似的存在。现在他们视我为敌人，也是大日本帝国在两年前在中国战败的真正原因之所在。”

　　山本五十六和吉田善吾不完全懂外文报纸，但通过那些剪报上的照片，两人瞧一眼，就知道所指是何事。正是两人在早上提到过的那两个“人”：出现在德意志号桅杆上的神秘女人，以及来历更加神秘的林汉。

　　互相用目光交流的山本五十六和吉田善吾，现在都从对方的眼中看到了震惊。

　　“他们是什么人？”

　　“他们和我一样，都是一个民族意志的结晶！”

　　当大和抚子的声音响起的时候，扔在地上的和服也凭空飘了起来，然后当着山本五十六和吉田善吾的面，大和抚子由虚化开始向实体化现形。两人先看的是半透明状的灵体类物质“撑”起和服，然后灵体化物质逐渐向实体转变，最后重新变成先前的那个气质高贵的贵丽人，大和抚子。

　　先前山本两人看到大和抚子时，她留着一头的短发，但再度实体现身时，短发却变成了垂到肩膀下的长发。

　　她坐回塌塌米前，用正经庄重的语气道：

　　“我，中国的那位，还有德国的那位，我们诞生的原因都是相同的——都是一个民族到了生死存亡的关头时，整个民族意志力凝聚在一起而诞生的意志结晶。过去两年，我们日本帝国在中国的战争所以处处受制，失尽先手，就是因为你们并不是在和人类交战，而是和中华民族的意志结晶在交手。请记住，是中华民族的意志结晶，而不是支那，用支那这个词称呼西边的中国，实在是污辱我们自己。”

　　说到这里，大和抚子停住不语，凭由两任舰队司令消化完她说的话。而这时的她才将后脑勺的长发捋到肩膀，然后右一招，一把木梳从客厅一角的桌子上飞至，她抓住梳子，当着两人的面开始梳理头发。

　　山本五十六虎着脸，严肃地道：“大和阁下，您的意思是说，那个叫林汉的中国人，他不是人，而是中国意志的结晶，是神明吗？”

　　“可以这么说。无论是我，或者林汉，还有那个不知道躲在哪里的德国女人，我们都有资格以神灵自居！两年前的战争，帝国的海军和陆军，在中国大陆那边的战争中，总是感觉到处处受限，一举一动间都有种被人预先感知察觉的感觉，正是因为你们是在和神明为敌。”

　　山本五十六用力地锤了一下桌面，大声道：

　　“我说呢，当时那些中国飞机，怎么这么容易就找到我们的舰队！是那个叫林汉的人的存在吗？”

　　大和抚子纠正他道：“是化名林汉的神明。”

　　静默冷场了数秒后，山本五十六和吉田善吾两人一起站起来，然后一起对大和抚子用力地鞠躬九十度。

　　“大和……阁下，请原谅我们先前的失礼。但是请求阁下，务必出手帮助帝国一把吧，现在的帝国已经非常危险了。”

　　两人一鞠不起。

　　大和抚子却不为所动，反而面露冷笑，不紧不慢地在两人目前梳理着长发。

　　许久，她啪的一声，放下木梳，冷冷地回答两人道：“我为什么要帮你们？”

　　山本五十六和吉田善吾一愣，两人直起腰来，再次互看一眼，皆不知为何面前这个自称是“日本帝国全民意识结晶”的“大和舰魂”，却突然用这样冷漠的语气和他们说话。

　　“你们还记得我先前说过的话吗？我的存在是怎么产生的？是我们整个日本帝国整个民族意志的结晶。”

　　“是的！”

　　大和抚子用冰冷的语气道：“身为日本帝国整个民族意志的结晶，我存在的意义和责任只有一件，那就是回应民众的需求，给全日本的人民带来希望和未来。”

　　“那么为什么……”

　　“如果是这样的话，我应当做的第一件事，就是冲进永田町，象那个叫林汉的中国神明杀常凯申一般，在东京，在皇宫，把你们这些给大多数的日本民众带来无比苦难的马鹿们，都视为国贼一般，实行真正的天诛！”

　　山本五十六：“……”

　　吉田善吾：“……”

　　“难道不是吗？”

　　“现在的日本，就象多年前的中国一般，整个中下层都充满了愤怒和怨恨的情绪，我就是在这种情绪的作用下诞生的。中国的那个林汉，德国那个神秘存在，我相信他们诞生的过程和我相似，都是一个民族最绝望最看不到希望时，底层的怨恨和愤怒聚集在一起，然后诞生出我们这样的存在。我们这样存在的诞生，责职只有一个，帮助能够给底层民众带来希望的人……山本君，吉田君，你们明白我在说什么吗？”

　　山本五十六和吉田善吾都不是笨人，听到这里时，两人额上皆已大汗淋漓。

　　“用中国人的话来说，那就叫辅佐天命之子，改朝换代！”

　　山本五十六和吉田善吾一起向大和抚子躬身做谢罪状。

　　“对不起，我们没有把日本治理好！”

　　大和抚子没有理会二人，她自顾来客厅的窗户旁，双手背在身后，打开窗户看着外面。

　　“这一个月来，我一直在东京街头闲逛，我看到了很多乞讨的人，看到了很多破产的人，也看到了很多饥饿的孩子。很多人在挨饿，可是仓库里却堆满了从中国东北运来的大米，不肯降价出售，而目的只是为了让少数的商人赚取更多的暴利。”

　　知道自己面前站着是一个神明，山本和吉田二人此时皆已冷汗透背。

　　“我是整个大和民族意志的结晶，我是因为大和民族需要我而诞生而存在的。每当我这样的存在诞生之时，就是一个国家改天换日的开始……我知道这过程中会死很多人，你们应当感到幸运，我并不想象中国的林汉那样，他的选择你们已经看到过一次了……”

　　“对不起，我们没有把日本治理好！”

　　山本两人又一次地躬身做谢罪状。

　　“嗨……这不能全怪你们，这个国家，自从伊藤博文首相死后，就开始走上歪路了，到现在一切皆已病根深重。就算想治疗，很多正确的事，却因为各种各样的原因，而无法去做。”

　　大和抚子叹气道，语气这时才转缓，她回到塌塌米前，盘腿坐下，而山本和吉田却再也没有坐在她面前的勇气，反而象跟班般地侍立在一旁。

　　大和抚子道：“我诞生到这个世界的时间还不长，告诉我，那个给帝国带来巨大伤害的中国神明林汉的一切，越具体越好！”

　　七点过后，山本五十六和吉田善吾一起离开了“抚子诊所”，两人离开后立刻直奔东京皇宫，准备面见天皇报告下午发生的一切。

　　大和抚子目送着两人离开。

　　两人所乘的汽车开走后，大和抚子所在的房间里突然又出现了一个人形的灵体，他就在大抚子身后不到一米远的位置成形。

　　几秒后，那个灵体凝聚成人形，正是大和抚子口中所说的“中国神明”林汉。

　　而所谓大和抚子，她不是别人，正是李华梅和喀秋莎的融合体，以李华梅为主体融合而成。

　　二战即将爆发，林汉在德国、苏联、中国的布局皆已成功地完成，只有日本这最后的一角还有所欠缺，三人驾驶着“新身体”轮船来到日本，正是为了将这场世界大战拼图的最后一块拼上。

　　林汉一出现，立刻就从背后抱住李华梅，然后一把掀起了和服下摆。今天李华梅忽悠山本五十六成功，一直潜伏在附近偷听的林汉很高兴，也很兴奋，所以他决定在天皇过来前，先打一炮庆祝一下。

　　李华梅：“父亲大人，你不是答应过我了，不能再对我做那些事的？”

　　林汉：“我答应你的，只是回中国后不做那些事。可是这里是日本，不是中国。”

　　李华梅：“……”

　　林汉：“嘿嘿……”

　　然后就是啪啪啪……


第223章 错的是心态

　　自从1936年的中国战争结束后，李华梅靠在空战中惊人的表现，在世界打响了名气。短短的一年里，她刷到的信仰之力甚至超过了林汉，几乎不输给已化身为希特勒的小汉娜。

　　海量的信仰之力流入体内，更令李华梅的能力产生出一定的进化。原本李华梅的能力只是林汉的“劣化版”，脱离本体后，其虚化瞬移的距离只有几十米。但现在的她，当她和喀秋莎合体后，虚化瞬移的距离已达到了三百米，最大极限的感知距离也增大到七十公里左右。虽然依旧比不上林汉和汉娜，但是她的能力明显比从前上升了一个台阶。相比之下，汉娜生的“女儿”阿道夫，尽管有整个德国的“信仰加持”，至今仍然没有任何的变化。

　　正因为能力进化了，虚化瞬移的距离变远，李华梅才胆敢来到日本，准备通过直接触日本最高层的方式，影响未来的历史。崇仁天皇到达诊所后，李华梅照旧施展了一次能力，使得他相信她是非人类的存在。双方简单地客套寒暄之后，然后就是天皇“问计”。

　　身为昭和天皇的幼弟，崇仁天皇接任日本天皇之位时，年龄还不到二十岁，当了三年的天皇，他现在也只有二十三岁，依旧是还处于年青过度的“愣头青”的阶段，无论是世界观还是政治手段，都远没到成熟的地步。

　　这三年来，他明为天皇，实际上却处于被半架空的地步。1935年的皇道派兵变，对年青的崇仁天皇影响很大，这几年里他做得最多的事，就是不断地增强东京天皇亲卫队的武装力量。对于手下的文武大臣，在经历了这么多事后，年青的崇仁天皇对他们其实都不是太信任。

　　1936年崇仁天皇发动“讨奸秘诏”，在日本军部内彻底清除了皇道派势力，但很快他就感到了后悔。皇道派的“中二”们虽然讨厌嚣张且中二，可是有他们的存在，统制派的人做事还要有所收敛。如今皇道派被一扫而空，整个军部便彻底地成为了统制派的一言堂。

　　崇仁从被灭门的兄长手中接收到的日本，是危机四伏的日本。他在这个天皇位置上坐了三年后，虽然不至于完全被人无视，但是那种被军部视为泥塑菩萨般的感觉，还是让年青气盛的崇仁天皇感觉微有不爽。

　　1935年裕仁天皇全家被灭门后，他的住处就成了“凶屋”，流传着各种恐怖的传说。在那之后，崇仁大多数时间还是居住在自己的三笠宫里。

　　当联合舰队司令官山本五十六和海军大巨吉田善吾联诀拜访，告之大和抚子的存在，崇仁闻讯后惊喜交加，立刻亲自带人驾临港口。

　　李华梅先为崇仁表演了极标准的日式茶道，为了演好这个“日本神灵”的角色，来日本之前，李华梅专门学习了相关的知识。

　　今天的崇仁，年龄不过二十三岁，正是一个男人最血气方刚的年纪。看着身穿和服的李华服盘腿坐面前表演茶道时，崇仁的眼珠子都有些直了。跟着他过来的山本五六两人虽然对李华梅恭敬有加，同样也被她迷得晕头转向。

　　和喀秋莎融合之后，李华梅的身上集结了两人的长处优点，她自己的贵气大气加上喀秋莎的魅惑，几乎没有男人能在她面前保持平常心态。

　　崇仁接过李华梅递上来的热茶，一饮而尽，然后问道：“如今的满洲国，北有赤露，南有红支，何解？”

　　李华梅信手一招，客厅的书架上自动飞过来一书，落在矮脚茶几上，崇仁仔细一看，是《三国演义》。

　　然后李华梅念了一段。

　　“孔明入川攻略巴蜀之地时，孔明问云长曰：‘倘曹操引兵来到，当如之何？’云长曰：‘以力拒之。’孔明又曰：‘倘曹操、孙权，齐起兵来，如之奈何？’云长曰：‘分兵拒之。’孔明曰：若如此，荆州危矣。”

　　念到这里，李华梅放下三国演义，日本现在在东北的局势，就象荆州一般，北方一头红色巨熊正虎视眈眈，南方新生的红色巨龙同样也正在磨拳擦掌，而这两家，都是日本的死敌世仇，日本人就算想玩一把联吴抗曹之类的把戏也没有机会。

　　李华梅回答崇仁道：“若帝国一心想将满洲国据为己有，这是无解之局。”

　　崇仁答道：“近日帝国正和大英帝国讨论结盟之议题，英日同盟有望重起。”

　　李华梅笑了笑，手一招，客厅里飞过一个地球仪，她拔弄了一下，将地球仪转到欧洲的位置，然后敲了敲德国的位置，又在苏联的位置上指了指。

　　李华梅道：“就连东京的报纸，最近在都在谈论苏联和德国有可能秘密结盟的话题，一旦欧洲战事起，英帝国可能为中国之事而发兵吗？”

　　崇仁天皇立刻萎了下来。

　　李华梅又问道：“陛下舍不得东北满蒙？”

　　“那是帝国的生命线，失去那里，日本帝国就没有未来！”

　　李华梅叹了口气，然后问道：“我记得甲午之时，对清开战前，明治天皇很不安。”

　　崇仁点头答道：“当时明治天皇甚至动过万一战事不利，需要迁都的念头。”

　　“结果战争惊人的顺利，帝国还得到了两亿三千万两的赔款，以及割让台湾岛。”

　　“是！”

　　“我记得那时的伊藤博文首相，还有那时的日本国内，虽然打败了清国，但很多人的看法，并不想吞并清国。而当时的伊藤博文首相，甚至曾想过战后日清联合，以对抗欧美白畜。”

　　崇仁听得一愣，然后点点头。

　　李华叹道道：“甲午之后，又有庚子年，帝国又从清国身上赚到不少赔款，辛亥之后，中国依旧大乱，袁尉亭称帝不成，北洋四分五裂，民国分崩离析。那时帝国上下，看到中国一日不如一日，贪念渐起……最初只是想从清国身上割一块肉即心满意足，后来看中国依旧虚弱不堪，就更加大胆，又趁着一战之时强占青岛，而后变本加厉，直至满洲事变时关东军独走，强夺东北，又是轻而易举。”

　　说到这里，李华梅停了下来，话题一转，突然对山本五十六道：“山本阁下，听说你善赌？”

　　山本五十六老脸一红，点头称是。

　　“赌几把如何？”

　　山本五十六瞧了一眼崇仁，崇仁天皇也露出感兴趣的模样，一起点头。两人都是聪明人，都听出李华梅是通过赌博来暗喻什么。

　　很快，赌具被送了上来，是一套扑克牌，李华梅以桌上的一大盘瓜子作为赌注，和山本五十六对赌起来。

　　山本五十六面前摆着是一小把瓜子，而李华梅面前摆的是一大盘瓜子，两人玩的是最简单的抽两张牌比大小。

　　李华梅负责分牌，她洗了洗牌，随便从牌里抽了两张发给山本五十六，自己也抽了两张。

　　前面三把，山本五十六都是大胜，他每次牌上的点数，加起来都是九点，而李华梅的点数，全是鳖十零点，输得不能再输。

　　三把过后，李华梅面前的瓜子已有近一半输给了山本五十六。在赌第四把前，李华梅道：“天皇陛下，还有山本阁下，一个国家，如果在战争中总是连续获胜，而且每次总是轻松地获胜，其实是很危险的，因为这种把把大胜的战果，很容易让人忽视了自己的危机和缺陷，甚至会让人变得狂妄起来而丧失理智。”

　　李华梅边说边分牌，分完牌，她没有马上掀牌，而继续道：“失败的战争，会让人反思自己过去的失误和错误，而过于顺利的战争，甚至是用赌博的方式豪赌获得大胜的战争，则非常的危险。他们就象最甜美的毒药，引诱着人们妄想再用一次豪赌去取得下一场战争的胜利。但是，其实这是非常危险的游戏。帝国打败了腐朽的清国，击倒了落后的北洋，甚至能轻易地将南京政府玩弄于股掌之上，可是我们的对手，不可能永远把把拿瘪十！日本最大的问题，就是过去一直是在用这种赌博的心态去处理国家间的战争，甲午的大胜，让日本上下都迷上了这种豪赌……”

　　李华梅掀开了牌，不出所料，她手中的点数这一回是九点，而山本五十六手中的牌是零点，一次性就将山本五十六先前赢走的全部赢了回来。

　　李华梅想表达的意思，崇仁和山本五十六都听明白了。

　　崇仁问道：“你想说的是，我们应当调整好自己的心态吗？”

　　李华梅点头道：“不光是你们，而是整个日本。过去的三十年里，对华战争的太过顺利，已让全日本上下都变得十分的浮躁。过去的几年里，我想诸位也没有少为国内陆军中那些激进疯狂的战略想法而头痛吧？”

　　崇仁想起了1935年皇道派作乱时，他堂堂天皇居然被几个乱兵逼得手足无措的窘样，脸上露出愤恨不已的表情。那些作乱皇道派军官在后来的第二次东京事件中全都被逮捕，大都被处以绞刑。

　　“东北的困局，其实你们心中早就有一个折衷的解决方案。只是过去豪赌总是获得大胜利，一切都来得太过轻松。所以日本上下始终无法调正心态。哪怕是1936年的大败，大多数多人在心里都把中国的胜利，推到是赤俄或德国人的支持身上，而不肯承认，中国已崛起，已非日本这一小国所能撼动的了。”

　　说到“小国”这个词时，李华梅有意加重了语气。

　　“两位知道战争中最难做的事情是什么吗？”

　　崇仁和山本五十六没有回答，他们知道李华梅会给他们答案。

　　“是撤退！不，确切地说，是放弃。在战局一片大好的情况下，敏锐地洞察出胜利背后隐藏的危机，放弃趁胜追击取得更大战果的诱惑，避开大胜之后的‘陷阱’，抢在‘上升中止点’到来之前结束战斗，甚至退出战争。明治时代，伊藤博文首相明白这个道理，当时的日本高层也明白这个道理。但现在的日本……”

　　李华梅轻轻地摇了摇头：“过去对中国战争的太顺利，让太多的日本人，都习惯用‘太顺利’的想法去看待中日间的战争了。有多人还没意识到，我们对面的对手，已经成长得非常地可怕了……”

　　崇仁点头承认道：“中共领导下的中国，确实已非昔日之清国可比。但是满蒙是帝国的生命线，是帝国的大血管……”

　　李华梅冷冷地打断道：“他同时也是一个夺命的陷阱！满洲是日本帝国的大血管，这话没有错，但是血管这东西，被人用刀割开了，喷出来的血是会要命的。”

　　崇仁默然。

　　李华梅问道：“如果帝国和中国开战，满洲问题最好的结局会是什么样？”

　　崇仁答道：“陆军部的人推演过，要进入东北，只有走锦洲一线这条通道。所以帝国在这一带这几年大修堡垒……”

　　“如果中国联合苏联，从远东出兵呢，一南一北同时夹击呢……”

　　崇仁的脸色立刻变了，他惨白着脸，拼命地摇头道。

　　“这怎么可能？”

　　“这怎么不可能？战争，是什么都有可能的。我们不可能每次都拿到九点，而指望对手每次都出零点。陛下，日本帝国过去三十年，太过容易得到胜利，大家必须从这种胜利造成的思维陷阱中摆脱出来，否则我们还会继续犯错。”

　　山本五十六插嘴道：“所以这次秘密访华，我们就是想就满洲国的问题和中国方面进行谈判……”

　　“他们可能答应吗？”

　　崇仁底气不足地答道：“不去试试怎么知道……”

　　李华梅摇头道：“陛下，你还是在用赌博的心态看待问题。”

　　山本五十六插嘴替崇仁辩护道：“大和阁下，在明治天皇时，帝国的环境实在太过恶劣，当时只有豪赌一把才能博取国运，这是不得已而为之。关于中国的问题，我们过去是做错了，陛下现在也正为此而头痛。”

　　然后，他巧妙地试探道：“中共崛起前，当时的中国比现在的帝国局势还要恶劣。但是那个叫林汉的中国神明，他只用了几年的时间，就改变了整个东亚的格局。而阁下也是和他同等的存在……”

　　说到这里，山本五十六和崇仁天皇看向李华梅的眼神都充满了渴望。

　　到目前为止，崇仁和山本五十六都被李华梅牵着走，看着日本最有权势的人在自己面前的狼狈样，被自己玩得团团转。李华梅心里不禁生出一股恶趣味的快意，从前的她是没有这些负面情绪的，但和喀秋莎融合后，李华梅在力量大增的同时，“恶趣味”同样也大增了不少。

　　见气氛已培养得差不多了，李华梅暗吸一口气，揭开了准备许久的盖子。

　　“我先前提过伊藤博文首相当年的设想……”

　　“你是说……”

　　“中日联合！”

　　崇仁和山本五十六一起发愣。

　　“这怎么可能？”

　　李华梅“演戏”般地苦笑：“是啊！中日之间已流了太多的血，这怎么可能呢？”

　　李华梅说着再次拿起了地球仪，开始拔弄，然后她问山本五十六道：

　　“如果我们的眼睛只顾盯着满洲国，中日之间的问题，确实是个无解的难题。但是如果我们把目光放远一点，放到整个世界的角度来看呢？”

　　山本五十六和一旁的吉田善吾眼睛同时发亮，似乎悟到了什么。

　　海军大臣吉田善吾道：“欧洲快要开战了吗？”

　　现在的崇仁天皇，毕竟只是一个二十三岁的“小年青”，眼光见识都很有限，相比之下，倒跟着他过来的山本五十六和海军大臣吉田善吾更成熟些。

　　李华梅道：“在欧洲，德国才刚刚吞并了苏台德地区……你们知道现在的德国，经济情况如何？”

　　崇仁天皇酸溜溜地回答道：“德国那边，情况非常地好，他们得到了支那，嗯，是中国几乎全部的海外订单。”

　　说到中国市场，屋里的三个人都露出眼红的表情，可惜现在的中国市场已完全对日本关闭了。

　　李华梅揭破道：“那没有用，其实德国快破产了！”

　　“什么？”

　　李华梅道：“派人去查一下，德国这几年对美的借款偿还情况吧。最多到后年，就是一个还贷的高峰期。到目前为止，我从报纸上看到的，德国从美国的贷款已超过三百亿，很多债都是借新债还旧债在支撑着。现在的德国，希特勒元首搞的经济奇迹，已经快支持不下去了！”

　　这时候连稍迟钝点的崇仁天皇，都听出了点什么，他兴奋地道：

　　“你的意思，欧洲会象1914年时那样……”

　　日本真正完成工业化，正是借着一战的东风。借着一战，日本不仅还清了日俄战争时欠下的巨额外债，更由债务国变成了债权国。

　　李华梅继续牵动着“缰绳”，引导着屋里诸人的思维道：

　　“其实不光是德国，就算是我们西边的中国，也有一个大问题。”


第224章 中日联盟？

　　李华梅自问自答道：“现在的中国，最大的问题是什么？在过去的两千年里，中国历史上每一次大规模的王朝更替，带来的后果之一，就是人口总量的大规模变动。在经历了几十年的战争和动乱之后，新朝建立之时，人口总量往往只有前朝的一半，三分之一甚至更少，在某些战乱反复拉锯的地方，当地人口十不存一都不是什么奇怪的事。”

　　“确实如此。”

　　作为和中国“一衣带血”的邻邦，日本是这个时代最了解中国历史的国家，李华梅此言一出，立刻引起屋里三人的赞同。

　　“在中国，王朝更替的主要原因有二，一是土地被大量兼并，引发社会矛盾，其次就是太平百年之后，人口暴涨，土地的产出不足以支撑旧有的人口——这个也就是英国的马尔萨斯提出的《人口论》的话题。但这个时代，中国的王朝更替，却比历史上要顺利了很多。1910年清国灭亡，1937新的王朝就建立，在这过程中，中国损失的人口非常地少……”

　　说到这里时，李华梅停了下来，留给崇仁三人思考的时间，崇仁三人这时脸上都露出思索的表情。

　　过了半分钟后，李华梅继续道：“我这一个月来看了不少关于中国的新闻，新中国的建立者中共那伙人，也都称得上是一时的人杰。未来的十几年里，这个国家会有翻天覆地的上升期。国力国势的上升，也就意味着国民生育率的上升和死亡率的下降，接下来的二十年里，中国会有高速的人口膨胀期。”

　　李华梅看了一眼崇仁天皇，接着道：“现在的中国，是四亿五千万人。”

　　吉田善吾纠正道：“今年中共刚刚公布了人口普查数据，是四亿六千万人，不过如果加上满洲国的人口，已接五近亿人了。”

　　“是的，五亿人！按一对夫妇一生普遍生育五个孩子的速度推算过去，你们算算二十年后的中国，人口会膨胀到何等恐怖的地步，是六亿，七亿，八亿，还是十亿，甚至更多？”

　　李华梅每报一个数字，崇仁也好，山本五十六也罢，都听得身体不知觉地微抖一下。

　　“现在的中共，在上台之时，已经不得不要为二十年后暴增的人口寻找新的生存空间的问题了。人口压力，粮食产出，这是一个很简单的数学问题，没有人可以回避。”

　　其实，一个国家进入工业化时代后，生育率是会严重下降的。即使是中国，在1978年开始实行强制一胎制前，当时全中国的生育指数也已经跌到了2.2到2.3左右，而一个国家要保持人口的稳定，生育率应当保持在2.1左右，已经很接近稳定值了。不过李华梅和天皇说这些，本就是没安好心，她当然不会向天皇解释这些。

　　崇仁天皇道：“你的意思是说，中共在建国之后，也会趁着这次世界大战之机，向外扩张？”

　　“他们没有选择的余地。对于一个拥有五亿人口基数的中国来说，他们拥有无尽兵源，战争中的人命损失，对别的国家来说，是个灾难，但对于一个拥有太多人口的中国来说，或许这反而是件减少人口的好事呢。满洲之于中国，是他们重要的粮仓，中共的那些人，为了养活国土上五亿的人口，怎么可能容忍这个粮仓落在帝国的手中？”

　　崇仁颓然道：“也就是说，中国一定会进攻满洲。”

　　“是的！他们有近五亿人，而且面临着养活这五亿人的压力！他们死得起人，也愿意在这里死人……所以帝国对于保住满洲，还是不要抱太多的幻想。”

　　所谓的心中有屎，所以眼里有屎。在李华梅眼前，面前的三个日本鬼子都属于心中有屎，喜欢用人性阴暗面思考的人。二战前的日本上层，把底层的士兵从来都是视为炮灰看待。在他们看来，对面的中共高层也一定是和他们用一样的方式思考。在这一点上，李华梅暗中引导着天皇三人的思路，让他们自己越想越怕。

　　“陛下你来之前，我来问过山本君，他说1936年时，帝国陆军和中共陆军在中国战争的损失交换比大概一比三。先不说这个数据是否有作假，就算是一比三的交换比，帝国耗得过中共吗？”

　　崇仁苦笑地摇了摇头。

　　李华梅扮演的大和抚子看着愁容不展的山本五十六和吉田善吾，突然笑道：“幸好在这里的都是海军的二位，如果是陆军的人在此，大概他们刚才就要掀桌子，大骂我是个妖女了吧？”

　　山本五十六眼睛一亮，问道：“原来你支持的是南进政策。”

　　李华梅没有正面答他，而是继续道：“其实别说是中国人了，就连帝国自己，我们何尝不是面临着人口和土地的压力。若不是得到了满洲国的土地，现在的帝国同样也面临粮食无法自给的危机。所以满洲对帝国才如此重要，这也正是帝国和中国的矛盾无法调和的关键所在。”

　　对于日本的态度，林汉的看法是只有死掉的日本人才是个好日本人。相比之下，继承了林汉正义性的李华梅却没有那么偏激。而中共的最高领导人，在心里却还想将日本引到走向社会主义革命的道路上。

　　日本的问题，本质上还是国家贫富分化严重，资源分配不均的问题。但是李华梅才刚刚“降临”日本，一下子就和天皇谈什么社会资源再分配之类的话，很容易就会让对方产生“这个神灵怎么会是个共产党”的感觉。

　　所以李华梅在这个话题上极其小心。

　　对于日本，李华梅也好，林汉也罢，二人都人认为，对中国最有利的局面就是中日联合，放弃成见，共抗英美鬼畜，解放（殖民）全亚洲。

　　第二次世界大战最多再过两年就要暴发，对于新兴的中国来说，这是核武时代到来前，最后一次开疆拓土，为国民争取更多的生存空间的机会。但此时的中国还太弱，能“吃”的东西很有限。如果中日不再对抗，双方联手，在这场盛宴中一起针对英国举起刀叉，那是双方都能共赢的结果。

　　至于日本在这场盛宴过后变得强大的问题，在林汉看来这并不是问题——比起在中国的东边岛链上蹲着美国这个巨无霸，一个肥了点的日本有啥可怕的？倒是目前日本这样沦落下去，万一哪天他们“想通了”甘当美国的小弟走狗，那反而是最头痛的问题。

　　李华梅来到日本扮演“神明”，虽然本意上没安好心，但是还真是抱着在收复东北台湾后，建立真正的“中日联盟”的目标而来的。

　　但是，由于中日之间目前严重的利益对立的局面来说，所谓的“中日联盟”简直就是天方夜谭般不可思义的事情。但是凡事都有一个开头，事前先做好功课总是有用的。此外还有一目的就是：引导日本国内军费的倾斜方向。

　　指望日本人能很有远见地主动地“和平”归还东北，归还台湾，这根本就是不可能的事。东北要解放，中日之间一定要再打一仗。这不是一两个领导人意志意愿的问题，而是整个日本根本不可能接受“和平”地放弃东北的利益。就算是天皇或日本军部集体中了洗脑光环，想要这么做也不可能，因为日本中下层的意志，都不允许他们这么做。谁敢这么做，谁就是国贼，就会被天诛，就算是天皇都不会例外。

　　目前的日本，从上到下是卯足了劲想死守东北，大量的军费全向陆军倾斜。如果能让日本上层看到“南进”的美好前景，在内心深处意识到大陆政策已经破产。将来解放军解放东北时，日本陆军的作战意志和能得到的物质支援就要下降很多。反正忽悠人又不要花钱，更何况李华梅的话不是忽悠，而是实话，是实打实的“阳谋”。

　　面对山本五十六的质问，李华梅没有正面回答，而是拿起了地球仪，拔弄到了亚洲这边。

　　“先把话题从满洲这儿移开，我们先推算一下，欧洲开打之后，亚洲会发生什么事吧……”

　　南进是海军的观点，一说到南进，山本五十六和吉田善吾都来了兴致。李华梅在打开了这方面的“天窗”后，就故意不开口，任由二人发挥。

　　这两年来，无率是山本五十六还是吉田善吾，整个日本上层其实大多数人，在心里都意识到了大陆政策已面临全面破产的危机，日本的对外政策必须转向了。

　　但是，一个国家对外政策的转向，中间牵扯的利益太多，这过程也太过痛苦。日本哪里可能主动放弃在中国东北巨大的利益收手？死守满蒙生命线在日本已是不容碰触的红线，就连天皇都不敢轻易地喊出放弃这个话题。“南进”政策，就是日本国内的一些人为了避开满洲这条红线而弄出来的，其核心内容，无非就是利用欧战危机，英法无力东顾之时，进入该地抢夺英法的殖民地为日本寻找“满洲国”的替代品。

　　但是，日本要南进，中间有一个无法无视的存在：美国。


第225章 日本友人访华

　　1938年7月，当中国正处于盛夏之中时，一艘挂着美国国旗，实则是来自日本的客轮，悄悄地在天津港靠岸。

　　从船上下来的，全是来自日本的“友人”。

　　李华梅那天和天皇交谈过后，她给出了一个建议：此次中国之行，把日本陆军中最顽固的侵华派和大陆政策坚持者，全派到中国去。让他们亲眼看看新中国和旧中国有何不同。

　　关于中共军队的战斗力，1937年后在日本陆军中已经有了全新的评价，和他们交过手的日本陆军，都认为对手的作战意志不输给自己——但是远在东京的军部，没上过前线的那些“马鹿”军官们拒绝承认这点。他们依旧象鸵鸟一般地将头埋在沙子，依旧顽固地使用“二十年前”的旧经验看中国和判断中共军队战斗力——在这些人心中，贬低中国，贬低中共军队的战斗力，甚至已经成了“政治正确”的事情。

　　李华梅和崇仁的会面，她也没有鼓动崇仁天皇从东北撤军，因为这根本不可能，就算崇仁想这么做，他也做不到。如果强行硬干的话，那只会遭受国内从上到下的反对直至被赶下台。李华梅能做的事，就是让崇仁产生“减损”的念头，主动地减少关东军的军费，在东北的军事投入，将大量的军费转移到海军这边来——在这一点上，代表海军利益的山本五十六和吉田善吾是非常支持大和抚子的。

　　所以1938年七月，大批坚持对华强硬政策，坚持大陆政策的陆军官员，被崇仁天皇以“更贴切地了解敌人”的理由，被打发上了开往中国的轮船。

　　在这艘船上，有松井石根、冈村宁次、土肥原贤二等等，都是后世手上染满中国人鲜血侵华急先锋。此外还有田中隆吉这类著名的中国通兼间谍头目。

　　自从1937年新中国成立后，中日之间的往来几乎全部被切断。日本为侵略中国，过去三十年里埋下了太多的间谍暗线，这一年来中共虽然全力地侦破，揪出了不少隐藏得很深的间谍组织，但是所谓足之虫，死而不僵，还是有一部分间谍活了下来，通过各种手段送出了一些情报。

　　陆军部的人为了自己的利益，有意地向崇仁天皇隐瞒了大量他们认为“不利”的情报。但在李华梅出现后，海军为了自己的利益，在这个一月里，通过自己的情报系统，向崇仁天皇传递了许多新中国确切的消息。通过海军的情报系统，崇仁天皇得知，建国一年多后，中国的面貌已完全焕然一新。虽然依旧落后，但新气象已让人感觉象极了明治维新时的日本，从上到下都散发着篷勃的朝气。

　　在对于了海军和陆军传递上来的关于新中国在许多方面“相反”的情报后，年青的崇仁天皇对陆军的不满之心更甚。

　　当初皇道派发动的兵谏对崇仁天皇的影响极深，从那时起崇仁天皇就对陆军有了阴影。相比之下，没那么多妖蛾子的海军就显得“清白”了。现在的崇仁天皇，才二十三岁，正处于年青气盛，心比天高的年龄。他最不能忍受的，不是自己被架空，而是被欺瞒当猴耍。陆军“选择性”地向他提供情报，误导他的思路，令崇仁更加的不满。和李华梅（大和抚子）几次密谈之后，崇仁天皇自己的倾向性也愈来愈倒向了海军。

　　当大批陆军的军官被派到中国去做“交流”和“考察”的时候，崇仁天皇已经在心里考虑如何在东北最大限度地“止损”的问题。

　　1938年八月，以冈村宁次、土肥原贤二为首的日本陆军代表，以山本五十六和吉田善吾为首的海军代表，海陆联合“秘密访问”了中国。

　　此次中国之行，日本人的想法是抱着刺探中国军情国情的想法来的，而这正中中共的下怀。

　　对于日本人此次来方，中方定下了这样的调子。

　　“除了敏感的军事和工业部门，其他东西，日本人想看什么，就让他们看！让他看到新中国和旧中国不一样的地方！让他们看到新中国最充满朝气的地方！让他们看到中国人民觉醒后，和从前完全不同的地方！”

　　在崇仁的指使下，同时也是在中方的“默许”下，此次“访华”，日本人足足派出了高达五百人的代表团，他们刚在天津港口登陆靠岸，就受到了中共“热情”的招待。

　　在中方的接待下，这支五百人的代表团，很快被分散开来。

　　一部分人乘座火车，被送到了南方上海地区“故地重游”，让他们看看那里和从前的不同之处。一部分人则被送到河北一带农村地区进行“考察”，而另一部分带头的人，则进入北平和高层会面。

　　在这批“访华”的日本人中，有大量的人在两年前曾经短暂时地“来过”河北和平津地区，当时他们是带着步枪和大炮过来。在这里驻过军，占领过城市，“管理”过当地的城市。如今“故地重游”后，在见过当地不一样的面貌后，这些昔日的侵略者们，立刻就意识到了现在的新中国和旧中国的不一样之处。

　　就以为北平为例，解放前的北平，脏臭不堪，道路破破烂烂，城市内河河道里更是浮满垃圾，脏臭不堪，马路沿街两岸尽是乞讨的饥民。象上海一样，每天城市里都会清理出数十具冻饿而死的尸体。街上行走的平民，他们的眼神是浑沌浑浊的，看不出对未来有希望。

　　但一年半年，日本重回此地时，看到的却另一个北平。

　　首先街道上随处可见的粪便几乎看不到了。

　　其次，脏臭不堪的城市内河，也清了不少。

　　街道两旁的建筑依旧破旧，但许多都有着修茸过的痕迹。而日本人到达北平时，整个北平更象是一个工地，随处都可见组织起来的人们，正在修房子修马路。而正在工作中的许多人，都还穿着军装制服。

　　最重要的是，每个他们见过的中国人的眼中，都燃烧着对未来的希望。


第226章 日本路在何方

　　日本来到中国的代表团，少数高层被带进去和中共的高层进行秘密谈判。但是，此次接待“日本来宾”，重点并不在谈判桌上，而在谈判桌外。

　　中方有李华梅这个内线，早就知道日本人的底线在哪里。而日本方面，天皇通过李华梅之口，也明白了中国的底线。双方的诉求根本就是针锋相对，从一开始就不可能谈出结果来。

　　中共方面只是想通过这次交流，让日本人看到不一样的中国，彻底绝了他们大陆政策的想头。而天皇方面，在意识到大陆政策已经彻底破产之后，也不过是想通过这次访问中国，让手下陆军的那帮马鹿们中间，多诞生几个早点清醒的人。

　　和李华梅交流过后，回去之后崇仁天皇亲自将几个战前长期驻留中国的“中国通”叫到皇宫里，询问他们对中国的看法，甚至还将在最前线和中共交过过手的中下层军官叫来询问。

　　仔细地调查后，崇仁天皇“不惊讶”地发现，那些在第一线和中共军队交过手的日本军官，大都对中日对抗的前景充满失望。1936年的战争结束后，日本陆军军部上层人借助人事调动，将这些人都进行了“冷处理”，重新换上了一批更对他们“胃口”的“激进马鹿”们。

　　在了解到事情的真相，年少气盛的崇仁天皇几乎当场就要发作，所幸被李华梅和吉田善吾劝住了。然后李华梅就出了个主意，将那些“生活在想当然”中的“陆军马鹿”们，借着这个机会送到中国去了解中国。所以此次中国之行的日本人中，有一半是参加过侵华战争的“老朋友”，而另一半则是新生代的少壮派军官。

　　在北平城内，中共发出的指示是：日本人只要不进入敏感地区，什么地方他们都可以随便走走，随便看看。同时中共方面，也有意识地带着日本代表团，在一些敏感的部门参观。

　　这些“访华”的日本人，中共方面带他们参观学校。由于日本人来华的时间正好是暑假，他们见到了学校里的军训，看到了一所所学校的学生，在退伍军人的指点下，学习军事知识。而到了晚上，整个北平城内的工厂的工人，都被组织起来进行扫盲教育。而平津周边的农村地区，也是日本人很“熟悉”的地方。1936年后日本曾经短暂地统治过这一带，而今故地重游之时，中共方面有意地带着他们在平津周边的农村转悠，访问。

　　他们看到了土改之后，被组织起来的农民巨大的劳动热情，同时也看到了几十万农民被组织起来，集体修建大水利工程时浩大的场面——最让日本人感到恐惧的是，在这过程中，他看到当地的村长，乡长，县长，都亲自搀起裤腿下田劳动。

　　当日本人看到大量背枪的民兵，很随意地在天安门这个中国最敏感的地点，拍照纪念时，整个日本代表团的人都呆住了。

　　而日本代表团的所见所闻，都不是中共方面临时派人摆拍作秀的，在过去的一年里，类似的情况早就有由日本驻华代办处的人收集起来，作为情报源源不断地送到日本。只是当时军部的人根本没有重视。或者重视了却有意地将其掩藏起来。

　　但是，在被天皇崇仁派到中国，亲眼看到那些情报上所说的内容后，哪怕再疯狂的军国主义者，在看到不一样的新中国后，心中除了绝望，还是只剩下绝望。

　　在平津周边的农村，中共方面还向日本代表团具体介绍了人民武装部的组织结构，详细向他们讲述了，在1936年前，中共军队的梯队建设结构，从最基层的农村民兵组织，到区小队，县大队，地区武装部队，再到正规军，一级一级的建设形势和构造结构。

　　接待日本人的中共官员很自信地对日本人道：

　　“我们不怕你们看到之后学会什么。因为这种组织结构，只有一种情况下才可以做到：人民相信政府，政府也相信人民。国家不怕人民有了武装之后站起来推翻政府，而人民掌握了武装之后，也会合理合法使用手中的武器。这就是我们共产党人所主张的藏兵于民，人民战争。”

　　人民战争的苦头，现场的日本人很多在1936年时就尝过一回了。

　　代表团中，事后有日本人不解地道：

　　“那些中共的人，他们真疯狂，居然敢把武器发放到最底层的平民手上。他们是在做假吧，这么做就不怕那些人造反吗？”

　　中国通田中隆吉答道：

　　“这是邪恶的布尔什维克主义最可怕的地方。用中共宣传的话来说，他们执政的基本盘是无产阶级，也就是那些最底层的人，这是他们的力量基础，和我们大日本帝国是不一样的。”

　　身上带着浓重封建气息的日本帝国，是不可能象中共一样组建这种革命型军队武装结构的。中共方面明白这一点，所以他们对日本人使用了“阳谋”，用这样的方式向日本人示威。

　　这批访华的日本人，甚至还被“请”去内地参观了正在建设中的几座工厂，他们甚至看到了那台本来要卖给日本，却因为资金中断而转售中国的三万吨级别的水压机。比起已经成为工业化国家的日本（虽然在列强中是最落后），新生的红色中国的工业水准还很落后，但是所有的日本人来到中国一个月后，都清晰感觉到了这个国家和从前不一样的地方。

　　至于近百年里，旧中国留给世界的印象：大火因馆，女支院，乞丐，这些日本人很想看到的东西，他们一件也没有看到。其实新中国并没有对外完全封锁，由于和德国友好的关系，许多外国人仍然可以出入中国，这两年来在林汉有意地控制舆论的宣传下，外国也有不少宣传新中国的报道，只是日本人和许多带偏见的洋人一般，他们只想看到自己想看的东西：烟馆，小脚女人，愚昧而懦弱的东亚病夫。而所有正面的报道，总是自己装成看不见而已。

　　但是，这种自己骗自己的态度，在来到中国待了一段时间后，终于被逐渐地粉碎了。这支五百人的日本代表团，在中国方面的接待下，以平津、上海为中心，在中国南北两地转悠了整整两个月，他们看到了完全不一样的新中国。

　　肆虐中国上百年的牙鸟片完全消失了。

　　女支女这个世界上最古老的职业，在新中国已经绝迹了。

　　黑帮、黑社会这个各国的毒瘤，在这个新生的国家也一个都看不见了。

　　对新中国看得越多，了解得越多，对所谓的“人民战争”理解得更深，日本代表团心中的恐惧就更甚。失眠的人，酗酒的人，绝望的人，一天比一天多了起来。日本人每次关起门来，讨论未来的前景时，个个都愁眉不展。

　　新中国正在崛起，而且崛起的姿态，象极了日本明治维新之时的新气象，甚至犹有过之！

　　这是他们不得不承认的现实。

　　日本人来中国的“谈判”，最终无果而终。

　　中国本来邀请他们就不是想谈判的，日本人也不是想过来谈判的。中方是想让日本人知道点什么，而日方则是想借此了解点什么。

　　结果双方都达到了自己的目的，但是，日本人在知道了想知道的东西后，大都被吓坏了。

　　至于关于东北问题的处置，中日未来关系的走向，此次谈判依旧没有结果。日本现在正处极微妙的局势下，双方还正在互相试探中，离掀开彼此的底牌进行谈判还非常地远。

　　日本代表团回国后，带回来的关于中国的情报，很快在日本上层形成了一股风暴。

　　曾经是侵华急先锋的冈村宁次，甚至是创造了满洲奇迹的石原莞尔，回国之后，都沉默了。当崇仁天皇将二人召去私下问计时，两人的意见惊人的一致：东北保不住了，大日本帝国，该考虑万一失去东北后，保住朝鲜的话题了。

　　但是，这两人依旧没有勇气向天皇提出主动放弃东北，将其归还中国的话题——事实上这个话题在日本没有任何人敢起头，就连天皇都不行。

　　1931年时，石原莞尔创造了“满洲奇迹”，成为日本的英雄。但是现在随着中共的强势崛起，这份奇迹却变成了日本最大的负担和危机的根源。只要东北一日不回归中国，中日之间永远不可能有和平。

　　日本代表团在新中国两个月的见闻被带回国后，见闻的内容震憾了日本军部，无法再当鸵鸟的军部瞬间集体失声了。

　　被打碎了最后一点希望的崇仁天皇，走投无路之下，再次求助于“神明”。他把在日本代表团在中国的所见所闻记录下来的报告整理了一份交给李华梅。

　　化身大和抚子的李华梅在细读之后，在天皇面前发表对中共和中国的看法。

　　她对崇仁天皇叹气道：

　　“今天的中共，还是个新生的革命政党，只要他们还没有忘记这一点，我们就不要对那片土地抱有幻想。”

　　年青的天皇不解地问道：“为什么？”

　　“革命型政党的心态和一般执政党的心态最大的不同在于，前者拥有极大的上进心，他们可以忘记个人的私利，而普通的执政党，则只是想保住现有的东西，比如，将自己的权力，代代相传……”

　　这话说出来时，连天皇听了都不禁脸色一红。

　　而后李华梅拿起了一份山本五十六帮他弄来的林汉的演讲稿，指着其中一份对崇仁天皇道：

　　“那个化名林汉的家伙说过，这世界上有五种军队，陛下你听说过吧？”

　　“看过……真是可怕的人，还有，邪恶的理论……”

　　受“大和抚子”的影响，这些日子崇仁天皇把林汉公开发表的言论全都看了一遍。读过那些充满“布尔什维克”主义的观点言论之后，崇仁一边在心里大骂异端邪说之余，更是恐惧不止。

　　他知道社会主义革命对于底层平民的诱惑力，更明白日本一旦发生社会主义革命后的后果会是什么。

　　天皇问道：“中共的这种革命型政党的心态，他们还能保持多久？”

　　李华梅叹气道：“所谓的生于忧患，死于安乐。这种纯洁无垢的革命型政党心态。只有一个国家危难重重的时候，才最容易被煅炼出来。只要战争还在继续，中国还在面临着外国入侵的压力，就不会消失。”

　　李华梅是真的在叹气。

　　王朝周期率的问题，是个无解的难题。强如李润石这般的逆天之人，最后都无法解决。

　　“我们该考虑一旦中日战争再次暴发，帝国该如何止损了。”

　　“如何止损？”

　　李华梅道：“今天的日本，无非是就三条出路。第一条，主动把东北还给中国，换取朝鲜的安全承诺。”

　　崇仁天皇一个劲地摇头道：“把东北还给中国，就这样撤出？这是不可能的，你也明白的。”

　　李华梅点头道：“我理解你的苦衷，这确实是现在的日本做不到的事。而第二条路，无非就是和中国打一仗，然后帝国支持不住，被他们赶出中国，这过程中损失大量的军费和人力物力。”

　　崇仁面露苦笑，一个劲地摇头，这条路当然是他不愿意看到的。

　　“那么第三条路呢？”

　　李华梅自嘲道：“第三条路，我的想法有些异想天开……”

　　“请讲。”

　　李华梅答道：“中国打过来时，我们不要用心地抵抗。象1931年张学良做过的那般，一路放弃，这样会少损失很多。”

　　“这怎么可能？”

　　崇仁天皇摇头否定了李华梅看似荒唐的建议。且不说前线的官兵肯不肯这样做，就算真这样做了，不战而逃的关东军也就垮了，更不要说保住朝鲜了。

　　而后他又问道：“大和阁下，你是帝国人民意识的结晶，难道就不能用神明的力量解决眼前的困境吗？”


第227章 未战先败

　　“可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神。”

　　面对天皇的询问，李华梅突然想起了这句话。日本现在的窘境，这两个月来她清晰地看到了。

　　“陛下，即使我再强，我也不可能在和全世界为敌的情况下获胜。帝国即使再强，哪怕帝国正准备和英国签定新的联盟协议，不可能和中、苏、德三家为敌获胜，更何况，中、德两方也有和我相似的存在。”

　　李华梅所说的，正是英国政府正对日本抛出橄榄枝，主动想和日本签定第二次英日同盟协定，除了要应付来自欧洲越来越强大的德国威胁外，更是为了压制崛起中的中国。

　　和中二横行的日本不同，英国人在1936年对华干涉战争中吃够了苦头，他们比日本更早地意识到了来自中国的危胁。德国虽然正迅速地强势崛起，但一条英吉利海峡和双方差距巨大的海军，就足以让大英帝国“自感安全”。

　　但中国不同。

　　中国和大英帝国皇冠上的明珠印度紧密相连，一旦欧洲战事起，英国无瑕分心，中国只要象苏联一般向印度“输出革命”，那么印度就永无宁日。更不要说中国直接出兵缅甸，进入印度的可能性。中国虽然是个落后的国家，但是通过1936年的战争，英国人却看到苏联和德国人的影子。

　　一旦战争爆发，一想到苏联和德国同时武装中国，以千万为计算单位的解放军洪水般地通过云南进入缅甸再涌入印度的场面，唐宁街的议员们就是做梦也不得安宁。1936年的战争，苏德两家联起手来，在背后支持中国革命，已经让英国看到了红、褐联盟的可怕阴影。

　　这个英日同盟条约，英国人甚至把法国人也拉了进来，准备签定所谓的三国同盟条约，将三国的利益绑在一块。日本之所以到现在还没有签定这个条约，那是因为日本国内的糟糕的经济状况，日本要求英、法两国向他们开放殖民地市场，方才同意考虑加入这个条约。而英国人因为在中国损失惨重，加上被美苏德三家联手在证券市场狙击狠宰了一刀，现在正拼命地往自己的殖民地身上抽血补充元气，哪里肯轻易地开放市场。

　　英国人的想法很“简单”，无非就是要日本在东亚帮忙压制中国，一旦中日再燃战火，大英帝国可以对日本提供军火贷款和物资，但是要大英帝国出兵帮忙，那基本是不可能的。

　　而日本人的想法同样现实，无非就是你对我开放市场，至于将来欧洲发生战争，日本要不要为英国承担责任，那就得看我们的心情了。

　　1936年的战争之后，英日两家都受到了重创，现在不得不“抱团取暖”，可惜双方这种抱团，都没安好心。日本是不见兔子不撒鹰，英国是妄想玩一把空手套白狼，两边都想只占便宜而不承担责任，由于都想到一块去了，所以双方间的谈判现在正处于扯皮阶段。

　　而这个时候，美国人的态度十分地微妙。

　　历史上美国人借助《华盛顿海军条约》，好不容易才拆散了英日同盟。如今英日之间再谈“同盟”协定，本来应当是美国人严重反对的。但是，在看到中苏德三家露出联手的姿态后，以及英日两国政府目前的“窘态”，继承了大英帝国“大陆政策平衡”想法的美国人，同样也生出了在东亚“搅屎”的念头。

　　他们私下里向日本方面表示可以在东北的问题上支持日本。

　　1936年时中国对外海运被全面封锁前，美国政府趁机向中共抛售大量的燃油和化学品。如果没有美国的汽油，当时中共的飞机根本就飞不起来，干涉战争的局面就完全不一样了。

　　在当时美国人这么做是为了对英国下黑刀，给予其殖民体系一个重创。随着新中国的成立，美国达成了这个战略目标后，从中也获得了一定的利益。但是，比起这些利益，美国人同样看中“大陆平衡政策”。在美国人看来，新中国和苏联、德国走得太近了，崛起的势头也太猛，必须给予抑制，所以对英日间的重新结盟，美国人也仅仅只是表露出有所限度的“警惕”。

　　现在的英日两国因为1936年的战争而元气大伤，两家抱团取暖后，会给美国在环太平洋地区的利益扩张带来很大的压力。但是美国在欧洲还养了一条会咬人的恶狗——德国。有德国在欧洲牵制英国，英日同盟又算得了什么？比起已穷得连造新舰的钱都没有日本人，美国人更加防备拥有四亿六千万人口的红色中国。

　　二战的历史，最有趣的地方就在这里，牵一发而动全身，国与国之间利益冲突，互相纠葛。讨好了这一方，必然得罪另一方。昨天的朋友，变成今天的敌人并不是很奇怪的事。

　　李华梅对天皇道：“我并不是这世间唯一的神明，而且，由于人口基数上的巨大的差距，中国的那位，他的能力在我之上。即使是神明，在国之大势方面，也只能借势，顺势，而不能逆势。人类的事，终究得由人类自己去解决，我所能做的事，没有陛下想象中那么大。我只能是在关键的时间点上，投入最重要的一枚筹码，仅此而已。”

　　天皇默然。

　　李华梅虽然没有告诉天皇德国的神明是谁，但天皇手下也不乏英杰，他们从如今在德国大兴的甚至红遍白人世界的萨斯罗教的行踪，结合林汉搞的玄武教和萨菲罗斯教神秘的联系，日本人推断出，萨菲罗斯教这个“双神教”的“神明”，很可能就是林汉和德国神明扮演的。

　　李华梅告诉天皇，她的能力取决于供给她信仰之力的信徒的数量。由李华梅口中，崇仁等人终于明白几年前林汉在美国为何会如此高调的表演，正是为了替他自己吸收信仰之力。崇仁天皇为了增强李华梅的实力，甚至将日本国内的神道教的首脑叫来，让李华梅以“神明”的身份出现在他们面前，直接收服了国内的宗教人士。这两个月来，为了提升李华梅的力量，天皇下令在东京港为李华梅建了一座庙，庙里甚至以她的形象为化身塑造了一尊“金像”，称其为天照之女，借此帮助李华梅收集日本人的信仰之力。

　　但是日本人再怎么折腾，最大的问题就是日本的人口有限，远不能和中国这个接近五亿人的大国相比。即使有了“神明”相助，可是对手也有“神明”，而且抢了先手，实力更强，一想起这事崇仁的心情比在得知“大和抚子”的存在前还要恶劣。

　　唯一让崇仁天皇稍感放心的是，日本在太平洋上最大的敌人，美国人。由于“历史”太短，文化底蕴不足，李华梅告诉天皇这个国家不可能有“神明”诞生，崇仁天皇也因此弄明白了，当年林汉奥运会赛场上接受记者采访时，声称的所谓“五千年文明的底蕴”是怎么回事了。

　　李华梅“安慰”天皇道：“天皇陛下，其实你也不必这么担心。其实帝国也有自己的优势！只要待我的新身体造好之后，我和帝国的战舰融为一体。至少在海军方面，帝国将彻底压倒美国的太平洋舰队。缺少历史底蕴的美国人，他们是不可能诞生出象我这样的存在的。而西边的中国人，他们毕竟是个大陆国家，所谓的百年海军，即使有和我类似的神明相助，中国人重建他们的大海军，最少也得是二十年以后的事。有了我之后，至少在太洋上，我可以保证帝国的海军是无敌的。”

　　自从和李华梅见面后，崇仁天皇已经决定，哪怕是砸锅卖铁，也要将“流产”的大和号战列舰再“生”出来。经李华梅的提议，囊中羞涩的日本人只打算建造一艘大和号战列舰，而其姐妹舰武藏号，将以航空母舰的形式造出来，以补上加贺号被击沉的缺口。

　　在见到“大和抚子”后不到一个星期，日本政府就重新向德国发出了订单，要求重购一台三万吨级别的水压机。在这事上，和林汉“父女”勾结起来的汉娜很快答应了日本人的订购要求，甚至在价格方面也做了优惠，以补偿第一台水压机时日本人被黑掉的损失。德国人甚至向日本人保证，这台水压机会在三个月内造好。

　　德国人突然变得如此好说话了，倒没有引起日本人的怀疑。通过李华梅的提醒，崇仁天皇发现了德国两年后大批贷款到期，即将面临严重的债务危机。现在正在高速军备的德国，非常地需要钱。缺少资源的德国，唯一能卖就只有“高科技”的技术了。

　　在和海军的首脑，以及陆军中少数的“清醒者”多次交流后，又听从了李华梅的建议，最后崇仁做出了一个痛苦的决定：日本大陆方针，将以保住朝鲜为主要目标。

　　这是一个被打了折的折衷决定。

　　把东北这块过去轻易吞下的肥肉吐还给中国，能做出这个决定崇仁已经是下了极大的决心。至于朝鲜，崇仁天皇真的无法割舍，他告诉李华梅，如果朝鲜不做抵抗就这样放弃，他自己死后也无颜见明治天皇。

　　如何把东北“还”给中国，崇仁天皇和他手下高官的想法在李华梅听起来也是十分地奇葩。

　　崇仁在不久之后任命冈村宁次为关东军总司令，石原莞尔充当他的参谋长，统率整个关东军。而后其借助调防的方式，不断地将关东军的主力调回朝鲜，而东北，除了锦州这个敏感地区外，其余地方的布防将以战斗力较弱的二线部队为首。

　　如果中国解放东北的战争，只是中国自己“一家”动手，关东军将全力支援死保锦州，以保住东北这块肥肉。

　　而一旦战局象李华梅担心的那般，中苏联手，那东北的关东军就将主动撤退，退回朝鲜，然后和中共进行“和平谈判”。

　　这真是一个“想当然”的奇葩思路，难道中苏联军拿下东北后就不会趁胜追击了？

　　不过就战略角度而言，东北三省三面受敌，北面和西面有苏联的威胁，南面则有随时会出关进击的解放军。一旦中苏两国联手，这里根本就是一个无法守住的死地。主动地放弃东北，退守朝鲜北部的山地，从战略角度方向来看，这是一步好棋。

　　但是这步好棋，却是出于日本人蛇鼠两端想法下的“歪打正着”，好好地主动放弃死地的一步棋，日本天皇和站在他这边的部分陆军“清醒派”们的想法，却依旧是这种抱着“幻想”的奇葩战略思维。

　　李华梅在无语之余，看到日本上层决定将东北的防御“空心”化想法后，她自然也乐意看到这个局面的出现。

　　此时的崇仁天皇，在心里已经决定，借助未来的中日战争之机，狠狠地在日本陆军中清洗一番，以处理掉那些喜欢“独走”造反的陆军马鹿们。在他看来，这也是一个很好的“借刀杀人”的机会。

　　1938年十一月，随着来自德国的水压机运到，大和号战列舰于当年十二月开始铺下第一根龙骨。

　　为了筹集建造大和号的资金，日本方面听从“大和抚子”的建议，以接受英国人提出“英日法三国同盟”为代价，拿到了英国人提供的巨额商业贷款，总算有了建造大和号战列舰的资本——得李华梅的提醒，在意识到欧洲即将开战后，日本人也决定学德国人那样，大举外债搞军备，然后时间到点时，就发动战争赖帐。

　　发动战争赖帐的对象会是谁呢？

　　当然是“热情”地借钱给他们造军舰的英国人了。

　　按照日本天皇“异想天开”的奇葩想法，待欧洲开战，英国人无瑕东顾之时，以“放弃东北”为代价和中国“修好”，然后加入这场中苏德一起动刀吃“牛牛”的大餐之中。

　　至于这过程中美国人的想法，“到时候再说吧……”，这是当时海军的人看法。

　　认为世界是按照自己的思路在运行的，日本人的这种毛病在二战时极其地严重，哪怕是号称“最清醒”的海军也不例外。

　　日本人的思路令李华梅十分地无语，好在他们的想法和林汉的预想相差不远，她也决定配合他们一番。

　　为了迷惑英国人和安抚美国人，日本在建造大和号时，公开宣布日本只造一艘战列舰。1936年的中国战争中，日本先后损失了两艘航母，倒是为海军造航母腾出了大量的空余吨位，其补上缺失战舰的行为倒也无可厚菲。加上日本人手中也有大量的早期无畏舰到期，日本宣布只造一艘战列舰，倒也没有引发美国人的不良反应。比起英国人正在制定的建造数艘乔治五世级战列舰的预案，以及美国正在建造中的两艘北卡罗纳级战列舰，日本人宣布只造一艘大和号，已经是很“爱好和平”了。

　　只是英国人和美国人都不知道的是，此次正在建造中的大和号战列舰和武藏号航空母舰，全是标准吨位六万吨的巨舰。

　　不过，脑洞大开，以为世界是按自己意识运转的日本海军部的官员们并不知道，在德国人提前交货运过来的三万吨水压机里，隐藏着李华梅和喀秋莎的“核心”。

　　通过这台水压机被钆制出来的大和号和武藏号的龙骨，从一开始就被两女侵蚀过。这两舰在建造过程中形成的“原始舰魂”，直接就是以中国舰魂和俄国舰魂为基础建造的。日本人费尽心思建造的大和号战列舰和武藏号航空母舰，不过为人作嫁衣裳的结果。

　　就当大和战列舰的龙骨开始铺设时，1938年十二月，日本关东军在诺门坎和苏联红军发生了大规模的冲突。

　　从1937下半年起，由于苏联红军明目张胆地支持东北抗联的活动，苏日之间的小规模的流血冲突就从来没有停止过。而日本陆军中的“中二”鹰派们，在这过程中的“火气”也越来越大。只是当时日本上层心知自己的虚弱，总算还明白日本不可能同时和中苏开战，一直强行压制着关东军，千方百计地提防这些“马鹿”们的独走惹事。

　　但这勒紧的缰绳，在冈村宁次担任关东军的总司令后被故意地放松了。

　　现在的日本陆军军部，已经分裂成了两派。

　　一派是清醒派，以冈村宁次和石原莞尔为首，心中已经意识到东北是个大炸弓单，这块有毒的肥肉，还是早点吐出去的好，这样才有可能保住朝鲜。只是受日本国内的全民上下“能进不能退”，“能吃不能吐”的狂热军国主义侵略思维的影响，这些声音只能偷偷摸摸地私下讨论，从来没有人敢公开喊出来。

　　另一派无非就是鼓吹死保满蒙生命线的年青的少壮派们，他们战略眼光一塌糊涂，却很懂得大喊“政治正确”的口号。

　　冈村宁次和天皇崇仁秘谈多次后，决定在日本陆军中进行大清洗，以清除这些喜欢自行其事的“不稳份子”。他故意将关东军中持类似想法的人通过人事调动放在一起，甚至故意纵容鼓动这些人私下开战。

　　在冈村宁次看来，这是一举数得的想法。一来可以通过和苏联红军正式交火，摸清对方的底。二来也可以借机清理掉一大批不听话的“马鹿”们，三来则可以通过这场小规模的冲突战争，以供上层决定在未来的中日战争中，是否还需要死守东北。

　　这个位面诺门坎战争的起因，是当时关东军发现一支在东北境内活动的解放军游击队正要通过中蒙边境退出东北回到中国去“过冬”。关东军很快发起追击行动，却在边境线上和前来接应游击队的苏联红军对峙。

　　已经受了苏联红军这种拉偏架打黑拳般一年多气的关东军，此时终于已到了忍耐极限，对峙不到半小时后，关东军主动开火，双方随即大打出手。

　　早有准备的关东军最初三天的战斗十分地顺利，打了对面的苏联红军一个措手不及，战场一度深入蒙古境内。尽管斯大林进行的是“有限度”的大清洗，但是苏联红军的战斗力还是受到了不小的影响。

　　出于“摸底”的心思，此次日方主动开战，出动军队全是精锐部队，先后出动动两个师团共计三万余人，一百多辆坦克，而加上后续部队总计达到五万人。

　　而苏联红军方面则出动十万人，四百余辆坦克。

　　双方在诺门坎地区打了整整一个月，一个月后，已经达成了“试探”目的日军在付出极大的代后，主动地后撤，双方很快通过“和谈”的方式休战。

　　交战的结果，关东军战死近万人，伤、病、残者三倍于此，苏联红军方面损失略大于关东军。

　　虽然苏联红军在大炮、坦克和兵力上都有着极大的优势，但在战争中的损失却大于对手，很显然这是大清洗造成的恶果。而日本方面则从自己军队惨重的伤亡中，意识到自己的虚弱。受天皇“指使”纵容部下“独走”的冈村宁次，战后借机处罚了大批关东军中的“不稳份子”。

　　至于空军方面，由于这两年得到了英国人提供的技术支持，尤其是发动机技术的支持，日本人开发出了九六式战斗机，在诺门坎的空战中倒是表现出色，在和苏联的I16战斗机的对抗中略占上风，算是为在中国空战中被打碎信心的陆航恢复了一点自信。

　　但是，诺门坎的冲突中，日本略占上风的平手，却还是让天皇崇仁感到了恐惧。日本是个小国，体小力弱，和苏联这个巨人在局部的小冲突中打成平手就意味着失败。

　　一个苏联加一个中国，人口几乎是十倍于日本，这样的战争日本陆军根本打不起。

　　诺门坎冲突后，依据天皇的秘密旨意，冈村宁次借着“整肃”关东军之机，加快了将关东军主力撤出东北，退回朝鲜的布局，此外日本人也拼命地将东北的工业向本土转移。

　　在心理上，以天皇为首的日本上层，这时已经决定放弃东北，死保朝鲜。


第228章 世界大战开幕

　　在过去的1938年里，林汉大部分的精力都在亚洲布局，他到日本转了转，帮助李华梅和喀秋莎忽悠崇仁天皇成功，让李华梅以“大和抚子”的身份“卧底日本”。此外林汉还做了一件事，就是在1938年时，帮助德国足球队蝉连足球世界杯冠军成功。

　　1938年的时候，还有一个国家和新中国建交，那就是在1935年中国风暴中，大难不死的荷兰。当时得林汉“求情”，解放军拿下上海时，并没有没收荷兰银行的财富，战后荷兰银行在中国几乎是全身而退。

　　林汉放过荷兰一马，是看中了荷兰在婆罗洲兰芳地区的殖民地。新中国和荷兰保持较好的关系，有利于华人在那边大量的渗透。按林汉的设想，他是想在马来西亚那一带建立属于自己的华人国家。

　　对外宣传上，林汉放过荷兰人一马的理由是，他早年留学欧洲时，受过某对荷兰夫妇的相助，所以在这事上向中共高层求了情云云，摆出一副视荷兰人为“中国人民的老朋友的姿态”。

　　当时上海租界被中共强行收回，大量外量外国在华资产被没收，全世界和“中国概念”沾边的公司、银行的股票都因此而大跌，荷兰人在中国的产业也不例外。

　　趁着这个“中国概念股”大跌的时机，林汉命令其在海外的资本，选择在最低谷的时候，暗中吃进大量跌到谷底荷兰公司的股票。待到1937年战争结束后，“利好消息”传来：中共退还了荷兰人的在华资产，荷兰人在这场风暴中居然损失轻微，相关的股票都因此而恢复性地大涨。而后在林汉的牵线搭桥下，1937年时荷兰政府和中共又签定了一些商业协议，到了1938年时，荷兰政府更首先承认了新中国。几条好消息的刺激下，在西欧各国因为中国危机而一片哀嚎的时候，只有荷兰人和德国人能放声大笑，先前那些大跌的荷兰股票在这过程中一片大涨。利用政治手段操纵中荷关系，通过炒股票，林汉赚到的钱反而比直接没收荷兰人的在华资产赚得还要多。

　　1937年后，随着解放军逐渐解放中国，大量的“黑五类”份子纷纷出逃香港和南洋。在这过程中，也包括了大量的“蓝衣社”干部。上海解放后，这些前炮党特务们，虽然交了“投命状”及时“起义”了，在他们心中依旧不安。林汉想在海外建国，最缺的就是人材，他大量接收了蓝衣社的班底为己用，其中也包括了戴雨农局长。

　　1937年后，大量前炮党特务和林汉手下的嘲风团结合，打着“逃亡者”的身份，开始在东南亚全面渗透。至于林汉的另一个身份，玄武教教主，深恨在中国利益受损的大英帝国，已经宣布该教为非法组织，强行关闭了玄武教在英国殖民地的分部，如今玄武教明面上只能在荷兰的殖民地活动，但荷兰政府对其也十分地警惕，一切只能地下活动。

　　中国的事情已经明朗化，而林汉自己的事业才刚刚起步。从1929年起到1939年，接近十年的时间已经过去了。经过十年磨剑，林汉现总算也组建了一个以他为首的团体班子。随着欧战危机的临近，新中国的建立者依据当年在苏区和他达成的承诺，也暗中派出大批干部向南洋渗透，帮助林汉做好未来“建国”前的准备工作。

　　林汉盯上的目标，是南洋的加里曼丹岛，尤其是后世的东马来西亚以及文莱地区更是他最想要的地盘。文莱有石油，其意义就更不用多说了，不过这里现在是荷兰人的殖民地。1935年到1936年的中国解放战争中，南洋大量的华人响应林汉的号召回国效力。战后，这些人都被新中国重新组织起来，而后转交给林汉领导。今天的林汉在南洋华人中的威望极高，很自然地就成为他们公认的领导者。

　　不过1938年依旧不是南洋华人建国的好时机，在欧战开战之前，林汉现在能作的，也只是暗中联系当地的华人，加强勾通，继续积蓄力量等待时机。

　　不过，时机很快就要到来了。

　　时间到1939年一月，德国撕毁了和英国的协定，一口气吞并整个捷克，英法两国出卖捷克绥靖政策彻底破产。捷克的斯柯达兵工厂是欧洲三大兵工厂之一，吞并捷克后，德国又得到了一次“大补”，其离发动战争更近了一步。

　　欧洲的气氛开始紧张起来。

　　时间进入到四月后，林汉从德国得到消息，现在的德国正在高速进行军备，新建的坦克厂和飞机制造厂，正在满负荷地生产，大批的三号坦克和HE112战斗机正迅速地从流水线上被制造出来，然后以极快的速度装备部队。

　　全世界现在都开始讨论什么时候暴发新一轮的世界大战的话题。

　　但是欧洲人没有想到的是，新一轮世界大战的战火，并不是先在欧洲点燃，而是在中国，在东北。

　　1939年五月底，随着天气转暖，五月二十五日这一天，中国先向日本提出归还东北的要求，与此同时，苏联也向日本提出收回库页岛所有权限的要求。

　　两家同时发声，限日本人在二十四小时内回复。

　　对此，日本并没有“措手不及”，全世界也不意外。

　　但是，被国民意志绑架的日本政府，明知不敌，还是拒绝了中苏两家的要求，于是中苏决定以武力解决。

　　1939年五月二十六，苏联对日本宣战。而在同一天，新中国也同时对日本宣战。

　　而后，正象李华梅预言过的那般，几十万的解放军“借道”苏联和蒙古，从远东地区全面进入东北，与此同时，锦州方向的解放也发动牵制性攻击。而苏联红军也派出二十万大军配合作战。

　　战争在五月二十六日暴发，早就抱着“止损”念头的关东军总司令冈村宁次在崇仁天皇的默许下，除了在锦州稍稍用心抵挡了解放军几天外，他所下达的军事指令，全是保存实力后撤。

　　从远东进入东北的中苏联军，几乎没有费多大的力，就解放了东北大片的土地。

　　到了七月五日，解放军已成功“光复”东北全境，无论是日军还是中苏联军，双方的伤亡都十分地小——因为绝大部分地区，日军都是不战而退。只有锦州方向和哈尔滨发生过短暂而激烈的交火。

　　到了七月七日这天，全部的日军都撤回到了鸭绿江以东的朝鲜境内。

　　东北全境就此“光复”。

　　在撤退的过程中，日军也没有对东北境内的设施进行破坏。倒不是他们变得“善良”了，而是在崇仁天皇听从李华梅的建议“以保全东北设施”为条件，和新中国进行谈判。

　　中苏联军联手对日本宣战时，日本军方高层皆知道东北大势已去，对守住东北已全然不抱希望了——其实这一年来，冈村宁次在崇仁天皇的指使下，一直暗中抽空驻东北的关东军，将兵力和物资全集中到朝鲜境内，日本军部的高层又怎么看不出来？

　　只是虽然大家明知东北已是块河豚肉，但为了自己的利益，没人愿意捅破这层窗户纸而已。日本陆军军部虽然疯狂而“中二”，但在“糊”和玩“鸵鸟”这事上的水平，同样也不差。既然冈村宁次愿意自个“背黑锅”干脏活，军部的人也乐意他这个司令官这么做。

　　其实这一年来，通过李华梅的活动，以及对新中国的愈来愈了解，军部高层的人皆知守住东北已是不现实的事，只是没人愿意说破这件“皇帝的新衣”以免毁了自己的政治前途。

　　冈村宁次本来也不愿意干这种“脏事”，但是李华梅说动了他。

　　“冈村阁下，你为帝国的对外政策转型背的黑锅，天皇陛下是非常清楚的。军部的那些人明知正确的事而不去做，明知错误的事，却为了政治正确和自己利益而拼命去做，这种局面天皇陛也明白。天皇陛下是不会忘记为帝国背黑锅干脏活的人的。”

　　冈村宁次和石原莞尔商量过后，答应了李华梅，决定“为了大日本帝国长远的利益而牺牲自己的名誉”。

　　两人共同承担了“瞎指挥”放弃东北的责任。崇仁天皇记得这两人的好，事后虽然将二人免职，但只过了一年很快就将他们再度提拔起来。比起军部那些过于“聪明”的家伙们，两人主动地替崇仁天皇“分忧”，在未来的日子里为自己赚到了更多的政治前途。

　　而为了日本民众能接受军方将东北“归还”中国的做法，这一年来，日本官方媒体也长期在报纸上宣传新中国和旧中国不一样的地方，提前给日本民众打“预防针”，为全面放弃东北做好舆论准备。

　　1939年七月七日，东北全境光复后，中苏联军最终止步于鸭绿江西岸。

　　之所以最后没有越过鸭绿江进入朝鲜，是多方面因素作用的结果。

　　苏联方面，斯大林在关键时候又“掉链子”了。主要原因是斯大林认为在朝鲜留个尾巴，留着日本来牵制中国更有利些。

　　而中国方面，在得到李华梅送来的和日本高层的战略设想后，中共上层也不想在这个时间点，和日本在朝鲜血拼。日本人能放弃东北是因为他们看到这里战略环境恶劣，面对中苏联手没有半点胜机，所以主动放弃。而退回缩朝鲜后，利用朝鲜北部多山的地形，以及这两年在这里修建的大量堡垒，日本是决定在这里和中苏联军血拼一场的，朝鲜是他们不能放弃的底线。加上日本人在战争暴发时，派出密使主动提出以日方放弃东北，将东北完整的归还中国为代价，换取朝鲜的“安全”，这一“示好”让中共对越过鸭绿江作战也开始变得三心两意起来。

　　当中苏两家出于各自的原因而停止前进后不久，到了当年八月，日本和苏联、中国先后签订了停战条约。

　　苏联收回了自己在库页岛的全部利益。而中国收复了东北，至于日本，则在心惊胆颤中，保住了他们在朝鲜的利益。

　　在战争期间，英国政府出于“好心”，支援了日本一笔军火贷款，除此之外，英国人和法国人一样，什么事都没有做。现在的英法两国，已经为德国这条欧洲恶狗的崛起而头痛万分，根本就没有多余的精力留神亚洲。倒是美国政府，本着大陆势力平衡的想法，在这期间又支援了日本一大笔贷款。

　　英国人和美国人想看到的事情，是日本在东北亚和中苏两家大打出手，无论胜负如何，三家都会将大量的资源投入到东北的战争中。这样的话，英国殖民地短期内是绝对安全的。

　　只是美国人和英国人都没有想到的是，崇仁天皇在李华梅的劝说下，根本就无心在东北开战，战火一燃，就主动放弃后撤。

　　中苏联军几乎完整地收复了东北全境，战后在清点库存时，解放军发现日本人遗弃的仓库里几乎全是空的，而东北不多的工业基础也早在去年一年里被拆得七七八八，大批机器设备都被运回日本。

　　李华对崇仁天皇说的第三条道路，日本终于还是按照这个设想实行了，英美期望中的中日大战，最终并没有爆发。

　　而到了当年九月，德国也并没有象历史上一般，派人冒充波兰人在电台里对德宣战，而是依旧保持着和波兰的“和平”状态。

　　德国人所以不开战，是因为苏联红军还没有准备好。根据斯大林的意思，德国将发动战争的时间，推迟到了当年十月。

　　到了1939年十月七日，苏德两家同时“发声”，一起对波兰提出了“领土”要求。

　　德国人的要求是波兰归还凡尔赛体系中被他们割走的但泽。

　　而苏联的要求无非要波兰归还华沙战役后被割走的西乌克兰。

　　英法两国最害怕的事情终于发生了，红色的苏联和褐色的德国，终于公开地联起手来。两国限期波兰在二十四小时内做出答复。

　　波兰理所当然地拒绝了这最后通牒。

　　十月八日，苏德两家同时对波兰宣战，两家的宣战时间，甚至只间隙了不到三十秒。

　　当德国和苏联的铁蹄同时碾过波兰的国土时，英法两国政府在装模作样地抗议了两天无果后，于十月十日宣布对苏、德开战。

　　第二次世界大战就此爆发。


第四卷 不一样的二战！


第229章 从白色方案到法国战役

　　问：欧洲最作死的国家谁？

　　答：平德镇露大波波。

　　波兰这个欧洲最奇葩的国家有多作死呢？

　　一战结束后，俄罗斯内战不休，德国被严重削弱，新生的波兰就在英法两支持下，东踩毛子，西咬汉斯，好不得意。

　　在欧洲挑衅苏德两大传统强国，拔虎须也就罢了，在欧洲以外的问题上，这个国家也是奇葩无比的存在。

　　日本入侵中国东北时，波兰是最先承认满洲国的。1935年的英日对华干涉战争中，波兰明明在中国没有任何的利益损失，但也跳出来高声对“中国的布尔什维克”宣战，不停地秀其在国际上的“存在感”。

　　谁知二十年河西，二十年河东。时间才过了不到二十年，随着德国和苏联的重新崛起恢复，到了1938年时，波兰的国家战略形势已到了极其危险的境地。

　　然而即使是这样危险的情况，到了1939年1月，在西边愈来愈强势的德国，强行吞并捷克时，波兰这个奇葩国度，居然也跟着德国人一道，热烈参予了瓜分捷克的盛宴，强夺了数千平方公里的土地，浑然不知自己这种贪小利卖盟友的后果却是唇亡齿寒，完全是自寻死路。

　　1939年1月，在德国人享受“捷克”大餐的欢宴上，波兰溜进来分了一杯水酒。时间才过了不到九个月，为贪小利而卖盟友的波兰人就遭到报应了。

　　1939年十月七日，苏德两家同时发声，一起对波兰提出了“交还领土”的要求。到了这个地步，此时德国和苏联，已经是公开赤裸裸地向世界表明出“苏德”联合的架势，全世界在大吃一惊之余，却也很快明白这是理所当然的。毕竟在过去的几年里，德国的表现实在是太“红”了。

　　当英法两国的政治家们还没有弄明白，法西斯德国和社会主义苏联这对天然的死对头是怎么会好得象穿一条裤子般联起手来的问题时，苏德两家在对波兰发出最后通牒的二十四小时后同时对波兰宣战。

　　波兰的西边，德国以十个装甲师，六个摩托化步兵师为主要突击力量，随着希特勒一声令下，于十月八日越过德波边界进入波兰发动全线攻击。上千辆的装备40毫米坦克炮的二号坦克蜂拥般地涌入波兰。而德国空军仅用三天的时间就使波兰空军在西线不复存在。德国装甲部队与空军构成的快速纵深挺进力量，将陈旧庞大的波军迅速撕裂、合围。

　　波兰的东边，以新式的BT5，BT7为主体的苏联装甲洪流，几十万苏联红军，也在同一时间对波兰发动猛攻。

　　苏、德两家的进攻完全是同步进行，号称“平德镇露”的大氵皮波，在作死了十余年后，终于求仁得仁，遭来了“报应”，被苏德两大流氓怪叔叔，一前一后夹攻，破了身子爆了菊，硬生生地夹成了大肉饼。

　　比起历史上的德波战争，这个位面由于有穿越者相助，德国陆军的战斗力更强，装甲兵作战理论更加完善，而东线的“盟友”苏联也同一时间配合作战，两线为敌的波兰人在西线有效的抵抗力更弱。

　　十月八日宣战，到了当月底三十日，波兰首都的华沙就宣告沦陷，华沙政府宣布投降，波兰第七次被瓜分。

　　而后，苏德两家根据“列宁格勒谈判”的协定，大体以纳雷夫河—维斯瓦河—桑河一线为界，将波兰一分为二。由于前期德国的进展速度更快，终战之时德军进攻过猛，在追击中越过了事前商定的分界线，战后不得不主动撤军将“多占”的地盘交还给东线杀至的苏联红军。

　　而后，东线的苏联红军和西线德军在会师之后，双方开始了热烈的联欢活动。两方的高级将领会面后互相庆祝联合作战的胜利之余，还一起深入地探讨了“装甲兵运用”的话题（这些都是历史上发生过的）。

　　由于林汉的干涉，提出“装甲兵大纵深作战”理论的图哈切夫斯基元帅并没有被杀。当时林汉和斯大林谈起德国为何在前期会取得惊人的大胜时，故意模糊地向斯大林说明是德国人使用了类似图哈切夫斯基主张的装甲兵理论指导陆军。林汉故意只是轻轻地“一句带过”这件事，而当时他对斯大林说的每一件事都太过惊竦，斯大林也没有太在意这一点。

　　事后在处理图哈切夫斯基元帅的问题上时，斯大林虽然架空了图哈切夫斯基元帅，但他的大纵深理论还是保留了下来。

　　在波兰战役时，苏联红军以大纵深理论为基础在西线的装甲兵运用效果也很一般，具体实施时组织混乱无比，作战过程中暴露出来的问题极多——实际上图哈切斯基元帅的大纵深作战理论，和历史上苏联红军在苏德战争中逐渐成熟的装甲兵运用战术区别是很大的。图哈切夫斯基的设想有些过于超前了，而当时的苏联军队的机械化程度和组织能力远没有达到他所主张“大纵深”作战的要求（具体情况我就不多写了，省得骗钱。）——历史上苏联大概要到六七十年代后，其装甲部队的机动作战能力才达到图帅设想的技术要求。

　　当然，和图哈切夫斯基同时代的德国古德里安将军的“闪击理论”在波兰战役时，同样暴露出一堆的不足和缺陷，历史上德国的闪击战术，要到法国战役结束后才完全成熟。不过在这个位面，由于有穿越者相助，古德里安的“闪击理论”完善了很多，但在波兰战役中，德军也暴露出扩军太快，军队的综合素质下降严重的问题。

　　（注：历史上波兰战役结束后，德国为何拖了近半年才发动西线的法国战役。最重要的原因就是在波兰战役中，德国陆军暴露出一堆的问题和缺陷，在1939年冬季的“静坐战争”时期，德国陆军吸取了波兰战役中的各种教训后，都趁着冬季拼命地练兵，以提升军队的整体素质，这才有了后来法国战役的大胜。所谓的强军，都不是天生的，都要通过实战发现各种问题不足，然后进行相应对性训练，打出来，练出来的）

　　当苏德表现出盟友般一至的态度，同时用一个口气“说话”，同时宣战，配合得象一个人般地一起瓜分了波兰之时，如梦初醒的英、法两国这时才发现，他们已处于极为不利的战略劣势之下。

　　苏德之间竟好得象穿一条裤子一般，英法两国最担心的事情已变成了最可怕的现实。

　　由于苏德两家是同时对波兰提出领土要求，同时对波兰宣战，在捷克问题上已经卖过盟友一次的英法两国，这时就不得不面临着同样的问题：要不要把波兰也象卖捷克一般地再卖一次？

　　卖捷克可以推托是被不讲信用的德国人骗了，但如果再卖有过“条约”保护的波兰，那就怎么也说不过去了。如果英法两国再这样任由苏德两家对其“盟友”出手而不有所实质意义上的举动，两家在欧洲大陆的公信力和影响力，将被降至最低。

　　英、法两国政府在电报来往了两天，被迫痛苦无比地做出了最不情愿的选择：对苏、德两家同时宣战。英法现在是不得不战，因为苏德两家看似同穿一条裤子一起瓜分波兰的作法，已经让英法明白，如果再这样绥靖下去，自己在欧洲的“盟友”，只会一个一个地被两家一口一口地吃掉，他们已到了不得不战的地步了。

　　波兰战役时，英、法两国在西线的表现被称为“静坐战争”。但实际上两家也并非无所事事，倒也曾努力地从西线向德国发动过牵制攻击，只是在西线的“齐格菲防线”受到了阻碍后，就又很快地缩了回去，然后几十万大军就一起坐在了马齐诺防线“观战”。由于苏德两家进攻的速度太快，波兰败亡的速度更是快得惊人，由于总动员的滞后性，到波兰败亡时，英法联军在西线集结的兵力也严重不足，其几十万大军的“静坐”也没有多坐几天波兰战役就结束了。

　　待波兰战役结束后，苏德两军“和平”会师，聚会联欢的消息传来，一想到苏德联盟的可怕阴影，想到两国加起来是他们两倍以上的兵源人口优势，英法两国的联军哪有勇气爬出马其诺防线，象一战一样打一场类似凡尔登战役般的消耗战？

　　1939年十月之后，德国西线象历史上一般，地面上陷入了平静的“静坐战争”。而在东线，苏德两家按照《列宁格勒协议》商定好的那般，瓜分了波兰的地盘，然后双方根据协议将主力部队逐步地撤离波兰，只保留了维持当地秩序用的“治安部队”。

　　1939年的冬天，苏德两家都干了同一件事，那就是在波兰拆工厂，让这个国家去工业化。此外就是互设观察员，互相在边境线上撤军，以减少彼此的“不安全感”。到目前为止，双方都尽可能地保持“友好”的姿态。

　　德国的东线稳定下来了，但西线却并不平静。地面上的双方陆军虽然玩起了观望战争，静坐战争，但双方的空军在天上，却象历史上一般实打实地开战交火。替代BF109成为德国空军主力的战斗力是HE112战斗机，其性能已在英法两国的相对落后的飓风战斗机和法国的歪脖战斗机MB.150战斗机之上。

　　为了“加强”苏德联盟的“稳定性”，在林汉的建议下，斯大林也派出苏联空军加入了西线的空战，这些苏联空军飞行员驾驶的都是德国造的HE112战斗机。和历史上相比，德国不但陆军更强了，就连空军也因为得到了苏联空军的相助，也拥有了更多的飞行员。

　　在武器产能方面，历史上德国军工生产动员能力极糟糕，除了自己糟糕的组织动员能力外，矿产资源不足也是重要的原因。不过，根据《列宁格勒协议》的要求，在开战后的最初几个月，苏联还是依照协议，供应了德国大量的矿产资源。而这个位面的德国，在战前也已在国内完成了重要的战略资源贮备和石油贮备，短期内军工产能还是可以放开手脚进行总动员生产。

　　谈起军工产量，很多人总是不自觉拿德国坦克生产的问题套用到飞机身上，但其实这是个错误的看法。

　　二战时一架战斗机的制造工时和消耗的原材料，远低于一辆坦克。而二战时的德国，从1939年到1945年，从来都不缺少飞机，他们缺少的仅仅只是飞行员而已。即使是在盟军打到家门口的1945年，德国空军面临的问题也只是缺油，以及飞行员被“海量”的飞机“淹没”的问题。飞机产能不足的问题，从来就没有在德国空军身上发生过。

　　而苏联方面所以如此“热情”地派出飞行员参予西线的空战，除了要加强所谓“苏德”友好的联系外，另一个因素也是斯大林想尽早地让苏联空军参予到现代空战中，以防闭门造车造成空军发展的“脱节”。而汉娜所以接受苏联空军的相助，除了可以借此要求增大苏联对德国的矿物出口份额外，也是为了向苏联“显示”实力，让苏联人看到苏德间武器的“代差”后，至少在1941年前老实一点，别做小动作。

　　历史上苏联红军要到1940年后，才开始进入1000马力时代，而要到1941年，开始装备性能和德国战斗机接近米格3和雅克I战斗机。而在1941年前，他们的空军都还在大量装备落后的I16战斗机，这个位面的苏联红军也不例外。

　　历史上的斯大林，虽然对扩张很热心，但同时也是一个很小心的人。他对德国的态度，更多的是谨慎和防备。后世一直有一种说法是，历史上斯大林在1944年前最大遗憾之一就是不能和希特勒一起瓜分世界，双方反而打了一场两败俱伤的大战。这个位面的德国比历史上更强，虽然双方现在成了“盟友”，又有中国朋友一旁勾通支持“苏德友好”，但德国给苏联的压力却比历史上更大。

　　为了加深“苏德”间的友好，经林汉游说，中国同志的提意，斯大林也派出空军加入西线的空战，一方面借此亲自体验德制战机的性能，另一方面也有想通过双方的“并肩”作战，加深彼此间的“友谊”的念头。

　　现在的苏德间关系十分地微妙，其实双方是麻杆打狼两头怕，两边心里都很想长期保持着这种互不开战的“和平”状态，又都害怕对方撕破脸出手。

　　而汉娜答应苏联红军参加西线空战，是因为她认为西线的空战经验是不能用于东线的。二战时东线空战的高度是在三千米以下，双方的空军围绕着对方的坦克部队而展开。

　　空战，东线需要的是低空战斗机。而西线的空战高度却经常在五千米以上，而后更是随着B17的出现，围绕着护航与反护航，双方空军越打越高。

　　未来苏联开发的米格3战斗机是标准的高空高性能，低空性能的战斗机，就是因为不适应这一点，加上和IL2攻击机抢发动机而被淘汰。汉娜也希望苏联在参加西线的空战后空军的发展的方向被引入“邪路”，造出更多的米格3来。

　　此外还有一点就是，汉娜想扯苏联的虎皮压制英法，苏联空军也参加西线的空战，后果只会加深英法和苏联的敌对敌视，这样也更有利于防止德国陷入两线战争的尴尬。国与国之间，只有永远的利益，没有永远的朋友，对于苏联这个危险的盟友，苏德间脆弱的联盟关系，汉娜也不得不处处提防。苏联空军参加西线的空战，被她视为是苏联交给德国的另一份“投命状”。

　　历史上法国战役结束后，德国主动对英国递出了和谈的橄榄枝，但是英国却拒绝和谈死嗑到底。现在有了苏联共同加盟，一起开战，汉娜也想看看，在加上了苏联这块筹码后，英国人还会象历史上一般硬撑下去和德国死嗑吗？

　　有了苏联飞行员的加盟，德国空军在西线能够组织更大规模的空军和英法交战，在1939年的冬季里，最新型的HE100型战斗机在西线的空战中一直占着上风。

　　英国方面，虽然皇家空军最新式的喷火I型战斗机已于1938年开始服役，但喷火战斗机一如历史上一般，生产缓慢，装备也同样的缓慢。

　　喷火战斗机生产速度慢主要的原因，主要是因为新式的战斗机和旧式的战斗机生产完全不同，对生产设备的要求更高。观念上的保守的英国人思想上转型太慢，以及西班牙内战带来的负面影响。

　　1937年五月的伦敦谈判结束后，根据谈判的要求，各国的空军逐渐退出了西班牙上空，但西班牙的内战依然在继续，但英国方面仍然将最新式的飓风战斗机提供给弗朗哥。

　　1937年九月后，随着1000马力的梅林发动机开始量产，飓风战斗机终于用上了期待以久的发动机，并开始在西班牙上空作战。同时新型的飓风战斗机根据对手的性能，进行了针对性的改进。

　　而同一时间，共和军方面的空军主力依旧是旧型号的900马力的BF109和HE112，性能也没有得到任何的改进升级。

　　德国军方是有意不给共和军的战斗机升级的，其目的就是为了为了通过西班牙的空战，让英国人产生飓风战斗机的性能已经够了的幻觉。

　　弗朗哥国民军的空军开始在西班牙上空逐渐地重夺制空权，并一直持续到1939年西班牙内战结束时，飓风战斗机在西班牙上空始终占据上风。

　　1939年年初终战时在国民军中服役的飓风战斗机，甚至用上了原为喷火战斗机准备的梅林12型1050马力的发动机。

　　由于德国人有意地放水，从1938年起飓风战斗机就在西班牙上空开始从最初的“微笑”变成了“大笑”。在帮助皇家空军对自己战斗机恢复信心之余，也为飓风战斗机带来了更多的飞机订单。

　　1936中国战场的惨败，皇家空军叫嚷着要更换好的战斗机。根据西班牙战场的表现，英国政府满足了他们的要求。1938年年底时，皇家空军在英国本土的战斗机，几乎全体完成了飓风战斗机换装工作。

　　但由此带来的后果就是，当更新式的喷火式战斗机开始服役时，除了要面临和使用同等发动机的飓风战斗机抢发动机的问题外，还面临着制造成本更高，性能优势却不明显的尴尬。

　　飓风战斗机大量装备，竟成了新式的喷火战斗机装备皇家空军最大的敌人。

　　结果到1939年十月英法对苏德宣战之时，皇家空军喷火战斗机的产量，居然只有可怜的一百二十架，连历史同期的三分一都不到，其中还因为训练事故损坏了三十多架。

　　从1937年起，是世界航空技术更新升级速度极快的时代，去年经典，第二年就变成过时货是常有的事。在中国损失惨重的英国政府哪里有可能把刚刚才装备部队的飓风战斗机就“下架”撤装，给更先进的喷火腾出空位？

　　和喷火相比，由于使用了同种发动机，飓风战斗机的和早期期型的喷火I性能相差并不大，也就是俯冲性能差点，高速时机动性差些，速度慢一点点而已。这些什么都差一点点积累起来，其实在空战中就很要命了。但是唐宁街的那些议员老爷们是看不到这一点的。和平时期，他们只会以人之常情的理由叫嚷“几个月前才刚刚换了新飞机，现在就要再换新飞机，哪有这个道理的？”

　　然后，皇家空军就悲剧了。

　　结果在法国前线作战英国皇家空军，在1939年十月后，就开始悲剧了。先前故意在西班场战场放水的德国空军，此时拿出了针对飓风战斗机性能特点进行针对性设计的HE100战斗机，该机是HE112的升级版。HE100一出现在西线，立刻就将沉醉在西班牙战场胜利的幻梦中的皇家空军打了个措手不及。从1939年十月起最后三个月里，英德双方战斗机在西线空战中的战损交换比一直保持着2：1的难堪交换比，皇家空军实在是吃了大亏。至于法国空军，历史上同时期的法国战斗机更新换代的速度更慢，其主力歪脖子战斗机MB150更是在空战被对手打肿了脸。

　　和喷火战斗机相比，飓风战斗机最大的问题除了其机翼设计过度“简单”外，其机身也较小，改进潜力已经到了极限。而且随着空战速度越来越快，其机翼的设计已越来越不适应高速度的空战。此外机身的空间和结构强度，也难以装进更强大的发动机——不是不行，只是硬塞进去会严重影响飞机的气动性，性能提升的效果不如换装同等发动机的喷火。

　　简单地说，飓风战斗机是好飞机，但是他的改进潜力已经用尽了。但是战争爆发时，整个英国飞机生产线全部都被飓风战斗机占用了。等前线空战再次失利的消息传回，英国人如梦初醒，终于痛下决心改产喷火战斗机，却已经是1940年二月以后的事了。

　　生产线转型需要时间。前线每天都有飓风战斗机被打下来，即使知道他“过时”了，飞机制造厂也不可能马上停止生产飓风而转产喷火，因为这样的后果就会导致前线战斗机的供应出现中断。战争才刚刚开始，英国才刚刚开始总动员，飞机产能还很低。

　　飞机场的工人适应新式飞机的生产要求需要时间。

　　前线的飞行员适应新飞机的也需要时间。

　　偏偏这个时候大英帝国，最缺的也就是时间。

　　和历史上发生过的事情一样，到1940年5月，德国在西线发动法国战役，挥镰闪击西欧的时候，整个西欧战场，只有一架喷火战斗机被送到法国以供法国空军“参考”。比历史上更狼狈的是，此时皇家空军手中的喷火战斗机数量比历史上更少。

　　和英国人相比，德国空军在“点科技树方面”，就一点歪路都没有走。德国空军在发展的过程中，汉娜亲自过问飞机的开发和发动机的设计，制定了各种“不讲道理”升级换代方案。

　　为了防止军备部门的人欺上瞒下，她甚至调动了秘密警察和宪兵监督空军的换代工作——历史上，德国军备部门的人劣迹累累，在装备更新换代上经常自行其是，汉娜对他们实在不得不防。

　　HE112从C型以后就全面放弃了生产困难，性能提升不大的椭圆机翼，换回生产相对简单容易的平直翼，其型号命名在1939年后也随之改为HE100型以区别于旧有的型号。而后在更换发动机和飞机升级换代上更是一步不拉，从来不肯小气。


第230章 不一样的二战格局

　　石油是工业的血液，也是战争的呼吸。

　　自从利比亚油田开发成功后，来自利比亚的石油就成了德国最重要的石油来源。

　　1939年十月波兰开战后，英法两国也盯上了利比亚的石油。但是此时的两国政府面临了一个头痛无比的难题。利比亚的油井，名义上是属于意大利的。如果要对利比亚的油田动手，等于就将意大利推到了苏德这一边。意大利方面，开战前德国为了拉拢意大利，提供BF109的全套设计图纸以及卖出上百架BF109战机给意大利。为了保证自己的油井安全，意大利人将这批BF109战机大都布置在了利比亚。

　　1939年时，面对苏德联手，英法两国的战略局面已经非常地被动，即使“面条”国再面，英法两国也实在没有勇气再为自己添加一个敌人了。更何况现在德国人和苏联人抱团，德国似乎也不缺少石油。

　　“意大利面条”虽烂，但其地理位置却是一个深入地中海的国家，和意大利开战，就意味着地中海航运会受到严重影响，英法两国政府在开战后讨论了半天，根本鼓不起勇气派出飞机轰炸利比亚的油田，为自己再添一个敌人。

　　使用军事手段切断利比亚的油田对德国供油变得不可能，英法两国能想出来的办法就是运用经济手段。

　　1939年十月份开战后，英法两国联手向意大利开出了大笔石油订单，大有一口气吃下这里全部生产原油的架势。

　　今天的利比亚，每月的石油产量已高达五十万吨，而且产量还在不断提高中。面对英法两国开出的高价，意大利人心动了，但是又想到苏德联手的可怕阴影，以及两国二十天灭亡波兰恐怖战斗力，三心两意的墨索里尼也不敢将石油全部卖给英法，完全得罪德国人。

　　一如历史上一般，墨索里尼现在的心态是“骑墙”，准备观望，观望，再观望，等双方胜负明了之时再决定如何下注。但私下里，他却已经主动地悄悄地向德国抛媚眼，提出了一堆的意大利加入德国后的“要求”。

　　知道“面条国”陆军是啥战斗力的德国，当然希望这个猪队友永远这样观望下去，而不是自作聪明地“助战”变成德国的“石油下水道”——历史上意大利加入轴心国的条件之一就是要求德国每月提供十万吨汽油，有德国的石油下水道的外号。

　　虽然这个位面意大利得到了利比亚油井的滋补，由石油进口国变成了产油出口国。但林汉和汉娜都知道，一旦意大利加入德方这边，没有防空纵深的利比亚油井立刻就会完蛋，意大利真的加入德国这边，就会重回老路变成历史上可怕的“石油下水道”。

　　所以对意大利主动示好抛过来的“媚眼”，德国人不肯也“不敢”接受，还反过来劝意大利继续中立，继续“两头讨好”。为此林汉的“便宜女儿”阿道夫·汉娜在十月后还亲自和墨索里尼秘密会面，讨论意大利的立场问题。

　　那次会场中，德国一方面许诺保证会在战胜英法后给予意大利巨大的“战争红利”，另一方面一再要求意大利继续中立，继续“骑墙”，甚至不惜撕破脸公开地对墨索里尼说，“中立的意大利对德国最有利”。好说歹说，总算说得这个擅长“坑队友的盟友”继续中立，没有变成自己这边的“猪队友”。

　　在石油问题上，墨索里尼最终玩了点花招。利比亚每月出产的五十万吨石油，意大利自用十余万吨，供给英法二十万吨，供给德国二十万吨。虽然数量比原先少了一点，但由于这时的苏联和罗马尼亚也在给德国提供石油，到目前为止德国国内的石油储备虽然面临战争的巨大消耗，其库存量倒还能保持平衡状态，没有下降。

　　英法两国虽然知道意大利还在偷偷向德国供应石油，但现在的他们实在没有勇气在地中海再增加一个敌人了，对此也只能睁一眼闭一眼。由于意大利“中立”的地位，在海运被切断的1939年后，意大利成为德国重要的对外贸易中转站，德国的对外贸易，大部分都是通过意大利转口进行着。

　　至于罗马尼亚的石油，在1939年开战前，苏德两方和罗马尼亚签定了安全协议，两家出面，联手“保证”罗马尼亚的领土完整，前提是该国必须永久中立，以及在战争时期保证将出口的石油全部供给德国。夹在苏德之间的罗马尼亚在惶恐和喜悦中很快就签定了这份对他们很有益的协议。所以英国在开战后也想对罗马尼亚使用经济手段抢购石油，不过却被罗马尼亚人拒绝了。

　　二战的历史，在这个时候已可称得上是面目全非。1939年时，本该是四面为敌的德国，却因为和苏联的公开联盟，反而战略形势一片大好。相反，英法两国的战略形势非常地恶劣。

　　在欧洲，他们面临苏德同盟巨大的军事压力，只能畏惧地缩在马其诺防线之后，不敢主动出击。

　　而在亚洲，英法同样也不得安稳，更在不停地失血中。

　　到1939年时，中国方面，解放军已完全解放西藏，通过土改解放农奴，废除奴隶制度，轻松地得到了这里最底层藏民的支持，并很快站稳了脚。在从林汉嘴里得知他提供后世的情况，解放军进藏时，对当地的奴隶主和上层反动势力的镇压更加不留情。在进藏的过程中，德国提供的一款编号为Fi170的运输机发挥了重要作用。该运输机是由德国著名的战场联络机Fi156发展而来。

　　Fi156有二战最好的战场联络机的美名，号称只要一个网球场长度的跑道就能起降。苏联人在苏德战争前从德国引进该机设计，后来以之为基础发展出著名安2运输机，而历史上中国引进后命名为运5运输机，该机历史上1958年进入中国，一直用到2014都还经常在中国天空出没跑运输，可谓是使用寿命最长的运输机——最妙的是，这款经典的运输机制造门槛不高，二战的技术力量就足矣。

　　为了“进藏”方便，林汉委托德国人将“运五”提前开发出来，配备了适合西藏高原环境的增压发动机，命名为Fi170，从德国进口了近百架，甚至还引入了全套生产图纸。借助Fi170的帮助，解放军解放西藏的过程顺利了很多。

　　西藏的解放，意味着印度变得危险了，整个印度边界都面临着解放军的渗透。

　　而在1939年，随着日本主动放弃东北退回朝鲜，在亚洲能压制中国的最后一个枷锁也在这时被解除了。

　　收复东北，将日军赶回鸭绿江以东后，现在腾出手来的新中国，已经重新将目光投向了“安南交趾”失地。

　　新中国新发行的初中教材上，其历史和地理的课本上，都清晰写着这样一段话：

　　“安南交趾地区，自古以来就是中华民族不可分割的一部分。在汉朝时期……”

　　套用一句老话：东亚某大国的狼子野心，沥沥在目。

　　1939年十月十日，英法对苏、德宣战，十二日，作为回应苏德也对英、法宣战，而作为两国“盟友”的中国，也在十三日对英法宣战。

　　早有准备的解放军，于十四日拿下香港，守军投降，被英政府强割百年的香港回归中国。

　　从十月十五日起，云南、广西边境的几十万解放军大量进入缅甸、老挝、越南北部，“收复失地”。主力重心全集中在欧洲的英法两国几乎无力抵挡，几十万解放军几乎是以行军般的速度在这三地前进。两国设在三国的那点殖民地部队给解放军造成的损失，甚至还没有当地的蚊虫、蚂蟥等环境因素造成的损失大。

　　欧洲的战争打到十二月时，解放军已占领了整个中南半岛，老挝、越南、柬埔寨三地全部落入中国之手。

　　在这过程中，中国以北纬十七度为界限，宣布越北加入中国，命名为交趾省，而老挝命名为百越省。只把北纬十七度以南的地区用来建立“越南人民共和国”，柬埔寨也宣布“复国”，只是在划分土地时，有意地将一小部分越柬间有争议的地盘全部划给了柬埔寨。

　　在这个历史被严重扭曲的时代，中国的“吃相”当然不是太好看，但是，谁叫交趾省（也就是北越）自古以来和中国就有着很亲近的血缘关系呢。

　　为了证明自己收复这里的“合法”性，在1938年时，新中国还特地拍摄了一部名为“消失的秦军”历史记录片，通过“历史科普”的方式，反映秦末时进入南方百越秦军最后的结局。纪录片里，考古学家经过考究证明，历史上所谓的交趾，百越的前身，正是那支被秦始皇派到南方的秦军，在秦亡后建立的。两地的人民和中国人是血脉相承的共同的祖先。

　　该记录片在一年前以历史记录片为名，在东南亚和欧美广泛播出。当时表面上打着宣传秦汉历史的方式给洋人进行“历史扫盲”看新鲜，实际上却是为了1939年的行动作好舆论宣传准备。事后，回过味来的英美国家这才大骂奸诈的黄皮猴子。

　　当然，在这过程中，黎笋也好，胡志明也罢，那帮认为自己是越南人而不是中国人的越共成员大为不满，哭天抢地地向斯大林告状，却不知道斯大林为了蒙古的问题，已经把“交趾省”和“百越省”作为“补偿”送给中国了，根本就不可能替他们说话。

　　在中南半岛，解放军现在已兵临泰国边境，泰国这个东亚最滑头的“中立国”，现在也面临“站队”的选择。1939年年底时泰国虽然保持态度中立，但是这个国家在历史可是曾倒向过日本的劣迹，其节操不会比原历史好到哪儿去，未来加入中苏德一方的“解放事业”已可以预见。

　　而在湿热的缅北地区，解放军的进展过程最大的敌人不是英国的殖民地部队，而是这里恶劣的湿热带气候环境以及糟糕的道路交通环境。英国人为了印度的安全，一直有意地不开发缅北地区，让这里处于落后的原始状态。

　　但是，知道“二战”会打很久的解放军并不着急。深入缅甸边境两百公里后，解放军就停止了高速突破，而是慢下来，然后调集了上百万民工，开始架桥修路。

　　和手脚被绑在欧洲的英国不同，新中国有得是时间，也有得是人。接下来的战争中，路修到哪，解放军就前进到哪。步步为营，稳扎稳打。进攻速度取决于交通道路的修建速度，不求快但求稳，以令人绝望的稳定速度不断地朝印度东北部渗透。

　　在缅北战场，英国人目前能给解放带来的威胁就是空军。不过在战前，解放军已能自产HE112战斗机除了发动机外所有的零件，加上皇家空军的主力都在欧洲，英军在这里的空中威胁并不大，反而在防空部队和中国空军的打击下损失了不少飞机。

　　面对中国打着“收复失地”以及“解放殖民地”的旗号，在中南半岛的扩张行为，英法两国政府除了在嘴炮上指责中国是“红色帝国主义”外，什么有效的反制措施都拿不出来。在这过程中，他们只能联合欧洲和美国对中国进行“贸易禁运”，但影响轻微。

　　中南半岛危机重重，印巴北部同样也不稳。苏联红军在阿富汗地区活动频频，情报显示他们正在那儿积蓄兵力。此外土尔其和伊朗两国，同样也局势紧张，不光边境线上苏军活动频繁，两国国内苏联特工也频频出动，这两个国家同样承受着来自苏联的压力也越来越大。

　　至于本该在历史同期爆发的苏芬战争，由于和德国关系改善，以及听从林汉的意见，斯大决定不在这个敏感时期向芬兰要求“割肉”，苏芬之间倒是一片“和平”。

　　在对外战争方面，斯大林性格中谨慎的特点在这里显露无疑，尽管占据如此大的战略优势，苏联红军目前依旧只是“频繁活动”而不是直接开战开火。斯大林是在等，西欧全面开战，打得更激烈时，他才会下令苏联红军出动。

　　英法两国恐惧地看到，当中苏德这三个“新生”的挑战者联起手时，巨大的碾压能力。两国除了在欧洲还能有一番作为外，在西亚、中亚、南亚，在所有和中苏两国有陆上接壤的地区，几乎都无力组织起有效的抵抗。两国政府不得不痛苦地承认一个现实：我们很虚弱。

　　现在的英法两国，能做的事就是在外面寻找新的盟友。

　　首先他们想到的是日本。

　　而在过去半年里，拿了英国不少“援助”好处的日本，在这过程中不但没有发挥出应有的作用，反而和中国的关系大大“改善”

　　1939年九月，中日签定停战协议后不到一个月，双方很快就恢复了商贸往来。失去了东北这个重要的原材料基地的日本，却“意外”地恢复了和中国的商贸关系，结束了长期敌对的状态。

　　此时的日本天皇，在“大和抚子”的游说下，已经决定全面改善和中国的关系，以便将来能加入到这场“瓜分英法殖民地”的盛宴之中。

　　1939年十月，欧洲开战后，崇仁天皇在“大和抚子”的鼓动下，派出特使秘密前往北京，和中共上层进行秘谈，期间他们甚至还派出秘使进入莫斯科，同时向柏林投出了橄榄枝。

　　当百万解放军洪水般地涌入中南半岛收复“秦朝时的土地”时，日本的眼睛妒嫉得几乎要喷出火来。

　　尽管这两年靠着向英法“借钱”背债，学德国玩欠巨债搞建设恢复经济，日本国内经济情况有所好转，但是1939年失去东北，日本又变得难过了。现在的日本只能靠不断地加强军备，提高军费，用天量的“军工订单”来恢复经济。但军工订单这东西就相当于肚子饿了割自己的肉吃，不过是饮鸠止渴罢了。生产出来的军火如果不能变成战利品，从国外大抢一票回来，那将来只会死得更难看。

　　1939年十月后，日本面临着两个选择。

　　一个选择就是继续当英法美的狗，帮他们站在东亚看着中苏两国。但是，过去年两年和中苏间的战争，加上的李华梅的化身的大和抚子的影响，日本政府已经逐渐地意识到了，和崛起的中国和苏联在陆地上对抗，简直是愚蠢的行为，现在已经完全放弃了“大陆政策”。

　　另一个选择，就是南进，想方设法加入中苏德这一边，挥舞刀叉，一起加入这场瓜分英、法殖民地的盛宴中。

　　崇仁天皇在知道了李华梅的“能力”后，决心选择后者。现在，日本的军费已经完全倒向了海军，国内的造船厂已经满负荷运转，除了二十四小时三班倒加班加点建造大和号战列舰、武藏号航空母舰外，翔鹤、瑞鹤两艘航空母舰也在全力建造中。

　　1939年十月，日本秘使访华回国后，除了带回了一份和中国新签定的商业协议，重新开通中国市场的利好消息外，双方在军事上，还达成了一份军火交换协议。

　　入侵东北、华北时，日本缴获了大量的中国武器，事后这些武器由于口径不通用，在日本用处不大。

　　同样的，中共方面，在抗战中同样缴获了大量日系口径的军火，这批日系枪炮也面临同样弹药补给的原因，处境尴尬。日本很穷，中国同样也不富裕，在这个拼命军备的时代，这种武器交换可以为双方大大节省军费。

　　1939年十二月份，这份军火交换协议完成。中国秘密朝日本运送了二十多万条国内战争和对日战争中缴获三八大盖步枪和一批弹药不通用的日系火炮。而日本同样也将自己库存的来自中国的缴获枪械和大炮归还中国，双方皆大欢喜。

　　1939年十月，中国对英法宣战后，英法两国拼命地游说日本对华开战，但现在日本一心想加入中苏德“吃牛肉”的盛宴中，英法扔过来的那点引诱他们的“狗骨头”和纸上画的大饼，已经满足不了他们了。

　　而在这过程中，出于让日本帮忙着“顶着”美国的目的，德国方面方面也有意让日本加盟，最为热心。苏联则态度暖昧，中国态度一般。好在亚洲很大，缺少海军的中国，在东南亚能吃的“东西”很有限，双方矛盾冲突不大。唯一有争执的是加里曼丹岛，这里是林汉看中的地盘，未来要在这儿建立华人国家，但这并非没有谈判的余地。

　　为了大和号和武藏号变得更强，在东北战争结束后，欧洲开战之前，德国方面特地以优惠友好的价格，向日本出口了最新研制军用蒸汽轮机和最好的锅炉，以保证大和号服役时能和航母部队共同作战。为了能抢在开战前送出这批设备，德国方甚至将原本为卑斯麦号战列舰准备的锅炉都挪用卖给了日本。

　　1940年前，日本和中国的谈判还在秘密进行中，日本现在虽然很“饿”，耐性却还是有一点。因为他们的“神明”大和抚子的“身体”，还在加班加点地建造中，日本政府虽然已经将军费全完向海军斜倾，但在海军恢复实力，大和号服役之前，他们暂时还不想和英美翻脸。

　　英法两国的“日本盟友”，现在虽然表面上还和英法保持着“友好”联系，但心里已经铁了心准备吃干抹净后立刻就翻脸。现在的日本，表面上在英法面前不停地哭穷，要钱要资源要技术，实际上却已经磨刀霍霍。为了增加欺骗性，日本方面在和中国勾通后，甚至故意在中朝边境制造了一系列“冲突”事件，双方进行了多次小规模的“假打冲突”来“牵制中国”，以此为借口不停地向英国要钱。

　　这几年来，为了支持日本，英国政府也以友好的价格卖了不少技术给日本。历史上日本的液冷航空发动机的技术是从德国引进的DB601发动机，而这个位面类似的技术却是来自英国的“梅林”发动机。可怜的英国人并不知道，在“大和抚子”的干扰下，他们在亚洲的“盟友”并不是一条老实的“看门狗”，而是一头饥饿的“白眼狼”。

　　而英国最想拉到身边的盟友美国，现在同样也态度暖昧。

　　欧洲开战，仙人掌加纳总统现在同样为世界的局势感到头痛，因为这次新一轮世界大战的剧本，完全没有按照他们预想中的剧本走。

　　因为，苏德居然联起手来了，而且两家联合的力量，明显超过了英法所能对抗的。

　　而在亚洲，美国人垂涎不止的英法殖民地，却面临了崛起中的新中国这头新生的“狮子”吞食。虽然中国没有海军，能吃的地盘很有限，但是，毕竟这是一个拥有接近五亿人口的国度，一个不能忽略的新兴国家。有中国在，和中国结盟的苏德两家就等于拥有无尽的兵源——这是美国最头痛的问题。中共军队的战斗力，在1935年起的战争中，已经让全世界另眼相看了。

　　中苏德三国联盟，德国有技术，苏联有资源，中国有兵源，这样的组合堪称完美，连地球上最强大的工业国美国看了都畏惧三分。这三家联手后，将是美国借着二战爆发之机登上世界巅峰最大的敌人。

　　一想到要这样的三国联盟开战，加纳总统就头痛万分。比起历史上只要对付德国一家，现在的美国，他们的“盟友”少了（缺了苏联和中国），而“敌人”的实力，却膨胀了不止三倍。

　　所以，1939年时，面对英法两国在中苏德三国联盟挑战下苦苦支撑的窘态，美国政府很想亲自下场搀起袖子干架帮忙，却总是下不了这个决心。

　　此外的干扰，还有美国国内孤立主义盛行问题，以及另一个声音：加入中苏德联盟，一起瓜分英法的海外殖民地。

　　这个声音是在英法对苏德宣战后，突然在美国的宣传媒体中传出来的声音。加纳总统通过国内的情报部门得知，这是德国通过美国媒体发出“建议”。欧洲开战后，德国驻美大使就已不止一次地在公开场合“谈论”这个话题，甚至还“地图开疆”般煞有其事弄出一个地球仪，把一大片的英国殖民地上画上美国国旗，宣称战后这些地盘德国都支持交给美国管理实行他们的“门户开放政策”。德国驻美大使的表演虽然露骨而拙劣，但居然在美国国内也有不少的支持者。

　　1939年的最后几个月，由于欧洲战局仍然不明朗化，西线正处于“无聊”的“静坐战争”中，所以美国政府目前还继续保持着“中立”的态度，他们现在暂时只顾忙着趁战争之机推销军火，大发战争财。英国政府为了拉美国下水，正全力在美国游说，许下一个又一个承诺，象挤牙膏一般的，大英帝国在日渐恶劣的战争环境下，正被迫将自己数百年殖民的战果一点一点地挤出来送给美国。


第231章 恶魔天使舰

　　头上乌云翻腾，身边狂风呼卷，身下骇浪滚滚，三四米高的澎湃波浪在北大西洋是很常见的事。在这里，一年里只有五分一的日子是难得的好天气，大部分的时间都是这样恶劣的气候环境。

　　现在已是十一月，北大西洋的气候一如既往地恶劣无比。在冬季冰女王的能力加成下，惊涛巨浪，层层叠叠的朝着航行中的战舰兜头席卷而来，在大自然的伟力面前，即便是人类所打造的最为强大的战争兵器，此刻也宛若洪流中的独木舟一样渺小无力。

　　在北大西洋，因为气候原因，航母的作用被大大削弱了，而战列舰的重要性则得到了突出。

　　两艘四万吨级别的战列舰，外加两艘两万五千吨级别的航空舰，一艘德意志号袖珍战列舰，以及六艘轻型巡洋舰，共十一艘军舰组成的混合舰队正在大西洋狂风巨浪中高速行进。灰蓝色的浪涛不断击打在战舰的船首侧舷处，激起出万千细小的浪花，白沫纷扬。

　　这支特混舰队中，最显眼的是沙恩霍斯特号战列舰和格奈森瑙号战列舰这对姐妹舰，在1939年十月德国对波兰宣战之前，就已经陪同两艘航空母舰一起，提前进入了大西洋执行破交作战。

　　这支特混舰队最吸引人的地方，不是装备在其主力舰身上的三座九门三联装的406毫米主炮，而是立在舰首奇异的舰艏像。

　　自从在德意志级袖珍战列舰上复古般地设置“舰艏像”后，德国海军水面舰上加装舰艏像已变成了“传统”。

　　从德意号下水那天起，复兴中的德国海军就开始被各种“祥瑞”光环笼罩。而后在“有心人”的推波助澜下，德国海军是被女武神祝福过的舰队的说法更是喧嚣日上。

　　自从汉娜变成了希特勒，完全控制了德国之后。为了获取更多的信仰之力。这两年来“萨菲罗斯”教在德国国内广泛传播，加上其有意对其他宗教的打压，现在萨菲罗斯教已是德国国内的最大教派。而德国海军，更是该教传播的“重灾区”。

　　“德意志号下水那天，出现在德意志号上桅杆上的女性，就是萨菲罗斯教的神明加百列大人！”

　　类似的说法在海军中传播得极广。

　　而到了两艘“沙恩”级战列舰下水服役的时候，林汉和汉娜联手，又再次在舰上了玩了一次“祥瑞显灵”。

　　两舰变成两人的“主体”后，在服役过程中也显示出许多不可思议的“神奇”之处。

　　比如两舰的蒸汽管道，服役一年多，更换频率只有别的军舰的十分一都不到，维修班组几乎闲得在打酱油。至于管道爆裂，蒸汽泄露之类的意外事故的发生次数更是低到接近个位数，尤其是汉娜的主体沙恩霍斯特号战列舰，更是创造了半年内没有任何小事故发生的“奇迹”。

　　而两舰在返回航坞维护，大面积更换结垢的锅炉管道时，维护人员这时才发现，不知何时两舰蒸汽管道接口已完全融合在一起，变成了一个无法拆卸的整体。

　　维护人员惊讶不已，告之舰长，却被舰长命令不得多事。然后船厂派出专门的人员进行维护，只用了一天的时间，维护人员就把那些“一体化”的管道全部拆了下来，更换上新的零配件。事后舰上的维护人员复查时，却再次发现那新更换上的管道又神秘地“一体化”融合了。

　　在那之后，在有心人地有意地散播下，沙恩霍斯特级战列舰两舰是被神明附身的战列舰的说法就在德国海军中广泛地流传开来。

　　这一切当然都是林汉和汉娜在暗中做的手脚，把两艘战舰的水兵都变成他们的狂信徒，这是两人早有的计划。两舰都是二人的“身体”，有可能出现的事故隐患，早就被他们自己偷偷解决了。沙恩霍克斯特号战列舰的事故率所以比另一艘姐妹舰更低，那是因为汉娜长期寄灵在此舰上，而林汉因为要到国外去“办事”，灵体经常在不在舰上，缺少“神明”管理所至。

　　而后顺意“军意”的要求，德国海军部门公然地将萨菲罗斯号的图腾，著名的“恶魔天使共生像”，安到了两舰的舰艏。两舰在德国海军中，也因此而得到了“恶魔天使舰”的外号。

　　天使舰是指事故率低得接近零的沙恩霍斯特号战列舰。

　　而恶魔舰则指是林汉附身的格奈森瑙号，因为林汉经常长期不在舰上，该舰事故率要比“天使舰”高出几十倍（沙恩号由于事故率实在太低了，所以格奈号的那点事故率和他比起来才会变成几十倍。），所以得到了“恶魔舰”的外号。

　　为了增加两舰的神秘性和舰员的信仰值，林汉和汉娜还在两舰上有意地制造了不少事故。

　　舰上发生过舰员从桅杆的了望台上跌落的事故，也发生过在海上航行时舰员坠海的事故，有的是真的“意外”，有的却是没节操的林汉和汉娜有意制造的“意外”。

　　然而在这些“肯定会死人”的意外中，所有涉事的舰员水兵全部神奇地“有若天佑安然无恙”。

　　比如：某位从几十米高的桅杆摔下来的倒霉水兵，虽然在空中吓得半死，却在着地的“瞬间”，突然感觉被一股“神秘的力量”托住了身体，缓了缓冲势，结果毫发无伤地着地。

　　还有更夸张的，某次两舰出海训练时，沙恩霍斯特号上某个倒霉的水兵在舰舷甲板上行走时，不慎被颠入海中，他原以为必死无疑。谁知落水后被神奇的力量“托了托”，毫发无伤地落入海中不说，舰上突然又有一艘橡皮救生艇绳索松动，滑落入海，恰好就掉在他的身边，然后这个“幸运”的水兵就得救了。

　　至于舰上厨房的盘子，经常重重地摔在地上也不会碎之类传说就更多了。

　　海军本就是最迷信的兵种，类似的神奇之事发生了多次后，两舰水兵是“爱极”了这两艘“被神明庇护”的战舰，对于恶魔天使像上舰全力地支持。

　　流言是会被放大的。

　　林汉和汉娜只是偏造了部分“祥瑞”的剧本，但是一传十十传百之后，许多和他们无关的“祥瑞”事件，也被人为地“发明”出来，以至于两舰神奇的光环越传越浓，德国海军的水兵们，现在都极乐意上两舰服役。

　　以这两艘“祥瑞”战舰为主的特混舰队所处的位置，现在正是英国和美国之间的大西洋航道上。开战前，汉娜提前将这批水面战舰布置到了大西洋上，其作战任务有二，一是执行破交任务，二也是最重要的，引诱英国的水面舰队出动，然后在大西洋上进行小规模的决战。

　　对，就是进行小规模蝗决战。

　　德国海军现役的家当是，两艘四万吨的沙恩霍斯特级战列舰，装备三座三联装406毫米的舰炮，该舰最大时速可达三十二节。

　　两艘两万五千级吨的齐格林号级航空母舰，载机75架，最大极限时速三十二节。

　　两艘万吨的德意级袖珍战列舰，火力为两座三联装283毫米主炮，最大极限时速三十一节。

　　还有十二艘五千到七千吨不等的轻巡洋舰，五十余艘驱逐舰，以及八十艘潜艇。

　　而辅助舰只方面，德国还拥有两艘由商船改来的辅助航空母舰，其中最早的汉堡号训练航母，在开战前故意驶向地中海，停留在意大利。大战暴发后，该舰被意大利以中立为名扣押，而后进入意大利海军中服役——实际上该舰事前已经和墨索里尼达成协议，是借此连舰载机带船一起送给意大利海军的。

　　而另一艘辅助航空母舰是开战当月才下水服役的但泽号，该舰的前身是一艘快速邮轮。战前是德国打着高速邮轮的名义建造的所谓“航母预备舰”，战前三个月进入船坞进行紧急改装。该舰标准吨位接近两万吨，最大航速二十四节，载机四十五架，主要任务是充当海军航空兵的训练舰以及执行运输护航任务。

　　1939年开战的时候，两艘德意级袖珍战列舰一艘跟随汉娜出战，一艘被留在了德国，参予了进攻波兰的战争，炮击了但泽港。

　　而其余的主力舰，两艘战列舰，一艘袖珍战列舰，两艘航空母舰，加上六艘的防空型、防雷击型轻巡洋舰，共计十一艘战舰，则被汉娜拉到了大西洋上。

　　最初，这支特混舰队执行的是破交任务。

　　在沙恩霍斯特号战列舰上，当舰娘汉娜，舰男林汉合体变成“扶他”状态后，两人最大“索敌”半径超过了三百公里，也就是说，沙恩霍斯特战列舰所到之处，一个长度高达六百公里的“范围”内，所有行驶在这里的船只都无所遁形。

　　从十月份英国对德宣战开始，英德之间的海上贸易就遭受了重创。战列舰“索敌”，航母配合轻巡洋舰追击，整个十月份，德国人派到海上的破交特混舰队就足足击沉了二十五艘来往于大西洋间的货轮，而当月德国潜艇也有四十余艘运输船的战果进帐，英美之间的贸易受到极大的重创。

　　一支庞大的德国舰队在大西洋里“搅屎”，英国人又怎么会不知情。但是目前皇家海军最尴尬的地方就在于，他们手中的军舰，全是一票爷爷级别的老爷舰。一拥而上是上可以淹没对手，问题是偏偏这些老爷舰的弱点皆相同：速度都太慢。

　　沙恩霍斯特号战列舰和格奈森瑙号战列舰，从诞生的那一天起，就是世界上公认的最强战列舰，并导致了《伦敦海军条约》内容的更改。英国人借口沙恩级战列舰的威胁，和美国人、法国人商量过后，一举将条约中规定的战列舰吨位上限提升到了四万吨。由此造成的后果，也就是英、美、法三国新造战舰的设计吨位上限发生大辐度更改。

　　英、法、美三国人的设计师们，终于不必再象从前般，由于《条约》规定的三万五千吨的限制，在设计新式战舰时被迫牺牲一堆的性能，终于有足够的吨位余量，按自己设想的方式建造战列舰。

　　美国人新造的北卡罗纳级战列舰和英国人乔治五世级战列舰，都将设计吨位增加到了四万吨，并在建造时将这四万吨的吨位上限用得干干净净。而法国人方面，虽然不再受到三万五千吨设计吨位的限制，但是囊中羞涩的法国海军，却拿不出更多的钱建造更大吨位的战舰，他们能做的改进变动，就是将黎塞留级战舰的两座四联装380毫米主炮前置的设计方案，变成了前后各一座四联装380毫米主炮，而建造吨位上因此而上升到了三万七千吨。

　　牵一发而动全身，当沙恩级战列舰以“面目全非”的方式出现在的世人面前时，立刻就引发了各国激烈的联锁反应。

　　比较有意思的是，历史上日本并没有参加第二次伦敦海军条约，但在这个位面，由于在中国战败，已无钱追加建造新舰的日本，倒是“热心”地参加了第二次伦敦海军条约的谈判，并且没有象历史上那般地退出。——这很正常的，已经无钱造舰的日本，如果再不参加这个海军谈判，不“帮着”英国限制各国（主要是美国）海军新建的吨位，那么他们和别国海军实力的差距只会越来越大。也因为日本没有退出，第二次伦敦海军条约的内容和历史上大有不同，允许的吨位上限在沙恩霍斯特级战列舰出现后，被修改成了四万吨级。

　　不过日本虽然参予了签约，却在李华梅的影响下，从一开始就不想履行这个条约，为李华梅建造的“新身体”，从一开始就是直冲着六万吨的目标而去的。

　　英法美三国决定开工建新造战列舰，皆已是1937年以后的事，他们最快的服役速度，也都要1940年下半年甚至是1941年以后。和平时期，各国战列舰的建造周期一般都在三年到四年之间。这也正是汉娜为何没有听从林汉的意见，抢在1939年就发动战争的主要原因，因为从目前英美两国现役战舰的状态和新造战舰的进度来看，在整个1940年之前，大西洋上，英美两国都找不出一艘能追得上沙恩级战列舰，同时还要打得过他的军舰。

　　在1941年前，相对这两舰的性能来说，恰恰是英国皇家海军最虚弱的“空窗期”。

　　1939年的时候，英国皇家海军大型战舰的家底是，5艘伊丽莎白女王级、5艘R及战列舰（2万八千吨）、2艘纳尔逊级（3万五千吨），以及一艘著名的“胡德号”战列舰级和2艘声望级战列巡洋舰。

　　数量、吨位、总火力看似远胜德国海军，但最大问题是这些军舰是清一色的“老爷舰”，舰龄几乎全在二十年左右，速度慢，火力弱，跑不过“魔改”后的沙恩级同样也打不过。

　　现在在大西洋里行进的这支特混舰队，所有军舰的最大时速都超过了三十节。而皇家海军的现役军舰，只有三艘战巡，也就是胡德、声望、反击三舰能跑上三十节。其余的全是速度在二十四节甚至更少的“老爷舰”。

　　仗着速度的优势，德国战列舰在大西洋上就完全掌握了主动权。

　　至于英国的航空母舰，1939年时，英国皇家海军中现役的航空母舰，老式航母为光荣号、勇敢号、竞技神号，鹰号，本来还有一艘暴怒号，但已经在中国的干涉战争中沉没。这些航母中，舰龄最老的光荣号和勇敢号，已是舰龄超过三十年的“老爷爷”了，“年青”一点的竞技神号和鹰号，也有二十五年舰龄。这些军舰舰龄大，载机量小（在三十架以内甚至二十架不到），设计老旧，战斗力很弱，往往两艘加起来战斗力还不如一艘新锐航母。

　　唯一威胁最大的是1939年下水服役的新式航母皇家方舟号，只是该舰受上海之战暴怒号沉没的影响，提前走上了“装甲航母”的“邪道”，载机量大减——只有五十架。

　　按英国皇家海军的装备计划表，大批的航空母舰，将在1940年五月后陆续服役，（1940年后有两艘卓越级航母）。

　　也就是说，1940年5月前的这短暂的窗口期，是英国皇家海军最虚弱的时期。汉娜所以选择在1939年十月，只比历史上迟了一个月开战，就是想趁着这个窗口期，在英德海军纸面上差距最小时期发动决战，最大限度地重创英国皇家海军。

　　为了保证万无一失，十月份欧洲大战开打之后，汉娜甚至把林汉叫了过来，舰男舰娘，一人附身一艘战列舰，然后将德国海军的八成以上的家当全部拉到大西洋上大玩破交战，就是想趁着这个时机将皇家海军诱出来进行决战。

　　当然，由于双方数量和吨位上的巨大差距，即使是有林汉和汉娜的“能力”加成，两人在前期能做的事，也只是玩“半则分之”，象削土豆皮一般，通过小规模的决战，脱离的方式，一艘一艘地击沉敌舰，一点一点地消灭英国海军，慢慢地抹平双方数量上的差距。至于“一战定生死”的海上大决战，暂时是想都别想的事。

　　十月份后，德国的大西洋舰队频频地在北大西洋出击，早已引起皇家海军的警觉，皇家海军几乎调用了所有的资源，在大西洋上追捕这支嚣张凶残的德国特混舰队。可是缺少速度的皇家海军，在“开了地图挂”的对手面前，完全是被耍得团团转，他们手中一票“爷爷级别”的老爷舰，哪里可能抓得住面前开了“外挂”的年青挑战者。

　　十一月十七日这天，大西洋舰队已行驶到冰岛西南约六百公里的洋面上。大西洋舰队的舰队司令官雷德尔，正站在指挥台上，兴奋而紧张地盯着舰艏的恶魔天使像发呆。

　　“这样的战争，真是有些不太公平啊！”

　　雷德尔司令心中为自己的对手略感悲哀地想着。

　　他率领的大西洋破交舰队，在七天前就暴露了大概的位置，当时他得到了汉娜的提醒，在距舰队西南方约两百公里的洋面上，“发现”了一艘英国轻型巡洋舰。

　　然后齐柏林号和塞德利洋号两艘航母上迅速起飞了三十架JU87C型俯冲轰炸机，只是一波攻击，就直接将那艘倒霉的巡洋舰炸沉在大海之中。

　　当晚，大西洋舰队开到了英国巡洋舰沉没的地方，舰上的“神明”汉娜亲自出手，潜入海底，用了一个晚上的时间，从一百五十多米深的海底沉船上，打捞起了英国人的密码机和密码本。

　　有了这两样东西，短期内英国舰队的一举一动，他们都可以通过破译对方无线电的方式探查得清清楚楚。

　　正因为拥有“舰灵汉娜”这个神明般作弊的存在，尽管知道自己的舰队正被超过十艘的英国战列舰追捕，可是雷德尔司令官却一点也不担心。

　　因为他的舰队开了“地图挂”。

　　为了追捕这支舰队，英国海军将所有能调动的舰只，正满大西洋地追捕他的舰队。但是，一头“蒙了眼”的大象，怎么可能抓住得开了“鹰眼全地图透视”的豹子？

　　利用汉娜的感知力，配合两艘航母上的俯冲轰炸机，这一个月来，他的舰队已击沉了一艘英国的轻巡洋舰，两艘驱逐舰，和十余艘“不听话”的运输船，更得到了三个潜艇的击沉纪录。

　　有了舰魂开地图挂，他的舰队在海上航行时，可以公然地以最短的直线距离航行，而不必担心会遭遇水下潜艇的袭击。在沙恩霍斯特号战列舰为中心，百公里范围里，潜艇的活动都逃不过汉娜感知。

　　那三艘倒霉英国潜艇就因为进入了汉娜感知距离，被她察觉后，被两艘航母起飞的反潜雷击机上携带的深水炸弹直接击沉。那些倒霉的英国艇长，至死都不明白自己是怎么被发觉的。


第232章 挪威海上的捉迷藏（上）

　　站在格拉斯哥号巡洋舰的指挥台上，年老的上校舰长霍克看着桅杆上飘扬的红白色圣乔治十字旗，心中苦涩，郁闷至极。

　　作为一名参加过一战日德兰海战的老水手，霍克舰长在皇家海军中服役超过了40年，他见证了这支力量所拥有的那曾经极尽荣耀的过往。

　　还是蒙昧少年的时代，皇家海军就是世界上公认的最强大的海上力量，最霸气的时代，更公开喊出了“两强标准”的口号。那时候，即使是海军实力排行二三位的法俄主力舰，加起来也比不上皇家海军唯我独尊傲视当世的气派。

　　而到了无畏舰时代，在面对新兴的德国海军的挑战时，当时的大英帝国在那场海军军备大赛中，同样喊出了二比一的造舰口号。

　　一战爆发，震惊世界的日德兰海战后，皇家海军虽然在战术上输给了对手，但在战略上却击碎了挑战者德国海军的脊梁，逼其退回港重新变回了“存在舰队”，最后在彩虹行动中憋屈地自沉作为终结。

　　然而，物极必反，日德兰海战，只是皇家海军最后的辉煌。轰轰烈烈的第一次世界大战结束后，国力急剧衰弱的大英帝国军，在面临新兴强国美国的挑战时，已无力再象对待德国海军般再进行一次海军军备大赛，《华盛顿海军条约》的签定，在霍克舰长看来，正是皇家海军由盛转衰的转折点。

　　曾几何时，大英帝国的皇家海军以我为主，领跑全世界的气势，就在政治家和政客们嘴皮上下碰撞的勾心斗角中，一点一点消去了。曾经睨视当世的皇家海军，居然要通过这种手段，用和竞争对手“平起平坐”的方式，来保证自己的海上霸权。
《华盛顿海军条约》签定后，长达十五年的海军假日，对大英帝国和皇家海军都是一场灾难。

　　十五年内，主力舰队未添一舰！

　　海军技术开发几乎原地踏步，许多方面更是面临技术的严重流失，大英帝国的造船业更因此而萎缩严重。

　　1935年签定的《英德海军条约》，更是一份愚蠢至极的协定。在那之后，被解开了枷锁的德国海军复苏了，而其借着《英德海军条约》允许而新造的两艘战列舰，更成为如今的皇家海军最头痛的敌人。

　　1939年十月，德国的两艘沙恩霍斯特级战列舰为首的大西洋舰队，率领德国海军几乎全部的家当，倾巢而出，在大西洋上大玩破交作战。

　　对于英国皇家海军来说，数量上“弱小”的德国海军，这般倾巢而出，简直就是“自寻死路”。然而皇家海军在准备围剿德国的大西洋舰队时，却尴尬地发现自己手中战舰全部老旧不堪，除了三艘战巡之外，其余的战列舰全部都面临着单挑时打不过也跑不过对手的尴尬之中。

　　根据各方的情报汇总，皇家海军知道德国大西洋舰队的舰只总数在十一艘左右，数量不大，却也不小。最头痛的是，这是一支速度在三十节以上的高速舰队。

　　当皇家海军准备追捕这支在大西洋上作恶的破交舰队时，却郁闷地发现，自己手中所有追得上的舰只都打不过对手。至于那三艘能追得上对方的战列巡洋舰——有过日德兰海战的教训，再自大的皇家海军军官，也不敢指望自己那三艘已达到“老妇人”年龄的老旧战巡能和对方新锐的快速战列舰对抗。

　　派出战巡去追捕对手的大西洋舰队，那纯粹是自杀送人头。

　　派出战列舰去追捕速度上高出自己六节以上的对手，这更象是一种自取其辱的行为。在过去的一个月里，皇家海军曾派出八艘战列舰，配合航母组成追捕舰队进入大西洋追杀对手，然而一个月的追捕下来，却连对手的边都没有摸到。

　　而由于遭遇了德国海军水面舰队的强力打击，导致英国运输船队不得采用分散运输的方式，而无法使用编队护航的方法进行航行。由此造成的恶果就是，这些分散开来跑“单帮”的运输船，就成了邓尼茨的“海狼”潜艇们最好的猎物美餐。

　　今天的皇家海军，面临的海上压力比历史上要大得多。历史上1939年英德开战之时，德国海军手中能用潜艇只有五十余艘，其中又有相当一部分是过时的老式潜艇，性能落后且航程近。而这个位面，由于穿越者汉娜的出现，十月份开战后，德国海军送进大西洋直接参予破交作战的潜艇的数量，就高达七十艘，而且性能也远胜历史同期。

　　在水面舰队和水下潜艇打击下，到了十一月二十日，开战不到一个半月，英国人在大西洋上整整损失了四十一万吨的运输船！这是一个可怕的数字的。要知道历史上英国人在1939年9月到十二月接近四个月的时间里，总共也只损失了112艘轮船，43万吨的吨位。而现在不过才一个半月不到的时间，却已相当于历史同期四个月的损失。

　　由于水面舰队的“相助”，邓尼茨的“海狼”取得了比历史上更好的战果。大英帝国的根本无法长期承受这样的运输船队的损失。消灭这支闯入大西洋的德国袭击队，已经成为摆在皇家海军面前的难题。

　　为了确定对方舰队的具体位置，皇家海军将大量的轻巡洋舰和驱逐舰分派出“索敌”，然而对手的舰队中，却拥有“航空母舰”这种可以超远距离打击的兵种。结果不但“索敌”不成，反而有一艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰白白在对手俯冲轰炸机的饱和攻击下被轻松炸沉进大西洋中。

　　找找不到，追追不上，舰队分散开来是送人头，集中起来被对手仗着速度优势当猴耍，这就是皇家海军在大西洋上面临的尴尬。

　　幸运的是，德国在大西洋上缺少固定的补给点，虽然可以通过伪装商船对舰队进行海上补给，但毕竟数量不足，其在大西洋上持续作战的时间有限。在海上游荡了一个多月后，德国的大西洋舰队已经不得不返港补给修整。

　　要想全歼这支潜入大西洋嚣张作乱的敌人，时间就是现在了。皇家海军在北海地区，集结了整整十条战列舰，四艘航空母舰的主力舰队以及全部的三艘战列巡洋舰进行“堵门”作战，只待发现返航的大西洋舰队的行踪，就一涌而上，将其全歼。

　　由于皇家海军的主力战舰普遍速度不如对手，为了能够抓住这伙“狡猾”的德国海盗，皇家海军制定的“战术”就是通过航空母舰上的鱼雷机，先攻击对手的两艘战列艘，击伤他，令其进水减慢航速，然后再派出主力战舰追上进行海上决战，用围殴的方式歼灭这伙嚣张的“德国海盗”。

　　只是，在决定派出航母参与索敌和追捕的行动时，皇家海军又面临了同样的舰只老化，速度不一的尴尬。

　　今年刚下水服役的皇家方舟号航空母舰，最大航速超过三十节，倒是可以和三艘战列巡洋一起同步活动。

　　而其余的三艘光荣号、勇敢号、竞技神号的老舰，都是速度在二十五节甚至二十三节都不到的“囧货”。

　　如果带上这三艘航母参加搜捕行动，受其拖累，根据木桶理论，搜索舰队就只能保持着23节甚至更低的航速——一艘军舰是不可能长时间保持最高航速的，因为这对锅炉管道的伤害极大，长时间的高速行动后，动力系统作战效果必然大降，战后必须返港大修更换零件维护。

　　带上这三艘航母，受其速度拖累，想要搜捕大西洋舰队的效率就会受到严重的影响，英国舰队集体活动时，能跑出二十节就要笑了。

　　而放弃这三艘航母，只有皇家方舟一舰和三艘战巡一起出行，则又面临兵力不足，有“主动送人头”的危险，毕竟对手手中拥有两艘高速航母和两艘高速战列舰，一对二的结果跟送死没啥两样。

　　十一月十七日这天，皇家海军中的南安普敦号轻巡洋舰在大西洋上索敌时，在冰岛附近突遭德国的海军航空兵的突袭，二十架JU87C俯冲轰炸机毫无预兆地突然出现在军舰上空，两分钟内该舰尽吞十二发二百五十公斤重的炸弹，其中一发命中弹药库并引爆库存弹药，几分钟内南安普敦号就沉没了。在十一月份冰冷的冬月里，周围又缺少友舰支援，舰上落水的水兵在极短的时间里就全部冻死在冰冷的大西洋里。

　　沉没前，南安普敦号发出报警讯息，也暴露出这支嚣张的德国海盗们的大概位置。

　　消息传回英国，皇家海军动用了一切力量，从水面舰只到潜艇再到出动航空兵大面的远程侦察，其中冰岛和格陵兰之间的丹麦海峡是英国人搜索的重点。

　　十一月二十一日，一架英国的飓风战斗机在丹麦海峡发现了德国特混舰队的踪迹。在其被德国袭击舰队中的舰载机击落之前，他抢先发回了这份珍贵的情报。

　　很显然，德国袭击舰队的是打算穿过丹麦海峡，再通过挪威海，突入北海然后返回德国。

　　驻扎在奥克尼群岛斯卡帕湾的皇家海军被这条情报弄得鸡飞狗跳，在接下来的十天里，皇家海军和皇家空军派出大量舰只和飞机在挪威海这一带进行拉网式的搜索。

　　十一月的北大西洋，气候极其恶劣，天气适合飞机出动的日子极少。只要是天气许可的日子，皇家空军都从法罗群岛上派出的远程侦察机，数次发现了德国舰队的踪迹，证明他们已经进入了挪威海。

　　从各方面情报显示，这支穿过丹麦海峡的德国舰队，已进入挪威海，正在靠近挪威海岸的一侧伺机突进北海返回德国。

　　得到消息后的皇家海军倾巢而出，全力追捕这支返航的德国袭击舰队。

　　然而，要在浩瀚的挪威海上发现一支找到规模不大，实力不俗的舰队，并不是一件容易的事。而且要在本方舰队速度不如对手的情况下捕捉到他们，那就更难了。

　　主要的原因还是那一点：对手的实力不大不小，速度又“太快”。皇家海军的舰队，要是分散了，打不过他们；集中起来，实力上虽然有碾压的优势，但却会造成“捕捉网”的网眼太大，根本就抓不住对手。

　　更让人头痛的是，对方的舰队中存在的航空母舰，舰上的舰载机，对放出去的搜索巡洋舰杀伤力巨大。可以轻易地在视距之外就先一步发现巡洋舰类的轻型舰艇，然后摧毁之。

　　在三天前，也就是十一月二十二日，林仙号轻巡洋舰在挪威海上搜索时，就突然遭遇了东北方向飞来二十多架的俯冲轰炸机的突袭，两分钟内吃了数发250公斤重的炸弹，很快就沉没了。

　　舰载机的作战半径，最少也在二百里以上，以林仙号被击沉的地点，足够画一个直径超过五百公里的大圆圈，根本无法帮助皇家海军锁定德国舰队的确切位置。北大西洋虽然气候恶劣，航母舰载机的使用受到很大的限制，但是只要出现适合舰载机起飞作战的“窗口期”，轻型战舰分散开来想要搜索一支有航母的舰队，其结果就和自杀差不多。

　　而接下来两天里，又有三艘驱逐舰和一艘轻巡洋舰遭遇了和林仙号相似的命运。虽然“损失”还在可以忍受范围内，海军航空兵在海战中的重要性，再一次浮出了水面，成为各国海军不得不面对的问题。

　　航母的威胁，逼得英国人再也不敢嚣张地将搜索舰只分散开来使用，只能更多的依赖挪威海上的陆基机场的空中侦察。

　　至于空中侦察，从十一月二十一日开始，法罗克群岛上机场起飞的英国侦察机，只要天气许可，都尽可能地出动进行海上侦察。十一艘战舰是一个不小的目标，尽管北大西洋气候恶劣，要发现其的踪迹并不难。

　　但是，昔日皇家空军在杭州湾遭遇的那一幕，却又一次地在挪威海上重现了，那双“监视整个战场的眼睛”，再一次出现了。


第233章 挪威海上的捉迷藏下

　　1939年时，大英帝国并没有专业的远距离侦察机，能执行这种远距离海上侦察任务的，只能是暂时由威灵顿轰炸机“兼职”。结果这种陆基机场起飞的轰炸机，大多数时候，他们连袭击舰队的影子都没有看到，就直接在半途中遭遇对方载舰战斗机的拦截，然后被打野鸭一般地打下去。

　　兼职侦察任务的威灵顿轰炸机，虽然航程够远，但速度实在太慢，一遇舰载战斗机的拦截就只有被击落的命。

　　不过由于北大西洋气候实在恶劣，有数次德国舰队虽然早已提前发现英国威灵顿轰炸机的踪迹，却因为海况糟糕无法起降战斗机，只得无奈的放弃，这才让对手传回了重要的情报。

　　不过由于有汉娜和林汉的指引，德国舰队及时改变了航线，大部时候都避开了对手的搜索。加上气候恶劣，能见度糟糕，勉强在恶劣气候条件下起飞英国陆基飞机，发现德国舰队的次数是不连续的，所以追捕舰队总是不能及时地抓住德舰的踪迹。

　　至于水下潜艇的搜索，也仍然是一无所获，反而有两艘潜艇在搜索过程中“莫名”地失联。

　　今天已是十一月二十九日，大英帝国从各方面收集到的情报，都证实那支德国舰队已进入了挪威海，正在这一带游弋。

　　皇家海军的对手现在正在挪威海上和他们玩捉迷藏的游戏。

　　在二十九日这一天，皇家海军终于得到了一条极重要的情报。一艘在挪威的克里斯蒂安港归港的渔船，带回了数百名英美的船员，他们都是过去的一个多月里，被这支德国破交舰队在大西洋上俘获击沉的运输船上的船员水手。据挪威船员回报的消息，他们在二十七日那天，在距克里斯蒂安港西北约三百多公里处遇上了德国舰队，而后德国人通过他们的渔船，将先前的破交战中俘获的水手全部放回。

　　得到了这条情报后，皇家海军们的参谋们，拿起尺子在地图上一量一算，才发觉自己的搜索舰队在二十七号这天，离对手的“最近”距离也有二百公里之多。对手就象是开了“地图挂”一般，皇家海军大规模出动进行的海上搜索，却连他们的影子都没有抓到。

　　不过，二十九日后，英国人的运气似乎来了。在得到挪威方面的消息后，很快来自岸上的陆基飞机，也发现了德国舰队的踪迹，提供了他们确切的位置——就在距离英国主力舰队东北方向约三百二十公里的海面上。

　　这几天挪威海由于来自北极的冷空气南下，气候极端恶劣，德国的舰载机无法出动，终于让陆基起飞的英国飞机发现了踪迹。

　　得到了这则好消息后，为了能尽快地抓住这支德国舰队，舰队司令员菲利普斯下令“分兵”，将速度最快的胡德号、反击号、声望号三艘战列巡洋舰，配合速度最快的皇家方舟号航母，组成快速舰队，脱离主力大舰队，进行单独搜索，而主力舰队跟后。

　　考虑到这三舰和德舰的性能差距，皇家海军将四艘南安普敦级巡洋舰和六艘肯特级重巡洋舰，外加九艘其他型的轻巡洋舰，全部编入快速舰队中，脱离大舰队主力，前进搜索。而受航速限制的大舰队则被拖在后方跟进。

　　这样做的好处是高速战舰不再受一票老旧的低速战列舰和航母的拖累，能够完全发出自身高速的优势。按他的设想，这支快速舰队的任务是缠住德国舰队，为主力舰队的跟进歼灭对手争取时间。

　　唯一的问题就是，这种分兵的做战，快速舰队实力不如对手，一旦遭遇德国海军主力，硬拼的话是很危险的。

　　但菲利普斯司令和舰队参谋商量过后，认为前进中的高速舰队，只要不脱离大舰队主力超过一百五十公里，一切就都问题不大。光荣号，勇敢等三艘航母，虽然速度较慢，无法和皇家方舟号伴随行动，但航母这种武器最大的优势就是舰载机的速度够快。一旦高速舰队出现险情，滞后的三舰也能很快地派出战机在几十分钟内飞临战场进行增援，所以这份危险并不大，还在可以承受的范围内。

　　为了增强快速舰队的实力，菲利普斯司令将舰队中所有的高速巡洋舰全部编入快速舰队中。格拉斯哥号轻巡洋舰也正是在这种情况下被编入了快速舰队，但他本人是极反对快速舰队脱离主力大舰队的编队单独行动的。

　　格拉斯哥号的舰长霍克在1935年时，曾在驱逐舰上担任过舰长，参加过中国的干涉战争。甚至亲眼看着暴怒号航母在眼前沉没。

　　当时在杭洲湾，英日联军中盛传的“监视整个战场的眼睛”一说流传甚广，他本人更是亲身体会后，留下极深刻的印象。

　　北大西洋气候极其恶劣，又以冬季为甚，海上作战时，适合航母放飞飞机的时间非常地少。很多时候，在恶劣的海况下，航母上的战机纯粹只是个样子货，根本就难以放飞。但是，就是几个偶尔出现的适合放飞战机的“窗口期”，德国航母放出的飞机，总能取得想要的战果，他们每次放出飞机时，从来都没有空手而回。

　　对于参战过中国干涉战争的霍克舰长来，对手给他的感觉实在是太熟悉了。

　　有消息说，德国海军可能装备了一种名为雷达的装置，这种东西可以提前发现很远距离的目标。皇家海军现在也正在试验性地准备将雷达上舰。

　　但是霍克舰认为情况绝对不是雷达这么简单，他对舰队司令提出反对分兵的建议，却被上级驳了回来。

　　现在的菲利普斯司令，正承受着国内巨大的压力，大英国帝国在一个多月内损失了四十余万吨运输船，三艘轻型巡洋舰，外加数艘驱逐舰，已经到了非常危险的境地。

　　但是，一战扭转乾坤的战机在这种情况下也出现在皇家海军面前。

　　那就是嚣张的德国人将全部的家底几乎全带进了大西洋里，而且现在正被皇家海军堵在回家的路上。

　　海军这种兵种在战争中最有“戏剧性”的地方，就是一个指挥官可以在半天里打赢这场战争或者输掉这场战争。德国海军的家底就这么一点点，现在战略上又处于严重的劣势，只要能在挪威海上抓住这伙“德国海盗”逼其决战，皇家海军就可以一战翻身。

　　一战全歼德国海军水面舰队的诱惑，实在太大了。

　　当以胡德号战列巡洋舰和皇家方舟号为主力的皇家快速舰队脱离大舰队主力，开始朝德国舰队所在的位置扑来时，位于沙恩霍斯特号上的汉娜与林汉也在第一时间察觉到了他们的动向。

　　“计成矣！”

　　过去的十多天里，由于有舰魂开了地图挂，德国完全有能力避开皇家海军的主力，闯入北海安全返回德国。之所以还停留在挪威海和英国人玩这种捉迷藏的游戏，纯粹是那们在这儿寻觅战机。

　　北大西洋最大的特点就是气候恶劣，适合舰载机出动的时间窗口非常地少。这几天若不是气候原因，一直游离在英国主力舰队两百公里到三百公里间的德国海军，早就打算出动飞机发动进行突袭作战，一举敲掉他们最“讨厌”的英国航母了。

　　不过十一月二十九号这天，沙恩霍斯特号上的舰员得到来自德国本土气候部门发来的电报，在未来的几天里，挪威海地区会有较好的气候，适合航母出击时机就要到了。

　　在得到这条好消息后，雷德尔司令官和汉娜商量过后，故意暴露舰队所在的位置，就是想引诱英国海军分兵来追。

　　对于对手，汉娜的野心很大，光光击沉一两艘航母，并不能让她满足，她还想借助此战，尽可能多的击沉英国主力舰，尤其是那几艘高速战列巡洋舰。这几艘高速战列巡洋舰一沉，未来的日子里皇家海军在大西洋上的行动就更加地捉襟见肘。

　　沙恩霍斯特号战列舰上，现在的汉娜和林汉正处于合体状态，两人合而为一后，以消耗信仰之力为代价，最大感知距离已达到三百四公里之多。在这个范围内，任何水面舰只的活动都在他们的监视之下。

　　在察觉到英国舰队开始分兵后，他们有意地减缓了自身北进“逃窜”的速度，让对方的高速舰队能够更加地接近自己。

　　英国舰队分兵的时间是十一月二十九日下午三点，此时挪威海上的气候仍然恶劣，但汉娜和林汉通过感力力扫描，已发现北方三百公里外的气候已出现好转的迹像。照目前的情况推算过去，最多到明天上午，气候就会好转到适合舰载机起降。

　　两人现在故意将舰队北移，甚至为了“暴露”自己，还让沙恩霍斯特号打破无线电静默，有意向柏林发了一通电报，让英国人通过无线电测绘法确定自己大致的位置，让皇家海军的高速舰队更加地接近自己的方位。

　　当晚，雷德尔司令下令全舰队加餐，进行决战前的最后准备。


第234章 情报和侦察

　　“你们干掉了那帮德国女表子了吗？”

　　十一月二十九日这天，在英国驻挪威大使馆，接受来自英国海军情报部门的询问时，布莱克船长的第一句话就是询问德国舰队的命运。

　　问完这话后，他立刻就意识到自己的问话纯粹是多此一举，真干掉了德国舰队，海军的情报部门的人，怎么还会追在他身边询问细节。

　　布莱克船长是个三十五年海龄的老水手，本人甚至是参加过一战的老水兵。他的船是一艘五千吨级别的货轮，十一月三日，他的船在大西洋上被德国袭击舰队捕获时，船上搭载了大量从美国采购的罐头、冷冻肉等食品。

　　经历过一战，体会过一战时德国潜艇对英国海运威胁的布莱克船长，是个政治嗅觉和商业嗅觉都很灵敏的人。当英国对德国宣战时，他立刻在第一时间意识到大英国帝国的航运行业将遭受到德国潜艇的严重威胁，国内将很快面临食物短缺的危险。

　　当时他的船还在美国，从广播中得知英德宣战后，嗅到商机的布莱克船长立刻在第一时间抢购了大批美国罐头、奶粉、冷冻肉等食品，装满货船运回英国，准备趁着战争这个时间大发一笔。

　　然而运气不佳的是，他的货船在大西洋上被德国袭击舰队捕获了，陪伴了他渡过了近十年的爱船珍妮号，在接下来的数天时间里，遭受了整整一个舰队，十一艘军舰惨无人道的“围观”和“轮奸”。

　　之所以遭受如此悲惨的命运，恰恰是因为他的船上装载的物资基本都是马上可以使用的食品为主。对于这艘送上门来的“补给舰”，德国人为了充份享受他船上的货物，极大方地让他的船在海上多活了几天。

　　身为袭击舰队，在海上游击作战时，速度和机动是极重要的。但已在海上游击作战了近一个月的德国舰队，当时似乎不明白这个道理。他们带着最大速度只有十六节的珍妮号货船，强迫他跟随舰队行动。只要海况允许，总会有数艘军舰停靠过来，然后船上派快艇，从他的货船上榨取补给物资。

　　布莱克船长的珍妮号，被德国袭击舰队中的主力战列舰“沙恩”兄弟“围观”享用过，也“慰安”过“平顶船”齐柏林号和塞德利兹号，至于跟随舰队行动的另外七艘辅助战舰，也皆不同程度地分享过他船上的美国罐头和美国牛肉。

　　也因为较长时间地跟随德国舰队活动，珍妮号船长得以暂时驾驶自己的船和德国舰队一起行动，而不象其他被俘的船长般早早地被关进德国军舰的“客舱”里“禁闭”而对外面的形势一无所知，能以亲近地观察德国舰队的作战战术，所以在被释放后，他遭受到了英国海军情报部门的重点盘问。

　　按布莱克船长的说法，这伙德国“海盗”在大西洋上进行破交战时非常地嚣张。他们曾长时间地将舰队中的数艘军舰在海上停留不动，然后派出交通快艇从安妮号上搬运转移补给物资。此外，每艘军舰上都装有专门为了海上补给准备用的带绳索的射击标枪和吊运物资用的吊车。

　　战争期间，军舰，尤其是大舰队，在缺少驱逐舰反潜的情况下，如此嚣张地在充满敌国潜艇的海域长时间地停泊补给，是非常危险而疯狂的事情，但是偏偏德国人就这么做了。

　　不光是珍妮号的船长，在被袭击舰队击毁的其他英国货轮，他们几乎都有过类似的遭遇，只是视其船上搭载的货物不同，程度有别。每艘被俘的英国货轮，都被上船的德国水兵们洗劫过，其厨房、货舱和燃油油库都是必入对象，搬空每艘被俘军舰的厨房库存食品，抽干他们的油库为自己补给，这是执行破交任务的德国军舰的“必修课”。

　　尽管德国在大西洋上虽然已事先布置了一批挂着“中立国”旗帜的商船用于给舰队进行海上补给。但毕竟这是一支舰队而不是一两艘军舰。为了保密起见，补给舰的规模不可能很大，通常一次只能派出一两艘，否则规模一大就极易暴露身份。但对于一个舰队来说，一两条补给船明显是不够的。所以在战时从被俘获的商船身上抢夺燃料、补给品就显得极为重要。而对于舰队中的船员来说，能上被俘的敌国商船上顺手“抢劫”，也是保持水兵士气的一种方式。

　　倒霉的珍妮号遇上的就是这种情况，由于其舰上搭载的物资全是德国舰队可以直接拿过来用的。所以德国袭击舰队并没有简单地将其击沉，而是花了足足三天的时间，将其舰上搭载的货物一扫而空，而在最后击沉其前，更是抽干了其库存的燃油。

　　“安妮号”下场，完全可以用被“德国海盗”“先奸后杀”来形容。

　　二战时的海军，在无补给态下作战，战列舰最多也就是在六十天左右，航空母舰会更短些，普通的轻巡洋舰也就是在四十到五十天之间。从开战至今，德国军舰在海上游击作战的时间已经接近两个月，若无补给船的支持，其舰只的“自持力”早已耗尽。

　　皇家海军的情报人员细心地向珍妮号船长询问诸多事宜，另一个重要的目的，就是为了收集更多的情报资料，以此推断在大西洋上德国暗藏的“乳牛”船的具体数量和规模。（乳牛就是指补给舰，二战时德国海军内部对补给船的俗称术语）。要维持十一艘战舰同时在海上活动这么长的时间，德国补给舰的规模肯定不小。

　　“十一月十日那天，应当是德国人遇上他们的补给舰的日子。”

　　布莱克船长告诉英国海军情报人员自己的推断。

　　“为什么？”

　　“我问过后来和我们关在一起的船长，那几天并没有船只被俘，但在那一天，关押我们的军舰停了下来，而且停了相当久的时间，其间我听到了咣当的声音，我知道那是海上补给舰射出联络标枪砸在甲板上的声音。”

　　为了保密，德国海军在进行海上补给时，被俘的船员都是被赶到看不到外面情况的甲板下扣押起来。但是身为一名几十年船龄的老水手，其丰富的海上经历经验，还是能凭借一些蛛丝马迹判断军舰外面的状况。

　　身为“有心人”的布莱克船长，向英国海军的情报人员报告了他所在的“德意志”号袖珍战列舰补给的时间，以及被俘期间他有意留神注意到的细节。

　　类似的询问，也在其他被放回的运输船船员身上进行着。从这些被俘船员身上收集到的情报，很快通过无线电传回英国本部，然后由相关的情报人员进行分析处理。

　　通过询问这些船长，海军情报人员很绘出了这支德国舰队指挥官雷德尔司令的“性格肖像”：这是一个疯狂的指挥官，喜爱冒险，喜爱赌博，否则无法解释他为了补给冒险将整个舰队停在海上不动，只是为了搬空一艘商船上的补给物资——只是上帝似乎这两个月来都站在他那边，他几次疯狂的将舰队长时间停泊的时候，附近恰好都没有英国潜艇出没。

　　通过布莱克船长提供的情报，英国海军通过查找档案，借此确定一批嫌疑船名单，在他怀疑德国人接受补给那段时间，把有记录在那片海域出没的“中立国船只”全部找出来，然后一条条地排查，这也有利于未来在海上清除这些打着中立国旗号的“德国乳牛”。

　　为了歼灭德国这批嚣张的“德国海盗”，现在整个英国都动员起来了。十一月时，波兰已经投降，西线则陷入被媒体不断嘲讽的“静坐战争”的沉闷中，而大西洋上，德国的水面水下袭击舰队，正搅得大英帝国的航运业不得安宁。受到巨大压力的英国政府，需要一场胜利来“告慰”国民。时间很快就要进入十二月，马上就是圣诞节了，英国糟糕航运安全如果还不能及时得到解决，整个英国的圣诞节都将“没法过了”。

　　为了帝国能过一个安心的圣诞节，受命指挥大洋舰队的菲利普斯中将，已决心不惜一切代价，全力捕抓到这支“返家”的德国海盗。

　　十一月三十日，北大西洋挪威海的气候果然有所好转。虽然天空依旧灰蒙蒙的，云层极厚，但前面连着数天的暴风雨状况却暂时消失了。

　　随着气侯好转，挪威海中小岛上的英国机场开始大规模出动改装后的威灵顿轰炸机，以及加装了副油箱的飓风战斗机，在挪威海上展开大规模地拉网式搜索。而海上搜索舰队，也纷纷派出自己的舰载机进行索敌。

　　十一月三十日下午一点，一架从挪威海上小岛的陆基机场起飞的威灵顿轰炸侦察机，发现了德国袭击舰队的踪迹。不过该机在发现德国舰队，发回电报后不久，就被舰队上起飞机的舰载机击落了，无法继续监视德舰的动向。

　　此时德国舰队所在的位置，大概在挪威克里斯帝安市西北约八百公里外的海上，所在的纬度已在北纬六十五度线左右，距离皇家海军高速舰队的位置大概有二百五十公里。

　　这是非常偏北的位置了。要知道挪威的首都奥斯陆，其所在的纬度线而不过是在北纬六十度线以南。在如此高的纬度，十一月三十日时，当地的太阳在五点左右就低于海平面，而受当地恶劣气候和浓厚云层的影响，实际上当地海上天黑的时间会更早。

　　皇家方舟号航母上的舰载机，战斗机是飓风战斗机的海军型，但对舰攻击机，却是极落后的双翼箭鱼式攻击机。二百五十公里的距离，恰好游离在箭鱼的攻击半径极限的边缘。虽然这个距离在飓风战斗机攻击半径内，但皇家方舟号的舰长再求战心切，也不想在这个时候轻易地浪费手中的仅有的十五架飓风战斗机挂着小炸弹去攻击一个舰队暴露自己。

　　箭鱼攻击机早已是严重落后于时代的飞机，二战时皇家海军的航空兵，当时在大英帝国的“地位低下”，处于“爹不亲，娘不爱”的尴尬地位，受尽皇家空军和皇家海军的双重白眼，空军认为他是属于海军的，海军认为他是属于空军的，是“异端”，结果两边都不搭。

　　海军航空兵能用上的，都是空军不要的飞机。皇家方舟号航空母舰上能搭载十六架海飓风战斗机，完全是靠舰长“求爷爷告奶奶”才硬要来的，舰队中勇敢号，光荣号这些老式航母，上面到现在装备的还是清一色过时的双翼机。至于给鱼雷机升级换代，开发新式的鱼雷机，更是想都别想的事。（注：历史上箭鱼鱼雷机英国人一直用到1941年，直到美国参战后，得到美国的援助后才换了新飞机），在1939年英德开战前，财政紧张的皇家空军和海军，哪里可能掏出钱来为海军航空兵专门研制飞机。

　　海上交锋，最大的特点就是双方军舰都在处于高速运动状态。由于发现德国舰队的时间已是下午，接近十二月的北大西洋又天黑得特别地早，加上无法确认德国舰队的行进方向，冒然出击根本无法保证鱼雷机能在极限攻击半径上找到敌舰发动攻击。皇家方舟号的舰长在和菲利普斯总司令通话后，最终放弃了在第一时间出动，而采用了保守的作法。

　　在收到陆基飞机发回的情报后，追击德国舰队最突前的皇家方舟号航母的朝他们报告的方向起飞了数架飓战斗飞机进行搜索。由于前线的侦察机联络中断，皇家方舟号航母和其他舰只上总共起飞了四架飓风战斗机配合巡洋舰上搭载的四架水上侦察机，通过不同的角度向北进行扇形搜索。


第235章 谁是猎物？

　　虽然二百五十公里的距离正好在箭鱼的攻击半径之外，但是军舰是在移动的，只要对手的舰队不是和他正处于同一行进方向，利用自己的军舰也在向前行进的特点，还是能收回攻击的箭鱼攻击机，只是时间上显得非常紧张。

　　自纳尔逊时代起，皇家海军的传统就是见敌即击，崇尚进攻，即使是以弱势之军攻击强势之敌，即使这种利用舰只行进打时间差，提升的舰载机“超越极限距离”的攻击手段极具风险，皇家方舟号的舰长仍然想要试一把。

　　不过在采取这种冒险行动之前，激进而又保守的皇家海军，选择了先派出飓风战斗机搜索探路的想法。毕竟德国舰队所在的位置已在箭鱼攻击机的极限航程上，留给鱼雷机搜索敌舰的时间极少，稍有差池这一波攻击的时间就错过了，而且在天黑之前，英国的高速舰队只剩下一波攻击的时间。

　　皇家海军的本土舰队倾剿出动，在挪威海转了近半个月，却连对手的衣角都没有摸到，反而连续损失了数艘军舰和十余架飞机，指挥全军的菲利普斯中将的如今正承受着巨大的压力。而最让皇家海军指挥官头痛的问题，却是双方速度上的大差距。

　　主力战列舰中，有能力与对手一战的两艘十六英寸主炮的纳尔逊级战列舰，现在的最大航速只有二十三节，伊利莎白女王级战列舰，当年新下水时的最大航速有二十五节，但服役了二十余年后，随着舰体的老化，加上几次改装的增重，航速已掉到了二十三节左右。

　　而快速舰队中，名义上胡德号战列巡洋舰拥有32节的最大航速，但那只是该舰颠峰时的航速，随着时间的流逝，舰体老化导致的航速下降的问题同样困扰着该舰，反击号和声望号的情况也相类似。此外还有一点要注意的是，英国舰队中所有的“老爷爷”舰，他们的最大“航速”能维持的时间都不高，在数小时到半天不等。

　　对这些老爷舰来说，想要追捕眼前年青新锐的对手，实在是勉为其难——即使在历史上，面对着速度相似，火力削弱的原版“沙恩级”战列舰，加上还有海军航空兵相助，历史上皇家海军在乔治五世级战列舰服役前，追捕两艘沙恩级战列舰时也吃饱了灰。即使是在后来击沉沙恩霍斯特号的北角海战，或者击沉卑斯麦号的战役，皇家海军也都是因为“人品爆发”方才追猎成功：前者是极倒霉地在即将逃离追捕前一刻，被追杀他的约克公爵号即将放弃追捕前发射的最后一发炮弹打中锅炉速度大减，而卑斯麦号则是用光了人品，在逃离时遇上被箭鱼攻击机的鱼雷打中舵这种号称只有“万分一可能”的小概率事件。

　　1939年时，家底全是一票老旧战列舰的英国皇家海军，相对对手的新锐战舰，其速度太慢的缺点尽显无疑。面对着这个被穿越者严重扭曲的时代，追捕舰队的指挥官菲利普斯中将，实在对自己军舰的速度缺乏信心，在这样的劣势下，“求战心切却又保守”的他，既没有鲁莽地下令突前的皇家方舟号释放所有的舰载机出击，也没有保守地要求皇家方舟号追得更近一些再释放攻击机，而是要求突前的高速舰队派出战斗机和水上侦察机进行攻击前的“侦察”，再次确定对手舰队的具体位置后再发动攻击。

　　德国舰队所以没有在十一月三十日清晨天明之时就对着英国高速舰队发动袭击，主要原因是汉娜和雷德尔都想全歼高速舰队的主力舰。当时英国的高速舰队才刚刚“加速”，和主力舰队的距离不到九十公里远。一旦战事不利想要逃走，极易得到主力舰队的支援。

　　本着伤其十指不如断其一指的原则，汉娜和雷德尔司令官商量后，决定延迟一天，袭击舰队继续在挪威海里兜圈子，把英国的高速舰队引得更远离主力舰队一些再动手。

　　十一月三十日这天，天气开始好转，来自陆基机场的侦察机的数量大大增加了，但对于拥有“人形雷达”和航母的德国舰队来说，这些只有侦察能力的飞机并不是威胁。

　　与象弃儿般，要“求爷爷告奶奶”才能从空军中艰难地要到飓风战斗机的皇家海军不同，德国海军航空兵完全就是“元首的宠儿”，一切资源都优先向海军航空兵倾斜。

　　德国海军目前的主力战斗机，是HE112E型，使用的是最新开发出来的DB601N发动机。

　　在德国空军中流行着酸溜溜的一句话：空军是元首的干儿子，而海军则是元首私生子。

　　之所以会这么说，因为最好的飞机都是优先供应海军航空兵，以至于让空军眼红不已。即使是空军司令戈林在公开场合多次叫嚷“天上所有能飞的东西都归我管”，但海军在希特勒的支持下，完全是自行其事自走一套。

　　空军方面，最新式的使用DB601N发动机的He100B型战斗机要到十二月份才开始陆续装备第一线的战斗机联队，而海军在九月份，就拿到了五十台最先进1250马力的DN601N发动机用于升级自己的舰载机。为了让海军更早地用上好发动机，这批DB601N发动机，在生产线建立起来前，是由工厂的技工手工加班加点一件一件强行“车”出来的，事后再由汉娜和林汉亲动手，消耗信仰之力对其进行“魔改”加强，元首对海军的“偏心偏爱”由此可见一斑。

　　HE112因为其椭圆形的机翼不利于大批量工业生产，最终被要求改为平直翼“升级”成HE100。其机翼的生产夹具等相关设备，也大都卖给中国。但是亨克尔公司还是保留了一条HE112的生产线，专门为海军生产舰用型的HE112。

　　1939年开战时，德国空军手中的现役的HE112，都是在旧有型号上直接升级发动机进行的改进型，随着战争的消耗在不断地减少，只有海军还在源源不断地生产椭圆机翼的HE112，虽然只有一条生产线，产量不高，但是海军目前只有两艘航母参战，余下两艘辅助航空母舰，一条送给了意大利，另一条作为训练舰使用，两艘航母搭载的战斗机也只不过四十架，产量绰绰有余，以至于海军居然还有多余的产能为自己生产陆基用的HE112。

　　现在德国海军的基地基尔港的防空空军，海军陆基航空兵使用的就是陆基型的HE112，这些陆基用的HE112没有被汉娜魔改减重过，但相对于HE100，该机体型优美，简直就是完美的艺术品。在发动机相当的情况下，性能和HE100相比，仅仅是盘旋性能上有一定的优势，但其优雅的外形还是让空军看了眼红无比。

　　元首对海军的偏爱引起陆军、空军和装备部门中的一些人的不满，但是目前海军飞机的供应完全被“希特勒”一手包办。身为“艾丽丝·蒂法”公司的幕后老板兼德国元首，汉娜母女为了省事，甚至跳过军备部门，直接自己掏腰包向亨克尔公司订购新式战斗机。

　　为了提升航母舰载机的性能，汉娜根据多年实践实验的经验，对所有上舰的He112都进行了“龙骨一体化”的魔改以达到减重的目的。经过龙骨一体化魔改后的He112，在结构强度不减的情况下，构成机身的龙骨材料可以做得更细更轻，海军型的HE112也因此得到了更高推重比。把珍贵的信仰之力消耗在飞机的发动机上，在德国的航空兵中，只有海军航空兵才得到这样的待遇。

　　如今的德国，对希特勒（汉娜母女）最忠心的部队，一是他花大力气建立的党卫军，其次就是海军，海军中又以海军航空兵对他最为忠心。

　　对面的皇家海军的航空兵，因为“两边不搭”而被空军和海军一起歧视时，德国海军这边却完全倒了过来，海军航空兵是最受元首重视和偏爱的兵种，没有之一。

　　起初德国国内航校毕业的飞行员，首先是先让海军挑选，为此还和空军闹出了不小的矛盾。在戈林的一再抗议无果之后，索性送瘟神一般地要求海军组建自己的海军航空兵学校，另起炉灶，这才“解决”了问题。

　　（PS：说个真实的笑话：苏联红军中，战斗力最强的陆军兵种也是穿海魂衫的，号称穿海魂衫的部队战斗力最强——指海军陆战队和特种兵）

　　在林汉和汉娜看来，海军和空军最大的不同在于：空军打输了一场空战，也只是多掉几架飞机。而海军要是打输了一场空战，那下场很可能就是损失一整个舰队。所以汉娜和林汉控制下的德国，都是尽可能地将最好的资源集中到海军手中。

　　“如果要我在忠诚于德意志和忠诚于元首中只能选一项，我会选择后者。”

　　“如果要我在忠诚于元首和忠诚于加百列大人中选择一项，我会选择后者。”

　　“如果在忠诚于加百列大人和忠诚于我老婆二者中选择一位……这个问题……”

　　法夫尼尔少校摸了摸自己的眼圈，那里还在隐隐作痛。

　　“还是夫人更重要，也许吧……”

　　十一月三十日下午两点，驾驶着HE112E型从齐柏林号的甲板上起飞执行战斗任务时，法夫尼尔少校在起飞前，刚刚和战友做了一次弥撒祈祷。

　　舰母上的舰载机飞行员在出击前进行祈祷仪式，早已是德国海军中的“惯例”。只是他们祈祷的对像不是上帝，而是加百列·萨菲罗斯大人。

　　如今的德国海军差不多已成了萨菲罗斯教的“护教军”，从海军司令官雷德尔到普通的水兵，大部分都入了萨菲罗斯教，海军中的狂信徒比例更是最高的，而狂信徒中，又以海军航空兵最为虔诚。

　　海军航空兵不比别的兵种，作战条件艰苦不说，每次起降都是一次生死考验。一旦在海战中被击落，生还的可能性几乎是无。北大西洋冰冷的海水，冬季普通人掉入水中，只要几分就会丧失体温被冻毙。海军航空兵，只要一被击落，他的击坠记录基本就只有被永久性终结，因为死人是不可能有新的击坠战果的，巨大的战斗压力也令海军航空兵变成了海军中最迷信的兵种。

　　这是开战至今，他是第十次驾驶着爱机从舰上起飞执行战斗任务。到目前为止，他齐柏林号航母上驾驶着He112E型，已经取得了六个击坠，如果再加上几年前在中国和西班牙内战刷到的战果，现在的他已是手中拥有二十三个击坠纪录的超级王牌飞行员。

　　“愿伟大的萨菲罗斯大人，尽早地带走我夫人的灵魂，阿门！”

　　心中发出这样祈祷，法夫尼尔少校驾驶着的编号为“117”的HE112E型战斗机从甲板上腾空飞起时，机身左侧座舱位置巨大的汉字“鶸”清晰可见。

　　这是法夫尼尔少校独有的个人标志。

　　虽然法夫尼尔少校在空战中技能出色，常以空中凶鸟自居，但是他本人却是以“惧内”而在海军中闻名。最有趣的是，别人加入萨菲罗斯教是因为信仰，他入教的原因却是因为他想杀死自己的老婆。

　　法夫尼尔少校的夫人是一位来自俄国的移民，九年前结婚时，其夫人外形看似一位苗条听话年青少女。但是婚后数年，她生下一子一女后，身材迅速走样，开始朝俄国大妈的体型转变。这也就罢了，这位来自俄国的夫人，在身体发福的同时，很快也显示出毛子“战斗的民族”的本质，产后性格大变，酗酒不说，更在家中上演全武行，经常酒后痛打当时还是上尉身份的飞行员法夫尼尔。

　　法夫尼尔原本是个基督徒，不堪忍受家暴的他，从教友口中听说萨斯罗斯教是个邪教，经常搞人祭之类的“邪恶”的事。于是他脑洞大开地想把自己的夫人献给“邪神”将她活祭了，听信谣言的他抱着这种想法就转行入了萨菲罗斯教。

　　入教后法夫尼尔一问才知道所谓的“人祭”根本就不是这么回事，这也就算了，最糟糕的是，他的想法很快让家中的夫人知道了，原来他的夫人早就入了萨菲罗斯教，更是萨菲罗斯教在当地的负责人之一。其夫人知道自己的丈夫居然想将她“活祭”了这种事后，愤怒异常，当晚家中又上演了一回全武行。几天后他的战友见到法夫尼尔时，只见他鼻青脸肿，脸上全是未愈的爪痕。

　　但更悲惨的事情还在后面，林汉从教徒中知道了这件教民中的趣事后，觉得很有意思。于是他下令教徒多多帮助法夫尼尔的夫人看牢丈夫，并通过海军的关系，将法夫尼尔少校的每月工资、奖金等收入全部打到他的夫人的帐号上，落井下石的又坑了这个可怜的男人一把，以至于财政紧张的他连去军营周围的酒吧鬼混的钱都掏不出来。

　　现在已升职成少校的法夫尼尔在齐柏林号舰母上战绩出色，有“空中凶鸟”的外号，但他的战友们却很少这么叫他，他们背后或当面都叫他“鶸”，读“ruo”，法夫尼尔的爱机机身上的“鶸”字就是好事的地勤们根据萨菲罗斯大人的意见，给他画上去的，法夫尼尔抗议了好几次，却毫无用处。

　　可怜的法夫尼尔少校并不知道，由于有“萨菲罗斯”大人的背后撑腰，他在家中地位低下问题，以及妄想魔神带走他夫人灵魂的愿望，是永远都不可能实现的。

　　齐柏林号航母和塞德利兹号航母上总共放飞了二十四架HE112E型战斗机。为保万无一失，针对英国人派出的四架海飓风战斗机，德国战斗机将以四架为一个猎杀小队将其在半途中击杀。至于从巡洋舰上弹射起飞的水上侦察机，则以两架战斗机为一个小组进行拦截。

　　在舰队中“人形雷达”指引下，这次拦截行动非常地顺利。下午两点半，位于后方大舰队中旗舰伊利莎白女王号上的司令官菲利普斯中将，接到了高速舰队指挥官，同时也是胡德号舰长霍兰中将的回电：派出的八架搜索的飞机全部失去联系，在失联前最后得到的讯息是他们遭受了德国舰载战斗机的拦截。

　　十一月三十日这天，德国人这次拦截行动，导致英国舰队无法确认德国舰队的具体位置，追击的皇家方舟号航空母舰在当日放弃了冒险出动箭鱼攻击机攻击德国舰队的想法。

　　普利普斯中将决定再等一两天，由各方的情报显示，这支德国舰队进入挪威海后，其“自持力”也已到了极限，不可能再长时间地在挪威海上兜圈子玩游击战。只要他们还想突入北海“回家”，皇家海军有得是机会在半途拦住他们，而已经利用这段时间完成了远程改装的皇家空军，到时候也可以派出远程轰炸机进行空中支援。

　　关于德国人为何能如此精确地找到侦察的飞机，英国人的普遍看法是他们装备了新型的“雷达”。

　　因为在中国战场遭遇了“看不见的监视整个战场的眼睛”，英国比历史上更加重视雷达的开发。早在1939年开战前，就尝试着将新研制的雷达安装在军舰上进行试验。在追击德国袭击舰队的过程中，高速舰队中有一艘轻巡洋舰上就安装了新式的雷达系统。

　　该系统能保证英国海军在深夜里也能发现四十公里内的敌方舰只。只是运气不佳的是，早期的雷达很不稳定而且极脆弱，高速舰队中唯一的一座雷达，因为北大西洋恶劣的气候，在三天前就损坏了，至今仍未修复。

　　当时四点四十分，太阳还未完全下山时，挪威海上的能见度，就已低得和夜晚差不多。这时高速舰队中的格拉斯哥号轻巡洋舰舰长霍克给胡德号的舰长兼敌前总指挥霍兰中将发来通讯电报，建议高速舰队减慢速度，以待后方的主力舰队跟近，会合。

　　霍克舰长的理由是：由于速度的差别，高速舰队现在和主力舰队的距离已拉大到足足有一百六十公里的距离了。如果照目前的状况持续下去，到明天天亮，这个距离甚至会拉大到两百公里以上，一旦遭遇德国袭击舰队主力，则后果不堪设想。

　　而霍克舰长更担心的，却是德国舰队的雷达威胁，以及由此带来的夜战威胁。参加中国干涉战争，亲身体会过“看不见的，监视整个战场”的“眼睛”的厉害，霍克舰长最担心的，就是一旦德国人将雷达技术运用在夜间海战上，那绝对是缺少夜间炮战能力的皇家海军的噩梦。

　　霍克舰长的建议却被上级一口否定，并被视为杞人忧天。因为在胡德号舰长霍兰中将看来，德国袭击舰队虽然强大，但只是建立在两艘四万吨级别的战列舰主炮的强大上，至于其他的舰只，在他看来全部不足为惧，尤其是在夜战中。

　　皇家海军此次追猎袭击舰队的高速战舰，除了三艘主力战巡，一艘航母外，身边足足跟了十九条巡洋舰。其中重巡洋舰六艘，轻巡洋舰十三艘。白天进行炮战时，会忌惮对手十六英寸巨炮的威力，但一旦进入夜间作战，舰炮的作用受到极大的限制。在夜色的掩护下，正是雷击部队的大显身手的时刻。夜战，反而是皇家海军最想要的。

　　此次围歼德国的袭击舰队，所以缺少驱逐舰，主要是现在的英国航运正被德国潜艇弄得焦头烂额，所有的驱逐舰几乎都被派出去执行为运输舰护航的任务了，本土内的驱逐舰极少。少数参加搜索任务的驱逐舰，在前期的作战中，不是被对手的航母上的舰载机击沉，就是因为航程有限，在这种长时间，长距离的“捉迷藏”游戏中，因为缺油而被迫退出。

　　目前没有任何证据能证明德国人开发出了夜间炮战的技术，而玩夜间雷击，高速舰队这儿拥有数量上的绝对优势。德国袭击舰队中，主力战列舰两艘，航母两艘，前者在夜战中战力大减，后者纯为摆设。至于其他七艘战舰，德意志号也只是一艘万吨级的袖珍战列舰，两艘重巡就足以和其抗衡，至于其余的六艘轻巡，皆是清一色的防空型轻巡，拥有雷击能力，但和皇家海军这边的十三艘轻巡相比，数量上足足差了一半还要多。

　　仗着巡洋舰数量上的巨大优势，别说是夜战，就算是白天的遭遇战，霍兰中将认为自己的舰队也有资格和德舰一战。大量巡洋舰上的主炮虽然无法直接摧毁德国主力舰，但一拥而上，上面的轻型火炮足以将对手的甲板“洗”一遍，毁灭上面全部外置的辅助设备，然后再进行雷击作战摧毁对手。

　　蚂蚁咬大象，一样可以啃死对手。

　　无论对手是强大还是弱小，自纳尔逊时代起，见敌即击就已是皇家海军的光荣传统，是早已烙进皇家海军骨子里的军魂。霍克舰长的建议，好听点说是等待和主力舰队的会合，难听点，那就是放弃追击，放任这支嚣张的德国海盗逃走。过去的半个月里，大英帝国的皇家海军被这支德国袭击舰队耍得团团转，整个帝国的眼睛都盯在这里，霍克舰长的建议哪怕再正确，无论是霍兰舰长还是菲利普斯司令官，都不可能在这个时候答应他。

　　当晚，太阳落山后，高速舰队继续开足马力追击对手，到午夜十二点过后，其和主力舰队距离，已拉远到二百公里以上，并随着时间的推移，这个距离还在不断地加大中。

　　霍克舰长的建议被上级一口回绝之后，心中不甘的他向霍兰中将提出了一个要求，要求将其所在的格拉斯哥号巡洋舰编入领头的侦察舰队中，这个提议被接受。

　　霍克舰长是个偏执的人，他固执地认为德国袭击舰队极有可能在这个夜晚掉头突袭追击舰队，而不是象舰队中的人想象中那般“埋头逃跑”。在他看来，目前为止，德国海军的一切行动都象是精心策划的有准备的行动，而不是毫无意义的盲动。皇家海军的主力舰队看似数量强大，但是速度上的差距巨大，一票老旧的战列舰数据上看速度差了对手六节到八节左右，但实际上这个差距可能更大。

　　在霍克舰长看来，拥有巨大速度优势的德国舰队早就机会脱离皇家海军这个动作缓慢的猎手布下的捕猎陷阱，他们之所以还在这儿滞留不去，那只有一个可能。

　　在这场猎人与猎物间捉迷藏的游戏中，并不只是德国舰队在扮演猎物的角色，自己所在的这支脱离主力的高速舰队，在对手的眼里何尝又不是一头肥美的猎物呢？

　　可惜他的想法并没有得到上级的认同，急于求战的高速舰队内部，从上到下，反而认为如果对手真的把他们当成了猎物，反而是一件“好事”。

　　一切“保守求稳”的建议都被驳回后，霍克舰唯一能做的，就是将自己所在的舰只编入驱前的侦察舰，同时安排舰上舰员加强警戒，提防德国人夜间偷袭的可能。

　　一切都按霍克舰长预计的那般发展，天色一暗，太阳才刚刚落山，两百多公里外的德国舰队立刻就掉转船头，直接朝身后的高速舰队追击的方向迎头冲来。

　　霍克舰长所担心一切，正在一条一条地变成最危险的现实。

　　十一月三十日下午五点，以沙恩霍斯特号战列舰为首的德国袭击舰队开始掉头，从“带头逃走”，变成迎头驶向追击舰队。

　　十二月一日凌晨两点，追击中的高速舰队和主力舰队中的无电线监听室，都监听到了德国舰队发出无线电报，无线电监听员灵敏的耳朵，更从那熟悉的频率听出这些电报都是德舰中沙恩霍斯特号上的无线电台发出的。但是这条重要的情报，无论是主力舰队的菲利普斯司令官还是高速舰队的指挥官霍兰中将都没有重视。

　　而后，每隔半个小时，沙恩霍斯特号上的电台都会发出长长的一串无线电文，持续时间大约在三到五分钟左右。

　　凌晨四点十分，无线电监听员监听到了沙恩霍斯特号上发出的更多更密集的无线电指令，而且其讯号的强度，比先前更加地清晰，似乎对方的战舰已近在身旁。

　　追击的皇家海军，这才有所警觉起来，但是，一切已经太迟了。

　　凌晨四点二十分，无线电监听员监听到了沙恩霍斯特号上的电台发出的一长串指令后，最后听到了明码发出的一个词：“开火”。

　　十几秒后，追击袭击舰队的胡德号“战斗群”，其处于殿后位置的“皇家方舟号”航母周围，腾起了十几道巨大的水柱，这是十六英寸毫米舰炮射击形成垮射时才能产生的巨大水柱。

　　此时，高速舰队的几艘主力舰，胡德号，声望号，反击号都在舰队的前方，皇家方舟号身为航空母舰，被放在殿后的位置。霍克舰长千担心万担心，担心的一切全部都发生了，唯一没有想到的是，德国袭击舰队确实是趁着黑夜迎头杀回来了，只是他们比他想象中更加嚣张地绕道到追击舰队的身后，直接从舰队的后部“切入”战场，以“爆菊”的方式揭开战幕。

　　在皇家方舟号身边腾起十数道巨形水柱的同时，附近为其护航的两艘林仙级轻洋舰，加拉蒂亚号、佩内洛珀号身上也冒出十几团火花，几乎在同一时间，他们也遭受了跟随沙恩霍斯特号而来巡洋舰队的集火射击。

　　加拉蒂亚号和佩内洛珀号都属于林仙级轻巡洋舰，是条约时代的产物，吨位只有五千吨出头，哪里受得了一个舰队，六艘轻巡加一艘袖珍战列舰的集火打击，加上对手射击时的距离极近，两舰一分钟内中弹无数，几乎还未反应过来就丧失了作战能力。


第236章 两鬼拍门（上）

　　德国袭击舰队切入英国高速舰队尾部“爆菊”的角度，并不是呈九十度角的T字队型，切入前，其行驶的方向和对手行驶方向相互间的夹角有120度（或60度）。当领头的沙恩霍斯特号穿过断后的两艘林仙级战列舰后部时，其离两舰最近距离只有七公里，而离远处的皇家方舟号航母的距离，也不到二十公里。

　　德国舰队就在切过加拉蒂亚号航线后不久，领头的沙恩霍斯特号就开始转向，转为和英国舰队平行行驶的方向。

　　拉成一字长蛇阵行军的袭击舰队，首舰是沙恩霍斯特号，次舰为格奈森瑙号，第三舰为德意志号袖珍战列舰，在德意志战列舰的舰身也完成了转向，行驶方向被拉成了和对手平行之后，随着明码发出的“开火”指令声被接收，整个舰队所有能向右侧射击的大小口径火炮全部开火。

　　开火之前，英国舰队无电部监听到的大量的无线电讯息，正是沙恩霍斯特号上的林汉和汉娜通过自己的感知力确认对手的方位，配合舰上的海图侧绘室的舰员，修正舰队的航向轨迹，同时将全舰队各舰只和英国战舰的距离、相对速度、角度等相关数据一一通报给他们。

　　自从1938年起，德国海军的新式战舰陆续服役后，汉娜根据1935年东海夜战时的经验，配合自己的感知力，制定了利用首舰的“感知测距”能力，为整个舰队提供射击单元的炮术手段。

　　为了这一天，德国人过去在夜间刻苦训练了整整一年有余。

　　炮击前一刻英国舰队中的无线电监听部门听到的大量的无电线讯号，正是首舰沙恩霍斯特号在给其余友舰最后一次提供射击数据。至于射角多少，炮口指向哪，各舰先前得到了沙恩霍斯特号提供一系数据，各舰在自己的射击绘图作业上早就标得清清楚楚，然后只需各自计算决定即可。

　　德国夜袭舰队，首先开火的领头的沙恩姐妹舰。两艘沙恩霍斯特级战列舰，林汉和汉娜现在已经分开，各自回到了自己的“本体”上。

　　沙恩霍斯特级战列舰，主炮为三座三联装406毫米（十六英寸）火炮，副炮为十座双联装128毫米/45倍高平两用炮，舰身左右各五座对称布置。

　　两舰开火时，舰上的副炮针对的目标，皆是英国舰队中处于末尾最后最近的两艘五千吨级别的林仙级轻巡洋舰。吨位只有五千吨的林仙级轻巡洋舰，转向快，机动灵活，在夜战中发动作雷击作战时，对德国舰队的威胁甚至比重巡洋舰还大。所以炮战一开始，本着伤其十指不如断齐“两指”的原则，整支德国舰队所有能用的128毫米火炮就全部集中在两舰身上。

　　由于沙恩霍斯特号攻击的是距其只有八千多米远的加拉蒂亚号，第一波射击中，由于距离近，十门128毫米打出的炮弹就有四发落在该舰身上，加上其余友舰打出的炮弹，第一波射击中，该舰足足吃了十发128毫米炮弹，全舰倾刻间在夜色中烧成一团耀眼的火把。

　　而另一艘林仙级的轻巡洋舰佩内洛珀号的下场更惨，针对他射击的是格奈森瑙号，林汉指挥的格奈森瑙号副炮命中他三弹，两艘防空型巡洋加起来命中他四弹，但最糟糕也最不幸的是，跟在格柰森瑙身后的袖珍战列舰德意号，该艘右侧的六门128毫米副炮首轮齐射虽然全部落空，但是其两座三联装的283毫米主炮，对着佩内洛珀号首轮齐射时，一发283毫米炮弹却命中其舰首，造成舰首大破，其余的炮弹也形成近失，由此舰身水下部分多处受损，海水滚滚而入，其速度大减已是必然。

　　而两艘沙恩级战列舰的副炮在“屠幼”时，两舰加起来十八炮的主炮，却一齐咬向了一万九千米到两万米外（两舰位置不同，所以和皇家方舟的距离有所不同）的皇家方舟号航空母舰，第一轮射击就形成了跨射。

　　当沙恩两舰主炮射出的炮弹还在空中飞行时，林汉和汉娜正向舰队中的其他友舰提供他们第一轮射击后的“修正数据”。这是林汉和汉娜针对这两艘敌艘最后一次给友舰提供校正数据，接下来他们将集中精神摧毁皇家方舟号。而那两艘倒霉的林仙级轻巡洋舰中弹多枚后，其中一艘燃起大火，已变成最显眼的目标，而另一艘也只是身上的火头稍小一些，却是舰首中了一发283毫米炮弹的倒霉蛋。即使不需要二人继续提供校正数据，全舰队只要再进行几轮射击，就足够将其彻底击毁。

　　突然遭遇夜袭，此时的英国舰队还来不及反应过来。由于舰队是在夜间行驶，间距较远，后卫舰队中弹时，前卫军舰甚至还不知情，甚至就连居中的主力旗舰胡德号的舰长霍兰中将，现在还在正在电报室处理刚接到的大量德国无电讯号中的这一事谊，整支舰队根本就处于“毫不知情”的状态中。

　　两艘林仙级巡轻巡舰突遭德国全舰队齐射，舰身大破，全舰上下也是一片混乱。两舰上在中弹数秒后才拉响了战斗警报，无线电室正紧急地要将后卫遇袭的状况通报旗舰时，德国舰中的128毫米海军炮，已经以四秒一发的速度，向其疯狂地倾泄弹雨。

　　由于和德国袭击舰队的距离实在太近，大都在十公里以内，对其进行齐射时，各舰的命中率都高得惊人。

　　两艘林仙级身后的六艘德国巡洋舰队，此时皆未转向，全部和其排成接近T字型的阵型，由于其距离和两舰远近有别，所以各舰射出的炮弹到达两舰的时间皆不相同。而对于英舰上的船员来说，每隔两到三秒，他们的舰身都会剧烈地震动一到数次不等，每次震动都意味着舰身中弹。

　　对于一艘条约级的五千吨轻巡来说，即使是128毫米的炮弹，直接命中会也会造成极大的伤害，更何况是被十一艘超过九十门的128毫米炮集火齐射“洗澡”。以沙恩霍斯特号为首的德国舰队，所有舰上的128毫米海军炮几乎全是双联装配制，只有少数是单联装。这些海军炮使用了半自动装弹机，极限射击时射速超过每分钟二十发。

　　由于有舰魂这个不科学的存在提供射击数据和弹道修正，即使是在漆黑的深夜里，所有的舰长都对自己的“炮术”抱有极大的信心。战斗一开始，第一发炮弹飞出炮膛，还在空中飞行时，不待其落下命中目标，各舰的炮手都以极快的速度装弹继续射击。

　　短短的三十秒内，各舰的128炮打出了足足八轮的齐射。此时若站在被集火的两舰上朝身后身侧望去，会看到无数的红点化成流星从身后和左侧长达十余公里的一条“反7字形的线”上飞出，百川纳海般地冲向两艘吨位仅有五千的可怜轻巡。

　　惨遭一个舰队几乎全部副炮集火的两舰，在强大火力投射密度的连续“洗甲板”下，两舰四周宛若遭遇台风般掀卷起了巨大的海啸，身上更象是爆发的火山般朝天喷射出无数团火花。时值深夜，甲板上守夜的水兵不多，被炮击气浪掀入海中的倒霉蛋并不多。但是，大量打进舰体内爆炸的炮弹，制造出来的铁与火的风暴，仍然不时地将熟睡和值班的水兵不分区别地撕成碎肉。

　　当沙恩姐妹舰打完首射，装填完炮弹，准备打出第二轮齐射时，十公里外的海面上只间隔了不到五秒爆出两团巨大的火光，那是倒霉两艘林仙级轻巡洋舰终于走完了苦难的历程，先后被击穿装甲引爆了弹药发生了殉爆。

　　加拉蒂亚号是被一发128毫米的炮弹击穿了后部的弹药库，而佩内洛珀号则是倒霉地被引爆了后部的鱼雷舱，由此诱发的殉爆瞬间为他们抠下了执行死刑枪决的扳机。不过由于时间差的原因，先前德国舰队各舰对其射出炮弹，还在大量地飞行在空中。当两舰在惊天的爆炸声中沉没时，空中飞行的炮弹继续落下，对着他们折断正要下沉舰体又进行了一番惨无“舰”道的“鞭尸”。

　　突遭炮击的两舰的船，几乎还未意识到发生了何事，就在剧烈的爆炸声中，沉入十二月北欧冰冷的海水中。时值深夜，在接近零的低温中，所有落水的船员即使幸运地逃过沉船产生的大旋涡，也都在浸泡在冰冷的海水中数分钟后被硬生生地冰毙，最后两舰全部船员竟无一人生还。

　　开后第三十秒，校正弹道后的沙恩霍斯特号打出第二轮齐射，随后格奈森瑙号也开始齐射。

　　此时，沙恩姐妹舰上，林汉和汉娜已经感应到了正在被集火的两艘林仙级轻巡的末路，两人事先商量好的，分担了不同针对的目标。

　　汉娜将注意力全部集中在皇家方舟号航母上，不断地向两舰提供皇家方舟号的行驶速度，角度，方位等重要的射击单元，以及最关键的弹道修正数据。

　　而位于舰队第二位的林汉，则负责引导舰队中所有的火炮转移目标。

　　英国高速舰队中的三艘主力舰，胡德号，声望号，反击号，三舰所在的位置，最近的声望号离沙恩霍斯特号也有足足有二十八公里远。加上又是深夜，在这个距离上，对方的十五英寸的火炮根本不足为惧。更妙的是，所有的英国战舰现在全是处于“屁股”

　　对敌的状态，能进而难以“退”，火炮的射角大受影响，应付身后的敌人极其别扭吃力。更不要说现在是深夜，就算打出照明弹，照亮整个海面，在二十六公里远外打过来的炮弹，其命中率也是低到惨不忍睹的地步。

　　真正能对德国舰队造成威胁的，反而是跟随在主力舰身边，转弯半径小，机动灵活的轻巡舰，其次是万吨级别的重巡洋舰，主要的威胁不是他们的火炮，而是舰上搭载的鱼雷。

　　但是，所有英国战舰的问题这时全都相同：皆是屁股对敌。在黑夜中突然遭遇对手身后“爆菊”，在其掉头转向之前，都先要承受数分钟到十几分钟不等的弹雨的洗礼。至于用尾部直接发射鱼雷攻击对手，一是射程问题，二是瞄准问题，基本上也就是起个心理安慰的作用。

　　第四十秒，当沙恩级两姐妹舰第二轮射击打出的十八发406毫米的炮弹还在空中飞行的时候，整个德国舰队的其余火力，已经在林汉的引导下，结束了惨无人道的“鞭尸”行为，一齐掉转炮口，移向最近的伦敦号重巡洋舰。

　　该舰位于皇家方舟号航母左后方约五公里处，炮击开始后，该舰是除了那两艘林仙级的倒霉蛋外最早意识到舰队遭受德国海军夜袭的军舰。该舰一边拉响战斗警报一边动用一切手段向全舰队示警。

　　该舰距德国舰队中的领头舰沙恩霍斯特号战列舰约有一万五千米，都在两艘沙恩级和一艘袖珍战列舰的128毫米海军炮的射程范围内。光靠128毫米的副炮要击毁该舰稍有难度，但三艘战列舰上的副炮集中起来，却足够将该舰的甲板“洗一圈”，而命中够多的话，一样有很大的机率击沉该舰。而这时，德意志号袖珍战列舰也掉转炮口，将炮口对准了吨位和其相当的伦敦号。

　　林汉负责的就是集中三舰中的残余火力轰击伦敦号，为其提供弹着点。至于其他的轻巡洋舰，在完成了摧毁两艘殿后敌舰的任务，暂时都停了火开始转向，正要行进方向转换成和对手平行前进的角度。


第237章 两鬼拍门（下）

　　林汉除了要为三舰提供炮击的校正数据外，还要随时为舰队中各舰提供对方舰队各舰的变速变向数据。而德国舰队各舰的海图室里，此刻皆灯火通明，身穿笔直军服的航海长带领手下的绘图员，根据林汉提供的情报数据正不停地进行海图作业，以方便自身战舰修正射击的数据。

　　虽然拥有舰魂舰娘不断提供炮弹的近失情况的修正数据，但是没有舰男舰娘附体的其余各舰，只能使用别人提供的数据进行射击的他们，也只能老老实实地根据林汉和汉娜提供的数据进行图纸作业和计算，然后再向炮长提供修正后的射击单元。

　　另一方面，沙恩姐妹舰打出的第二轮齐射，再度在皇家方舟号周围形成了跨射，更有两发近失弹在该舰附近爆炸，由此产生的水压挤破了该舰少部分的水密隔舱。

　　但皇家方舟号的好运气，也就持续到此。

　　开战后第五十九秒，沙恩姐妹舰进行了第三轮齐射，尽管这时已经反应过来的皇家方舟号舰长亲自操舵进行机动规避，但是正处于夜间行军状态，仅以二十四节的巡航速度行驶的皇家方舟号，机动规避效率实在有限。

　　一发由格奈森瑙号打出来的十六英寸炮弹，在惊天的震响中，猛地击中皇家方舟号的左后方的侧舷，十六英寸炮弹轻松地撕开皇家方舟号薄弱的侧弦装甲，在其内部爆炸，红光绽现，皇家方舟号航母的侧舷象被撕开了口子般，猛然被炸出一个直径达十余米的巨大破口，气浪奔腾中，上万细小的弹片如同飓风暴雨在航母内部向四面八方激射。

　　这枚十六英寸炮弹打中的部位，恰好是航母的机库，库存的海飓风战斗机和箭鱼攻击机在爆炸产生的大量尖锐的金属物混和气浪产生的风暴中被扭曲成千疮百孔的“破纸箱”。弹片和气浪扫过之处，舱壁、甲板、人体无不在瞬间被洞穿碎裂，鲜血喷射，原本整齐的机库内部，顿时变成了血火焦黑的惨烈地狱！

　　这枚由格奈森瑙号打来的炮弹，不但摧毁了机库，更重创了附近的数个水兵舱，二十余名倒霉的飞行员在这一击中伤亡惨重。另外有一些输油管线受损，并导致机库里燃起了大火。

　　但皇家方舟号的灾难还未结束，在连续三轮射击失的后，第四轮炮击时，先前连续失手的沙恩霍斯特号终于迎来了人品爆发，这一轮该舰打出的九发炮弹，居然连中两弹，一弹命中飞行甲板，穿透几十毫米钢板铺成的飞行甲板后在第二层甲板下爆炸，这一击更造成多处锅炉管线受损，并导致多台锅炉失去作用。

　　而另一发炮弹击中舰身舯部水线上一米的位置，不过这是一枚哑弹，在舰肿部击出一个两米多宽的巨口后，穿透整个舰身，然后从另一端水下部分破壁而出落入海中，竟将该舰打了个对穿。由于命中的部位是水兵舱。炮弹所过之处，带起的金属碎片四面飞射，水兵舱里死伤狼藉，忍不忍睹。更致命的是，海浪汹涌的大西洋上，大量海水趁机顺着破口涌入。

　　开战后第119秒，沙恩姐妹舰先后对皇家方舟号进行了第五次齐射，此番射击再度落空，但一百四十八秒后的第六次齐射时，两舰各取得了一次命中，来自沙恩霍斯特号上的406毫米炮弹，击中皇家方舟号的舰首，这一回又因为穿透力过剩打了穿透，炮弹击中舰首右侧的甲板，然后穿过右舷侧面钢板落入海中，延时引信在炮弹落入海水中后方才开始工作引爆炮弹，但由此在舰艏右舷产生的巨大的破洞还是导致了大量的进水。

　　而来自格奈林瑙号上的一击则是致命的一击，来自其尾部三联装炮台发射的一枚炮弹，正中皇家方舟号的动力室，直接摧毁了该舰的一台蒸汽轮机，并引发大火。同时炮弹在舰身上撕开一道长达十余米的巨大伤口，海水滚滚而入。全舰超过三分二的锅炉在这一击下停止工作并且海水还在不断地持续涌入，而更致命的，这一击产生的巨大震动，更令舵机损坏卡死，皇家方舟号在残余动力的驱动下开始在海上缓慢地打起转来。

　　沙恩姐妹舰在第182秒左右，先后对皇家方舟号进行了第七次齐射，这一轮齐射两舰各有一发中的。其中一发炮弹命中舰桥，炸死了包括舰长在内指挥室里的所有军官。而另一发更为致命，击中了该舰的航空燃油库，引发大火，皇家方舟很快就烧成了黑夜中最为显眼的一个大火把。而其余的炮弹虽然落空，却造成舰体多处破裂，令其进水更多。尽管皇家方舟上所有能工作的抽水机都开足了马力往外抽水，但舰体仍然缓慢地徐徐下沉。

　　林汉扫瞄出了皇家方舟悲惨的现状，向汉娜建议道：

　　“我们已经割开了那家伙的喉咙了，可以转移火力对付伦敦号了，那家伙正拼命地想转向对我们进行雷击呢！”

　　此时格奈森瑙号主炮的射击校正数据是由汉娜提供的，而林汉的注意力则大都集中在正强行转向准备对两舰发动“雷击”的伦敦号重巡洋舰身上。而给皇家方舟号补枪的任务，则交给了位于队列第四位，已完成了转向的七千吨级的“瓦尔基里”号轻巡洋舰。

　　由于皇家方舟号靠近德国舰队这一侧左后方的护卫巡洋舰不是全灭就是正在被“弹雨”洗澡，反雷击能力大减，恰好给雷击舰留出雷击的缺口。

　　德国的轻巡洋舰通常都是以城市为名，但是随着汉娜对德国海军的掌控能力越来越强，以及德国海军变得越来越“迷信”，越来越向“护教军”发展。1939年新下水的四条七千吨级轻巡洋舰，已经公然命名为“女武神级”，所用的舰名都是使用北欧神话中有名的女武神的名字，比如瓦伦基里，伯伦希尔，芙罗雅等。而汉娜本人甚至已在考虑，十二月份的挪威海战结束后，返港的两艘沙恩级战列舰，是否需要易名为“加百列号”和“萨菲罗斯号”。

　　而后“瓦尔基里”号轻巡洋舰迅速逼近正在海上缓慢打转的皇家方舟号，在六千米外发射四枚鱼雷，掉过头后又用尾部发射管发射两枚，最终命中两弹。四十五分钟后，皇家方舟号因为进水过多损管失败，沉没于冰冷的海水中，全舰一千二百名官兵中只有三百余人获救。

　　沙恩姐妹舰上十八门主炮正在痛击皇家方舟号航母时，两艘舰上一侧总计二十门128毫米副炮，加上德意志号上的六门同口径副炮，以及六门283毫米的前后主炮，此时全部正对着这艘正努力掉转船头，准备发动决死雷击的万吨级重巡洋舰开火。

　　一艘万吨级的巨舰的侧身拐弯，并不是象汽车拐弯那么简单容易，笨重的舰身再快也需要数分钟的时间才能完成转向，如果是战列舰需要的时间更长。

　　沙恩姐妹舰围攻皇家方舟号时，反应最快的伦敦号重巡洋舰在炮击开始后第105秒才做出转向的反应。在这过程中，意识到自己遭遇夜袭的伦敦号舰长，不待请示胡德号上的总指挥霍兰中将，就下令全舰朝远处炮击的方向发射照明弹。

　　当照明弹打出时，伦敦号正在遭受三艘德国主力舰的副炮弹雨“洗澡”，象先前两艘林仙级轻巡洋舰一般，伦敦号全身冒火，不但是舰身，就连周边的海水，也被雨点般落下的炮弹炸得沸腾了起来。

　　伦敦号上不断地有炮弹落下，不时地有副炮或防空炮被击中炸入海中，正在露天炮位上冒死装填照明弹的水兵们更是血肉横飞。但就是在这样恶劣的情况下，还是有数发照明弹被冒死奋战的水兵装填完毕，然后朝德国舰队所在的方向打了出去。

　　照明弹在空中炸开，天上瞬间点燃了数盏明灯，照亮了德国舰队所在的方位，海面上，九艘德国战舰的身影清晰可见。

　　这时的伦敦号战列舰已经因为中弹太多，舰身多处引发了小型火灾，舰上作业的水兵更是死伤惨重，但是军舰在舰长的指挥下，仍然冒死进行着转向，在转向的过程中，舰上的四座两联装八英寸炮仍然不屈地朝德舰射击——当然，就目前伦敦号的情况而言，这种炮击，心理上壮胆示威的意义远胜其实际威胁，即使有照明弹相助，受能见度限制和自身在不断中弹地干扰，该舰打出的炮弹全都偏差得极为离谱。

　　当伦敦号在弹雨中完成艰难的敌前转向时，全舰上下此时已中弹接近30发，其中283毫米的炮弹命中一发，前主炮第一座炮塔被直接炸烂，而其他部分也被对手的128毫米炮弹毫不客气地洗了一圈，甲板上到处都是水兵的残肢碎肉，该舰探照灯全毁，测距仪全毁，四座炮塔，除了一座炮塔被对手一炮打烂外，余下的三座炮塔，尾部的四号炮塔在炮击中，被对手的炮弹命中八英寸炮管，造成炮管受损，而后该炮塔的炮手在不知情的状况下继续开炮，导致炮管炸膛，四号炮塔也就此宣告报废。

　　即使完成转身后，伦敦号已经被打成了半残，但该舰仍然顶着密集的弹雨朝沙恩霍斯特号所在的方向发动决死突击，但在这时候，重创了皇家方舟号的沙恩姐妹已经调转炮口，同时将主炮对准了他。

　　开战后第二百四十秒，首先掉转炮口的格奈森瑙号首先对其开火，十秒后沙恩霍斯特号上的九门主炮也对其发出了怒吼。

　　比起约在二十公里外的皇家方舟号，伦敦号的距离更近，而刚完成变向他的，速度大减，也更容易命中，林汉引导的格柰森瑙号打出的九发炮弹虽然全部失的，但汉娜指挥的沙恩霍斯特号却在首轮射击中就给了伦敦号致命的一击，其前主炮打出的一发炮弹直接打进伦敦号的鱼雷舱，并引发装填中的鱼雷的殉爆，伦敦号的舰艏被这次殉爆瞬间炸烂，海水疯狂涌入，该舰接下来在海上只支持了不到五分钟就一头朝下栽进冰冷的大海深处，全舰船员无一生还。

　　历史上，伦敦号以经历过干涉解放军渡江的“紫石英事件”而“名扬天下”，该舰最后一直存活到1950年退役后，才在一次电影拍摄中因为意外事故而沉没。而另一艘倒霉的林仙级轻巡洋舰，历史上更在二战后送给中国的南京国民政府（其实是补偿），后更名为著名的“重庆”号。这两艘军舰本来可以“活”得更长的，却因穿越者的出现，提前十年就结束了其战斗生命。

　　当勇敢的伦敦号在巨大的爆炸声中沉没时，英国舰队中的三艘主力战巡：胡德号、声望号、反击号也皆已反应过来，最末的声望号在伦敦号打出照明弹，照亮了德国舰队的位置后首先开火，随后胡德号和反击号也一起对着冲得最前的沙恩霍斯特号开炮。

　　但是三舰面临的情况皆相同，在超过二十五公里，甚至是远达三十公里的距离上，又是在深夜，无法取得对手军舰确切位置距离数据的情况下，这种开火完全就是在浪费弹药，所有的炮弹最近的偏差也高达一千五百米。

　　所以在沙恩姐妹舰“二鬼拍门”，痛打皇家方舟号时，他们对三舰从远处打过来的炮弹根本就处于“无视”状态，仍然保持航向，不紧不慢地对着皇家方舟号抠动扳机，在将这艘最大的眼中钉一点一点地拍到濒死状态后，还有“闲情”转移炮口，将正对其发动决死突击的伦敦号给予致命一击。

　　沙恩级双舰联手，一击轰毙了伦敦号后，这才掉转炮口，一起对准了最近的声望号战列巡洋舰。虽然是以二对三，主张伤其十指不如断其一指的林汉和汉娜，在占尽优势的夜战中，都不想选择分兵对敌的战术。而是铁了心决定仗着炮粗皮厚的优势，联手一个一个地“轮”死对手。


第238章 致命的敌前转向

　　十二月一日晚发生的夜战，前面的五分钟，一切战斗节奏完全被德国海军牵着走。虽然训练有素的皇家海军在遭遇第一轮炮击后很快作出了反应。比如伦敦号的舰长，在危急关头在没有向上级“申请”的情况下就自主作出了当时能作出的最正确的反应。但军舰最大的问题就是一切反应都有“滞后”性，尤其是在夜间的时候。

　　时值深夜，大部分舰员水手都在熟睡中，他们从床上爬起来进入自己的岗位需要时间。

　　舰长作出应对反应需要时间，舰队总指挥协调整支舰队作出应对反应更需要时间。

　　军舰“拐弯变向”需要时间，整支舰队“拐弯变向”更费时间。

　　当伦敦号重巡洋舰被沙恩姐妹舰联手击沉时，整支英国快速舰队的“变向反应”才刚刚显露出来。

　　处于舰队右侧护航，较远处的巡洋舰接到霍兰中将的指示，开始拐弯变向，准备向德国舰队所在位置冲锋然后发动“雷击”。

　　而位于舰前方“开路”行驶的前卫舰队的巡洋舰，由于距离较远，位置更“糟糕”，如果要想对德舰进行有效的攻击，将不得进行角度更大的“绕弯”。

　　而位于舰队左侧行驶的巡洋舰，左后部执行护航任务的巡洋舰，大都是被德国人的偷袭击沉，少数还存活着的巡洋舰，则正在被一个舰队的128毫米炮集火“洗澡”正处于自身难保的状态中，而这一侧的其余巡洋舰，同样也是因为位置不佳，不得不进行角度更大的“拐弯”才能将舰身切换成适合对德舰发动雷击的角度，而这些都需要时间。

　　最初的五分钟里，整个海战的战斗节奏，都完全被德国海军掌控着。

　　在一炮秒杀伦敦号重巡洋舰之后，沙恩姐妹舰先后将炮口转向了正在向左侧转弯横行的声望号战列舰巡洋舰。

　　此时的英国舰队，接到霍兰中将的指令，正一齐调头向左变向，改变目前位置不利，被德舰从背后轰击“爆菊”的糟糕状态。

　　在这过程中，发生了一件“小事”。

　　英国舰队中位置最前也是最“安全”的格拉斯哥号轻巡洋舰的舰长霍克再次通过无线电向霍兰中将发来电文，他的建议是，三艘主力舰继续前进，而余下的巡洋舰则继续执行转向雷击任务。在确认雷击达到预测的效果之前，主力舰应当避免和德舰交火。

　　霍克舰长的理由还是老一套：德国很可能开发出了极先进的夜间炮击技术，目前我方并未掌握这种炮术，在目前的情况下，三艘战巡在光线不明的深夜和两艘战列舰进行炮战是不理智的行为。

　　霍克舰长的战术说穿了一句话就可以挑明：三艘战巡先躲远了打酱油一下，等巡洋舰部队的夜间雷击战术有了结果后再考虑是否参战。再说难听点：那就是主力舰先撤，次等巡洋舰顶上。

　　霍兰中将的回复只有一句：那只是两艘战巡。

　　然后他对身边的作战参谋“吐糟”道，那个胆小鬼居然相信德国人吹牛的说法，认为那两艘军舰是战列舰？

　　沙恩霍斯特级战舰，到底是战列巡洋舰还是战列舰，对于皇家海军来说，这是一个很有趣的话题。

　　1938一月，沙恩正式编入德国海军序列开始服役。当时对外宣传上，德国海军声称其吨位为三万五千八百吨，装备九门406毫米主炮，最大速度三十二节，是一艘高速战列舰。

　　但全世界都不相信德国人的鬼话。

　　不到三万六千吨的吨位，还要装备九门十六英寸主炮，并且要跑出三十二节的高速，而且还要达到战列舰级别的装备防护厚度，在二十世纪五十年代前，没有达到四万五千吨根本是不可能拿下来。

　　早在一九三七年，沙恩霍斯特号还在建造过程中时，英美等国就通过情报部门，得到了该舰大致的吨位数据。而就两艘沙恩级德舰体型来看，经验丰富的船舶设计师，只要瞧一眼他的照片，一下子就判断出他大致的标准吨位：约在四万吨左右。

　　但是，就算是四万吨的吨位，要跑出三十二节的极速，以三四十年代的海军技术，这样的战舰也只能按战巡的标准来建造。

　　虽然德国人“自称”两艘沙恩级是战列舰而不是战巡，但在英美眼中，这不过是德国人在“吹牛”。两艘沙恩级战列根本就是“伪装”成战列舰的战巡而已。在他们看来，这不过是使用了更大口径主炮的胡德号，炮大而皮薄。

　　受此影响，英国海军认为两艘沙恩“战巡”最大的威胁只是他的速度，然后是他的火炮，也因此对建造中的乔治五世级战列舰产生了深远的影响。

　　为了“省钱”和抢工期，海军部门的人认为十四英寸的主炮，就足以击穿沙恩级“战巡”的薄皮装甲，顶多只要将主炮增加为十二门即可。而为了能追上沙恩级战巡的三十二节的极速，皇家海军中一度有人提出将乔治五世级战列舰也减薄装甲减重，进行“战巡化”建造，不过这份提案受到海军大臣丘吉尔的强烈反对而被取消。丘吉尔的理由是皇家海军的敌人不止德国一家，为了两艘“德国战巡”而将新式战列舰“战巡化”简直是最愚蠢的作法。

　　此外这一提案流产的另一个原因却是成本问题，三十二节的极速，和三十节的极速，需要的动力相差极其巨大。

　　由于波阻的因素，船舶在速度的提升上，有好几道门槛，十八节的速度是一条门槛，二十四节是一道门槛，三十节是一道槛，超过三十节后，速度每提升一节，又是一道槛。这一道道的“门槛”之间，战舰的速度要想上升，需要增加的动力要求都是以几何级地要求在上升。乔治五世级战列舰哪怕减薄装甲进行战巡化，要达到三十二节的高速，在动力系统上还要增加更多的锅炉，而一艘战舰的建造成本中，动力系统所占的比例是相当的高。一战之后的大英帝国，已不能象一战前玩海军军备竞赛时那般地奢侈阔气，国会议员一听说还要再增加建造成本，立刻就将头摇得象摇郎鼓大声叫“No”。

　　所以，一九三九年英德开战后，在沙恩两舰皇家海军眼中，沙恩姐妹舰是战巡而不是战列，他们忌讳他的是他的速度和可怕的十六英寸主炮。至于装甲方面，在皇家海军心中，现役的三艘战巡上的十五英寸的巨炮就足以击穿他们。在皇家海军的战巡舰长的眼中，这场海战被视为“三个鸡蛋拿着铁锤和同样拿着铁锤的两个鸡蛋在对砸”。

　　但是，英国人的判断完全错误。

　　两艘沙恩级战列舰的具体数据，除了总吨位上被德国人故意缩水少报外，其装甲厚度，最大速度都接近真实数据，一点水都没有注，反而是有意地少报了一些。

　　按英国人的船舶设计师推断的想法，即使使用了大比例的焊接手法减重，沙恩级战列舰要达到德国人宣称的装甲厚度和速度，同时还要适应大西洋恶劣的海况环境，该舰的吨位估计要在五万吨左右，四万吨级别的吨位达不到这个要求——至于象未来依阿华级战列舰以四万五千吨的标准吨位就达到这个标准，却因为长宽比过大，适航性下降，舰体颠簸严重，导致火炮命中精度下降到“坑爹”的地步。（具体情况我前文谈过，历史上二战结束后依阿华级战列舰和英国的前卫号在大西洋上进行炮术演习时出丑的表演）

　　英国海军将一切都想到了，可惜他们独独没有想到的，是舰魂这种不科学的存在出现后，对造舰工艺带来的堪称“革命性”的变化。

　　龙骨一体化，确切地说，应用舰身一体化来称呼方才更加地适合。这项“魔幻技术”的出现，导致造舰时可以极大地减轻军舰龙骨等用于支撑舰体的“结构骨干”的重量，所有因为需要“铆接”增加的重量全部都被取消了，军舰的龙骨可造得更细更轻。光是因为这一项技术，德国战舰在“承重结构”上就可以“多”减重百分十以上的吨位重量。

　　为了增加额外的结构强度，汉娜沙恩级战列舰完工后，甚至将该舰的装甲也进行了一体化。除了增强了整体的防御强度外，由此带来的另一个意外的好处就是，这些和舰身融为一体后的装甲，尤其是水下的TDS防雷设计部份，也大量分担了全舰结构承重。在这样的情况下，原有已经“减细减轻”过的舰身龙骨，反而显得有“过粗”的嫌疑了。

　　一体化技术导致军舰在承重结构上大量的减重，用于动力系统时，使用“管道一体”化，更可以让锅炉管道承受更大的蒸汽压力——而蒸汽管道的问题，历史上一直是困扰德国海军的大难题。由于蒸汽压力过高，德国战舰在高速行驶时，蒸汽管道炸裂的问题一直困扰到战争结束。

　　加上林汉和汉娜花费了大量的信仰之力用于金属材料配方的研制，导致德国在锅炉制造技术方面后来居上，现在反而是世界第一甚至比英美先进一代有余，只要用更少的锅炉就能产生更大的动力。

　　舰魂这种不科学的存在出现后，对造舰上带来的革命还远不止于此。

　　在原位面，德国的大型火炮制造技术，其实很不乍样。原卑斯麦号战列舰380毫米主炮单根炮管的重量是111吨，而美国的依阿华级战列舰406毫米主炮炮管的重量却只有105吨，双方在治金技术方面的差距由此可见一斑。

　　而这个位面，由于舰魂的出现，由于在1929年后得到大量的资金和技术投入，德国国内治金技术和英美的差距被拉平到同一起跑线上，加上林汉和汉娜的“微观”魔改能力，两艘沙恩级的主炮炮管单根重量只有103吨，而威力还犹有过之。

　　此外还有两点，在计算机运用到舰体力学的设计之前，全世界军舰的船型设计，都只能通过巨型水池进行试验，全世界的船舶设计大师用了几十上百年的时间积累下来的经验，逐渐地摸索出了不同吨位，不同速度要求下最佳的船型设计。但这摸索出来的“最佳”，和实际中的“最佳答案”，还是有一些细微的误差。

　　而汉娜和林汉这样存在的出现，最大的益处就是德国海军在设计舰船体型时，从开始就能拿出最接近完美“答案”的设计。

　　四万吨的沙恩级战列舰，进行海试测试时，由舰长操纵，通常只能跑出31节的极速，但是有汉娜在这过程中暗中“修正”和引导航线，却经常能跑出三十二节三十三节甚至三十四节的极速。倒不是汉娜增强了舰体的动力，而是她很好地利用了“洋流”进行增速。

　　海水是流动的，不同区域的洋流流动的速度都不同。身为舰魂的存在，拥有强大的感知力，汉娜和林汉都可以轻易感知身体周围数百公里内洋流的流动状况。她向舰长建议修正军舰行驶的航线，最大限度地利用洋流带来的增速，对航行的“经济性”和取得最大航速都极有好处。

　　所以沙恩级战列舰服役后，不光是自己，就连随他出行的其余德国战舰，每次出航后回归时，舰长都意外地发现军舰的燃料消耗比预计中要少很多。而对于长时间在海上进行袭击作战的德国舰队来说，这一点犹为重要。

　　而在关于两艘沙恩级战列舰具体性能数据的保密工作上，汉娜听从林汉的建议，在保密工作上决定反其道而行。

　　对于沙恩级战列舰的具体性能数据，她除了公布会让人一看就明白有问题的缩水的吨位数据外，其他方面大致的数据，故意地没有严格保密，反而稍作修改后有意地对外公开。

　　英国间谍在刺探情报时，总是很容易地得到该舰的装甲厚度这一重要的数据。在得到这些数字的同时，他们还会得到一个讯息：这是官方上级要求我们对外这么说的。而他们通过“内部渠道”得到“德国战列舰”的装甲厚度的数据，和通过其他手段得到的数据一对比，却总是发现惊人地接近。

　　这时，英国人的情报部门就面临着一个头痛的问题了：四万吨级的沙恩级战列舰，要达到如此装甲厚度，根本不可能还拥有如此的火力和如此的速度。

　　这些数据明显有问题。

　　情报可能有误，但“常识”和“知识”是不会有误的。所以英国海军上下经过一番分析后，普遍都认为德国人是在数据宣传上造了假，沙恩级只是战巡而不是战列舰，“高速战列舰”之说，完全都是“吹出来”的。

　　除了向议会要钱要预算造新舰时他们还会借此鼓吹一下“沙恩级战列舰”的威胁外，实际上在心理上，皇家海军的舰长们普遍都将其视为是“加强版的胡德号”来看待：承认他们的强大和威胁性，但认为双方拉出战列线对轰时，对手并非不可战胜。

　　在霍兰中将看来，他会忌讳战列巡洋舰和战列舰对抗，但绝对不会在拥有数量优势的情况下在对手的战巡面前退缩。

　　胡德号、反击号、声望号三舰，就在霍兰中将的命令下开始了这场海战中最为后人“诟病”的“敌前转向”。

　　夜间行军，一整个舰队进行转向，对协调调度的水平和水兵的素质要求极高。好在皇家海军久经训练，即使是在突遭袭击的非常时期，旗舰上海图室里的调度人员在指令下达后两分钟内紧急拿出了一个变向方案，并很快被发布全军。

　　海战开始四分三十秒，也正是沙恩级双舰联手向声望号打出第一波齐射时，整个皇家海军舰队开始了向左侧转向对敌。

　　霍兰中将虽然拒绝了霍克舰长的提案，但是他还是相信了一点：德国人很有可能开发出了先进的夜战技术。为了抹平这个差距，他下令允许全舰队打亮探照灯以方便进行转向。同时下令全舰队一起向德舰所在的方位发射照明弹，一时间，双方舰队所在的几十平方公里的海域，海面被天上徐徐降落的上百盏“明灯”照得一片雪亮。

　　仗着照明弹相助，英国舰队一边转向一边向德舰猛烈开火，又以领头的沙恩双舰被吸引的炮火最多。由于距离和转向的原因，加上夜战带来的测距误差，三艘主力战巡转向前打出的炮弹全部落空，而舰队中其余各舰对沙恩姐妹舰在这四分三十秒里打出的炮弹，却只取得了一发命中的可怜成果：是八英寸炮弹，而且是“蒙”中的。

　　对于一艘四万吨级别的战列舰来说，这点打击只能说是“骚痒痒”，除了炸死几名水兵，炸坏一门40毫米博福斯高炮外，损害危乎其微。

　　当皇家海军全舰队开始转向时，霍兰中将已经接收到了舰队中其余巡洋舰发来的情报：皇家方舟号航母被重创，已燃起大火，而伦敦号重巡洋舰突然发生剧烈爆炸，情情况不明，疑似被对手主炮命中，而和伦敦号无线电或探照灯联系皆已中断。

　　此时的霍兰中将，心里已经开始隐隐后悔先前的指令了。只是为将者，极忌讳在指挥作战时三心两意，随意更改下达的指令。胡德号的指挥台上，霍兰中将听着部下不断地报上来的舰队损失报告，双手紧紧握着扶手，手指发白。

　　他在心里不断地对那个“胆小”的霍克舰长道：“我希望你是错的。”

　　此时，抢得先手的德国袭击舰队，大部分已完成了120度的转向，将舰身切换成和英国舰队原前进方向平行的角度，余下的少量轻巡也即将完成转向。而霍兰中将下令的“敌前转向”，意叶着他的舰队中的每一艘军舰，不但有相当部分的主炮将因为这条指令而无法使用，而由于转向带来的校正麻烦，更会严重影响火炮的命中率。

　　这是一道致命的指令。

　　位于三艘战巡队列中的声望号战列巡洋舰，在转向过程中遭遇到了沙恩姐妹的联手围攻，甚至连排第三位的德意志级袖珍战列舰的主炮也加入了炮击行列。

　　而首先取得命中的，恰好就是德意志号，当沙恩姐妹舰打出的第二轮的炮弹，在声望号周围形成近失时，射速更快的德意号已正在装弹要打出第四轮齐射，而这时他们打出的第三轮齐射的六发283毫米炮弹中，已有一发命中声望号，这发炮弹命中舰身中后部，掀飞了一座三联装的副炮炮塔。

　　德意志号的命中，揭开了声望号战列巡洋舰惨遭痛打轮奸的序幕。

　　沙恩姐妹舰在第六分钟开始了第三轮齐射，此时格柰森瑙号的前主炮发出的一发炮弹正中转身中的声望号的前主炮炮塔，声望在转向过程中，其正面对敌的可怜的九英寸厚的炮塔正面，哪里抵得住406毫米巨炮在十九公里外发来的一击，当场就被打个穿透，炮弹直接在炮塔内部爆火炸，并被引爆了内部的发射药包，整个炮塔被炸个稀烂。

　　而沙恩号打出的九发炮弹，而在声望号周围形成了跨射近失，海面上不断炸开的炮弹带起的冲击波和水压，冲得这艘三万吨的巨舰在海上不断地左右摇摆。

　　而在第六分三十七秒时，两艘德舰联手打出的第四轮齐射，却一举结束了声望号在今夜“短暂”的战斗历程。

　　位于首舰的沙恩霍斯特号打出的一发炮弹，击中了该舰中前部的副炮弹药库位置，只有战巡级别的装甲防护哪里可能挡得住魔改后的406毫米主炮的一击，很快声望全身就象被“废功”一般，象爆豆子般噼里啪啦地响了起来，那是殉爆的副炮炮弹的大面积爆炸声。

　　数秒后，当距离已缩短到一万八千五百米外的沙恩号和稍远距离的格柰号联发出第五轮齐射时，象是回应这次炮击，当两舰的打出的十八发炮弹还在空中飞行时，声望号突然发出一声惊天巨响，海面上所有的军舰的舰上的人员，都看到其所在位置一团明亮至极的火光闪过。紧邻主炮弹药库的副炮弹药库的殉爆，引爆了主炮弹药库，声望号瞬间折为两截，很快就沉入冰冷的大西洋底。

　　有趣的是，当声望号沉没时，沙恩姐妹舰打出的第五次齐射的炮弹飞至，其中两发恰好都在落在声望号快速下沉的舰体上，完成了对这艘将死战巡最后的“鞭尸”。


第239章 胡德号沉没

　　当声望号战列巡洋舰变成海面上最明亮的烟花时，海上交战的双方都看到了这一幕。

　　现在场面上变成了二对二，两艘所谓的“德国战巡”，对两艘爷爷年龄的英国战巡，此外还有一票正在转向逼近的英国轻巡重巡。

　　看着声望炸成海上最耀眼的烟花，当时胡德号的舰长霍兰中将是何作想，后世已无人知晓，不过此时整支皇家海军的快速舰队，依旧坚定不移地执行先前他下达转向，雷击的指令。

　　三十年后，无节操的“海抄大王”林汉，以“田芳树”为笔名，出版了一本极为畅销的科幻政治小说《银河英雄传说》，书中的男主角，著名的“黄金狮子”莱茵哈特皇帝的成名之战，他的对手就是一个名叫霍兰的中将，当时他面对拥有主角光环的莱茵哈特皇帝时，这位霍兰中将在舰队被对手身后爆菊时，也是“愚蠢”地下达了敌前转向的指令，而当时他的参谋长也提出了异议，有趣的是，这位参谋长的名字叫霍克。

　　挪威海战结束后很长一段时间，霍兰中将的名字几乎成了败军之将和罪人的代名词，倒是当时提出“逃跑”建议的霍克舰长得到了后人的诸多怀念，不少英国人在YY挪威海战时如果总指挥是霍克舰长会如何如何。

　　但是，若是按霍克舰长的设想，等于就是让一票的轻巡重巡顶在前面去硬撼德舰406毫米的巨炮，轻巡重巡不比相对皮粗肉糙战巡（当然比不上战列舰），即使是近失弹也能对其造成严重的伤害。如果没有战巡在边上威胁对手分担其火力，光靠一票的轻巡重巡对着拥有十一艘战舰的德舰发动雷击冲锋，而当时皇家海军的巡洋舰编队数量虽然有较大优势，但位置皆极差，分散而不集中，局部位置反而是处于下风。真按他的设想去打，其下场极有可能就是变成添油战术，无法形成集中兵力的巡洋舰队的冲锋，变成添油式的冲锋，只会在冲锋的过程中，被德舰集中火力，一个一个地一口口吃掉。

　　同时由于德舰突袭在先，锅炉皆已烧开压力升至最佳状态，动力十足，而英舰全体都处于巡航状态，离将锅炉烧到最大，马力全开状态还有二三十分钟的升温加压时间。全舰队的速度都远没达到最佳状态，在这样的情况下，巡洋舰队若发动雷击冲锋，如果没有战巡在边上火力支援干扰牵引对手，接下来十分余钟的战斗将更加危险。而轻巡重巡舰队一旦受到重创，腾出手来的德舰将更可以集中力量和精神对付三艘战巡。

　　但是，人类从来都是以成败论英雄的。

　　日俄战争时，东乡平八郎疯狂无比的，赌博般的敌前U型大转向，因为对马海战的大胜，被后人称为“经典”之作，实则却是被许多海军指挥官严重诟病的指令。

　　而挪威海战当夜，霍兰中将的指令其实无可厚非，倒是霍克舰的建议十分地“疯狂”，但是失败者从来没有资格为自己辩护的。

　　霍兰中将当时面临的选择，从一开始就只能是在选“烂”中选择，从最糟糕和更糟糕的两个结局中选择一个。当然，其实当时他还有一个看似“不错”的选择：那就是不顾一切，全舰队撒开腿四散逃走，以德舰的实力，当晚多也就只能再从他的舰队身咬下一艘战巡附带少量的巡洋舰而已。

　　但是，以进攻为主导思想的皇家海军，明显是不可能选择当时这种“所谓的最佳”选择。

　　于是，在看到声望号被对手联手，在数个齐射中，只用了三分钟的时间就轰杀成渣后，霍兰中将除了在通讯器里鼓励全舰队奋起余勇继续冲锋外，什么样有效的选择都不能做。

　　当沙恩姐妹舰联手对着声望号一波接一波地开炮时，距其约二十五公里远的胡德号也不顾转向时命中率大受影响，继续坚持朝领头的沙恩霍斯特号开炮。

　　海战开始后第八分钟，沙恩姐妹舰联手开始向胡德号开炮。但是由于距离较远，且胡德号在进行转向机动，加上运气不佳，最初的三分钟，两舰联手先后打出六个齐射，只命中对手一弹，而且这一击打中的是对手舰舷左后舷右侧甲板，穿透后从右舷飞出，落海后方才爆炸，虽然导致了不小的进水，但对胡德号造成的伤害暂时不大。

　　随着越来越多的照明弹被打向天空，海上的能见度越来越强，开战后在第十一分钟，在连续二十个齐射全部落空之后，不断修正弹道的胡德号，在二万一千米外，终于取得了一个命中，其前主炮打出的一击，正中沙恩霍斯特号。

　　遗憾的是，在其炮弹射出，还在空中飞行时，沙恩霍斯特号“恰好”进行了一次机动规避，结果这发本该命中炮塔正面的炮弹，却打中了沙恩霍斯特号上的外置雷达，威力过剩的炮弹轻松地击碎雷达后穿舰而过，落入海中，对于沙恩霍斯特号的伤害微乎其微。

　　造成这一结果的原因，是沙恩号上的舰魂汉娜又在“作弊”了，胡德号在二十一公里外打出的炮弹，还需要在空中飞行接近三十秒的时间。她在十五秒时，就准确地判断出这发炮弹将会命中，于是就亲自操纵沙恩号的舵强行令其变向进行规避。

　　在战舰进行长距离的炮战时，一般情况下，双方的舰长就算是提前知道自己的军舰会被对手命中，通常也是不会选择规避的，因为进行机动规避，会影响舰体的速度和行进方向，并导致自己前面射击取得的修正数据全部报废，影响后续炮战的命中，反而得不偿失。

　　但是汉娜并不想轻易地让自己受伤中弹，虽然沙恩的炮塔足以承受这一击，但中弹后舰炮的炮塔在中弹产生的剧烈震动之下，即使还能开炮，机械结构会受到不轻的损伤，她并不想冒这个险，更重要的是，当胡德号开火时，已将炮口转向胡德号的沙恩姐妹恰好也先后开火，汉娜已判断出自己和林汉所在的格柰号都将在这一轮的射击中各取得一个命中。

　　海战开始后第十一分二十一秒，沙恩霍斯特号身上爆出一团并不明亮的火花，数秒后，距其约二万米外的胡德号肿部和舰首部位，同时爆出两团耀眼的光亮。

　　来自沙恩号的一击，打烂了胡德号的舰桥附近的侧绘室，406毫米的炮弹在从海图室的隔壁舱室穿过，杀死了里面所有的水兵，所幸的是这又是一发哑弹，否则海图室的人将难逃大劫。

　　而来自格柰号的那一击，命中舰体舯部，这发巨弹打中的是水兵舱，这发炮弹在那儿炸出巨口的同时，也杀死了大量的水兵。而在中这两弹之前，胡德还中了两弹，居然都是稍后的德意志号袖珍战列舰打中的。

　　此时，进行机动规避的沙恩霍斯特号并没有转舵修正回原来的角度，反而继续规避时的变向开始变角，进行脱离纠缠的机动。按其接下来的行驶方向判断，即使是胡德号等舰完成了变向，他们对沙恩霍斯特号也只能是形成尾随追击状态而不是先前的九十度角雷击状态。

　　沙恩霍斯特号准备脱离这种主动追击式的炮战了。

　　“敌舰巡洋舰队已经逼近，三十秒后，格奈号也向左机动，转向脱离。”

　　与此同时，跟随在其身后的格柰也接到了首舰的指令。此时英舰已即将完成转向。就目前的战果而言，汉娜和雷德尔已非常地满意。

　　随着距离的接近，加上先前长时间的炮击校正，被对手瞄准最多的首舰沙恩霍斯特号周围已弹如雨下，大量地八英寸炮弹夹杂着六英寸炮弹不断地落下，沙恩目前已吃了近十发这两种口径的炮弹，虽然对舰只主体伤害轻微，但舰上的副炮和防空炮，外部设施受损不小，继续纠缠下去，就算不中雷，被“洗甲板”的滋味也不好受。

　　德舰相对英舰，数量上的劣势太大，无论是汉娜和雷德尔，都想要的是四比零的比分，而不是六比一，八比二之类的战果。德国海军的家底太薄，汉娜的战役目标是要将所有的战舰全部带回德国。后面还有十艘英国战列舰在尾随，此时舰队里的轻巡受一点伤都是很危险的，尤其是被对手的鱼雷击中。

　　在汉娜的指令下，格柰号在数十秒后也开始进行机动转向，改变航向，避开英国巡洋舰队即将开始的雷击攻势。

　　由于炮战开始时，德国战舰皆已将锅炉烧至最开，全舰队皆是以三十节最大的速度在行驶——虽然整个舰队理论上皆可以以三十二节最大的速度行驶，但受挪威海恶劣的海况影响，最大速度受到了影响有所下降。同样的，英国舰队同样也受到了类似的影响。

　　由于有速度上的优势，除了少数军舰有可能受到这次转向雷击的威胁，余下的舰只都在对方进入雷击距离前成功地转向脱离。

　　炮战开始后第十二分钟，整个德国舰队都开始转向脱离机动，今晚之战，在他们看来已经赚够了，该撤了。就躲避对手雷击的角度来说，德国舰队撤退的时机是恰到好处。

　　但在撤退前，领头三舰，仍然持续不断地将所有的主力火炮全部对准了胡德号，领头三舰上所有的主炮都全力地向其倾泄炮弹。

　　转向影响了德国舰队的命中，但同样也影响了即将完成变向的英舰的命中。在余下来的三分钟里，双方互相炮击了数轮，皆全部落空。

　　但是，在第十五分钟，一发从沙恩号上打出的炮弹，正中胡德号的舰桥，406毫米的炮弹轻松地撕开胡德号的舰桥三百多毫米厚的装甲，然后在指挥室内爆炸，这一击杀死了包括霍兰中将在内的所有人员。

　　而随着这一击，胡德号也用光了所有的人品。

　　数秒后，来自格柰号上的一击，正中胡德号第二座炮塔顶部，胡德号战巡那可怜的顶部装甲哪里挡得住这一击，炮弹在提弹井内爆炸，掀开了整座炮塔并引爆刚刚提出的三发炮弹和发射药包，令其变成烧红的人间炼狱。

　　但真正致命的一击，居然是第十七分钟，由德意志号袖珍战列舰上的283毫米尾炮发出的，这发炮弹从一个不可思议的角度打入，鬼使神差地避开装甲最厚的部位，击穿了胡德号的副炮弹药库，引发殉爆，而副炮弹药库的殉爆更引发了主炮弹药库的殉爆。（注：历史上胡德号被卑斯麦号秒杀，说法很多，比较可信的说法都是副炮弹药库被击穿殉爆，然后诱爆了主炮弹药。而且胡德号的副炮弹弹药库的装甲设计和布局一直有很大的问题）

　　十余秒后，胡德号战列巡洋舰象历史上那舰，紧步声望号的后尘，在一声轰然巨响中断为两截。


第240章 拖油瓶舰队

　　沙恩姐妹舰加上德意志号，三舰联手，干沉胡德、声望两舰号，自觉赚大了的德国舰队已无心和英国的巡洋舰纠缠，他们不愿意和杀红了眼也输红了眼的对手残余舰只纠缠，开始全速撤离战场。

　　胡德号和声望在不到十五分钟内被先后击沉，唯一剩下的反击号战列巡洋舰长接替了旗舰职责，此时，先前那个“讨厌胆小”的霍克舰长又发来急电，这一回他的说法更加露骨，全舰队撤离，保存实力，而且理由还是德国人开发出来的新式夜间炮战技术。

　　海战至今，除了一堆的巡洋舰仗着射速快，投弹多的优势，在夜战中蒙中了沙恩姐妹舰二十来炮外，三艘主力舰的命中精度实在惨不忍睹，声望号零蛋命中，胡德只有一个击中，反击号稍好些，两个命中：一弹打中沙恩的油舱，击穿了第一层八十五毫米厚的剥被帽装甲后，被第二层的装甲挡了下来，虽然对舰体造成了一定的伤害，却无伤大雅。而且那处油舱早已因为损耗而用光了油，是空油舱。

　　另一弹击中沙恩的背负式的二号炮塔正面，却被其超过四百三十毫米厚的装甲给挡了下来，炮弹直接在炮塔上弹飞，最大的影响就是产生的震动损伤了炮塔的内部结构，令这座火炮在接下来的远距离炮战中偏差值加大，影响了命中精度。

　　除此之外，三舰就再无所获。

　　但是，三舰能活那么久，实在是运气太好。虽然声望号和胡德号都是倒霉的死于副炮弹药库被击穿爆炸，但是就他们那点可怜的装甲，真被406毫米炮打中主炮弹药库一样会形成击穿，其实他们身上任何一个部分406毫米的炮弹都可以轻易击穿。

　　现在是1939年，受到沙恩级“战巡”的影响，胡德号三舰都没有进行过加厚装甲的改进，不是不想，而是皇家海军认为加了不如不加：因为再怎么加厚装甲，战巡出身的这三舰的装甲也就是那副鸟样，照样挡不住十六英寸的炮弹，反而会失去其原有的速度。届时真遇上沙恩级“战巡”，那就要面临打不过也跑不过的尴尬——另一个不能说出来的原因是没钱，1935年的中国干涉战争的惨败对大英帝国伤害不轻，加上被德美苏联手“收割”损失惨重，大英帝国比历史上更加贫弱，当面临沙恩级“战巡”威胁时，皇家海军要求对旧舰进行进一步改进时，国会实在拿不出钱来。

　　而德舰最大的问题是406毫米炮的炮弹的引信有问题，灵敏度过低，当夜海战的命中对手的炮弹中，有五发全是哑弹或过迟引爆。

　　胡德号被击沉后，反击号依旧不依不牢地红着眼死追着德国舰队，浑然忘记了此时战场上双方的实力对比已发生颠倒。

　　此时德国舰队中的首舰沙恩霍斯特号，由于已吃了不少八英寸炮弹，舰上辅助设施损失不轻，虽然对于有舰魂存在的沙恩来说，这点伤害并不影响其炮战。但随着大量英国巡洋舰的逼近，汉娜也不想玩一把躲鱼雷的游戏。

　　于是她指挥舰队主动撤离战场，准备仗着自己速度较快，主炮打得远打得狠的优势，再玩一把“拖刀记”。

　　德舰转向并不是由沙恩带头，后续军舰跟进转向，而是汉娜一道指令下达，全体舰队一齐转向。什么队型在这一刻都变得毫无意义。在转向撤离的过程中，沙恩姐妹舰有意地落在最后吸引英舰的炮火，以保护脆弱的友舰先走。

　　到目前为止，英舰全部的火力几乎都集中在沙恩两舰身上，又以沙恩霍斯特号被集火最多。好在天色黑，距离远，即使有照明弹相助，英舰打来的八英寸炮和六英寸炮命中率也低得出奇。皮粗肉糙的沙恩两舰还能顶得住。为了保护舰员，汉娜甚至命令舰上暴露在外的了望员，测绘员等水兵都尽可能地躲进有防护的甲板下，到后来甚至连128毫米副炮都停止了射击，只剩下九门主炮还在开火。

　　在德舰离开的最后时间里，反击号依旧不屈不饶地死咬在身后。

　　在接下来的七分钟时间里，格奈号对着反击号连续开火，而反击号眼里仿佛只剩下了沙恩号，也不断地向其发射炮弹，而沙恩号则完全对其不作理睬。此时，沙恩霍斯特号已将三座炮台的火力分配到逼近的数艘英国巡洋舰身上，炮弹也全换成了爆破弹，而狙击反击号的任务交给了林汉所在的格柰森瑙号。

　　双方最后七分钟的炮战里，反击号苦战了五分钟，总算又命中沙恩号后部一发，但这发炮弹仍就被沙恩号“战巡”厚实的装甲挡了下来。而反击号自己，却被人品突然爆发的格柰号在五分钟里命中其三弹，其中一弹直接打穿其第二座前炮塔，并引发大火，险些烧至弹药库，逼得反击号不得不紧急往弹药库注水方才避过一劫，而另一发炮弹则正中其中舰艏甲板，将大半个舰首炸得稀烂，一弹打中舰身水下部分，引发进水无数。身受重创速度大减的前卫号这才在第五分钟不甘地放弃追击进行转向规避炮弹。而在规避过程中，格柰号在结束针对反击号的炮击前的最后一击时，又有一发炮弹击中反击号，这发炮弹打中其尾部甲板，破板而入穿透侧舷入水爆炸，导致舰身再度进水。

　　此番重创后，反击号失速严重，其最大速度只剩下了二十三节，整支舰队接下来的行动受其拖累将被严重影响。

　　“那家伙已经被我们阉掉了，最多到天亮，就是他的死期。”

　　林汉所在的格柰号向沙恩号用无线电语音通话发出了这样的讯息，为了保密起见，林汉是用洋人难以听懂的温州话说的。

　　汉娜明白了林汉的意图，余下的时间里，断后的两舰上六座炮塔十八门主炮全部换上爆破弹，对着追击想要雷击的英国巡洋舰不断地倾泄炮弹，其间一炮正中重巡洋舰一艘，导致该舰艏被打烂，航速大减几乎趴在海上动弹不得，更有一艘倒霉的轻巡吃了格柰号一弹，舰身大破进水极多，而后不久被迫弃舰自沉。而被近失弹炸得舰体大破，进水失速的其余英国巡洋舰也达到了四艘。

　　其间也有英舰拼死逼近发射出鱼雷，但在二人的引导下，两舰轻松地避过。

　　十二月一日凌晨两点暴发的夜战，在持续了四十分钟后，以德国舰队取得击沉两艘战巡，一艘装甲航母，一艘重巡，三艘轻巡，重创数艘巡洋舰的辉煌战果而告终。断后的沙恩姐妹舰，仗着406毫米的巨炮和自身的高速逼退了妄想雷击的英舰后，主动地暂时撤离了战场。

　　但是，德国袭击舰队并没有走远，摆脱了英国巡洋舰的雷击攻势后，沙恩姐妹舰在英国舰队附近的海面上重新集结起来，调整阵形，准备再战，他们所在的位置，恰好卡在对手和英国主力舰队之间的航线上。

　　英国的高速舰队由于走得太快太远，现在和主力舰队的距离已脱节达到二百三十公里之多。即使后面的主力舰队将锅炉烧爆了，也不可能在天亮前赶到这里。而原本的高速舰队，受到舰队里一票伤重不一的战舰的拖累，高速舰队也就变成了低速舰队，除非他们打算将其弃之不顾，自顾而逃。

　　林汉和汉娜没有贪功地往已经被重伤的反击号身上补枪，目的就在于此。在二人看来，能把英国的数艘高速巡洋舰击沉带来的益处，远胜一艘老旧的战巡。胡德、声望两舰皆沉，现在重伤的反击号就变成皇家海军手中最后的高速战巡了。这艘重伤的船只要还浮在水面上，就会变成皇家海军高速舰队中最大的拖累。

　　在林汉和汉娜看来，重伤的反击号已经是自己嘴里的肉。明天一亮，埋伏在附近的两艘德国航母立刻就会出动载舰机，用鱼雷和重磅炸弹给其补上最后一枪。皇家海军的主力舰队现在还远在二百多公里外，受制于距离的因素，就算双方同时起飞飞机，更近德舰也能抢在其到达之前给予反击号致命的一击。

　　先前不杀反击号，就是为了让他活着好拖累整个舰队。

　　在凌晨三点三十五分，重整旗鼓的德国舰队又掉头杀了回来。这一回，双方无论是心理上还是实力上，猎人猎物的身份皆已分明。

　　只要英国人妄想保住被重创的反击号战列巡洋舰，那么整支高速舰队都会因为这个目的而处于非常危险的状态之中。

　　此时的反击号，只有后主炮还能使用，两座前主炮炮台，一座炮台被格奈号打烂，另一座却因为弹药库注水也失去了作用，整舰最大速度只能开到二十三节。不仅是他，舰队里类似状态，最大速度减到二十多节的巡洋舰也高达四艘之多，更有一艘正面吃了一发十六英寸炮弹的重巡洋舰几乎被打瘫，速度掉到十五节，此外还一艘轻巡洋舰因为吃了一发406炮弹受创太深而导致进水过多，前甲板已快碰到海平面，正面临弃舰的选择。

　　沙恩姐妹舰率领近乎完整的舰队杀了个回马枪，一下子就将这些被重创的战舰逼到了悬崖的边缘。


第241章 灾难

　　约克·乔少尉是反击号战列巡洋舰上的了望员。

　　在十二月一日凌晨的那场灾难性的海战爆发时，那天了望台轮到他值勤。

　　约克少尉的梦想是退役后去做一名小说家，那灾难性的海战结束后，他幸运的活下了下来，并一直活到了战后。

　　亲身参予过这场海战，并站在高高的了望台上“观望”了全过程的他。几十年后，出版了一本书，书名为《与恶魔的战争》，书的内容详细地记录了皇家海军和德国海军在大西洋上的各场战斗，其中第一篇的海战剧情，就极为详细地记载了十二月一日晚海战的全部过程。

　　这是一本在德国和英国都很畅销的书，书里关于这场“回马枪”的战斗是这么记载的。

　　“好不容易赶走袭击我们舰队的‘恶魔双子舰’后，我当时悬了半天的心总算放了下来。”

　　“海战刚开始的时候，得知后卫舰队被德国人袭击，我虽然感到惊讶，却一点也不担心。皇家海军在任何时候面对任何对手都是自信十足，至少在那一晚，那一战之前是如此，当时的我们，是骄傲大不列颠帝国的皇家海军，是伟大的纳尔逊意志的继承者，百年来，我们纵横四海，战无不胜！我们无所畏惧。”

　　“但是我们的信心，在当夜炮战开始五分钟后就被那对‘恶魔双子舰’一点一点地粉碎了。”

　　二战爆发前昔，随着德国正变得越来越象一个“宗教国家”，德国海军的“迷信”程度也越来越严重，其各种“神经兮兮”（英国人的评价）的迷信行为，甚至被英国人称为“神棍横行的海军”。而皇家海军的眼中钉沙恩姐妹舰，英国海军的水兵不约而同地给其了一个外号：恶魔双子舰。这个称呼方式一直持续到了二十一世纪。

　　在《与恶魔的战争》一书里，先是记叙了身在反击号了望台上的他观看双方第一轮激战时所见的场景。待“皇家海军费尽力气英勇地击退了德国人的恶魔舰队”（书中原话）后，先前还对自己舰队信心中十足的约克·乔少尉，此时他在书中记载的自己的心情，已完全变成了另外一回事。

　　“德国人终于走了！我们终于活下来了！这是我当时作为一名了望员的真实想法。站在高高的了望台上，看着声望号和胡德号一艘一艘地被对手打爆，看着我们的舰炮打在对方的军舰上，爆出一团火花，但对手却象什么事也没发生似的，他们的九门十六英寸的大炮依旧不停地在黑夜中喷出九团致命的焰火，我到后来对我们的军舰已没有半点信心了。”

　　“战前舰长和海军部门对我们宣传，说那两艘德舰只是和我们一样的战列巡洋舰。但后来我才知道，这是骗我们的！海军部长丘吉尔骗了我们，其实那是两艘战列舰。上帝啊，我们（指胡德三艘）只是三艘战巡，而且都是年龄超过二十岁的‘老妇人’！霍兰中将为了自己头上的军衔能从中将变成上将，居然不顾一切地带着我们这些老妇人向两个新生的年青恶魔挑战！”

　　“第一波攻击结束后，德国人就暂时撤退了，我当时站在了望台上，不停地灌着先前带上来，已经冻冷了的咖啡。我的手抖得厉害，突然感觉尿急，然后我拿出了望台上的袋子想现场解决，却一滴尿也拉不出来。我知道我当时象个懦夫而不是一个勇士。其实当时了望台上所有的人都很害怕也很庆幸，那两艘可怕的恶魔军舰终于退走了，但是他们只是暂时撤退。”

　　“得知我们的窘境后，主力舰队的菲利普斯司令官已下令全舰队开足马力向我们驶来和我们会合，我们自己也尽可能地全速地朝他们所在的位置冲去。第一轮攻击结束后，德国人的意图已经很明显了，他们是打算利用夜战歼灭我们这支高速舰队。可惜舰队中大量受伤的舰只，尤其是我所在的旗舰反击号和另一艘重巡的拖累，我们这支舰队的最大速度只有十五节，为了不拖累舰队，我们后来被迫放弃了先前被重创的肯特号重巡洋舰。因为受重伤的他现在的速度不到十五节，后来这艘可怜的军舰在德国人逼近后被弃舰自沉。”

　　“凌晨三点三十分，德国人又打了回来。当时我所在的反击号战列巡洋舰，只有后主炮能开火，而且自己也已受了重伤，再中上几发十六英寸的巨弹，随时都有可能沉没。为了保住这艘帝国最后的高速战舰，当时舰队里所有的巡洋舰都努力地向那对恶魔双子舰冲锋发动雷击，而我所在的反击号也努力地使用最后一座主炮向他们开火。”

　　“一整个晚上，护航的巡洋舰队一直通过勇敢地冲锋，用鱼雷的威胁将对手逼退到三十公里外。当晚，他们做得很成功，整个晚上那两艘恶魔战舰从来都没冲近到我们三十公里内。但后来天亮之后发生的事，我才渐渐明白，从一开始，他们就没打算在今晚击沉我们。那晚，那些邪恶的德国人真正的目标是那些勇敢地向他们冲锋雷击的巡洋舰。”

　　“每当我们的巡洋舰朝两艘德舰冲锋发动雷击时，他们在两万八千米到三万米外就开始开火，待我们冒着弹雨冲到距其一万七千米的距离时，德舰则主动地变向后退，避开我方的雷击纠缠。”

　　“虽然是夜晚，即使没有使用照明弹，但那两艘德舰打过来的十六英寸炮弹依旧又狠又准。每次冒着十六英寸炮弹的射击冲锋，都有军舰被其打中。对于寻常的巡洋舰来说，哪怕是十六英寸的爆破弹，吃上一发也会造成可怕的重创。”

　　“坎伯兰号重巡洋舰就是在冲锋的过程中被德舰打中了。只是中了一发炮弹，整艘军舰就直接瘫在海面上，几乎动弹不得。最后为了不拖累舰队，被我们抛弃，后来被德国人轻易地击沉。”

　　“而倒霉的开罗号轻巡洋舰，我见到他中了一炮，当场就爆成了一团巨大的火焰，几分钟内就消失在海面上。”

　　“那天晚上，为了掩护反击号能逃离德舰的追杀，伴随我们参战的巡洋舰队一次又一次飞蛾投火般地向德国人发动雷击冲锋，然后一次又一次地被他们用巨炮打瘫打沉。待我们的舰队即将逼近到可以发动雷击的距离前，他们才‘恰到’好处地转向撤离。在撤退时机地把握上，那晚德国人做得非常地好！其实那晚德国人真正目标根本就不是反击号，而是护卫的高速巡洋舰。可惜这个道理我们太迟才看明白。”

　　“当晚，站在了望台上的我不断地计算着那两艘德舰开炮的次数。那两艘恶魔德舰，每舰我差不多数出了九十三轮开火。沙恩级战舰每门炮的设计备弹是120发，后来战争结束后，我从德国人公布的数据得知。1939年十月英德开战时，这两艘战舰为每门主炮多带了二十五发炮弹出海。大量的炮弹和发射药包被堆积在弹药库以外的地方。虽然这种违反安全条例的作法会对战舰的战斗生存造成极大的威胁。但是疯狂的雷德尔司令还是这样做和赌了，而且这个幸运的德国女表子还赌赢了。”

　　“那晚，德国人象狼一般地一直吊在我们舰队的四周，每隔一段时间就扑过来冲着巡洋舰队猛咬一口。我们保卫反击号的英勇行为，其结果都变成了主动送上的让他们放开大嚼的菜。德国人用这样的战法又纠缠了整整三轮，直到凌晨六点时，反击号的舰长约克先生，也就是当时的代理高速舰队司令，他这才如梦初醒地意识到德国人的真实目的是为了歼灭高速巡洋舰队。”

　　“当时的他终于下达了迟到的正确指令：下令舰队中所有战舰放弃反击号，四散而逃，可是当时我们舰队中，只有五艘巡洋舰还能保持状态良好，能以三十节以上的满速逃走。而其余的巡洋舰，不是在先前的雷击行动中被对方击沉，就是被打残打伤，速度大减。”

　　“到六点五十分天亮时，当时海面上，除去被约克舰长强令撤退逃走的五艘巡洋舰外，反击号周围，包括反击号在内，只有六艘受到不同程度重创的军舰还能浮在海面上。”

　　“七点整，天色才微亮，北面就飞来了大量的俯冲轰炸机，而德国人也在这时，配合飞机对我们进行了第四次攻击作战，反击号就是在这个时候吃了数发航空鱼雷，然后沉没了。而其余五艘巡洋舰，在德舰和德国飞机的双重围攻下，受到不同的打击也先后沉没了。”

　　十二月一日早上七点十二分，约克·乔少尉所在的反击号战列巡洋舰，在天亮时就遇遭遇了六架鱼雷机和四架俯冲轰炸机的围攻，吃了一发鱼雷和两发500公斤的航弹直接命中，加上近失进水，速度下降到了十二节。而当时的沙恩姐妹舰之一，沙恩霍斯特号则不紧不慢地配合德机朝他开火，在两万五千米外命中其五弹。

　　当时反击号的舰长意识到大势已去，已将弹药库也进行注水，虽然该舰又遭受了从天上到水上的多重打击，却没有马上发生殉爆沉没，给了舰上的水兵更多的放下救生船逃生时间。

　　最后反击号战巡上共有三百多名水兵登上救生船逃生，其中也包括了幸运的了望员约克乔。而当时由于主力舰队已逼近，德国人并没有靠近俘虏这些人，后来他们都被赶到的主力舰队救走。反击号上原有一千出头的水兵服役，但战后只有三百一十三人获救，而其舰长拒绝撤退，自愿随船一起同沉。

　　至于另外五艘被重创跑不掉的巡洋舰，他们的下场和反击号类似，在德国水面舰队和舰载机的联手围攻下，一条不拉地全部被击沉。虽然在沉没前这些英国军舰进行了奋战到底的抵抗，但他们的战果微乎其微。除了在战后赢得了德国海军的尊重，让对手在撤退前让水兵对其脱帽致敬外，他们最大的战果，也只是用舰上的防空炮击伤了三架德机，击落一架鱼雷机，并让那个倒霉的德国飞行员在冰海里活活地冻死，仅此而已。

　　这五艘巡洋舰全部获救的人加起来只有三百五十人，死伤更为惨重。至于昨天凌晨被击沉的巡洋舰，舰上生还水手的数量就更少了。

　　当晚遇袭之后，两支皇家海军的舰队都拼命地向彼此靠拢，可是由于彼此间的距离太远，且其中一方受到德舰的拦截干扰影响，到七点天亮前，二者间的距离还高达七十公里之多。

　　在接收到高速追击舰队的险情后，虽然皇家海军的主力舰队在六点十分天色未亮之时，就冒险下令打开航母上的灯光，强行派出所有的舰载机载弹起飞飞往快速舰队所在的方向进行支援。这是极冒险的行为，若是当时附近有德国潜艇潜伏，那三艘放飞飞机的航母就会悲剧了。

　　此次冒险，皇家海军幸运地在附近没有德国潜艇的存在，遗憾的是，他们的对手几乎在同一时间也做了和他们类似的事。

　　由于德国航母离高速舰队距离更近，在支援的舰载机飞临之前，先一步到达的他们已经将以反击号为首的重伤英舰炸了一轮，直接宣判了他们的死刑。不仅如此，他们还有闲瑕派出战斗机拦截起飞支援的英机。

　　皇家海军主力舰队中虽然有三艘航母，但这三舰皆是老舰，总的载机量加起来只有八十架，勉强比一艘齐柏林级航母多点。可是要命的是，由于皇家海军和空军的矛盾，海军航空兵在英军中尴尬的地位，这三艘老舰上搭载的战斗机和攻击机，全是过时的老掉牙的货色。

　　攻击机方面，是号称“万能”的箭鱼式攻击机，这是挂载鱼雷后最大时速只有一百多公里的“慢速机”。

　　战斗机方面同样可怜。新锐航母皇家方舟号还有机会搭载新式的海飓风战斗机，而这三艘“老爷舰”，则装备的是清一色的格斗士战斗机的海军型。而这个型号的战斗机，早在1935年就在中国被德机打出屎来。1937年后，英国空军开始升级单翼机，而“爹不亲娘不爱”的海军航空兵也想换飞机，却因为英国政府没钱，只能接收空军不要的“新式”战斗机——“格斗士”替换掉更烂的斗牛犬战斗机——格斗士战斗机当时确实是“新式战斗机”，只是由于单翼机时代提前到达，刚装备部队就过时了。


第242章 全军覆没

　　十二月一日清晨六点十一分，正在被德国袭击舰队围攻英国高速舰队，此时已处于崩溃状态。

　　面对德国主力舰一整夜的袭扰，为了挽救被重创的反击号，皇家海军的巡洋舰编队付出了惨重的代价。

　　战前，高速舰队中共有六艘重巡洋舰，十三艘轻巡洋舰，但打到天亮，整个舰队还能浮在水面上的巡洋舰就只余下了十艘，整整九艘的巡洋舰，已在昨夜和战列舰的对抗中被对手一口一口地撕碎击沉。

　　活下来的十艘巡洋舰中，只一半状态还算良好，为两重巡，三轻巡，有机会以极速脱离战场逃走。而余下的一艘重巡，四艘轻巡，皆处于半死不活的半残状态。

　　巡洋舰和战列舰正面“硬肛”的下场，在昨夜的战斗中尽显无疑。

　　意识到自己犯了大错的反击号舰长这时才如梦初醒地强令状态良好的五艘巡洋舰脱离战场逃走，而自己则着带着重伤的五艘友艘“断后”。

　　此时，疾驰了一夜，百公里外的皇家海军的主力舰队，正冒险强行从航母上释放全部的飞机准备对其进行空中支援。扫瞄到这一状况的汉娜，也命令正在英国高速舰队东北方四十公里外游弋待命的两艘齐柏林级航母释放舰载战斗机前往拦截。

　　双方交手的战场，接近北纬六十五度，十二月的挪威海，太阳要到早上六点五十五分左右才能从海平面上升起。摸黑放飞飞机的德舰和英国人一样，都是在航母上点燃大灯，以全舰灯火通明照亮海面的方式释放飞机。由于有舰魂这个不科学的存在，德国人知道自己的舰只附近没有英国潜艇的存在，放飞飞机时倒不至于胆战心惊害怕会有英国潜艇的偷袭。

　　和先放飞较慢的攻击机，再放飞速度较快战斗机的英国航母不同，德国航母先释放的却是HE112E型舰载战斗机。

　　法夫尼尔少校是第一个驾机从飞机甲板上起飞的，他所在的齐柏林号航母，在开战前已进入船坞进行了最后一次改造，在事前预留的位置增加了斜角甲板，大大提升了起降的作战效率。

　　和英国人的作战任务不同，德国航母的任务首先是阻截正要赶来救场的英国舰载机。

　　标准战斗状态下，齐柏林号航母拥有舰载战斗机二十六架（其中两架为备用），塞德利兹号航母由于是齐格林号的改进型，总载机量多了三架，战斗机数量为三十架。先前两个月的战斗中，因为事故原因，两舰各损失了一架战斗机。

　　一百多公里外的英国主力舰队将手中所有的能派出的舰载机全部起飞时，德国方面也分批次将手中所有能起飞的战斗机全部分批次放出，然后才是装载了鱼雷和炸弹的攻击机。

　　总共有五十四架HE112E被放出拦截英国人的攻击机群。

　　由于地球是球形的原因，海上还是一片黑暗，飞到千米之上的空中，却已能看到东边海平线一小角透出来的太阳的半个脑袋。

　　在天色依旧不太明亮的空中，凭肉眼要找到对面起飞的英国机群并不是件容易的事，但是在有“人肉雷达”的前提下，这却不是问题了。

　　此次出海开展袭击任务，德国舰队也“多此一举”地装备了四部雷达，但因为恶劣的气候和战损等各种因素，舰队中的四部雷达目前只有一部能正常工作。虽然因为穿越者的因素，德国极重视雷达的开发，但受制于目前技术的限制，唯一能工作的那部雷达，对起飞战斗机的作战引导效果，还是不如林汉这个“人肉雷达”更有效果。

　　而在同一时间，正准备对被打残的英国舰队发动第四次袭扰攻击的德国袭击舰，正在改变编队阵形，变成环形的防空阵形。场面上，他们和被打残打瘫的英国舰队的距离约有二十五公里。残存的那六艘英舰早已是冢中枯骨，迟点干掉他们也来得及。拥有人肉雷达的德国海军，最大的优势就是在这场海战中拥有战场单向透明的优势，掌握着战斗的主动权和优先权。

　　机身漆着醒目的汉字“鶸”，编号为“117”的HE112E战机上，法夫尼尔少校打开了飞机上的晶体管电台。无论是空军还是海军，都非常喜欢这款艾瑞丝·蒂法公司和西门子公司合作生产的西门子电台。比起笨重和使用前需要预热的老式电子管电台，晶体管电台的重量只有其五分之一，而且不需要通电预热，打开开关就可以直接使用，耗电量也十分地省，是飞行员们最欢迎的辅助设备。

　　起飞前，德国航母的战斗机部队得到通知，他们将在舰载雷达的引导下，拦截正朝舰队方向飞来的英国战机。类似的雷达引导航空兵作战的战术，过去的日子里他们已实战过多次，法夫尼尔上校并不陌生。

　　“今天一定要多打下几架飞机，多拿击坠，多拿奖金，这样回到基尔后，才有钱去港口酒吧花差啊！”

　　法夫尼尔少校打开通讯电台的开关后，在心里嘿嘿地笑着自我鼓励着。由于某个以神明自居的恶德的家伙暗中作弄，可怜的法夫尼尔少校每月的军饷收入，全被军方打入其夫人的帐号上，所以他一直为囊中羞涩而烦恼，只能通过多击坠敌机的方式为自己挣点零花钱。

　　几乎在同一时间，一百多公里外，光荣号航母上等待起飞的一架格斗士战斗机上，道格拉斯上尉也打开了同一型号的西门子通讯电台。

　　道格拉斯上尉在心里亲切地对西门子电台道：

　　“幸好上个月我们舰长死不松口，否则我差点就失去你了。”

　　这款晶体管电台是德国人战前出口英国的产品。

　　两年前自从德国攻克了量产晶体管的难关后，以晶体管为主的电子产品就成了德国最重要的出口物资。由于其体积小，重量轻，音质效果好，耗电省，刚一上市就得到了全世界的欢迎，更将旧式的真空管电台、收音机几乎逼到绝路。

　　为了更好地打击英国的电子管产业，德国有意地以较低地价格向英国倾销晶体管产品，甚至德国产的晶本管电台也被英国海陆两军大量地采购。

　　英德开战之后，来自德国的晶体管供应被断绝，很快英国的前线部队尤其是航空部队，在手中库存的晶体管电台随着空战中飞机的损失而被大量地消耗完毕之后，居然发生了无电台可用的尴尬。

　　英国国内不是不能生产较差劲地电子管电台，可是过去的两年里，英国的电子管行业被德国的晶体管几乎逼到了绝路，连军用通讯器材都大量地采购德国的优质产品，以至于国内的电子管行业几乎被饿死。由此带来的后果就是到1939年开战前，英国的电子管行业的产能被极大的压缩。

　　当时英国的有识之士也不是没有意识到这种通讯器材技术被德国垄断的危害，只是他们解决的方式是将全部的资金都投入到开发英国自己的晶体管技术上去。

　　他们的想法不能说错，从长远的角度来看，晶本管才是电子科技未来的发展方向。可是技术进步是要一步一步地走，一口一口地吃饭才能长成的。汉娜为了能点亮量产晶体管这个“科技树”，在有来自未来的理论知识的准备下，还是足足用了近十年的苦功才做到，时间、资金、人力的投入都是天文数字的。没有整个产业链的升级进步，两年的投入根本就不可能有所产出。更何况德国方面对晶体管的制造工艺严格保密不说，连其制造的理论都严密封锁。

　　这两年里，英国人将大量的研究资金投入到晶体管的研究里，虽然有所建树，但离量产晶管体还有好几年的“距离”，反而因此而耽误了对现有电子管技术的升级，短时间内是得不偿失的，而战争偏偏就在这个间隙期里暴发了。

　　道格拉斯上尉座机上的晶体管电台，也是开战前从德国进口的产品，用了之后英国飞行员同样都叫好。和正在法国上空和英德国空军血拼飞机，不断损失飞机飞行员和机载晶体管电台的皇家空军不同，海军航空兵由于战事少，暂时还保有大量战前进口的晶体管电台。

　　由于后方的电子管电台产能不足且不受用飞行员的欢迎，正在法国上空和德国人空战的皇家空军为了补充缺失的晶体管电台，就将主意打到了海军身上。

　　海军航空兵虽然在皇家海军中是爹不亲娘不爱的存在，却还有自己的尊严，从上到下在这一点上皆是死不松口，说什么也不肯让出手中的晶体管电台，所以道格拉斯上尉在出击前，打开机载的晶体管电台时，才会在心里发出这样的庆幸。

　　格斗士战斗机的性能本就落后，如果再换成笨重的真空管电台，增加了二三十公斤的重量后，性能只会更差。

　　“飞机的性能就是飞行员的生命，谁敢抢我的电台，谁就是要我的命。”

　　道格拉斯上尉心里吐糟着，随着航母上的空管通过机载电台发出准许起飞的指令，在看到一旁空管人员摇动小旗，做出起飞的手势后，他驾着落后的格斗士战斗机飞离了甲板，追逐先前起飞的箭鱼式攻击机而去。

　　“百公里外的战场附近，肯定有德国航母的存在。”

　　在起飞飞机前，这早已是主力舰队心中确定的看法。只是救援高速舰队刻不容缓。在得知高速舰队惨重的损失后，现在菲利普斯舰队司令官已有些进退失措，正陷入头痛医头，脚痛医脚的不顾一切之中。现在他的眼里只想着靠着本方起飞的舰载机，重创那些已提前暴露位置的德国战舰，以挽回自己先前的失误。

　　六点二十五分，三艘英国航母上所有的舰载机全部放飞完毕，此时主力舰队和德国袭击舰队的距离还有一百多公里远。

　　挂载了鱼雷的箭鱼攻击机，最大飞行时速不到一百六十公里，受其拖累，为其护航的格斗士战斗机也只能保持这个速度前进。从其起飞的位置到德国舰队位置的上空，哪怕没有迷航，要找到对手最快也要飞行四十分钟以上的时间。

　　六点五十五分，当太阳从东边的海平面上露出一小块边缘，而身在两千米的空中，座舱已被金色的阳光洗礼，感受着阳光的热度，道格拉斯上尉本能扭过头朝身后观望，同时他在通讯器里向队友通报道：“注意身后，防止德国佬从后面偷袭。”

　　这是海军航空兵从在1935的中国干涉战争中，在皇家空军那儿传回的“血的教训”之一。当时神秘的中国空军，就是在德国人提供的“雷达技术”的支持下，掌握了空战战场单向透明的优势先手，在空战中经常从皇家空军的身后切进战场，大占便宜。留下深厚心理阴影的英国飞行员，现在飞行时总是时不时地望向身后。

　　几乎就在道格拉斯扭过头，发出指令的同时，格斗士战斗机的通讯系统里突然传来了一阵嘈杂声，是殿后的战斗机部队飞行员发出的尖叫。

　　“112出现了，该死，是六点方向！”

　　“见鬼，他们怎么出现得这么准！”

　　远在七十公里外的纳尔逊号战列舰上，舰队司令官也通过舰上进口的德国西门子通讯器，清晰地听到了派出支援海军飞行员发出的惊叫声。那种惊呼惊惶的感觉，让舰队中参加过中国干涉战争的舰长们，再度回忆起了四年前在中国那段极不好的回忆。

　　此时的挪威海上空，一架HE112E战斗机一边战斗一边在歌唱着。

　　“你（我）是一只小小鸟啊！”

　　“可是总也总也飞不高呀！（飞不出我老婆的手心）”

　　编号为“117”的“鶸”字战斗机上，法夫尼尔少校一边哼着自己修改后的“鶸鸟之歌”。这首歌是法夫尼尔遭受家暴的消息传出后，传言是萨菲罗斯教的神明林汉为他编写的，据说后来在法夫尼尔的家中，其夫人就是一边唱着这歌一边殴打这头“空中凶鸟”。该首歌在认识他的战友中间极流行，常以此和法夫尼尔开玩笑（当然，现在法夫尼尔哼唱时，这首歌是被他改过了台词），一边轻松地从后方咬尾，打爆了第一架格斗士战斗机，然后又轻松地追上另外一架正要做出反应的格斗士，继续开火。在他的身边，还有十五架HE112友机正在做和他类似的事。

　　而在他们的后方，还有十六架HE112正在八百米外赶，即将发动第二波攻击。至于第三波的拦截战斗机，他们正在英国机群的正前方两千米处迎头飞来。

　　这是一次精心策划的伏击，拥有战场单向透明优势和战斗机性能绝对优势德国海军航空兵，从一开始就将这场空战变成了一场屠杀，战斗结果将不会有任何的悬念。

　　从身后咬尾，打爆了第二架格斗士机后，法夫尼尔上校没有继续追击已做出反应其余格斗士战斗机，而是将目标转向英国机群中速度较慢的箭鱼攻击机，准备捡软柿子捏。英国人护航战斗机是三年前就该淘汰的过时货，加上又失了先手，数量上也没有优势，现在完全是一边倒地被德国战斗机屠杀。

　　“在我空中凶鸟的面前，你们统统都是鶸啊！”

　　一边哼着鶸鸟之歌，法夫尼尔少校一边快乐地刷着击坠。他决定了，今天这场空战最少要刷到五架的战果，这样就可以向舰长或舰队司令索要更多的击坠奖金，返回基尔港后就有私房钱去请客喝花酒胡天胡地了。

　　在通讯器里，他一边追击一边大声笑着，精神上亢奋不已：“象几年前在上海时一样，又是一场快乐的野鸭大屠杀啊！”

　　十二月一日太阳从海平线上升起前昔，这场发生在三千以米下高度的空战，最终以英国海军航空兵的惨败而告终。遭遇德国战斗机机群伏击英国机群，在第一时间就损失了大量的护航战斗机，而派出的箭鱼攻击机，在德国战斗机的逼迫下，要么被迫抛弃机载鱼雷，放弃战斗任务减重后逃走，要么就直接在空中被对手打下来刷了战果，到最后只有数架幸运儿逃过了德国战斗机的拦截，飞到了德国舰队上空，却因为在这之前他们挂载的鱼雷早就在逃命中被抛弃，唯一能做的事就是冒着被击落的风险往德国军舰的甲板上扫几发无伤大雅的子弹，然后被舰上的博福斯防空高炮象打野鸭一样地打下来。

　　空中支援失败后，英国高速舰队中被重创六艘军舰的命运很快也就被决定了。而被反击号舰长强令要求提前撤走的五艘英国巡洋舰，他们的逃亡之路也并不好走。

　　德国航母放飞的飞机是兵分三路，针对三个不同的目标的。

　　战斗机部队专心对付英国航母起飞的攻击机群。

　　俯冲轰炸机和鱼雷机攻击机，则兵分二路，一路帮助水面舰队给重伤垂死的英舰“补枪”，而另一支攻击机群则专心对付先前趁夜逃走的五艘巡洋舰。

　　先前逃走的五艘英国巡洋舰，正是朝主力舰队所在的方向逃走。七点十分，当海上的能见度恢复到适合鱼雷机和俯冲轰炸机参战时，由齐柏林号和塞德利兹号上起飞的六十四架鱼雷机和俯冲轰炸机飞临这批巡洋舰队上空。

　　此时的英国巡洋舰和主力舰队相距的距离甚至不到四十公里远，在德国战机完成攻击退走之时，他们甚至都能看到彼此军舰烟囱放出的轻烟。

　　六十四架飞机，围着两艘重巡三艘轻巡，又是俯冲轰炸又是鱼雷攻击补枪，十余分钟后，待德国战机投完弹，放光鱼雷，扫射完子弹，满意地拍屁股离开时。五艘提前逃走的巡洋舰，皆身冒浓烟，舰体大破，没有一艘是完好无损的。

　　最终，这五艘巡洋舰，两艘重巡中，只有幸运的埃克塞特号重巡洋舰带着一身的重伤返回了斯卡帕湾，而其友舰约克号重巡洋舰在当时虽然损管得力保住了军舰没有马上沉没，却因为伤势过重，在返航的过程中遭遇风暴导致进水加剧，最终在距斯卡帕湾约三百公里的海上沉没。

　　而余下的三艘轻巡，则分别吃到了两到五发不等的500公斤级别的对舰穿甲炸弓单，两沉一重伤，只有一艘伯明翰号轻巡洋舰伤痕累累地回到了斯卡帕湾。

　　从十二月一日凌晨两点开始的战斗，到当日清晨七点半结束时，德国袭击舰队几乎全歼了英国皇家海军的高速舰队，参战的三艘战巡，六艘重巡，十三艘轻巡，最后只有一艘重巡和一艘轻巡活了下来，几乎可以称之为全军覆没。

　　但获得了空前大胜的德国人并没有就此收手。

　　当日，在接收回了全部放出的舰载机后，德国袭击舰队仗着高速的优势脱离了战场，避开了已经逼近的英国主力舰队。

　　遭遇惨败的菲利普斯司令始终无法调整好自己的心态，依旧不肯放弃地被吊在身后死追德国舰队，却不知道他的这种赌徒式的心态只会将自己的舰队继续带向地狱深处。

　　仗着速度上的优势，以及深夜的掩护拉开距离，到十二月二日，德国袭击舰和英国海军主力舰队的距离又拉远到了一百六十公里之多。

　　欺负皇家海军仅有的三艘航母上的舰载机已经基本耗尽的弱点，德国袭击舰队于十二月二日清晨七点整，又回过头杀了一个回马枪。

　　这一回，他们针对的目标是主力舰队中的航母，两架航母上起飞了一百二十多架的飞机，当日接连发动两波攻势，以六架飞机被击落，十余架飞机负伤为代价，击沉光荣号、勇敢号航母，重创竞技神号，再次取得了大胜。

　　此时的德国袭击舰队，连续作战连番大胜下，军舰的自持力和舰员的体力，皆已达到了极限。战后德舰再没有和英国舰队纠缠，仗着速度的优势甩脱了惨被割肉放血皇家海军后，开始全速回程之旅，最终于十二月七日穿越卡特加特海峡返回德国基尔港。


第243章 中将自杀，首相下台，丘胖子上台

　　一支庞大的舰队正在冰海上行驶上，舰队中光是主力战列舰就达到了十艘之多。在三十年代的最后一个月，就实力而言，这支舰队依旧是地球上最强的舰队。

　　然而，这是一支刚刚打了大败仗的舰队，因为他们的舰龄都太“老”了。

　　冰冷的海风迎面刮来，擦在脸上，象刀刮一般的刺痛。

　　站在纳尔逊号战列舰的露天的舰桥上，看着不远处被拖带行驶的约克号重巡洋舰，菲利普斯中将的心象刀割一样。约克号重巡洋舰虽然还浮在水面上，但是身受重伤的舰体已非常地虚弱，已到了“拿个扳手轻轻一地敲”都有可能沉没的地步。而另一艘被重创的航母竞技神号，他吃了两发五百公斤的炸弓弹和一枚鱼雷，同样也是伤痕累累身负重伤。若不是被德国人的飞机轰炸时，竞技神号的机库早空，恐怕也凶多吉少。

　　从这里到斯卡帕湾，距离实在太远了。对于重伤的战舰来说，回家之路绝不好走。

　　从十二月一日凌晨到二日中午，不到四十八小时的时间里，皇家海军在他手上，已足足损失了三艘战巡，三艘航母，四艘重巡（约克号此时还未沉没），以及整整十二艘轻巡洋舰，战死水兵超过万人。而这还不算过去半个月里和德国舰队捉迷藏游戏时被对手炸沉的两艘轻巡和两艘驱逐舰的损失。此战过后，皇家海军手中的高速舰队损失大半。由此造成的恶劣后果就是，未来的大西洋上的护航和猎杀对手水面袭击舰的任务变得更加艰难。

　　如此惨败，皇家海军在四十八小时里的军舰损失和人员损失，甚至超过了一战时日德兰海战，可谓是空前绝后的大惨败。菲利普斯中将知道自己在这场大败仗中的责任深重，站在舰桥上的他很想就这么直接跳进海里，一死了之。现在的他，实在无颜活着回去面对军法处的追责，更无颜面对死难水兵家属的哭泣。

　　正当菲利普斯中将对着大海，正在考虑自己是否要跳下去一死了之时，他的勤务兵走到他身后，告诉了又一条“坏”消息。

　　“霍克舰长去世了。”

　　在这场猎人与猎物的角色互换战争中，唯一提出过“正确”建议的格拉斯哥号轻巡洋舰的舰长霍克，他所在的格拉斯哥号轻巡洋舰，是在十二月一日清晨撤退时，被德国JU87C舰载机投下的500公斤炸弓单命中三弹后进水过多沉没，霍克舰长本人也在那次轰炸中身负重伤，最终因为抢救无效而去世。

　　当菲利普斯中将正在为自己是否要自杀以谢国民而头痛时，他却不知道，自己先前的指挥失误带来的危机恶果，还正在继续发酵中。他率领的舰队面临的危险，在对手水面舰队撤退后，并未就此消失。

　　皇家海军主力舰队航母南侧约七公里的海面上，露出一根带曲头的灰漆管子。他悄悄地从冰冷的北大西洋海水探出，左右回转几下，嘎然而定，曲头上的镜面顿时映出了一大群正在向西行驶的钢铁巨舰的身影。

　　水面以下约十米处，管子另一端，脑袋上倒扣着军帽、单眼紧贴在潜望目镜上的男德国军官，正是德国海军U47潜艇艇长，高特·普里恩上尉。

　　这是一艘装备了最新式通气管的U艇，今年七月才刚刚下水服役，其艇长高特·普里恩上尉是德国最好的艇长。

　　装备了通气管的U艇，即使是在白天，也可以借助通气管在水下航行，不易暴露，隐蔽性更佳，对于潜艇来说，通气管的出现可谓是技术上革命性的突破——这也是汉娜和林汉这对穿越者给德国带来的改变。虽然两人很早就花精力和资金研究潜艇的通气管技术，但直到1939九月开战前，整个德国也只有四条装备了通气管的潜艇加入海军服役。操纵这些最先进潜艇的艇长，都是德国海军中最好指挥官。

　　英国皇家海军在挪威海上转悠的时间实在太久了，久得德国人有足够的时间调动大量的潜艇来到挪威海设下伏击圈。

　　要在广阔的海洋事前先确定一支舰队的进行方向并设下埋伏，在没有卫星监视导航的时代是不可想象的。

　　即使有穿越者和非人类的舰魂相助，也依旧做不到。汉娜和林汉能做到的，也就是广洒网，碰运气，以及尽可能地将皇家海军往有德国潜艇埋伏区域引。

　　过去的几天里，由于皇家海军警惕性极高且运气极佳，他们的航线上虽然也遭遇过德国潜艇，但由于皇家海军警惕性极高，德国潜艇始终找不到占领阵位发动雷击偷袭的机会。

　　但是英国人的好运气，随着十二月一日和二日连着数场的大败仗，也一并失去了。在返回斯卡帕湾的路上，他们被高特·普里恩艇长的U47潜艇盯上了。

　　“我盯了你们很久了……你，你，就是你……右满舵！两舷全速前进！锁定方位154，左一、左二、右一、右二发射管准备，定深七，锁死航向——”

　　从十一月二十日，德国袭击舰队开始在挪威海里和英国海军玩捉迷藏的游戏时，普里恩就带着他的U艇进入了这里。十多天没有好好梳洗的他，现在胡子拉碴，眼圈发黑，但脸上的表情却亢奋到了极点。

　　他两手紧攥潜望镜把手，看着面前一条条巨型战舰毫无防备地从面前驶过，这正是他苦等多日的好机会，无论如何还是掩饰不住内心的激动。

　　“宝贝，就是你了！双烟囱，四炮塔的大家伙，是伊丽莎白女王级战舰！巴勒姆号，马来亚？还是伊丽莎白女王号？无所谓了，反正今天我吃定你了！”

　　现在真是天赐良机，刚刚战败的皇家海军士气还是精神都已跌到了最低谷的阶段，现在虽然是下午两点，但舰上的水兵都有些心不在焉。眼前的大舰队中，正规的驱逐舰只有八艘，根本无法布下完整安全的反潜网。主要原因是追捕德国舰队的时间实在太长了，长得超出驱逐舰的自持力，加上大西洋航线正被德国潜艇不断地袭击，皇家海军实在抽不出更多的驱逐舰给主力舰队护航。

　　鱼雷舱开始注水，加压，前部鱼雷战位通过传声管发来了鱼雷发射管全部准备就序的报告。普里恩始觉口干舌燥，心里怦怦直跳，这种感觉让他想起他年青时第一次和女孩子约会时的心情，紧张而兴奋。

　　“方位修正到157……四发齐射准备……发射前倒数，十、九、八、七……方位锁定，发射！”

　　四条粗长的533毫米口径的鱼雷拖着大股雪白的泡沫从狭长的U47号艇艏同时钻出，十几秒钟内加速到40节，呈狭窄扇面扑向六千五百米之外的目标——一艘“伊丽莎白女王级”战舰。

　　高特普里恩攻击的目标，确实是伊丽莎白女王级战列舰，只是他是这一级中的“厌战号”。高特普里恩最想攻击的目标，当然是皇家海军目前最为强大的纳尔逊级战列舰，当时那两艘纳尔逊级战列舰也都在队列中，只是由于位置不佳，他只能退而求其次选择了伊丽莎白女王级战列舰。

　　U47潜艇上，高特普里恩拿着秒表开始读数，数十秒后，他听到了三声爆炸声，U47潜艇射出的四枚鱼雷，有三枚中目标。

　　遭遇雷击后，皇家海军一边忙着抢救中雷的厌战号，舰队中不多的驱逐舰则朝U47艇所在的方向驶来，然后开始胡乱地投掷深水炸弹。

　　艺高胆大的高特·普里恩上尉早有应对这种局面的经验，他打完鱼雷后，不但不逃走，反而反其道而行，将船驶向中雷的厌战号附近，并一头钻到了他的腹下躲藏起来。

　　当然，他这样做是很危险的，吃了三枚鱼雷的英国战舰，无论损管人员多么地努力，但是他还是正在缓慢地下沉。

　　赶来的英舰队胡乱地向往水里投掷深水炸弓单，却连U47艇的一根毫毛都没有伤到。

　　十二月三日下午五点天黑前，“厌战号”战列舰吃了三条鱼雷倾覆沉没，对汉娜来说，U47艇的战果完全是出乎意料之外“捡到”的。厌战号战列舰沉没后当晚，挪威海的气候再度恶化，那艘被重创的约克号重巡洋舰进水无数，虽然损管人员拼尽了全力，但是该最终还是因为进水过多沉没了。

　　此时，菲利普斯中将的精神已经再也支持不下去，完全崩溃了。四日，当约克号重巡洋舰沉没的消息传来后，菲利普斯中将什么话都没有讲，他默默地回到自己的房间里，然后掏出自用的勃郎宁手枪，一枪打穿了自己的脑袋，中将用他的死做为对国民的“交待”。

　　随着海军战败的消息传回英国公开来，承受巨大压力的张伯伦首相，于十二月七日宣布辞职下台，他将首相一职让给了一直主张对德国强硬态度的丘吉尔。


第244章 幸福的人和不幸的人

　　十二月七日上午九时，德国的基尔港人头涌涌，彩旗飘扬。德国海军在挪威海重创皇家海军的消息，早在数天前就通过无线电报传回了德国。

　　算上开战时的损失，袭击舰队出发后到今正好两月，算上前期的战果，一艘战列舰，三艘战列巡洋舰，三艘航空母舰，四艘重巡，十四艘轻巡洋舰，三艘驱逐舰，超过二十万吨吨位的钢铁战舰，连同舰上万余名水兵一起，沉入冰冷的大西洋中，可谓是空前绝后的巨大胜利。

　　如此辉煌胜利相对的，却是德国海军微不足道的损失：整支舰队至今只有五十五人战死，百余人受伤，没有一艘舰艇沉没，最大的损失，也只是旗舰沙恩霍斯特号战列舰因为被英舰围攻集火，遭受大量的八英寸炮和六英寸炮“洗甲板”，打坏了大量的外置设施，而这点损伤最多两个星期就可以修复。

　　消息传回德国后，整个德国都被这个空前而不“绝后”的好消息激荡得兴奋了起来，“指挥”这场海战的雷德尔司令官，更成为全德国人民心中的“国家英雄”。至于获胜的中流砥柱沙恩级姐妹舰，更是全德国甚至全世界的焦点核心。

　　德国海军在挪威海战取得绝对大胜的消息传出后，由四面八方拥来的信仰之力，更是让林汉和汉娜爽得不知南北。

　　当沙恩霍斯特号为首的德国舰队归来，靠近基尔港时，岸上起飞了十六架最新式的HE112F型战斗机在舰队上空作飞行表演——这又是元首给他的“私生子”海军的“私房钱”的结果。HE112现在只供应海军，HE112F型使用的是新式尤莫212C型发动机，上个月才刚刚开始量产，第一批产品全部供应海军。元首对海军的偏爱由此可见一斑。

　　当欢迎的礼炮鸣起时，基尔港上，林汉和汉娜的“女儿”以阿道夫·希特勒的身份，右手高高平过肩，对着返着返航的德国海军行礼。几乎在同时刻，基尔港里欢迎德国海军归来的数万军民，也在同一时间举起了相同的举手礼。无数看不见的信仰之力从这些狂热的人群中散发出来，百川纳海般朝两艘战列舰涌去。

　　沐浴在浓重的信仰之力中，此时沙恩霍斯特号的舰魂汉娜却不在沙恩霍斯特号上，她正待在格柰森瑙号上和林汉在一起。

　　停泊在港口泊地格柰森瑙号，正以一种肉眼难以看到的姿态在有节奏地颤抖着。其原因是甲板最底层的一间密室里，一个一丝不挂的男人和一个同样一丝不挂的女人，正在那里作着激烈无比的运动。

　　汉娜身体站着，弯着腰，翘着臀，双手按着军舰冰冷的钢铁舱壁上，身体正被林汉从后面有力地撞击着。随着林汉撞击的节奏，格奈森瑙号也随之有节奏地一前一后地微微颤抖着。

　　林汉和汉娜，这对将历史改得面目全非的穿越者狗男女，就在这里以这样的方式庆祝着他们的胜利。

　　基尔港附近的酒吧，商店，平民的住所里，一台台的晶体管或旧式电子管收音机，正在播放着迎接舰队归来的电台解说。为了获取更多的信仰之力，汉娜调动整个德国的宣传媒体力量炒作此事——不过如此大胜，就算不去炒作，也自然会引得全世界的关注。

　　一艘艘军舰逐渐地在基尔港泊地停靠，雷德尔司令官带头从舰上走下来，在岸上，希特勒亲自为他别上了一枚钻石十字勋章，以表彰他的功绩。不仅是他，此战中立下大功的舰长、炮手和王牌飞行员也各有嘉奖。

　　十二月一日两天的战斗中，总共击落五架敌机的法夫尼尔少校获得了一枚铁十字勋章。事后他被战友拉去当地的酒吧喝酒，喝得大醉的他在酒精的作用下，找来三个酒吧女郎胡天胡地鬼混。谁知一男三女搂在一起，衣服才刚刚脱下，其夫人就凭空降临。

　　那位来自俄罗斯的“战斗的民族”的移民“鶸嫂”，看到衣裳不整的法夫尼尔和三个丰乳肥臀的德国女“龙骑兵”，大怒之下抄起一旁的啤酒瓶子砸在法夫尼尔少校的脸上，当场嗑断门牙两个，可谓损失惨重。将酒吧女郎赶出房间后，她合上了大门……

　　第二天，位于基尔港的萨菲罗斯教堂里，教主汉克再次见到法夫尼尔少校时，只见他鼻青眼肿，脸上、脖子上尽是爪痕，可见昨夜战况之惨烈。

　　“求求你了，快让魔神萨菲罗斯大人带走我老婆的灵魂吧，我快受不了……”

　　惨遭家暴的法夫尼尔少校几乎哭着向汉克教主乞求道，当然他的这个愿望，是永远都不可能实现的。

　　有人喜也有人悲。

　　就象林汉将他的乐趣建立法夫尼尔的不幸之上，当德国举国上下为挪威海战的大胜而狂欢之时，英伦三岛却一片愁云惨淡。

　　十二月七日这天，唐宁街十号门口挤满了愤怒和悲伤的民众。

　　皇家海军在挪威海上惨败的消息，已经传了出来。二十多艘军舰沉没，接近一万五千名水兵葬身大洋，死者家属的眼泪，几乎将唐宁街十号淹没，而死者家属的愤怒则几乎将首相张伯伦烧死。

　　败军之将菲利普斯司令已自杀谢罪，另一个败军之将霍兰中将也葬身大海，但是总得有活人为这场大败承担责任。

　　海军部长丘吉尔按理说应当是第一责任人。

　　但是在这事上，民众却没有太责怪他，而他本人也很会保护自己。

　　1935年中国事变时，正是丘吉尔不惜以自己的政治前途为抵押，动用关系通过“不正当”的途径向中国前线的皇家空军提供格斗士战斗机以替换更加落后的斗牛犬战机。

　　虽然中国空战皇家空军惨败，但丘吉尔的先见之明还是赢得了国民的信任。

　　“卖国贼工党”愚蠢地和德国签定海军条约，解开了德国身上的枷锁时，最强烈反对的人是丘吉尔。

　　建造乔治五世级战列舰，跑上跑下，强烈要求增加海军军费的人还是丘吉尔。

　　此番战败，身为海军部长的丘吉尔虽然是第一责任人，但在民众看来，却不是他的罪过。这几年来丘吉尔为了增强皇家海军的实力，四处奔波大家是有目共睹的。鼓吹德国威胁论，对中苏德三国联盟威胁性的警惕，也是众所周知的。

　　在民众的眼中，过去几年的丘吉尔部长，就象是特洛依战争里的女祭师卡珊卓拉，他预见到了一切危机和悲剧，大声疾呼过，可是却没有人肯听信他的话。

　　挪威海战结束后，皇家海军惨败，民众很轻易地就原谅了他，却一至将矛头对准了签下“慕尼黑协定”，大搞绥靖政策出卖盟友的张伯伦。以死难者家属为首的愤怒的英国民众，包围了唐宁街十号，他们聚集在门高呼着张伯伦下台滚蛋的口号。

　　英德虽然已经宣战，不过宣战时德国声称不会主动轰炸英国本土，到目前为止，唯一飞到英国上空的德机，是十一月时，一架迷航的德国HE111轰炸机，当时那位头脑发晕的德国飞行也不知是怎么飞的，飞错了方向进入英国本土，然后燃油耗尽一头栽了下来，飞行员和机师跳伞后全部被俘。所以“和平”时期的英国本土，伦敦暂时还允许民众进行大规模的集会，更何况现在是海军惨败的非常时期，面对以死难者家属为首的民众，英国政府部门也不好将其逐走。

　　虽然民众早就知道张伯伦将在今天宣布辞职，将首相之位让给丘吉尔，但出于一种发泄的心态，他们还是大量地聚集在这里，以“围观”的方式目送“可怜”的张伯伦离开唐宁街十号。

　　十二月七日早上十点，当沙恩级战列舰带领袭击舰以英雄的身份接受民众的欢呼返航时，以失败者的身份走出唐宁街十号大门时，迎接张伯伦的却是一阵的口水和漫骂。若不是战争时期物资供应紧张，恐怕此时外面的人群早就用人手几个臭鸡蛋和西红柿来“欢送”这位“前首相”了。

　　张伯伦撑着伞，低着头，在警卫的严密保护下登上了一辆劳斯莱斯汽车，然后分开人群，在无数人的漫骂和诅咒中离开了唐宁街十号。绥靖政策的失败，海军的惨败，死难水兵家属的怨恨与诅咒，导至大英帝国战败的罪人，各式各样的骂名一起加负在他的身上，张伯伦的精神很快就象自杀的菲利普斯司令一般地垮了，一年半后他就象历史上一般地去世。

　　唐宁街十号里，丘吉尔扭动着大屁股，坐在张伯伦坐过的位置上，手指轻轻地敲打着桌面，心情又是兴奋又是沉重。

　　兴奋的是他终于登上了大不列颠帝国最高权力的宝座。

　　沉重的是他从前任手中接过的是一个烂摊子。

　　海军高速舰队几乎全军覆没，这对未来皇家海军在大西洋上的航运安全造成极严重的后果，从此以后德国的水面袭击舰队可以更加地肆无忌惮。

　　更要命的一点是，那两艘“魔鬼战舰”的性能，也通过这一战浮出了水面。挪威海战后，皇家海军的情报人员和技术人员，开始询问参战的水兵关于这两艘的性能，一切情报都表明，这是两艘战列舰而不是象从估计的那般是战列巡洋舰。


第245章 丘吉尔的疑惑

　　十二月七日，丘吉尔坐上首相宝座，进行了一番刺励士气的对国民演讲之后，他做的第二件事就是召集情报部门和科研部门的人，要他们确认沙恩级战舰到底是战列舰还是战列巡洋舰。

　　对于大不列颠帝国的情报部门来说，居然把战列舰当成了战列巡洋舰，这是他们最大的失误。

　　就象一战日德兰海战后，海军为推卸自己在战斗中违反安全操作规程，在炮塔内大量堆积打开的发射药包，导致三艘战巡被对手轻松地击沉的责任，将损失巨大的原因推到了设计部门的头上。此次挪威海战的战败，被他们推卸责任的替罪羊是情报部门。

　　军情五处的人当然不愿意替海军背这个黑锅，他们拿出了自己当年收集到的情报翻出来，上面清清楚楚地写明，那两艘军舰是战列舰，装甲厚度，速度，都是证明他是战列舰，交上来的情报都一再地说明这是战列舰。只是海军不信，他们按照过去的经验，认为四万吨出头还能跑三十二节的军舰，不可能是战列舰。

　　“是海军自己硬是认为他们是战巡而不是战列舰的。而且你们向国会要求增加造舰预算时，不也口口声声地说那两艘军舰是战列舰吗？怎么现在就不认帐了？”

　　见脏水不能泼到情报部门头上了，海军方面又把矛头指向科研部门的设计师，认为当年是他们给了海军错误的参考意见。

　　官僚主义，出了事推卸责任，在哪个时代，哪个国家都不例外。新首相丘吉尔焦头烂额地用各打五十大板的方法，将海军、情报部门还有科技部三个部门负责人臭骂一顿后，正事还是要做的。

　　他叫来军情五处在德国方面的负责人维克托·罗思柴尔德，仔细询问道：“关于那两艘军舰，过去德国有很多神乎其乎的传言，能不能全部给我收集来。”

　　维克托问道：“您是想问这几年发生在德国的，那些关于神灵的传说？”

　　坐在那张首相专用的大方桌前，丘吉尔拿着雪茄，却没有点上，他点点头道：

　　“关于那两艘军舰的情报上，德国愚弄了我们。他们把真实的数据，故意隐藏在一堆神经性一般夸张的传闻中。这种小把戏居然将我们全部戏弄了。我们科研部门和情报部门的人，最大的失误就是在用旧的观点看问题。”

　　“您的意思是说……”

　　“德国人一定在造舰技术上有了革命性的技术突破。”

　　说到造船技术，丘吉尔突然又想起了雷达。1936年中国干涉战争战败后，痛定思痛的英国政府认为失败的原因在于德国研制出了新式雷达。在那之后英国政府加大了在雷达技术研究的上投入，并且和美国合作进行了技术交换。在这过这程，英国的情报部门注意到，这几年里英国不少电子技术方面的专家因为各种各样的“意外”而死于非命。

　　尽管英美联手，但是就目前而言，雷达性能还远没有达到象德国人在中国实战中那般“神奇”的功能。

　　谈完了科技方面的话题，丘吉尔把科研部门的人赶走，留下了军情五处的负责人单独说话。丘吉尔询问的是关于萨菲罗斯教在英国传播的问题。


第246章 丘吉尔的疑惑

　　作为“新兴”的宗教力量，萨菲罗斯教诞生至今已有十年，这个有“神术”有资本有靠山的宗教，这十年来在欧洲尤其是在西欧发展得极为迅猛。只有被英吉利海峡隔绝，加上新教势力在英国本土对萨菲罗斯教严防死守，甚至动用官方力量干涉其传教，所以萨菲罗斯教在英国的传教工作受到极大的限制。

　　而英国情报部门很早就对这个突然出现在的德国的邪教组织发生注意，并多次派出特工进行暗中调查。

　　然而调查结果却并不出人意料，调查此事的特工的答复是：这个宗教的组织者，是一位出色的魔术师，擅长光影魔术，并拿到了不少相关的证据。

　　因为这个结果，英国政府放松了对这个宗教团体的深查，只是禁止其在英国传播。

　　但是随着希特勒上台，以及中国事件，越来越多的事件都表明了萨菲罗斯教和发生在德国、中国的一系列事件有着密切的联系。希特勒的上台离不开这个宗教的背后支持，现在的萨菲罗斯教在德国几乎成了国教。在官方的有意打压下，其他的宗教力量的发展都受到了严格的抑制，焚蒂冈教皇也因此和德国关系闹翻。而中国事件的后背，那个萨菲罗斯教有着千丝万缕联系的所谓“玄武教”就更不必多说了。

　　重新开始注意起萨菲罗斯教后，英国政府的情报人员在调查之下，得到了更多的情报，只是这些情报的内容，就象“四万吨的沙恩级”一般，往往荒谬得“违背”常识，让人难以相信。

　　比如，萨菲罗斯教是双神教，可以凭空出现和凭空消失的两位“神明”，就很让这个时代的人难以接受——如果这事是真的话，那么从来不在人间“现身”的“上帝”该怎么处理？真的信了这一点，那后果往往就是，信这事的人会变成他们的信徒，就好象现在欧洲大陆那一大票越来越多的该教的信徒一般。

　　这种宗教式的神经兮兮的东西也就罢了，希特勒在露出其真面目之前，整个的欧洲的人都认为他是一个神经兮兮的疯子。萨菲罗斯教在德国大盛后，德国也越来越变得象个“神经兮兮”的国家，尤其是军舰下水时，总要搞出一些神怪事件来“吸人气”。

　　当时英国媒体嘲笑地说“欧洲的传统在德国——中世纪的传统”，称德国越来越象个宗教国家。

　　沙恩级两舰开始建造时，关于这两艘军舰的“神话”传说就不断地传出。

　　建造两艘沙恩级战列舰的船厂附近的酒馆里，总能听到船厂的工人喝多了啤酒后在吹牛说“两舰有神明保佑，被加持了神力魔法，铺设龙骨时既不需要铆接也不需要焊接云云”。

　　这还只是有限度地“吹牛”，更夸张的说法也有，比如说被施了魔法的沙恩姐妹舰的龙骨大梁，一个工人一只手就可以举起来。此外还有这两舰可以轻易跑上四十节，甚至还能潜水之类地更离谱的说法。

　　建造一艘数万吨级别的大型战舰，直接参予的工人数量是数以百、千计的。从一开始林汉和汉娜就认为这过程中难以做到完全的保密。造舰中出现的那些非人类的手段要想不传出去是不可能的。

　　所以按林汉的想法，那就反其道而行。

　　脸上长了麻子，涂脂抹粉藏起来，并不是最明智的作法。最好方法一是把脸放到强光探照灯下，大家的眼睛都被探照灯照得睁不开了，哪有可能看到那些麻子？另一个办法就是叫这个麻脸的人画上京剧脸谱上台唱戏，五彩的油墨一抹，什么麻子都看不出来了。

　　沙恩两舰建造过程中，德国人在保密方面就是使用这样的手段：把水搅浑。龙骨一体化的秘密要保住不容易，那就把他们混在更离谱的说法里有意地对外宣传出去，大家否定那些离谱的说辞的同时，也一并殃及池鱼地将“龙骨一体化的真象”也一起否定了。

　　和先前对沙恩姐妹真实性能的保密手法相似，从前萨菲罗斯教传播时，也是用过类似手段，真真假假地混杂着使用，以掩盖自己的“神明”是“真神”的事实。在过去的几年里，英国的情报部门就是被这种手段弄得晕头转向。

　　丘吉尔叫来军情五处的人，叫他们多收集和萨菲罗斯教有关情报，以及加强对这个宗教的渗透。一方面是为了防止德国通过萨菲罗斯教在英国的影响进行间谍活动，另一方面却是他开始有些信了那些“离谱”的说法。

　　神明，可能是在地球上存在的，而且他们正站在德国人和中国人那边。

　　这是丘吉尔不敢对情报部长说出来的话。

　　这几年萨菲罗斯教越来越高调的表现，还有英国情报部门从各方面收集来各种情报和传闻，已让丘吉尔隐隐地感觉到，确实有一股特别的力量，在暗中影响着各国的政治，而且这股力量是站在大英帝国的对立面。

　　首先让丘吉尔怀疑的人，正是站在最前台，表演得最为嚣张张狂的林汉。林汉那非人类的“武力值”，一直是各国的医学家苦思不得其解难题。而在林汉身上，关于他是“神明转世”的传说也一直长盛不衰，只是他本人从来不承认这点。

　　而和英国海峡相隔的德国，同样也有类似的“存在”。林汉和汉娜影响操纵中德这两个国家，两人的影响力越来越大，被人“注意”是迟早的事。

　　送走情报部长后，丘吉尔一人坐在桌前，独自抽着雪茄，思想陷入沉思之中。他的秘书兼打字员玛姬·霍尔普走进屋里，打开窗户，让弥漫了整个房间的烟气释放出去。随后玛姬小姐给他端上了一杯咖啡。

　　丘吉尔道过谢后，问自己的女秘书道：

　　“玛姬小姐，你相信上帝存在吗？”

　　玛姬小姐用奇怪的眼神看了丘吉尔一眼，点头道：“当然，我是基督徒。”

　　“那么上帝会来到人间行走吗？”

　　说这话时，丘吉尔拉开抽屉，从里面抽出了一份旧杂志，是美国的《时志杂志》在格斗大赛后为林汉做的专刊，封面正是林汉的照片。

　　玛姬小姐想了想，用很没营养的方式回答他道：

　　“上帝无处不在。”

　　“真是没有用的答案啊。”

　　这句话丘吉尔藏在心里，没有说出来。他看了看窗外，那些聚在唐宁街十号门前为张伯伦喝倒彩的民众已经散去。马上就要过圣诞节了，可是十二月的伦敦，现在却看不到一点节日到来前的喜气，反而沉浸在无尽的哀伤之中。

　　丘吉尔又问：“那么你相信世间会有魔鬼存在吗？”

　　“上帝无处不在，就是为了对付魔鬼。”

　　女秘书“聪明”地回答他道。

　　“回答得真好！”

　　丘吉尔苦笑着称赞女秘书道。

　　“萨菲罗斯教，加百列？萨菲罗斯？林汉？”

　　发生了这么多事，发生了这么多“奇异”的事，现在的丘吉尔已经不再把从前那些被大家当成“笑话”和“牛皮”来听的传闻，再“简单”地当成牛皮和笑话来看了。

　　“如果世间真的有神明（或者魔鬼）存在，而且他们现在正站在德国人那边，那么这场战争……”

　　看着窗户外阴霾的天空，丘吉尔揉了自己的太阳穴，头痛无比。

　　张伯伦因为绥靖政策背负了一堆的骂名而下台，但丘吉尔明白他有些冤枉了。在1935年取代工党上台的保守党领袖张伯伦，上台之后就努力地让英国恢复工业化，恢复国家的军工实力。一战之后大英帝国的国力下降极为严重，《华盛顿海军条约》的签定，对大英帝国造船业、钢铁行业、军工行业的伤害非常地深。

　　一战前，大英帝国最巅峰时，国内的船厂可以有十一条战列舰同时建造。而到了现在，连同时开工四五条战列舰都大成问题。大英帝国的传统强项火炮制造方面，大英帝国空有技术却没有配套的设备——因为在十五年的海军假日里，那些工厂设备都因为拿不到订单而关门“淘汰”了。

　　张伯伦上台就是努力地在恢复这些东西，但是时间还不够，而中国干涉战争的暴发，更严重影响英国恢复工业化的进程。丘吉尔想到了半个月前英国和美国达成的一个技术交换协议，就是英国政府通过和美国进行技术交换的方式，获得美国十六英寸的MK7舰炮的制造技术。英国不是不能单独开发自己的十六英寸火炮的技术，只是这需要时间。二战前各个海军强国中，十五年的“海军假日”，放马南山的恶果对英国影响是最深的。为了“节省军费”，一战后国力大减的英国在这方面的科研投入大减，方才造成了今天的恶果。

　　当过海军部长，对技术理解很深的丘吉尔，同样也不认为被《凡尔赛条约》的枷锁束缚了十几年的德国，居然能在短时间内赶上英国，然后造出那两艘“妖孽”一般的战舰。沙恩两舰进行设计时，英国方面就得到不少关于德国人在设计战舰传出的面临各种“窘境”的笑话，最后居然到了要请意大利人的帮忙才能完成设计。

　　“我不相信，这么糟糕的情况下，德国人怎么可能造出那么可怕的战舰？”

　　这才是丘吉尔逐渐开始怀疑有“非人类”的力量在帮助德国的原因。


第247章 魔改的大和和蠢蠢欲动的日本

　　自从1939年起，大和号战列舰开始在广岛县吴市的吴海军工厂铺设龙骨之后，崇仁天皇就成了这里的常客。

　　十二月九日这天，崇仁天皇再度来到吴海军工厂。

　　大和号战列舰从建造起，日本人就对其进行了严格的保密措施。比起被英法严密监视的德国，相对“自闭”的日本在保密工作上做得完善得多。

　　为了保持机密，吴海军工厂周围，所有在能俯视造船厂的地方都加上围板。而为了禁止外人知道船坞中军舰的长度，就连船坞上也加上屋顶，亦在周围加上经干燥过的和棕榈树叶。从事建造的人身份被严密调查，向非直接相关人员只提供最低限度的情报，而造船所本身亦执行着严谨的机密管制。至于船坞附近的山上，亦有宪兵驻守。

　　由于受到中国战争的影响，大和号战列舰并不象历史上是1937就年开工，其足足拖到1938年的最后的几个月才开工，主要的原因还是经济问题。

　　不过自从李华梅以大和抚子的身份出现在的天皇的面前后，大和号的筹建工作就以井喷的速度飞快开始。

　　在李华梅的引诱下，日本海军和天皇皆下定决心，哪怕是砸锅卖铁也要把大和号战列舰造出来。而李华梅的到来，更为大和号战列舰的建造，增添了一件前所未有的全新技术——舰身一体化。

　　大和号战列舰原设计是安装十八英寸的巨炮，标准吨位六万四千吨。但在引进了“龙骨一体化”技术后，理论上其吨位最少可以减重到百分十到十五之间。而在引进了德国出口的优质锅炉后，其速度也将突破原先设计的27.5节达到三十节以上。

　　林汉、李华梅或喀秋莎等人的寄灵体，表面上看是一个真人大小的金属雕像，其实还另有乾坤。他们真正的寄灵核心，其实是一个只有一尺多高的小雕像，有意地藏在大雕像的腿部。像里有像，这也是为了安全起见。

　　李华梅和喀秋莎的本体寄灵核心，是藏在德国卖给日本的三万吨水压机里。这台水压机当时成为两女暂时的寄灵物。依李华梅的意见，水压机被装船送到日本时，日本天皇对这台水压机进行高调宣传，称赞其为“国之重器”，借此又吸到了不少信仰之力。

　　而后借助这台水压机，大和号战列舰开始制造巨型龙骨和舰身钢板。大和号的每一根龙骨，都是经过李华梅和喀秋莎之“手”被钆制出来的。此时的日本天皇也好，海军也罢，完全对李华梅言听计从。在李华梅的要求下，大和号战列舰的龙骨是等到所有的龙骨材料全部制造完毕后，方才开始铺设。

　　当时那些材料每一根都被李华梅喀秋莎侵蚀过了，当其被运进吴海军工厂铺设计时，依“大和抚子”的吩咐，船厂的工人是以一根最后被造出来的巨型钢梁为主体开始铺设骨。那根钢梁里就隐藏着李华梅和喀秋莎悄悄转移过来的“核心”。

　　而后发生的事，就和沙恩级姐妹舰建造过程中的事情类似。无需焊接，也无需铆接，只须将钢材一根根地象堆积木般地拼接起来，所有的接合部位就会自动地融为一体。

　　所以整艘军舰的主体建造的速度相当地快，只用了不到两个月时间，大和号的龙骨就已铺设完毕。然后依“大和抚子”的吩咐，船厂工人又将那截隐藏了其核心的钢梁取出来，送到建造武藏号舰空母舰的船坞里，如法泡制，直到武藏号航母的龙骨铺设完毕后，才将那截钢梁取出替换，然后送回大和号的原处。

　　1939年七月时，两舰的龙骨皆已先后铺设完毕。而后日本人人就优先将人力和物力集中到大和号战列舰的建造上，船厂三班倒，二十四小时不间断地施工，该舰的建造速度相当地快，而建造的过程更是充满了“魔幻效果”。

　　日本人原计划是将大量的技术工人全集中到大和号的建造上，但在具体操作过程中，他们却发现完全没有必要。

　　事前，李华梅对他们说：

　　“只要搬运工人和工程师就可以了。”

　　构成舰体的材料只要运送到位，一接触就会自动融合，化为一体，焊接、铆接全部都可以放弃，所以该舰的建造速度相当地快。八月份龙骨铺设完毕（先前因为李华梅和喀秋莎被移去建造武藏号和两鹤的龙骨，停工了数个月），到十一月底时，舰身的主体就已初具雏形。照这个速度下去，日本人预计最多到1940年十一月左右，大和号就可以完工下水试运行。更令日本人欣喜不已的是，由于不需要焊接和铆接，建造该舰消耗的材料和工时被大大节俭，全舰的建造成本预算比原先低了超过两成。对于经费紧张的日本来说，真是天大的好消息，节省下来的经费得以用于建造其他的舰只。

　　在这过程中，大和抚子需要补充的，仅仅只是“人类的信仰”。

　　为了帮“保佑日本的神明”大和抚子阁下刷到更多的信仰之力，日本也向德国看齐，愈发变得象个“神经兮兮”的宗教国家。建造大和、武藏之前，日本的神道教教依天皇的吩咐，先把大和抚子捧成了日本的守护神明，疯狂地进行宗教炒作，替李华梅狂刷信仰和制造狂信徒。

　　而在宣传上，对大和和武藏两舰日本也没有象历史上一般保密，反而对主动地向国民和全世界宣传，当然，数据是有意地缩了水，对外声称是四万吨的战舰，410毫米的主炮。为了“安抚”英美，日本人声称日本只造一艘战列舰以替换旧舰，至于武藏号航母，则是为了补充加贺号沉没的损失。除此之外，这个时期日本的船坞里，还有另外两艘航空母舰也在建造中，那就是历史上著名的“两鹤”：翔鹤号和瑞鹤号航母。

　　同样由于缺钱，这两艘航母也几乎流产，直到李华梅出现后，天皇和海军听从她的建议后，才重启两舰的建造方案。由于日本人公开声称只造一艘战列舰，倒是没有引发英美的过度敏感。

　　从1938年至今，整整一年多的时间里，化身为大和抚子的李华梅，简直就变成了日本联合舰队的“人形兵工厂”，那截暗藏了她本体寄灵核心的钢梁，在四个船坞里来回转移，帮助日本的四艘军舰的完成了“龙骨一体化”。“舰魂舰灵”用于军舰制造上的神奇之处，以及由此带来的巨大益处就不必多说了（前面介绍沙恩级时已写过，我就不再重写骗钱了），更让囊中羞涩的日本帝国节省了大量的建造军费成本。

　　1939年九月份后，完成了四艘大型战舰的龙骨建造工作后，李华梅的核心回到了大和号上，全力帮助这艘建造工期工时最大最长也最难的六万吨级巨舰的建造工作。至于武藏、瑞鹤、祥鹤三艘航母，其相对建造容易，李华梅帮助完成了龙骨铺设后，就暂时不去关注他们，余下的工程由船厂的工人自己去完成。

　　十二月七日这天，一辆打着皇室标志的轿车再度开进了吴海军工厂里，年青的崇仁天皇从轿上走了下来。两天前，他得到了挪威海战役的消息，得知英国皇家海军战败，损失极其惊人。

　　只有四万吨，装备十六英寸主炮，还能在海况恶劣的大西洋跑出三十二节的极速，这样的军舰是怎么造成战列舰的？英国人百思不得其解，但日本人却通过大和抚子和在建中的大和号，知道这是怎么回事。

　　“这样的军舰，我们也有！”

　　山本五十六跟随崇仁天皇从轿车里下来，两人站在船坞里，看着面前那座巍峨巨大的巨舰舰身，心中说不出的景仰与兴奋。

　　在知道了李华梅的能力后，日本设计师重新设计了大和图纸，对于大和号的舰体设计师福田启二大佐来说，重新设计大和号的过程虽然辛苦，却是一段极为美妙的回忆。龙骨一体化带来的减重优势，让军舰设计得到了大量的“空余吨位”，可放手地在舰身上增加装甲，许多为了妥协而放弃“完美设计”的方案得以重新启用。

　　当天皇和山本五十六进入船厂时，大和号的设计师福田启二正用自恋的眼光看着面前巨大的钢铁之躯。

　　他兴奋地对崇仁天皇道：“天皇陛下，这是一艘有生命的巨舰！”

　　崇仁天皇和山本五十六，现在就站在距离大和号主体不到二十米远的地方。天皇到来后，正在作业的工人停止了施工，数分钟后，他们撤走后，很快整个坞里就变得空荡荡的，就只剩下设计师和跟随天皇过来的几个人。

　　无关人等撤离后，一个声音在空气中响起。

　　“您过来了！”

　　听到了大和抚子熟悉的声音，崇仁的脸上露出兴奋的表情，而一旁大和号的设计师更是挂满了狂热。而后，崇仁天皇面前，一个白色的人形灵体物质迅速生成，数秒内就化成了大和抚子的模样。

　　比起从前是东西结合的混血儿面孔，今天出现在的天皇面前的“大和抚子”，模样有了不小的变化，其身上“西味”淡了许多。原本黑发中夹杂着不少的金发，现在也比从前少了许多，而面部的五官线条，也比从前柔和了许多，变回接近日本人审美观的日本美女的风格。

　　“我的存在，始于国民心中的向往。”

　　按李华梅向天皇解释的说法，从前她看上去所以会是东西混血血统的美女外貌，那是因为明治之后日本人全盘西化，恨不得将身上的“黄皮”刷成“白皮”造成的。

　　不过随着这一年多来，大和抚子被天皇通过国家力量，公开捧成日本的守护神明，无数日本人的信仰之力，不但让李华梅的能力进一步得到了进化，就连其和喀秋莎融合后的外表五官，也不受她本人控制地发生变化。

　　得到了日本人的信仰之力，又用了大和号战列舰的舰体为依托，加上和喀秋莎的融合，今天的李华梅已不再是林汉的“严重劣化版”。身具中、日亚洲两大强国国民信仰之力加持的她，在超能力方面已达到了林汉和汉娜的三分二的水准，已足够借助这些力量加快大和号的建造过程。

　　一见到崇仁天皇，李华梅就直接了当地问他道：“英国人在挪威海上战败了吗？”

　　山本五十六恭敬地答道：

　　“根据德国人发出的战报消息，一艘伊丽莎白级战列舰，全部三艘的战列巡洋舰，三艘航空母舰，以及十四艘轻重巡洋舰，全部都被德国军舰，不，应当是说德国人那边和您类似的存在击沉了！而德国舰队的损失十分轻微。”

　　“嗯！这并不令人意外！”

　　“大和抚子”淡淡地点了点头。

　　崇仁天皇兴奋地道：“一夜之间英国皇家海军至少折损了三分之一以上的战力。英国首相张伯伦已经下台了，现任的首相是丘吉尔——我不喜欢那个胖子，他几年前来过日本。”

　　崇仁天皇有些兴灾乐祸，他毕竟太年轻，只有二十四岁，还做到喜怒不形于色。

　　“陛下过来，是想问我什么？”

　　崇仁天皇道：“英国人已向我国发出外交照会，要求我国履行《第二次英日同盟》条约的内容，对德国宣战。”

　　李华梅不作答，只是冷笑一声。《第二次英日同盟条约》是日本人依照李华梅的意见和英国签定的，条件就是英国政府对日本提供大笔贷款以助其军备渡过危机，以便能在朝鲜方向给新中国带来压力，以阻止其在二战爆发后南下。

　　当然，从签约拿到钱的那一刻起，日本高层早就抱定了只拿钱不办事的想法。

　　崇仁天皇也作不屑道：“当然，大日本帝国的勇士，为那些英美白畜，哪怕是流一滴血都是不值得的。”

　　山本五十六替崇仁道：“除了要求我国履行条约外，他们还向我国要求租借三艘金刚级战列巡洋舰。”

　　李华梅化身的大和抚子不屑地道：“英国人快撑不住了。”

　　崇仁天皇得意道：“没有舰灵存在的舰队，在战场上完全就是被人屠戮的对象。”

　　说到这儿，他又小心翼翼地问李华梅道：“东边的美国人，他们真的不可能产生象你一样的存在吗？”

　　这句话一出口，立刻就泄露出了崇仁和日本军部的想法：看到英国人在欧洲的惨败，他们也开始忍不住想对英国在亚洲的殖民地伸手了。

　　和中国不同，中国和英国在亚洲殖地有陆上连接。中国想要出兵东南亚，只能从广西和云南出兵，走中南半岛路线。目前的新中国就正在缅甸那一带和英国纠缠，双方虽然已处于战争状态，但彼此间最大的敌人不是对手，而是当地恶劣的湿热带气候环境和糟糕的交通路况，所以战争打了两个月，双方在缅甸地区的进展都不大。倒是被法国人苦心经营多年的越南老挝一带迅速地落入中国的手中。

　　日本是个岛国，要想进入东南亚参予这场瓜分“牛牛”的盛宴，就只能走海路。

　　台湾岛，就是日本海上南侵的前线前沿阵地。然而摆在日本搀袖子上场“吃肉”u前最大的问题，同时也是最大的威胁，那就是拦在这中间的美国驻菲律宾海军事基地。这是日本人想要南下绝对无法回避的对象。

　　1936年日本在中国战败后，国力急剧衰退。1939年后又丢掉了好不容易抢到手的东北，日子就过得更加地艰难。虽然通过大举外债借贷，表面上暂时渡过了难关，但是无论是天皇还是军部的人都非常明白，这种借外债搞军备恢复经济的作法，如果不能在短时间内通过对外战争大抢一票，将来只会死得更惨。

　　然而今天的世界已今非昔比，重新崛起的新中国，已通过几场战争，向日本人证明了这不是他们能啃动的对象。而今天的日本，他们的战略形势其实非常地恶劣。

　　东有美国和太平洋舰队，南有英美法三国的殖民部队，在西边的大陆上，又有赤俄和红色中国在虎视耽耽。

　　从前看似软柿子的中国，现在已是日本啃不动的硬石头。而美国作为第一大工业强国，就更不是现在的日本能招惹的，至于赤俄就更不必多说了。而在亚洲，日本能咬得动的对象，也只剩下东南亚那一大片的英国殖民地。

　　对于主张南进的海军来说，现在这个时间实在是难千难逢的好时机，只是日本现在最大也最担忧的敌人，却是如梗在喉般横在这中间的美国海军。

　　只是，日本人要想南下，抢劫英法等国的殖民地，首先就得问拦在这路上的菲律宾的美国舰队同不同意。日本要想在东南亚有所行动，不能不考虑美国的看法和姿态。

　　如今的日本海军已被崇仁天皇引为心腹。对于打败美国，心知美国强大的海军高层实在很不看好和美国的战争前景。但如今欧洲打成一团，英国又蒙受巨大的海军损失，这让日本全体上下又忍不住动起了坏脑子。

　　崇仁天皇过来找大和抚子，就是想向她问计的。


第248章 磨刀霍霍

　　欧洲开战，中苏德三国联手，正快乐地在英国佬身上割肉放血。

　　在欧洲，面对着苏德联手的恐怖阴影，英法联军只能畏惧地躲在马其诺防线背后，不敢动惮。

　　中亚这个地方也已成了火药桶，英法两国迫于压力，对于苏联宣战，却是宣而不战。而苏联方面虽然也对英法宣战，但同样的，由于大清洗的伤害，斯大林对于开战也是十分地谨慎，他一直在等待最好的时机。十一月波兰亡国后，苏联决定趁着冬歇期好好地练练兵，解决在战争中暴露出来的一系列问题。

　　而在亚洲，在远东，在中南半岛，正是英法力量最弱的区域。上百万的中国人民解放军，已通过广西、云南边境南下，进入老挝、北越，缅北三地，“收复失地”。

　　最先被解放的是交通相对较方便的前“安南”地区，到十二月七日，英国海军在挪威海惨败时，从广西云南进入这一地区的解放军，已拿下了整个老挝，占领了北纬十七以北的越北全境。驻守在这儿的少数法国殖民部队，不是被歼灭就是被赶到了南越狭小的地带。阻碍解放军继续前进的仅仅只是道路交通问题，以及上级的决心。最多到十二月底，越南全境落入中国之手已不可避免。如今欧洲战事正酣，无论是英国还是法国，面对崛起的新中国在中南半岛的扩张，都腾不出手来。

　　当新中国打着“解放殖民地”和收复“自古以来”的“失地”的旗号，在中南半岛大肆扩张之时，东亚的另一个强国日本，也看着大口吃肉的中国狂流口水。

　　日本目前的形势，国内经济情况虽然因为世界大战带来的订单而暂时好转，但是日本高层都心里有数，这两年日本有钱造海军搞军备，那是因为从英美大量借贷的结果。大和级战列舰所以只造一艘，一是日本没钱，二是李华梅也知道太平洋战争是航母的天下，三来也是向美国借贷时，美国政府提出的条件。日本只造一艘战列舰，让美国人很“安心”。

　　看着新中国正在从衰弱的英法身上大口吃肉，堂堂的大日本帝国居然只能郁闷地在边上观望，日本国内上下早就蠢蠢欲动，只是苦于找不到上桌的机会，以及害怕美国的威胁。

　　一方面，在李华梅的鼓动下，从十月份起，崇仁天皇就派出密使秘密访问新中国，和中国讨论“中日亲善，建立大东亚新秩序”的话题，连口号李华梅都帮双方想好了：亚洲是亚洲人的亚洲——如果说破的话，背后的意思就是“亚洲是中国日本的亚洲”。

　　中日间的秘密谈判持续了一个月，到十一月底时，双方就“建立未来的亚洲新秩序”方面，达成了一份双方都基本满意的妥协协议。

　　对于未来的“亚洲新秩序”问题，中日间的利益冲突并不大。中国方面，由于有李华梅这个大卧底，非常清楚日本的底线。而日本方面，同样有李华梅帮忙“勾通”，也大至了解中国的底线。双方很快就在亚洲地图上规划了未来各自的势力范围。

　　中国所画的“地图”是，未来的亚洲，整个中南半岛，缅甸、泰国、老挝、越南、柬埔寨，以及马来半岛，全部都属于中国的势力范围。

　　而日本方面，则通过“地图开疆”，得到了除了加里曼丹岛外，整个印度尼西亚和新几内亚岛。

　　加里曼丹岛是双方争执的焦点，因为林汉看中了这里，尤其这里东马来地区，特别是前兰芳旧地，这里是华人最多的区域，也是林汉未来建国的选址。而新中国方面，在加里曼丹岛拥有一个亲中国的华人国家（卫星国），对于保证南海“九段线”的主权同样也意义重大。来自后世的林汉，也带回来了中国未来的地图，新中国的领导人再怎么样，也不可能在这个中国被开了挂的时代，放弃南海那一大片突出国土之外的海域主权。

　　但日本同样也看中了加里曼丹岛，双方经过协商后达成了妥协，加里曼丹岛在地图上被一分为二。该岛北部，以未来的东马来西亚为参考基础，被分成了两个部分。只不过属于“华人势力”的部分，面积比东马来西亚要大了一些。还未诞生的“华人国家”和还未诞生的“新日本”在这里的国境分界线，大至是以河流为界。

　　东西横穿加里曼丹岛的卡普阿斯河和卡扬河，加上伊兰山脉，成为划分国界线的方最好参照座标。这三处以北的地区，都被划入了未来的“华人国家”的地盘。而以南的地区则交给日本去管理。

　　所谓的学好一辈子，学坏三天。在林汉这个穿越者的诱导下，看到了苏德“地图开疆”，瓜分世界的难看吃相后，又知道了东南亚这些国家在未来都是啥鸟德性之后，新中国也象苏联一样，开始有了“帝国主义范”。世界大同，共产主义无国界之类的理想破灭后，就变成现实主义者横行的国度。

　　对于这份协定，双方皆很满意。

　　日本人认为自己占了大便宜，拿到了几乎整个印尼群岛不说，更得到了珍贵的苏门达腊的油田。而日本在亚洲最大的“敌人”也不再是敌人，短时间内反而成了“友军”。

　　作为“中日友好”的附带条件，待太平洋战争结束后，日本会将台湾主动归还中国。

　　而中国方面也很满意，因为在新中国的上层看来，日本人正按照他们的设想，大踏步地朝“作死”的路线上走。

　　因为日本要想在东南亚大肆扩张，抢夺印尼群岛，甚至还妄想侵占澳洲，都无法回避和美国的冲突。即使有李华梅帮他们“开挂”，工业实力只有美国十分之一的日本挑战美国的下场，也绝对好不到哪儿去。

　　至于日本会否真的打胜了太平洋战争，然后战后是否会按协定归还台湾，关于这个问题中国其实根本是想都没有去想。因为这根本不可能。再说了，现在李华梅已对日本联合舰队完成了渗透，未来日本海军的生死，完全在她的一念之间。

　　日美战争，前期日本人仗着有舰魂相助，是可以取得比历史上更辉煌的胜利。但是美国十倍于日本的国力摆在那儿，迟早会“反推”回来，一切只是时间问题。届时，山穷水尽的日本，为了不被打惨了的美国战后报复，就只有投入中苏的怀抱寻求“保护”。

　　日本会战败，但战败后却不会象历史一样，变成美国牵制中国的走狗。

　　美国会赢得对日战争的胜利，但是有中苏两国在背后“相助”，他们也别想象历史上一般轻易地拿到二战的“战争红利”。吃不到二战红利的美国，在战争结束后，也将为过度涉入战争，国力损耗过大而陷入收缩期和新的危机之中。对于中、苏、德三国来说，这都是一件天大的好事。

　　对于日本对于环太平洋地区的“想法”，苏联方面表面出了有限度地支持。在中日密约中，苏联也暗中参予，并和日本达成了一些商业协议，主要是讨论苏联的石油和矿产出口日本的问题，苏联也用这样的方式表现出对日本这个曾经反苏的“帝国主义国家”的“支持”。

　　三家虽然没有正式同盟，但相互间的默契都是心怀鬼胎的。苏联是想借日本让世界最大的资本主义国家美国流干血，中国是想借刀杀人，而日本则是为了自己的利益想扩张。

　　和历史上中二横行，不中二就待不下去的日本军部不同，自从中国战争失败，日本势力被逐出中国之后，日本国内理性的力量增强了许多。而如今海军越发得天皇信任，海军以山本五十六为首的高层方面，心中非常清楚日本和美国的差距，对日美战争的前景非常地不看好。若不是李华梅这个“大和抚子”的出现，让日本一夜之间得到了一件“大杀器”，否则今天的日本是怎么都没有勇气妄想能够挑战美国的。

　　大和抚子舰灵出现了，崇仁天皇对日美战争拥有完全的信心的时间，则是在挪威海战之后，见识到了拥有舰灵力量的德国海军以弱胜强，轻易地全歼英国高速舰队后，这时的崇仁天皇，才真正地下定了和美国开战的决心。

　　在吴海船坞大和号战列舰的主体所在地附近，有特地为大和抚子修建的一座花园式别墅。在这里有专门身穿和服的日本少女这儿从事祭祀等宗教活动。在吴海船厂这个钢铁构成的冰冷世界里，这座建筑显得很与众不同，这里也是李华梅平时休息以及接贵客的场所，崇仁天皇和李华梅就在这里展开交谈。

　　在这座名为“大和楼”的花园式建筑里，李华梅照例为崇仁表演了一番日式茶道。看着秀丽端庄却又英气逼人的“大和抚子”专心地为其沏茶时的一举一动，年青气盛的崇仁天皇眼中尽是痴迷和狂热。对于这种目光，无论是“主体”的李华梅还是依附在她身上的喀秋莎，两人都非常地熟悉，那是一个男人被一个女人迷住了时方才会露出的表情。

　　身为杀死前任天皇全家的凶手之二，李华梅当然不会对崇仁天皇产生什么感情。她此番日本之行，花了大力气扮成日本的神灵出现，其目的就是为了影响二战时日本的战略走向。按中共高层的想法，是想借着战争之机，将日本引向社会主义革命的道路，其目的恰恰是为了颠覆日本这个以天皇为首的“压迫日本人民的反动政权”。

　　沏完茶后，李华梅的脸上带着“神明式”清冷的微笑，望着面前的崇仁天皇将茶一饮而尽，然后方才开口道：“陛下还记得从前我和你讨论过的关于中国的王朝周率的话题吗？”

　　“记得！”

　　“按照马尔萨斯人口论的说法，每当太平一百年到二百年，随着人口不断地增长，接近土地能够承载的人口上限时，加上土地兼并的问题越来越严重，中国的古代朝代就会暴发农民大起义，改朝换代，通过战争消灭大量的人口，让人口与土地的关系重新恢复到平衡点。”

　　崇仁点头表示明白。

　　“进入到工业时代后，随着技术的进步，土地能够养活更多的人口了，但是这个更多，还是有上限的。今天的日本，面临的问题，其实和中国古代王朝末年面临的问题相差无几：土地严重不足，以及……”

　　李华梅有意地顿了顿，看了崇仁一眼，接着道：“以及财富分配不均，土地兼并严重的矛盾。”

　　李华梅接着道：

　　“在过去的几年里，中国在面临这样的问题时，那个叫林汉的神明，他选择了先解决第二个问题的方式来解决中国问题。结果，您也看到了。他选择了中共，通过学赤俄，走所谓社会主义道路，通过剥夺地主和财团的财富，然后进行再分配的方式，来解决中国的问题。”

　　崇仁的脸色开始不好看起来，他当然知道中国发生的事情要是也发生在日本，对他来说意味着什么。面前这个叫“大和抚子”的神明，她自称是日本人民的意志作用下诞生的神灵，这种存在的诞生就意味着一个国家天翻地覆的开始。

　　中国诞生了一个林汉，结果很快重新崛起了。但踩在崛起中国脚下的，却是从前旧的统治阶级满地的尸体。天皇非常了解新中国成立后，中国的那些旧权贵的下场。虽然中共方面使用了较柔和的手段，但是那些手上有血债的旧权贵们，都受到了不同程度的镇压。比俄国十月革命后那些旧权贵的收场，中国方面已经算很仁慈，但是这份仁慈也是很有限度的。

　　身为日本名义上的最高统治者，崇仁再怎么“开明”法，也是无法接受这一幕发生在日本的。

　　“所谓的国家财富再分配，说穿了无非就是苏俄和中共玩的那一——但是我知道陛下你一定不喜欢这条路。关于这事，我并没有怪罪陛下你的意思。陛下你能成为天皇，正是那些掌握着这个国家大量财富的人的支持下，才登上这个位置的。没有人可以反抗自己的统治基础。在财富再分配这个问题上，您也只能选择妥协……”

　　崇仁点点头，表示明白。

　　“此外另一条路，就是现在的德国所选择的，也是过去的十几年里，帝国所选择的。通过对外战争，掠夺别国的资源和财富，来满足国民的需求。但是……”

　　说到这，李华梅停了一下，然后掏出了一份传单放到了崇仁面前，崇仁瞧了一眼，这是一份旧传单，是1935年中共的HE1111远征长崎时投下的。

　　“我是日本人民的意志和期望所诞生的。对于帝国对外开战，掠夺别国的资源，我并不反对。但是我所要关注的，却还是第二个话题：掠夺来的财富再分配的话题。我不想再看到，大量的粮食堆在仓库里发霉腐烂，只是为少数人获得更大的暴利，而让国民忍饥挨饿。今天的我，被国民视为神灵，享受他们的信仰和崇拜的我，在这个问题上也必须为他们争取利益。”

　　皇帝和臣子，思考的角度是不同的。大臣往往都是以自己个人的利益为第一出发点考虑问题，而对于皇帝来说，只要他不是烂得无可救药，在思考国家利益的问题时，都是要从更高的层次上考虑问题——当然，受制于不同皇帝的水平限制，这种所谓的“更高的层次”，也就是仁者见仁，智者见智，愚者见愚了。

　　“一旦帝国和英美开战，我会全力以赴。我的要求只有一个，过去的事，那就算了。但从现在开始，战争胜利获得的好处和红利，必须让国民也享受到。象从前那样，帝国打赢了战争，财阀财团更富有了，而国民却继续受苦的情况，实在不该再发生了。”

　　李华梅半真半假地道，若不是现在的她身体还有林汉的“劣根性”喀秋莎的存在，以她自己的性格，是不会说出这样的话的。身为林汉正面情绪的存在，李华梅虽然不喜欢日本人，在战场上杀起日本人来也从不手软，却不象林汉那般，在讨厌日本人的同时，杀日本平民时也从来没有心理负担。

　　“纯粹”状态下的李华梅，把日本军国主义者和普通的日本民众，是分得很清楚的。不过现在的她由于受到体内喀秋莎的“污染”，已不再纯粹，也懂得出各种“坏主意”了。

　　她向天皇提出要求“合理分配”战争红利给日本民众，除了本身的原因外，却还有别的目的。目前日本官方的宣传下，她这个虚拟的“神灵”在日本民众的心中地位正在不断上升，按天皇的计划，在适当的时候，她这个神灵会从后台走向前台，最终正式出现在日本民众面前。

　　比起汉娜在德国还要借助希特勒的身份行事控制着一个国家，李华梅在这方面想得更远。现在的李华梅，已有自己的想法和看法，甚至也有了自己的野心。正如林汉对汉娜所说的，她、喀秋莎是他的分身，但同样的，她们也是有自己独立人格存在的单独个体，并不能简单地视其为分身来看待。

　　关于李华梅要战争红利“合理分配”的要求，崇仁觉得很合理。年仅二十四岁，年少气盛的他，到目前为止还没有脱离稚嫩，还有一丝年青人的朝气，也想改目前日本的状况。

　　要他革自己的命，造自己的反，变成社会主义者，那是不可能的。但是把战争红利分给平民，不再让国内的财团财阀独大，他在心里也是很支持很想做的。如果再过十年，待他混成了政治老油子，明白自己的统治基础是什么之后，估计就不会这么想了。

　　但是现在的崇仁，还太年青。加上他已经被李华梅迷得迷迷糊糊，没多思索就答应了李华梅的要求。在他看来，这并不是一个很不合理的要求。

　　讨论完战争红利分配的话题后，接下来讨论的，就是日美之间的战争了。

　　“美国的工业实力，十倍于日本，确实是个大问题。但是美国这个国家，只要帝国让他们在太平洋上流足够多的血。见识到和帝国长期开战前景黯淡之后，他们很快就会缩回去的。更何况，现在的欧洲的局面正在恶化，美国人的注意力全在那了，所以帝国并不是没有机会的。”

　　对美态度方面，李华梅当然是在鼓吹对美开战了。而后她向崇仁和山本五十六表示，只要日本海军按她的设想建设，待一九四一年大和号和一系列航母舰队服役后，她本人有信心在一场海战之后，就全歼美国的太平洋舰队。

　　李华梅给崇仁吃了一颗定心丸，打消了他对日美开战前景黯淡的疑虑。下午，崇仁离开船厂后，大和号继续施工。按李华梅和崇仁商量后的结果，在接下来的1940年里，日本将继续地“忍耐”和等待。直到新造的诸舰服役，形成战斗力后，方才考虑进入东南亚抢占英国殖民地的问题。

　　而在正式动手翻脸之前，日本将继续扮演一个“听话的好宝宝”的角色，不在太平洋上惹事和提领土要求，以打消英美的防范之心。

　　对于英国要求日本履行《英日条约》的要求，日本以为国力贫弱为由拒绝了。为了表示对英国的支持，日本将1939年十月前通过期货市场买下的大批战争急需物资，以“友好的高价”卖给了英国人，从中又大赚了一笔。这些赚到的利润很快就投入到海军的建设中去。

　　当日本人在考虑何时对英美动手下黑刀的念头时，1939年的圣诞节前昔，英国新任首相丘吉尔乘大西洋专机飞抵美国首都华盛顿，开始了和美国现代总统加纳的新一轮谈判。

　　挪威海战的惨败，皇家海军的日子愈见艰难，现在已不得不放下架子，主动地向美国寻求实际意义上的支持。


第249章 间谍

　　对于英国来说，一九三九年冬天的圣诞节特别地难过。

　　英国是个岛国，粮食和许多物资的供应都需要从海外输入，然而过去的三个月的战争中，皇家海军不断地战败。高速舰队全军覆没的挪威海战就不提了，在大西洋上，拥有比历史上更多潜艇的邓尼茨的海狼群，正疯狂地在大西洋上猎杀英国运输船队。由于受到德国水面袭击舰的威胁，英国的运输队无法进行组团护航，只能分散单独行动，结果这些分散的轮船就成为德国潜艇最容易得手的猎物。

　　从十月份对苏德宣战到圣诞节为止，不过两个半个月的时间，大英帝国在大西洋上就损失了足足达到七十五万吨吨位的运输船，整个英国的航运业受到重创。而由此反映在国内的情况就是，市场上物资的供应受到了严重的限制。

　　十二月二十四日这天，伦敦市郊的一所别墅里，英国著名的影星费雯丽在家里举办了一个小型的家庭聚会，她把自己今年在英国组建的戏剧团成员召集起来，在家中召开迎新年的聚会。

　　1939年的平安夜，英国人餐桌上的食物，已比往年不知寒酸了多少倍。大量的物资被邓尼茨的“海狼”击沉在海里，市场上的物资供应十分地紧张。

　　不过，费雯丽家中举行的圣诞晚宴，却相对十分地华丽。除了阿根廷的进口牛肉，法国的红葡萄酒和松露，漂亮的水果蛋糕外，还有费雯丽非常喜欢的一些中式餐点。在充当林汉玩物的那段日子里，费雯丽最“美好”的回忆，就是跟着林汉吃了不少美味的中餐。

　　在物资供应日渐紧张的英国，能弄到这些物资的正是费雯丽的美国经济人玛丽娅。这是一个神通广大的女人，正是有她的相助和鼓励，费雯丽才摆脱了林汉的控制，结束了充当玩物的命运。而在1939年欧洲战争暴发前，她有先见之明地在英国囤积了不少物资，战争爆发后靠投机倒把也发了一笔财。

　　平安夜前两天，玛丽娅带着一箱的鸡蛋，二十磅的冷冻牛肉，一箱的水果外加一堆的黑市上弄来的奢侈消费品来到费雯丽家“串门”时，她家中的管家和厨师看到那些珍贵的食品后当场都尖奋得尖叫起来。

　　这几年，费雯丽在好莱坞的发展十分地顺利。林汉和汉娜在美国注册的梦工厂影视公司，以她为女主角接连拍了数部叫好又叫座的电影，并为她争得了一届奥斯卡影后的头衔。

　　其中最出名的两部电影，一部是全球票房超过三亿五千万美元的《乱世佳人》，另一部电影却是提前出现在这个时代的名片《魂断蓝桥》。

　　剧情发生的时间点，从二战改成了一战。其余的内容和原作相比也是大同小异，不过里面渗杂了一些德国人想要掺杂的私货。

　　比如，电影增加了一个一战后期，大批美国兵来到欧洲参战时，在英国国土上暂住的剧情：美国大兵“大睡”正在前线作战的英国士兵“老婆”的“真实剧情”。为了体现这个剧情，电影里特地增加了一些小剧情和小角色。比如男主角多了一个好朋友，他和主角一起参加一战，两人一起活过了战争。男主角战后回家时，发现未婚妻因为生活所迫被迫当了女支女，最后在滑铁卢大桥故意撞车身亡（此为原电影剧情，看过的这部名剧的读者都知道，我就不写这个剧情骗字数了）。而新增加的男主角的好友，这个配角的小故事，却是他的好友参战三年，战争结束回家后，发现妻子在家里已经大腹便便，而肚子里的那个孩子的“爸爸”似乎是个美国大兵。

　　这是林汉和汉娜借助电影灌输给英国人的“私货”。

　　“男人在国外为别的国家卖命打仗，自己家中的女人，却落魄得要去当妓女，本人头上更是青云盖顶。”

　　这部电影打着反战的名义上映，而且上映后在英国也大获成功。引发了许多有类似经历的参加过一战英国“绿帽老兵们”的共鸣。电影上映时，恰逢苏台德危机暴发，英国国内反战之声本就极强，而此部电影更为“反战”增添了不少声势，也为德国和平吞并苏台德地区添了不少助力。

　　而这部电影的影响力之大，甚至出乎了林汉和汉娜的最初预料。

　　1939年十月，英国对苏德宣战后不久，英国议会为了压制国内的反战之声，甚至通过了一条战时保护“军婚”的法律，规定军人在前线参战时，和其家属通奸为非法行为，要被严惩。而这条法案正是因为电影《魂断蓝桥》而起，被英国人称为“滑铁卢法案”。（电影里女主角自杀的地点就叫滑铁卢大桥。）

　　著名影星费雯丽的命运，在这个历史位面的命运，和历史上相比也同样坎坷。在德国拍摄《亚瑟王传奇》时，她被幕后制片人林汉给强行“潜规则”了，而后很长一段时间沦为林汉的玩物。

　　娱乐圈从来都是污水横行，费雯丽进入这一行后，作为林汉和汉娜的摇钱数，两人为她准备了好几部适合她的电影剧本，这几年费雯丽在国际影坛的名气越来越大。后来在其经济人的鼓动下，费雯丽也渐渐地起了脱离林汉掌握的想法。终于有一天，她鼓起勇气向林汉表示，自己已有了心上人，想要和他结婚，以此为借口结束自己充当玩物的命运。

　　当年林汉进入娱乐圈，捧红一堆的年青女明星和歌星，在享受她们青春活力的肉体之时，给予的承诺之一就是，只要她们将来遇上自己真正喜欢的心上人，就可以向他提出脱离的要求。他不但不会阻拦还会给予一笔“嫁妆”。

　　对此，林汉大方地答应了。

　　在拍完《魂断蓝桥》之后，费雯丽就结束了和梦工厂的合同，于1939年七月和她“历史上”的丈夫劳伦斯·奥利弗结婚，然后回到英国开始从事她最热爱的戏剧表演。对于她来说中，充当林汉玩物的那几年的日子，实在是很不好的回忆，当时的她再也不想重踏影视圈这趟浑水了。

　　在荧屏上费雯丽是出色的演员，但在戏剧表演上，却相当糟糕，回国发展了半年，她搞的几个戏剧演出大都失败。进行的商业投资，同样也误判形势而屡屡受挫，从前拍电影挣下的积蓄，经过这半年的折腾，也花得差不多了。

　　到1939年十月，欧洲战争暴发前昔，在戏剧事业上连续受挫的费雯丽正准备离开英国，重回美国好莱坞寻求发展。

　　就在这时，从前那位在美国鼓励费雯丽脱离林汉掌控的女经济人玛丽娅找到了她，劝说其留在英国发展。

　　女经济人叫玛丽娅，是一个第二代的德裔美国人，既是费雯丽的经济人，也是她的心理医师兼人生导师。当年在德国拍片时，费雯丽是被林汉强行潜规则的，留下了不小的心理创伤，正是在玛丽娅的鼓励下，费雯丽才重新振作起来，而后才有勇气脱离林汉的掌握。

　　费雯丽接受了玛丽娅的建议，战争期间留在英国发展。玛丽娅为其准备了数个经典的戏剧剧本，靠着不停地在军营里穿梭表演话剧，重新获得了成功，在英国的人气再度上涨。

　　费雯丽在戏剧表演能取得成功，一是剧本好，那些剧本都是汉娜从后世挑出来的经典的剧本。二是时机好。历史上二战爆发后，费雯丽离开英国去美国发展，这种国家正处于危难边缘，本人却临阵脱逃的行为，令其在美国受尽鄙视。后来费雯丽虽然也返回英国进行表演劳军，但毕意已失了先手。而这个历史位面，费雯丽没有犯这个错误。

　　十二月二十四日晚上，位于伦敦的费雯丽家灯火通明。由于战争至今德国都没有对英国发动过一次空袭，所以现在的伦敦还没有进行宵禁和夜晚灯火管制。若不是市场上的物资供应越来越紧张，以及不久前一天之内发出的上万份死亡通知书，或许英国人根本就不会意识到战争已经降临。

　　费雯丽家的晚宴一直持续到十点，宾客方才尽兴离去。第二天圣诞节，费雯丽就带着她的戏剧团前往伦敦的医院为英国伤员进行戏剧表演，她的经济人兼最好的朋友、导师玛丽娅也和她一起去了。

　　在伦敦的医院里，主要伤员都来自海军，皆是不久前挪威海战时受伤的。费雯丽在那儿的表演受到了伤兵们热情的欢迎。这三个月来正是由于其高调地对政府参战进行“响应”，费雯丽得到了英国政府的大力支持，其人气在英国国内更是直线上涨，甚至被英国人捧为国家的“战争”代言人。

　　和英国交战的德国，他们为战争捧出的“国民女神”，正是德国著名的女高音歌唱家，体育明星汉娜——当然，汉娜头上的光环头衔远不止这些。有趣的是，在电影《亚瑟王传奇》里，汉娜扮演的是亚瑟王，费雯丽扮演的是她的妻子格尼薇，如今英德两国开战，双方却将这对荧幕上的“夫妻”一起推到前台充当自己国家战争形象代言人。如果再算上片中扮演兰斯洛特的“李华梅”，那部电影里和真实战争有关的“大人物”就更多了。

　　费雯丽在医院的演出照例地“大获成功”，本来这种劳军表演，观众本就不是为了看演出，对士兵身份的观众，心理上慰藉的意义远在观赏意义之上，更多的是为了让战争中的士兵有个心灵的寄托。演出结束后费雯丽和戏剧团的成员纷纷与医院里的伤兵们合影，拍照，甚至还在医院里举办了一个小型的舞会。

　　在这过程中，玛丽娅只是作为助手在一旁和伤兵以及医院内的军官勾通。

　　让费雯丽在医院里的花园和英军军官翩翩起舞的时候，玛丽娅则站在花园的一角，陪着一个军衔是少校的伤员闲聊。

　　那个少校腿上的伤才刚好，医生不允许他上场运动。

　　不能和偶像明星一起共舞，少校感到非常地遗憾。

　　玛丽娅好心地对他说：

　　“我们下个月会去斯卡帕湾表演，那时候你应当就可以出院了吧？也许也可以在那儿再遇见你。”

　　上校答道：“嗯，那倒是。”

　　“你是哪条军舰上服役的？”

　　“是光荣号，他沉了……军部要把我调到伊莉莎白女王号上。下个月十五号我就会去那儿报道。”

　　玛丽娅叹气道：“嗯，我们计划是十七号去斯卡帕湾表演，希望到时候你们不要在那天出海，否则就遇不上你了。”

　　“肯定不会的。”

　　少校斩钉截铁的回答道。

　　他解释道：“我们在明年年初会有个大行动，在这之前，女王号会一直待在那儿的。”

　　玛丽娅拍着胸口，微笑地答道：“那就好！到时候我一定会让她和你跳一支舞。”

　　事后，玛丽娅特地叫来费雯丽，和那位少校军官一起合影，然后愉快地分手告辞。

　　两天后，一条用密语写成的电报从英国被发到了荷兰，再由荷兰被转送到了德国。

　　电报被译出后的内容是：明年一月，英国海军会有一次重大的行动，具体情报还在详查中。

　　玛丽娅的另一个身份，是德国盖世太保通过费雯丽在英国安插的高级间谍。

　　她鼓励费雯丽和梦工厂解约，鼓励其脱离林汉的掌控，完全是林汉和汉娜的授意。当费雯丽带着她的话剧团在英国前线的各个军营、医院里进行各类劳军表演时，玛丽娅也跟着她到处出入英军各个敏感部门，趁机大肆收集各类敏感情报。

　　象电影007一般，特工潜入敌方大本营，打开保险柜偷取情报，这大都只是电影里的剧情。真实世界里的情报工作，往往是渗透进敌方的情报人员，通过这种私下的“聊天”间，不经意间窃取获得的。

　　前线的英军对于费雯丽这个“英国女神”没有任何警惕性，借着她的掩护，玛丽娅情报收集工作十分地顺利。

　　圣诞节期间，当玛丽娅在英国跟着费雯丽到处出入英军各个敏感地点收集情报的时候，英国丘吉尔正待在美国，追着“仙人掌”加纳总统“求爷爷告奶奶”式地“打秋风”，要援助。

　　1939年十月，欧洲战争暴发后，美国又一次迎来了“期待”许久的“战争红利”。

　　历史上一战结束后，德国受到凡尔赛条约的限制失血过多，正是有美国不断地在背后输血，助其恢复经济，十年内超过四百亿美元的投资和贷款从美国流入德国，帮助德国恢复经济，恢复工业，恢复军工，希特勒才有资本在1939年发动世界大战。

　　德国战斗机的发动机，无论是DB601液冷发动机还是FW190的BMW801发动机，皆是从美国引进的技术。德国战前从美国进口了五万吨的四乙铅抗爆剂，没有这几样东西，德国的飞机根本就飞不起来。

　　至于煤化油技术，合成橡胶技术等一系列的技术，都是美国“大方”地以“借贷”的方式“卖”给德国的。

　　林汉常说，研究二战前美德国间的经济往来，研究得越多，就越会产生这种想法：二战其实是美国花钱养大了德国这条恶狗发动的。

　　这个位面，美国一样扮演了和历史上相同的角色。在这一点上，仙人掌加纳总统捧起德国这条恶狗咬英国，然后趁机大发战争财的作派和罗斯福一般无二，甚至做得比他更露骨更不知隐藏。

　　1939年十二月，丘吉尔上台就任首相后不到三个星期，他就乘座大西洋客机，穿越大西洋飞临美国，向加纳总统求助。

　　此时法国还未战败，西线陆地上一片“平静”，英德双方虽然在法国的天空和大西洋里杀得不可开交，但在陆地上却是处于“静坐战争”的“和平状态”，表面上看，英国还远没有到山穷水尽的地步。

　　丘吉尔到美国的求援，主要是要求美国派出战列舰，为英美的大西洋贸易航线进行“商业护航”。挪威海战之后，英国的高速舰队受到重创，对德国袭击舰的追猎能力几乎全灭。新式的乔治五世级战列舰现在只是个半成品，没有一年的时间根本不可能服役，就算服役了也面临着数量不足的弱点。理论上说，在未来的一年里，那两艘沙恩级战列舰在大西洋上是无“舰”可制。

　　只是丘吉尔的美国之行并不顺利。

　　借助二战之机，抽干英国的血髓，以方便美国借此登上世界之巅这个问题上，仙人掌加纳这个美国红脖子的作派和罗斯福一般无二，只是更加地露骨。

　　丘吉尔见到加纳总统后，加纳总统先是热情地接待了他。在此期间，和丘吉尔一起到达美国的英国代表挥舞着钞票，在美国到处采购物资。只是英国人在采购物资时，却郁闷地发现，他们所要的物资不少都被别人提前订购了。

　　和英国人争抢这些物资的人是英国人在亚洲的盟友日本。


第250章 悲哀的约翰牛

　　一九三九年十月，英法对苏德中三国宣战后，英国人很快就发现，自己成了餐桌上人人都想食用的“牛肉大餐”

　　英国人在亚洲的盟友日本，通过“商业手段”，不声不响地坑了他们一记。

　　为了坑死英国人，李华梅借日本之手，早在一九三九年六月底，就在美国恶意下了大批订单，订单上的货物大都是日本人并不急需的。为防止美国人违约，这些订单事前都额外签定了巨额的违约条款。

　　这些订单占用了美国大量的产能。而不少订单，更是日方直接和美国资本家勾结下的空对空订单，目的就是为了从英国人这儿黑到更多的钱。为了能英国人身上榨到更多的利润，在这一点上美国资本家变得聪明起来，当英国人在美国挥舞钞票采购大宗商品时，遇到的最多的答复是：不好意思，这些东西已经被你们的盟友日本人事前订购了。

　　日本人的理由冠冕堂煌：这是了对付邪恶的红色中国和苏联。为了拿到这些订单，英国政府不得不和“盟友”日本人“好好商量”，在付出了更多的代价之后，方才拿到手。在这过程中，日本人从英国人手得到了许多垂涎许久的技术，而那些和日本人勾结起来玩空对空把戏，炒高物价的美国资本家，事后也分了不少红利给日本。

　　比起被盟友日本人不声不响地黑了一棍吃了哑巴亏，丘吉尔和仙人掌加纳的谈判简直可以用“遭遇抢劫”来形容。

　　美利坚合众国，这个昔日英国的“小表弟”，现在已成长一个庞然大物，公开挥舞着杀牛刀准备往英国身上狠狠地割肉。

　　十二月二十三日，在华盛顿白宫的总统府里，加纳总统“热情”地和丘吉尔首相谈论了亚洲的问题，中东的问题，非洲苏伊士运河的问题，还有加勒比海的问题，直谈得丘吉尔首相失态地在加纳总统面前咆哮道：

　　“总统阁下，你的要求是要毁灭大英帝国！”

　　（这个剧情不是我凭空编的，而是传记里看到的丘吉尔和罗斯福会面时发生过的真实的典故）

　　现在的大英帝国虽然狼狈，但现在毕竟只是1939年，英法联军在陆地上还能和德国形成均势。即使是在大西洋里，英国皇家海军处于劣势也只是因为速度不如对手，尽管狼狈，但英德海军要是硬拼的话，英国海军依旧占着绝对的上风。

　　在这种情况下，加纳总统和丘吉尔谈这些话题，就显得有迫不及待过于露骨了。在丘吉尔看来，加纳总统简直就是公开地趁人之危，把目前的“世界第一帝国”当成了肥羊来宰，吃相实在太难看了。

　　在美国人看来，出动海军为英国船队护航，现在要面临的威胁不光是水面下的，同样还有水面上的威胁。所以方才敢狮子开大口，漫天要价。

　　但在丘吉尔看来，关于美国海军替大西洋运输船队护航的问题，目前来说并不是很“着急”。大型战舰的每一次出动，尤其是长期对外作战结束后，返港之后都要进入船坞进行维护，更换磨损严重的零配件、更换结焦结垢的锅炉管道。挪威海战才刚刚结束，即使是有舰灵附体的沙恩两舰，现在也正待在德国的船坞里接受保养，短期内是不可能出动的。

　　不仅仅是军舰，舰上的水兵经历了这么长时间的颠簸，同样也需要时间疗养恢复精力。所以至少在1940年一月份之前，大西洋航运暂时还不会受到德国水面舰只威胁，皇家海军暂时要应付的，也仅仅只是邓尼茨的“海狼”。

　　关于美国海军为英国船队护航的问题，所以还有得谈。而在丘吉尔的心中，英国政府在挪威海战败之后，目前正在策划一个很大的战役方案，那就是出动海陆军，闪击北欧，拿下挪威。

　　只要拿下了挪威，仗着其地理上的优势，德国海军想要通过北海和挪威海进入大西洋的通道，就被堵死了一大半。

　　到目前为止，这个一行动方案还在准备策划中。和返航的德国海军相同，英国海军在过去一个多月的时间里，和德国舰队玩了太长时间的海上捉迷藏游戏。在追捕对手的袭击舰队的过程中，那一票老旧的“一战遗物”，干了太长时间的全马力运行的事。

　　对于那些年龄超过二十年的“老舰”来说，他们脆弱的“心脏”（动力系统）和老朽的身躯，在返航回家后，也不得不面临保养和大修的问题，所以英国人也必须静下心来等待军舰维护完毕。

　　此外英国人要夺取挪威，另一个致命的因素就是皇家海军现在严重缺少制空权。

　　挪威海战后，皇家海军足足损失了三艘航母，其中包括最新式的皇家方舟号。幸免于难的竞技神号航母身负重伤，现在正在船坞里连夜抢修，短时间内是不可能参战的。皇家海军盘算家底，发现现在居然只剩下一艘布置在地中海的鹰号航母可用。为了夺取挪威万无一失，丘吉尔已下令将鹰号航母从地中海调回，但一艘老式航母要对抗两艘新锐的战斗航母，一想到这个问题英国政府就非常地头痛。

　　挪威海战，全世界最关注的话题都是当晚的夜战中，德国海军通过出色的夜间炮击技术，轻松地重创英国的快速舰队。而另一个热点，十二月二日发生的航母大战，却被许多人忽视了。

　　当时德国从齐柏林号和塞德利兹号上起飞的攻击机群，轻松地闯进被大舰队保护的英国舰队上空，投下炸弓单和鱼雷，将光荣、勇敢两艘航母击沉，重创竞技神号，航母在海战中重要的作用再一次显露出狰狞。

　　平常人还迷恋于大舰巨炮的威力，但有过切身体会的皇家海军，已经意识到了海军航空兵在海战中重要的作用，而在航母的数量和质量上，目前德国海军却是处于上风，这恰恰是英国人最头痛的问题。

　　来美国之前，皇家海军内部的人出了个主意，将国内的数艘高速邮轮改造成航母，然后加入战列舰编队使用。

　　这一想法很快得到了批准，目前英国海军已经将数艘邮轮送进船坞里进行改造。

　　疯狂的英国人甚至曾打算将八万吨级别的玛丽女王号高速邮轮也改造成航母，不过最后考虑到目前皇家海军缺少高速主力战列舰，这种改造有些浪费，所以没有批准——该舰是1934年下水，最大时速可以达到29节。（此为真实邮船，非作者架空。历史上该舰曾经作为运兵船在海上到处跑运输，总共运送过八十万人的盟军士兵）。

　　把货船改造航母也需要时间，英国不比美国，拥有一个月内就将货轮快速改造成航母的工业实力。所以货轮、邮轮改造成航母所需要的时间要长很多，这个方案即使最快也要拖到明年二月以后才有可能完成部分。

　　目前英国政府正和挪威政府暗中联系，大谈“赤色危机”对挪威的威胁，妄想将挪威也拉到英国的战车之上。但是身为北欧的“弱国”，面对英国和德国这两个“巨人”在干架，挪威政府说什么也不想掺和，只是一心地想保持中立。这正是这个时代“小国”的悲哀。当“巨人”打架之时，夹在中间的小国往往就要遭受池鱼之灾，想中立也做不到。

　　由于准备在挪威方向上豪赌一把，所以丘吉尔在美国时，并没有答应加纳总统提出来的种种苛刻要求。双方多次谈判，多次无果而终。美国人是铁了心要趁人之危在大英帝国身上狠狠割肉，而英国人认为自己在大海上只是暂时失利，西线的陆地战场还在“僵持”之中，哪里可能在这个时候答应美国人提出的一系列苛刻要求。

　　所以圣诞节过后，丘吉尔从美国归来之时，除了发出了一大票订单，花掉无数的英镑之外，想要的美国“出力”进行军事上实质性帮助，英国的目的并没有达到。

　　而在此期间，美国人也正快乐地通过第三国和德国做生意——主要是意大利。通过意大利，德国人从美国进口了大量战争急需的橡胶、石油、稀有矿产等物资。对此已焦头烂额英法两国根本不敢在这个艰难时期再为自己增添一个新的对手，只能睁一眼闭一眼装成没看见。

　　现在在欧洲，英国连最弱的“意大利面条”，都只能捏着鼻子容忍他们了。

　　而在亚洲方面，到1940年一月初的时候，新中国的解放军已完全占领了越南全境，解放了柬埔寨。北纬十七度以南的“越南人民政府”正在筹建中，柬埔寨也在一月后宣布建国，很快苏联、德国、中国都承认了这些新生的国家。

　　目前挡在中国继续南下，占领整个马来半岛的难关只剩下两个，一个是夹在中间，持“中立”态度的“泰国”。这个亚洲“最幸运的”独立国家，现在也象挪威一样，面临着站队的问题。此外另一个阻碍解放军继续前进的难题是交通问题。

　　新中国实在太年青了，战争爆发也实在太早了一些，国内的工业化进程才刚刚开始，战争就爆发了。拿下中南半岛三地后，其补给能力已达到极限。和历史上日本在这里的高速前进不同，中国军队没有制海权，无法通过海运补给。手中的汽车数量也严重不足，陆地补给的压力很大。幸好这个时期，法国人在中南半岛的殖民地部队兵力实在太弱，方才轻易地被解放军打跑。但要继续南下，进攻马来半岛地区时，补给的问题就相当突出了。

　　新中国得林汉这个穿越者的提示，加上最高领导自己的认知，都意识到这场世界大战会打很久，所以在这一点上一点都不着急。拿下中南半岛三地后，就暂停了进攻，开始巩固占领区，修筑道路，囤积物资，为将来的继续猛攻积蓄力量。

　　到1940年一月时，亚洲的形势因为交通问题，表面上已暂时平息下来。但英国人心里明白，等中方积蓄够了力量，肯定还会继续南下。

　　而在南亚地区，解放军同样受制于中缅边境糟糕的交通环境，前进速度缓慢。但是，在英国人看来，目前解放军这种不紧不慢地在缅甸的丛林里修建公路的作法，更让他们感到恐怖。因为对手这种稳扎稳打，“进攻距离用尺子量”的做法根本就是无解之局。目前他们能做的事只能是眼睁睁地看着中国人一点一点地将路和阵地修建到印度来。虽然这时间会很长，但是终有“修到”的一天。

　　目前解放军是打着“反对殖民主义”和“收复祖先失地”的旗号对英法宣战。

　　“收复祖先失地”的战略目标已经完成。

　　而在1939年的最后一个月过后，新中国的领导人李润石新年讲话里公开发表了反对殖民主义的宣言，声称解放军要为“印度和东南亚人民”的民族解放事业而战。

　　欧洲的德国虽然近在眼前，但目前看还要不了英国的命，但中国在亚洲的举措，某种意义上来说更让英国人胆战心惊。印度之于英国的意义不言而喻，一旦失去印度，日不落帝国的分崩离析几乎是指日可待。

　　印度面临的危机，让英国人无法抽调更多的殖民地部队参加欧洲的战争。

　　一战时，英国人曾喊出：在最后一个印度人死光之前，英国绝不会投降的无耻口号。

　　但是，现在面临着人口比印度还多的新中国的威胁，以及印度随时都可能被中国掀起的反殖民主义的浪潮淹没的情况下，英国国内已经没人敢喊这个口号了。更要命的是，目前印度地区的政局同样不稳，独立之声日渐高涨，令英国政府派驻在印度的总督头痛万分。

　　至于中东和中亚地区，苏联在边境上不断地积蓄物资和兵力，从战争暴发至今已准备了足足有三个月。这种拉弓而不松弦的作法，比直接开战更让英国人紧张。一想到历史上俄罗斯对地中海和印度洋的“野望”，大英帝国全体上下都睡不好觉。

　　举世皆敌！

　　1940年新年的钟声敲响时，开战至今已有三个月的英国人一觉醒来时，才恐惧地发现，自己身边到处都是不怀好意的对手：饥饿的北极熊苏联，强势的挑战者德国，还有刚刚复兴就迫不及待扩张的中国，如果再算上随时会变脸的意大利，大英帝国的对手就更多了。

　　英国人在世界上被人称为“约翰牛”，在1940年时，面对着北极熊，德国虎，中国龙的联手挑战时，英国人悲哀地发现，自己真的只是一头“牛”。

　　而英国人自己身边的盟友，只有心怀鬼胎的“盟友”日本鹤，看似亲近，实则野心勃勃的白头鹰（美国），外加一个不中看也不太中用所谓“前欧洲第一陆军强国”的高卢鸡。而这三家，除了同病相怜的高卢鸡法国人还有可能和英国人共进退外，无论战争打到什么样的程度，日本和美国的“抢班夺权”几乎已是不可避免。

　　1940年时，很多英国人已经开始后悔，为什么要在去年十月为了波兰这块欧洲的垫脚布而对苏德同时宣战呢？当然，更多的英国人却是在憎恨张伯伦搞的绥靖政策。对苏德宣战和绥靖政策都是在张伯伦的手上发生的，结果这个可怜的家伙在下台后承受了民众更多压力，几乎成了大不列颠帝国的罪人，不久之后就郁结而死。

　　当英国正在为占领挪威以封死德国海军而紧锣密鼓地准备时，德国方面同样也已将目光盯上了挪威。

　　不光是费雯丽身边的玛丽娅这条线，其他各个情报线传过来的消息，都表明英国人将在近期对挪威展开行动。

　　袭击舰队返回德国后，所有的战舰很快被送入船坞进行维修养护，以便能恢复最佳状态。

　　知道皇家海军目前囧境的汉娜和林汉，根本就不想给英国人更多的准备和恢复的时间。两人通过德国参谋部，决定尽早地发动挪威战役。

　　一月后的北大西洋，气候更加地恶劣，在挪威地区，暴风雪天气是常态，航母的作用再度被削弱了。尽管如此，德国人还是决定，派出航母和战列舰一起行动，闪击拿下挪威。

　　回国修整了一个多月后，度过了一个快乐的圣诞节，舰队的状态和水兵精神皆已恢复到最佳状态的德国海军，于1940年一月二十日，再度扬帆出海。

　　这一回，德国海军几乎倾尽所有家当，全力出动。

　　在一个暴风雪的天气里，两艘沙恩级战列舰，两艘袖珍战列舰，两艘齐柏林级航母，外加十艘巡洋舰，二十艘驱逐舰，以及三艘新加入德国海军的，用商船改造成护航航空母舰，以及一大票的客、货轮改造的运兵船、补给舰，总计四十五艘舰船的庞大舰队，一齐驶离港口。

　　北欧战役就此暴发。


第251章 德国舰队中的日本来客

　　挪威地处北欧斯堪的纳维亚半岛的西北部，东邻瑞典，东北与芬兰和俄国接壤，西濒挪威海，海岸线长2.1万公里，多天然良港，战略地位十分重要。由于德国没有直接进入大西洋的出口，只有经北海绕过英国本土才能进入大西洋。

　　随着1939年德国海军在取得挪威海战的大胜后，对于英国来说，缺少高速战舰的皇家海军，在本国的新式高速战列舰建成服役前，要想扼制住嚣张的德国袭击舰队，最有效的手段只有一个：那就是夺取挪威，借此在沿岸建立陆上机场，借助航空兵的支持，加大对挪威海的控制力度，这样德国海军想要进入大西洋的难度就比目前要难上大上百倍。

　　而对于德国海军来说，在挪威获得前进基地，对于突破英国在北海的封锁线意义重大，其进入大西线进行破交作战时就大大下降。

　　于是，夹在英德之间的挪威，就因为地理位置的因素，成为英德两家争夺的战场而卷入战争之中。

　　和历史上稍有不同的是，历史上欧洲大战暴发时，挪威政府暗中和英法达成默契，默许英法联军占领挪威。结果这则重要的情报被挪威本国的国防部长，同时也是纳粹份子吉斯林泄露给了希特勒，最终导致德国抢先动手，发动了挪威战役。

　　而这个位面，由于中苏德三家联手势大，一开战就逼得英法喘不过气来。一想到东边的苏联和中欧的德国联手的恐怖战力，给挪威政府十个胆也不敢玩这种讨好英法得罪苏德的把戏，对于英法要求挪威政府严辞拒绝了。

　　但是巨人打架，侏儒的意见根本不会被巨人尊重。

　　英国人能想到的事，德国人同样也能想到，更不要说来自后世的林汉和汉娜，心里更是非常明白挪威的重要性。至于挪威政府，只有两个选择，要么主动站到德国这边，要么就是被德国占领，中立这选这种选择是不允许的。

　　去年12月的挪威海战的胜利后，在德国海陆空三军的内部会议里，发动挪威战役就已经在准备酝酿中。

　　心知德国和英国海军实力对比的优劣差距之所在的林汉和汉娜，在心里都将挪威战役视为再次重创皇家海军的好机会。

　　在德国看来，英国海军现在最大的弱点不是缺少高速战列舰，而是缺少航母，缺少海上作战的制空权。德国情报部门传来的消息显示，英国国内有四艘商船已进入船坞正在进行航母化改造。与此同时，英国人也向美国发出订单，请求美国的造船厂进行类似的改造。

　　只要材料足够，将商船改造成护航航母是相当容易的事。二战时的美国吉普航母，美国人最快时只用了一个多月的时间就改造完毕。当然，这是美国强大工业实力的体现，而英国的速度要慢许多。即使如此，德国人以自己的国内改造航母的速度推算过，最多只要三个月，也就是到1940年二月底三月初，英国海军就会获得数艘护航航母服役。

　　虽然这种用商船改造过来的航母速度慢，防护差，但是有一点，现在的皇家海军的战列舰全部都是速度在二十三节以下的老爷舰，双方恰好可以伴随共同作战——当然，这种商船改造过来的护航航母极其脆弱，通常只要一枚鱼雷就可以直接让其沉没。

　　尽管这种护航航母对德国的威胁不大，但是，能在英国海军最虚弱的时候再捅他们一刀，那么为什么要等他们的护航航母造出来了再开战？

　　这是在打仗，又不是在写小说，为了多灌水不惜降低本方的智商大开反向金手指来拖戏骗钱。所以挪威海战之后，参战的德国战舰全部进入船坞进行修整保养。待舰只状况刚刚恢复到最佳状态，德国三军立刻就发动了准备许久的，代号为威悉河演习的挪威战役。

　　一月二十日凌晨，数十艘军舰搭载着首波登陆的1万余名士兵，在夜幕掩护下悄悄启航，驶进了波罗的海。一月二十一下午，英国海军部接到报告，两架在斯卡格拉克海峡执行侦察任务的侦察先后失踪，其中一架侦察机在被击落前发回电报，声称其遭到德国HE112战斗机的攻击。这一事件引起了皇家海军上层的警觉，消息很快传达到上层。英国高层立刻召开紧急会议讨论此事。只是此时天色已晚，英国海军想要派出更多的飞机前往侦察也必须等到明天天明。

　　这个时候，英国海军上层已意识到德国海军有可能再次出动，只是他们暂时还无法判定对手的战略目标。唯一能做的事是命令驻守在斯卡帕湾的主力舰队整装待命，珍贵的反应时间就这么浪费了一个晚上。

　　挪威海战至今已有一月有余，皇家海军始终没有从前面的惨败中回复过来，无论是实力还是士气皆是如此。此得英国海军上层，还未意识到德国人此行的战略目标不是大西洋而是挪威。

　　一月二十二日天亮后，英国人派出更多的侦察机前往德舰可能的方向搜索。结果在空中遭遇了德国舰队的舰载战斗机的多次拦截。此时的英国从美国进口了一大批P40战斗机，此次执行侦察任务的正是改装后的P40。双方的飞机在空中多次交手后，屡遭对手成功阻截的英国空军始终没有发现对手舰队的确切位置。但是舰载机的出现证明了德国海军再次的大规模出动了——因为航母和战列舰不同的是，其出行时必须有其他军舰护航。

　　这个时候，英国本土高层，方才隐隐地意识到德国人此行的目标，“有一定的可能”是挪威。就在这一天，英国人布置在德国的间谍组织发回一份紧急情报，声称二十日左右有大批德国舰船离开港口，其中还包括了数条混装货轮。这时皇家海军终于坐不住，于当日中午紧急出动，而目标正是挪威。

　　猜出德国人的战略意图后，英国人是又惊又喜，惊的是德国人又抢先了一步，一担挪威落入德国之手，英国海军在大西洋上的战略形势将更加恶劣。

　　而喜的是，德国海军此次又一次地倾巢而出。这一次不比上一回，他们要负责执行登陆作战任务和运输补给任务，行动自由受到了很大的限制。这样一来，皇家海军就有相当大的机会抓住对手，逼其决战。

　　二十二日中午，斯卡帕湾上汽笛长鸣，十艘战列舰外加刚从地中海调回的鹰号航空母舰，以及大量的巡洋舰、驱逐舰等辅助舰只，总共计超过五十艘，一起出动，次递驶出斯卡帕湾，其目标所指，正是挪威奥斯路西北方的卑尔根港。

　　……

　　二十二日下午，先行出发的德国舰队，已到达奥斯陆外海附近。庞大的德国舰队战斗群随着挪威海岸线变化而转向东北方行驶。

　　一月的北欧，天色暗得很快，四点过后，海面上的能见度很快就低到只有数百米之远。不过有舰魂附身的德国舰队根本不担心这一点，“沙恩霍斯特”号和“格奈森瑙”号这对姐舰一左一右并排行驶，身后象母鸡带小鸡般各带着长长一串的舰队。德国舰队以两个纵列的阵型嚣张地在逐渐昏暗的海上行驶着。

　　这两个纵列舰队相互间的距离不到十公里，行驶的航线是“最短”的直线。北海地区，同样有不少的英国潜艇出没。如此庞大的舰队如此嚣张地采取直线方式行进，其作法简直就是拿自己的生命进行赌博。

　　但德国人就是这么做了。

　　德国舰队违反作战条例的行军方式，理所当然地引起了舰上一批临时登舰的“外来户”的注意。

　　“那个德国的神明，果然在这个舰队中！”

　　在心里发出这样想法人是一位日本人，他的名字叫山口多闻，是日本著名的海军航空战专家，现在正带着一批日本海军的精英军官混在德国舰队中亲身参予“观摩”了此次重大的海军行动。

　　实际上，在干涉中国的战争之前，德国方面和日本海军的关系就一直很好，只是因为1935年干涉战争的原因双方才转僵。

　　1938年后，随着干涉中国战争的结束，李华梅以大和抚子的身份出现在天皇面前后，德国与日本的关系就迅速地好转，日本人轻易地从德国得到了许多从前想都不敢想的技术。这中间的原因，自然是控制了德国的汉娜想要借助日本的力量牵制美国。而当李华梅以大和抚子的身份影响日本的外交政策后，一方有心，一方有意，日德之间的军事交流很快就重新变得热火起来。

　　这几年里，日本海军从德国引进了不少重型工程机械以方便制造军舰，除了为制造大和号战列舰所需的配套设备外，汉娜更下令德国方面向日本出售新式装甲钢技术，同时和日本就大口径舰炮的制造工艺进行了技术交流。

　　日本在一战前就开始了十六英寸以上舰炮的研究，几十年的技术积累下来，这方面的水准并不比因受凡尔赛条约限制而停滞了十几年德国差多少，这种技术交流对双方来说是双赢的结果。沙恩级战列舰上的十六英寸（即406毫米）舰炮虽然威力强大，但是一下子从十五英寸跳到十六英寸，两舰舰炮的炮管造出来时，其实全是不合格产品，并没有达到设计预期的性能指标。完全是汉娜和林娜消耗海量的信仰之力，强行“魔改”出来的。

　　和日本人进行了技术交换后，直到1939年时，为在建中的俾斯麦级战列舰预生产的十六英寸炮管方才真正达到了设计预期的要求。

　　而日本人方面，在和德国人进行技术交换共享后，也补上了自己许多地方的短板，为大和号战列舰准备的十八英寸（460毫米）巨炮的炮管质量也有所上升，而装甲钢技术也由此上了一个台阶。对于日德双方来说，这次秘密的技术交流彼此间都获益菲浅。在这过程中，日本人曾小家气地想要有所保留，却被李华梅劝阻了。

　　挪威海战后，日德之间军事上的秘密交流联系更甚。一心想要挤上餐桌参予这场瓜分英国殖民地盛宴的日本，非常地想知道挪威海战的确切经历，以便从中吸取海战的经验教训。于是在李华梅的建议下，日本方面秘密派出一支代表团通过苏联的西伯利亚铁路，穿过整个苏联，于1940年一月七日到达德国。

　　此时的日本，已暗中在和中苏德三国讨论日本加入这个“联盟”，对抗英法美组合的话题。心怀鬼胎这四个国家，彼此间都互有龌龊却又各有所需，都想要互相利用。比较不幸的是，本钱最小的日本，底牌早就被中德两家看得清清楚楚。为了让日本这条恶狗将来咬英美咬得更凶，汉娜控制下的德国政府热情地接待了日本代表团，并有意地将挪威海战的部分真相向日本人透露。而此次闪击挪威的行动，德国方面更有意地将日本代表团中的海军成员也叫上了船，一起前往观摩。

　　山口多闻就是在这样的情况下登上德国舰队中的旗舰沙恩霍斯特号的。在日本派往德国的代表团中，他是少数几个知道“大和抚子”这个“日本神明”存在的人。在前往德国之前，日本天皇特地将其叫去，并透露出大和抚子存在的“真相”。

　　此次前往德国，他接受的任务之一，就是探查那位可能存在的“德国神明”的真相所在。而心知日本人来意的汉娜也投其所好，故意邀请山口多闻等海军军官上舰参予此次行动。

　　登上这艘德国目前最强大的战列舰后，山口多闻立刻就从舰上的一些小细节上，发现了其被“神明”魔改后的痕迹。

　　舰上的装甲板和主体之间的焊缝非常地浅，仔细观察后山口多闻发现，所谓的焊缝根本就是假的，装甲板和舰身主体早已融为一体。不但起到了加强整体防护的效果，更还能分担舰身整体的承重结构压力。

　　对于这种“魔改”后的结构，山口多闻非常地熟悉。因为在日本时，他见过那些被“大和抚子”使用类似的手法改造过后的在建舰中的舰只，类似部位的痕迹都非常相似。

　　北海地区海况恶劣，沙恩霍斯特号在怒海中颠簸得厉害，看着正面不断地拍打着舰艏涌上舰身甲板的巨浪，身为“客人”的山口多闻亲身地体会到了大西洋作战环境和太平洋巨大的不同之处。为太平洋海况设计的舰只到这里，战力将因为适航性不佳而大打折扣。

　　下午六点时，此时天色已黑。山口多闻依旧呆在舰桥里，观看着德国人指挥舰队行进。经过这两天多的观察，他已留意到了德国海军中越来越多违背航海条例的异样举动，能解释这种异样的理由只有一个可能：那就是传说中的“神明”确实暗藏在这支舰队上。天黑之后，待在舰桥里的山口多闻多次注意到舰上的调度人员多次通过无线电发出指令，修正舰队中其余各舰的行进方向和速度。

　　而他们所发出的指示的“依据”，则是通过戴在调度员头上的耳机。山口有意地靠近这些调度员时，无意中从其中一位的耳机里听到了泄露出来的声音。虽然那是用德语发出的指令，但是山口多闻听出来了，那是女人的声音。

　　到了晚上七点时，德国舰队中有一艘驱逐舰突然打亮灯光，脱离了编队行列，然后向舰队右侧行驶，五分钟后，山口多闻听到了远处传来沉闷的深水炸弹的火暴炸声。德国人告诉他那里发现了一艘英国潜艇的踪迹，不过那艘潜艇已被击沉。

　　事后，和山口多闻一起赖在舰桥指挥室里的翻译官悄悄地告诉他，那艘驱逐舰攻击潜艇时，舰桥上有一名调度人员一直在用无线电语音通话遥控指挥那艘驱逐舰，正是他指出了英国潜艇的确切位置，然后借助那艘驱逐舰一击击沉对手。

　　山口多闻所在的军舰是一艘巨大的战列舰，行动噪音大，根本不可能安装水听器之类的反潜设备，却违反常理地直接指挥引导驱逐舰进行反潜作战，这一切再次证明了一点：那个德国的神明就在这艘军舰上。

　　意识到这个重大发现后，山口多闻强抑心中的惊喜，表面上不作声色，继续以旁观者的身份，“观摩”着这场由“非人类”指挥的海战。

　　这时的他，突然想起了离开日本前，“神明”大和抚子和他所做的短暂交谈。

　　当时大和抚子对他说：“人类间的战争，最有趣的一点就是，战术的进步总是落后于技术的进步。如今的海军，又到了技术进步导致战术革新的分水岭。帝国的国力远弱于美国，要想战胜美国，就必须在战术上革新有所创新做到领头羊。”

　　在海军发展方向上，大和抚子是主张以航母为核心组建所谓的“特混舰队”，这让海军航空派出身的山口多闻非常地感激。也正是因为李华梅的影响，现在的日本海军，发展的方向重点已全部倒向航母，其次则是潜艇，日本海军中，航母派的声势已彻底压制住了战列舰派。现在日本国内在建的几艘大型军舰中，除了一艘大和号外，余下的全部都是航空母舰。


第252章 丹麦沦陷，挪威告急

　　第二天，也就是二十三日，随着德国舰队走完最危险的航路，顺利到达奥斯陆外海后，德国方面也图穷匕首现。

　　在凌晨4时20分，德国驻哥本哈根使节向丹麦政府递交了最后通牒，要求丹麦立即接受“德国的保护”，限定1小时内答复。

　　5时20分，德国驻奥斯陆的使节又向挪威政府递交了相同内容的最后通牒。

　　而此时另一支德国舰队已逼进丹麦各主要港口，并已准备从海上和陆路向丹麦发动进攻。

　　七点刚过，丹麦奥尔堡机场的上空便出现了无数的身上漆着“卐”字字标记的德国飞机，很快，这些飞机的下部母鸡下蛋般地投下一个个黑点，天空中迅速地绽放出一朵朵白色的花朵。

　　这些花朵随风飘落到了机场上。取而代之的则是一群全副武装的德国士兵。而守卫该机场的丹麦军队则在惊讶之余没有做出任何抵抗，因此，德军费多大力就攻略了丹麦最重要的目标机场。

　　而另一支运输机联队（TP1）第九中队的容克式飞机则载着格里克上尉和他的手下第四连越过波罗的海，一直飞往德军的第二个目标——斯托尔斯德列姆大桥，这座大桥全长三点五公里。是连接南面格塞岛和西兰岛，即连接哥本哈根的唯一通道。

　　清晨，在灿烂的阳光下，那长长的斯托尔斯德列姆大桥出现在前方，很快这座大桥的上空也出现了无数的伞花。

　　地面上没有枪声，也没有警报声，面对着从空中落下的德国空降兵，大桥的守卫根本就没有做出抵抗的反应，其战斗意志甚至比东北事变时东北军的还要糟糕。

　　面对着不远处丹麦军队的阵地上如死一般的寂静。看到这一情况，德国伞兵们从地上爬起，解开降落伞后，他们甚至连空投下来的重武器箱都没有捡。（武器箱里面有用于摧毁工事的迫击炮和无后座力炮），直接就拿着轻武器就大大咧咧地冲进了对方的阵地。

　　很快这些伞兵大摇大摆地从吓得举起双手的敌哨兵前面通过，然后直插纵深，只用了几分钟就解除了守备部队的武装。

　　接着一个班的士兵骑着缴获的自行车，急速奔向铁桥的另外一端。而那里防守的丹麦卫兵也一枪没放就投降了。整个过程中德国人最大的损失是一名空降兵在降落时扭伤了一脚，还有一位是倒霉地挂在了树枝上悬在半空动弹不得。面对德国空降兵的突袭，丹麦人根本就不想抵抗。

　　而另一边，在丹麦首都哥本哈根，天才刚朦朦亮，整座城市处于一片安静和谐的气氛中。丹麦政府在睡梦中被叫醒，然后接到了德国人的最后通牒，政府要员正不知所措，匆促之下也没有下达抵抗的命令——实际上他们象历史上一般，根本就毫无抵抗意志。

　　而在这个时候，挂着瑞典国旗的德国轮船，在哥本哈根的码头靠岸，舷梯刚刚在岸边放上，原本悬挂着的瑞典国旗就迅速地降下。接着桅杆上升起了德国国旗和海军旗，而后大量的德国士兵从轮船上一涌而下，距离较远暂时无法靠岸另外两条轮船，也放下汽艇搭载着士兵迅速冲向码头。

　　“德国海军旗！他们是德国人！德国人！”

　　靠岸的轮船突然“换旗”，在码头上引发不小的混乱，不过清晨的码头人员并不多。几个守卫码头的士兵正打算做出抵抗的动作，却被早就潜进哥本哈根的德国特工发难制服。

　　而后其中一条轮船上的高音喇叭开始作声：

　　“哥本哈根的市民们。我们是德意志帝国的海军和陆军部队。由于丹麦受到了英国和法国的威胁，我们是来保护你们的。放心，我们不会做出有损于军人荣誉的事情。请广大的市民配合我们的行动，不要袭击我们。否则造成的一切后果由你们自己负责。”

　　德国人在码头依旧没有遭到抵抗。

　　很快，德国的登陆部队开始开进哥本哈根。在占领整个丹麦的过程中，德军受到的最大的抵抗是，一队丹麦警察在哥本哈根市的门口设置了一道路障，用冲锋枪和手枪和德军的先头部队对射，击毁了一辆德国汽车。造成了大约不到十人的伤亡。不过很快这种抵抗被德军陆军手中的G32半自动步枪粉碎，这也是德军在进入丹麦以后所遭受的唯一的伤亡。而与此同时其他的德军的登陆部队也从丹麦的西兰岛、佛恩岛、法耳斯特岛等战略要地登陆。

　　在当天的早上8时，德国驻哥本哈根使节向丹麦政府再次递交了最后通牒，要求丹麦立即接受“德国的保护”，12点后，德军入侵不到七个小时后，丹麦国王克里斯蒂安十世便被迫宣布投降。命令他的卫队停止抵抗。接受德国人的保护。

　　丹麦人几乎没有抵抗，海军一炮未发，陆军伤亡不到十人，四小时后便接受了德国的最后通牒。德国以接近“和平”的方式占领了丹麦。

　　而挪威政府依旧象历史上一般的态度强硬地作出答复：“我们决不屈服！”

　　此时，德军舰队已到达奥斯陆的外海。

　　而已经意识到德国人战略意图，紧急出动的英国海军，却还要等到十二个小时后才会赶到。

　　早就知道挪威人态度的德国人，在对挪威发出最后通牒前，就已经提前开始了秘密行动。

　　由于挪威距离德国本土较远，其重要的战略目标有两个。

　　一个是挪威首都奥斯陆附近的机场，一个是奥斯陆港，最大的眼中钉则是位于奥斯陆峡湾最窄处的奥斯卡博格要塞。

　　历史上德国海军就是在奥斯卡博格要塞吃过大亏，一艘重巡被岛上有48年历史的德国制老旧大炮（283毫米）命中，而后又吃了两发岸基鱼雷沉没。

　　而这个位面，由于有两艘沙恩级战列舰压阵，德国海军的实力也远胜历史同期。加上有“舰魂附身”，底气十足的德国海军根本无惧有可能出现的英国海军的威胁，两艘沙恩级战列舰直接在奥斯陆峡谷外扬起炮口，十八门406毫米大炮于当地时间凌晨六点整，同时开火，只用了半个小时就彻底摧了这座古老的炮台。至于几座隐藏的陆基鱼雷发射器，也被早有准备的德国舰队用重炮直接摧毁。而挪威人那可怜的海军面对着总吨位是其几十倍的德国舰队，稍作抵抗就举旗投降。

　　而后德国海军顺利进入奥斯陆港，大量的部队随之登陆。

　　而这个时候，挪威皇室才刚刚收到德国政府发出的“通牒”，甚至还来不及看完，位于奥斯陆外海的德国舰队就已经“忍不住”先开火了。

　　挪威皇室在得知奥斯卡博格要塞已毁于战火之后，愤怒地撕碎了德国大使送来的通牒并将他赶了出去。“过早开战”，这是挪威行动中德国人的最大“失误”，导致挪威皇室和政府一起宣布要“抵抗到底”。

　　在抵抗德国入侵上，挪威政府表现出了勇气和骨气。可是国小力弱，从前又沉浸在“中立”带来的虚假和平的安全感中，战争准备几乎是无。时值凌晨，大多数人还在被窝中熟睡，短时间内哪里可能动员得起人来进行有效的抵抗。

　　当大批德国海军陆战队和山地师的部队，通过刚占领的奥斯港登陆时，天色刚亮，大批运输机从德国起飞，载满了空降兵，已正在飞往挪威奥斯路的路上。

　　德国人所以选择在二十日出兵，正是因为得到了气象部门的预告，未来的几天里，北欧会出现难得的较好天气，适合飞机起降。

　　二十二日中午前，大批德国运输机在奥斯陆附近的福纳步机场着陆。由于挪威的国防部长吉斯林早就和德国暗中勾结充当内鬼，而这个时候德国登陆部队的先头部队也已到达福纳步机场附近。双方联手之下，德国人轻易地就控制了机场。大批来自德国的运输机载着伞兵和物资得以轻松安全地在机场降落，当天中午，德国人已完全控制了机场及其周边地区。

　　由于没有象历史上一般，受到奥斯卡博要塞的阻碍而浪费了接近半天的时间，德国人的一切行动几乎全部按照计划顺利达成。当挪威王王室、政府和议会议员带着20辆载着挪威银行的黄金和3辆外交部秘密文件的卡车，准备撤到奥斯陆以北80英里的哈马尔，从那里逃走时。动作的迅速德国军队已经提前包围了他们，最终将其连人带物一并俘获。

　　而这个时候，来自英国的援军还远在海上漂泊。

　　二十二日中午，正在海上疾驰的英国主力舰指官安德鲁·布朗·坎宁安（以后简称坎宁安）将军得知德军已占领奥斯陆俘虏全部的挪威王室成员后，顿时大惊失色。在和伦敦短暂的电报交流后，他下令英国海军改变航向，驶向挪威西北方的纳尔维克港，并于当天深夜到达该地，驻守此地的挪威部队兵力微弱，他们未作抵抗反而加入了英军。


第253章 坎宁安的机会

　　一月二十三日，英德海军之间并没有交火。

　　突袭挪威首都成功的德军，全力地巩固着挪威南部占领区，奥斯陆西北方的卑尔根、莫尔德这两个面朝挪威海的港口城市也先后落入德军之手，当天下午更北方的特隆赫姆港也被德国空降兵占领。

　　而英国人则专心地巩固纳尔维克港一带的地区。英军虽然占领了这一片地，但由于事起突然，派出的登陆的部队都是带着轻装备上岸，连象样的火炮都没有几门，总兵力人数也只有数千人而已。

　　至于皇家海军，他们现在正在挪威海上距海岸线约三百公里外徘徊，态度犹豫不决。

　　具体的原因，却是信心不足造成的。

　　挪威海战对皇家海军未来的战术运用影响深远，此战过后，皇家海军上下集体得了“夜战恐惧症”。失去了精气神的皇家海军，再没有勇气冒险主动出击。挪威海战结束后，返航的皇家海军做的第一件事，就是在全国收罗所有能装到舰上的雷达装到军舰上。这两个月来经过几次试验，证明其能在伸手不见五指的夜晚提前发现五十公里内的军舰。唯一的问题是，此时的雷达技术还不够成熟，虽然有提前索敌的效果，但要做到象德国海军那样帮助舰炮精确地瞄准定位根本就做不到。

　　历史上挪威战役时，英国海军就曾经出动驱逐舰对德国舰队进行了一次成功地偷袭，最后全歼了德国参战的驱逐舰队。但这个位面，却因为挪威海战的后遗症，英国海军彻底丧失了夜战的勇气。

　　一月二十三日的时候，正在海上徘徊兜圈子浪费时间的坎宁安司令，只是一个劲地向伦敦要求更多的飞机转场到纳尔维克港，以方便在这儿建立陆基航空基地。占领纳尔维克港后，英国人正拼命地在这儿修建野战场，以方便将国内战机转场到这里。纳尔维克港靠近北极，原先没有机场。不过这儿常年气候恶劣，英国就算在这儿修建机场，能出动飞机的时间也很有限。

　　占领奥斯陆后，德国人在挪威南部已获得了大量的陆基机场。有过挪威海战的教训，见识过航空兵的威力后，坎宁安将军说什么也不同意在没制空权保证的情况下，将军舰调到挪威南部对港口发动攻击。

　　在真实的历史上，安德鲁·布朗·坎宁安是英国海军中有少有航空战专家，很早就意识到航母和航空兵的重要性，历史上正是他指挥的地中海舰队创造性地使用了航母奇袭意大利的塔兰托港，击沉击伤了意大利一半的战舰，首创航母舰载机独自进攻大型军港和军舰的先河，是英国海军极出色的指挥官，绝非菲利普斯那般的庸材可比。挪威海战后他被从地中海跟随鹰号航母一起被调回，并升任英国本土舰队的司令官。

　　挪威海战后，别的海军指挥官都依旧惯性地沉迷于大舰巨炮互轰的美景中，都只顾把眼光死盯在改进雷达和夜间炮战技术上。而坎宁安司令却一眼就盯上了十二月二日那天，齐柏林姐妹舰通过“不接触”的方式击沉英国航母的战术运用上。

　　目前皇家海军在挪威这儿根本就没有制空权。在他看来，哪怕是将自己的舰队停在挪威的港口里，也是极其危险的举动。在完成了送数千名英军上岸，占领了纳尔维克港的作战目标后，他立刻就将舰队主力调走，同时也拒绝了上级要求其南下攻击德国舰队的要求。

　　至少在二十二日和二十三日天气良好的这两天不行。

　　坎宁安司令从气象部门那儿得到通报，二十四日后挪威一带的气候又将恶化，一股强烈的冷空气正在南下，届时会有严重的暴风雪天气，而且这一状况将会持续数日之久。

　　坎宁安的设想是要等到天气恶化之后再率军南下，利用对手飞机无法出动，航空兵难以支援的时机再进攻德国海军。

　　在安德鲁·布朗·坎宁安看来，虽然德国人占领了挪威南部，但英军同样控制了挪威北部，而挪威北部战略意义比南部更大。

　　挪威北部的纳尔维克港，是瑞典的铁矿石进入德国的重要通道。德国每年消耗一千五百万吨铁矿石，其中一千一百万吨来自北欧的瑞典。这些铁矿石先通过铁路运到挪威北部的纳尔维克港，然后再通过航运运到德国，全部的航线都在挪威境内，英国过去无法干涉，但现在这里被控制之后，德国人已无法再获得北欧的铁矿。

　　位置更北的纳尔维克地区落入英国之后，德国通过挪威海进入大西洋的通道，等于也被堵上了一大半，这个战略目标同样也达成了。

　　海军出身的坎宁安司令看来，英国现在已经达到了这个战略目的，余下来的精力应当是巩固这一地区。

　　所以坎宁安司令拒绝了伦敦发出的在二十三日对德国舰队发动攻击的指令。而二十三日这一天，在完成了突袭奥斯陆的任务后，汉娜和林汉也带着德国舰队主力，带一艘货轮离开奥斯港，将舰队移动到挪威西南部，临近挪威海的卑尔根港。这里临近挪威海，对面就是英国本土，要攻击英国到纳尔维克之间的航线也更加顺利。此时的英国主力舰队，正在距卑尔根约五百公里的海上徘徊。

　　到达卑尔根港后，德国海军不紧不慢地放下随船带运人的人员和物资，以帮助陆军巩固对这儿的占领。虽然从奥斯陆到卑尔根的陆上距离很近，物资运输终究没有海运来得更快捷。

　　德国海军的行动故意地有些拖拖拉拉，更没有进行无线电静默。当天大量的无线电往来，很快就让一旁虎视耽耽的英国人发现了他们的主力舰队已到达卑尔根。

　　而二十三日傍晚时，卑尔根一带的天气开始恶化，天上下起了鹅毛大雪。在未来的几天里，双方空军都难以出动。

　　对于坎宁安将军来说，这是他期待以久的决战时机。


第254章 山口多闻的遭遇

　　二十三日傍晚，看着天上飘飘扬扬落下的大片雪花，站在奥斯陆机场上，德国海军航空兵学校校长乌德特少将叹了口气。英国人并没有按计划那般进攻卑尔根，令德国海军准备许久的围歼英国舰队的方案落空。

　　乌德特是一战时德国著名的王牌飞行员，他是个优秀的飞行员和拙劣的政治家。历史上他被提升为空军技术总监，并在后来被提拔成航空兵器生产总监。

　　对于恩斯特·乌德特来说，这是一个灾难性的提升。这意味着他将领导4,000人的班子，并且必须负责繁杂的事务如开发、改进、后勤补给、财政、系统生产等等。他完全不适应这些位置，实际上这一职位对他来说压力过大，也超过他能力之外，最终导至乌德特于1941年精神崩溃自杀。

　　人才用错了地方就会变成蠢材。

　　深知此人历史的汉娜和林汉，很早就把乌德特调到海军航空兵学校去担任校长，专门负责飞行技术和战术的研究。对于痴迷于飞行的乌德特来说，这恰恰是最适合他的位置。对汉娜这么做唯一不满的人是戈林，这个德国的空军部长对于元首纵容甚至是帮助海军向空军挖角的行为多次表示了不满，但汉娜却根本就不理会他。

　　最初乌德特是怀着“被迫的心情”来到海军航空兵学校，但是“元首”对海军的亲睐有加，以及“海军航空兵是元首的宠儿私生子”的“特别待遇”，很快就扭转了他的不满情绪。德国最好的飞机，最好飞行员总是优先供应海军，甚至引起了空军和戈林的不满。而海军航空兵面临的比空军更高的作战要求所带来的挑战性，却恰恰是乌德特这样的痴迷于飞行的人最喜欢的。

　　去年十二月的海战中，德国海军航空兵出色的表现得到了元首的嘉奖，乌德特也不出意外地拿到了一枚骑士十字勋章，以嘉奖他对德国海军航空兵发展做出的贡献。乌德特头上各种名誉光环这两个月来增加了不少，但职位却一直没有得到提升。一是汉娜知道这人只会玩飞行，只适合当飞行学校校长。二来乌德特自己现在也很喜欢这个岗位。无论是汉娜还是林汉，都不会同意将这个擅长飞行技术的人调到管理的岗位上，那会害了他的。

　　挪威战役虽然是德国海陆空三军的联手行动，但空军提供的主要都是运输机以帮助运送空降兵。至于战斗机部队和轰炸机部队则全部由海军自己负责。在这个位面，德国海军航空兵的规模非常地大，实力和空军相比也相差无几。例如德国海军的大本营基尔市，当地的城市防空干脆就完全由海军自己负责，而空军则直接被踢到一边去了。

　　历史上，在希特勒的默许下，戈林手下的空军搞过所谓的“空军陆战队”，数量一度超过百万。但这支耗费了大量资源的空军陆战队完全就是浪费人力和资源的废物部队。而这个位面的德国，所谓的空军陆战队根本就没有诞生的机会——就连和空军血亲最近的空降兵，也是隶属于陆军而不属于空军。相比之下，倒是“元首的私生子宠儿”海军，得以大规模地组建自己的海军陆战队，而且海军也有属于自己的海军空降兵部队以用于夺岛作战。在汉娜的眼里，海军是仅次于党卫军的，属于她自身势力的基本盘，所以是极尽可能地扩大海军在德国军事和政治上的影响力。

　　汉娜迟早会在德国内部对“容克”进行一次大清洗。德国陆军和容克牵扯太深，只有海军历史较浅，容克们的影响相对较弱。汉娜现在已得到了以雷德尔为首德国海军的全力支持，增强海军在德国影响力自然是刻不容缓的。按汉娜的想法，在法国战役结束后，就是她对德国进行大手术的时机。届时的她手拥海军、海军陆战队，加上正在不断扩建的党卫军部队，足以在清洗过程中，将德国的政局牢牢地控制在手中。

　　乌德特是德国俯冲轰炸战术的发起者和鼓吹者。此次挪威之战，乌德特兴致满满地亲自带着四十架最新式的JU87R型俯冲轰炸机转场到挪威。这批新生产出来的R型俯冲轰炸机，可以挂载重达一吨，为对付英国军舰而特别制造的对舰专用炸弓单。整个德国到目前为止也只造了不过五十架，除去用于测试和训练的，全部都被供应给了海军——元首如此“偏心”的做法，照例引发了戈林的强烈抗议和不满。

　　遗憾的是，乌德特此次趁兴而来，却偏偏遇上天公不作美和英国人不上套。接下来的几天里，不光是挪威，整个北欧都遭遇一场规模不小的暴风雪洗礼，短时间内飞机更是难以出动。

　　当恩斯特·乌德特对着落下的雪花吁长叹短，为不能出击而遗憾的时候，沙恩霍斯特号战列舰上，客居此舰的一干“日本观摩团”，则对着一桌的中国菜发愣，这是德国人供应给他们的“晚餐”。

　　德国人的饮食向来以“粗糙”出名，某些地方甚至还不如“黑暗料理”的发源地英国，至少英国人喝下午茶时桌上的餐点要比德国人精致多了。来德国之前，山口多闻就从“大和抚子”那儿，知道了“德国神明”和“中国神明”相互勾结的事。会在德国战列舰上遭遇中国菜的“招待”，虽然令其惊讶却不会感到意外，本来他来德国的任务，除了探求新的海战战术外，另一个目的就是留意那个有可能藏在德国海军中的“神明”。

　　二十三日这天，沙恩霍斯特号在卸下舰队上“捎带”的物资和海军陆战队士兵后，顺便从岸上的居民这儿用钱购买了一批食品类的补给物资运上舰。比起苏德战争时德国人在苏联强盗一般的作法，在挪威这儿，汉娜要求德军严守军纪，并准备了一支专门的执法队以对付军中的不法行为。

　　吃着明显是中式风格的中餐，山口多闻和一干日本观摩团的人你看我我看你，心里不知道该说什么才好。他们询问之下得知，沙恩霍斯特号上居然存在数位来自中国的厨子，而这一点也再次证明了“大和抚子”的说法。

　　晚餐过后，德国舰队趁着夜色离开港口，至于目的地则不详。山口多闻知道这几天里德国海军和英国海军肯定会有一场大规模的冲突战斗。对于自己“有意”掺进这场战斗后，有可能遭遇的生命危险，他倒是一点都不在乎。在山口多闻看来，有“神明附体”的德国舰队取得这一场海战的大胜是必然的，区别仅仅是战果大小而已。

　　天空中下起了大雪，这让海军中“航空派”出身的山口多闻象乌德特一般地遗憾不已，倒是和他同行的栗田健男大佐兴奋不已。

　　在山口多闻的房间里，栗田健男故作遗憾地对他道：

　　“山口君，天气不好了，看来你设想的航空兵器对决战舰的一幕是没法发生了。”

　　和山口多闻不同，栗田健男是主张大舰巨炮的舰队派份子，此次和他一起被海军上层送到德国“取经”学习。这一年来，日德关系迅速回暖后，两国海军间的秘密交流和情报交换一直都在进行中。

　　栗田健男透过舷窗看着外面被黑暗笼罩的大海，对山口多闻分析道：“今晚，最多到明晚，德国海军一定会和英国海军再来一次钢铁的碰撞。如果我没有猜错的话，他们交手的时间还会是在夜里。”

　　山口多闻不冷不热地答道：“没有制空权，就没有制海权！英国海军不想被德国飞机轻松全歼的话，也只有趁着这几天天气不好的时机出战了。”

　　日本国内海军建设方向已转向航母为核心，栗田健男非常地清楚，身为旧式的“大舰巨炮”的舰队派代表，对此他在郁闷之余也只能遗憾。来到德国，登上目前这艘现役战列舰中最强的军舰，栗田非常地着迷喜欢。他最大的梦想是将来能到即将建成的大和号战列舰上担任舰长，不过就目前日本海军内部升迁的顺序来看，这个愿望基本不可能实现。

　　与被天皇和大和抚子“宠爱有加”，前途光明的山口多闻不同，栗田健男目前并不知道“日本神明”的存在，也不象山口多闻一般，是带着特别的使命来到德国。登上沙恩霍斯特号后，他看到舰上那“一体化”的舰体结构，摸着上面用于掩人耳目而特地弄出来的虚假焊缝，只是一个劲地惊叹德国船厂的制造工艺高超，并没有象山口多闻一般直接看穿这是用非人类的手段“魔改”出来的。

　　栗田道：“那三艘商船改的平顶船没有跟到卑尔根来，看来德国人也知道未来几天里空母将无所作为。”（注：看日本动画片里，他们把航母都是称为空母，所以这里日本人称航母我也都变成空母）

　　那三艘商船改的航母，跟随舰队出战的目的，是为了防备英国海军在二十日发现德国海军的行动，全面出击时，就配合两艘齐柏林级航母行动，出动舰载机和英国人打一场超视距，远距离的海战。商船改的航母虽然脆弱无比，但是英国人只有一艘老式航母可用，拥有碾压优势的德国舰队基本不大可能被其舰载机击中。

　　然而英国海军反应迟缓和坎宁安司令的谨慎令德国人的这一预备方案化为泡影。二十三日这天，在得到未来几天里天气大坏的气象预告后，完成了护送舰队占领挪威任务的三艘速度较慢的护航航母已和随行的货船一起返回德国。而速度更快的两艘齐柏林级航母则还依旧跟在舰队中。

　　栗男健男道：“真搞不明白，明明接下来几天里空母都将无所作为，为什么德国人还要把空母带着跟在舰队中，一旦进行近距离炮战，空母不就成了拖累了吗？”

　　山口多闻回答他道：“因为空母还是有机会的。虽然天气恶劣，但是总会出现极短的适合放飞飞机的窗口期，那时就是空母大显身手的时间了。”

　　栗男健男明知故问道：“那为什么不带上那三艘空母？”

　　山口多闻道：“他们的速度太慢，如果一直不会出现这样的窗口期。带着他们就会影响主力舰队的机动。德国人军舰的速度比英国人快，只要天气许可，靠着空母玩放风筝战术，就可以象削土豆皮一般，一点一点将英国海军削平。”

　　来德国之前，山口多闻和大和抚子曾经细致讨论过空母在海战中地位和作用的问题，放风筝这个词就是他从李华梅嘴里学到的，山口多闻觉得很贴切，就拿过来用了。

　　离开“顽固”的舰队派栗田的房间后，山口多闻开始在沙恩霍斯特号上闲逛。德国海军对他们这批外来的日本观摩团限制不多，允许他们在舰上不敏感的地方活动。这几天只要有可能，山口多闻就在舰上到处游走，一方面是暗中留意舰上那些用“非人类”手段“魔改”造舰的证据，另一方面他的心里却怀着另一份期望：想试试能否遇上那个所谓的德国神明。

　　晚饭的时候，山口多闻从送饭的德国勤务兵手中得知，为他们准备晚餐的中国厨子，还专门为舰上的某个房间里特别的客人准备中餐。那位年青的德国勤务兵向山口多闻吐糟道：“那是一间奇怪的房子，每次送饭进去都没看到人。我们送完饭菜，隔一个小时再过去拿回吃剩的空盘子。”

　　精明的山口多闻仔细地询问了那个勤务兵，知道他是个新上舰的新兵。上舰之后，山口多闻为了多了解情报，每次当这个新兵送饭过来时，他都掏出一点马克充当这个新兵的小费，对方也贪小便宜地收下了——在来德国前，日本海军上层给了他一笔钱充当在德国的活动经费。

　　这个新兵的口风很不严，从他的口中，山口多闻得到相当多的情报。

　　雷德尔司令官经常到这个房间里和人交谈，但每次都看到他一个人进去。进去后里面有声音传出，可是门开之后，里面却空空的除了他之外一个人都没有。

　　房间里的装饰堪称奢侈，似乎有人居住的痕迹，但是舰上勤务人员每次打扫时，都看不到住客。

　　种种神秘的地方很多很多，这位多嘴的勤务兵还向山口吐糟道：舰上的水兵都说沙恩霍斯特号是被神灵祝福过的战舰，而这间房间则是神灵专用的。

　　山口多闻记下了这些话，从栗田处离开后，他就朝勤务兵所说的地点走去。山口多闻惊讶地发现，他一路走来，虽然通过了几处有卫兵站岗的关口，却没有遇到任何人的阻拦和盘问，很快就走到了那处位于指挥室舰桥附近的“特别房间”。

　　那是一间很特别的房间，房门左右两边的金属门框上，各镶嵌着一个一尺多高的金色浮雕。左边的浮雕是大天使长加百列，而右边的浮雕则是堕落天使萨菲罗斯。这几年来，德国海军集体入了邪教的说法在全世界早已不是什么秘密，更被各国当成笑柄来看。登上沙恩霍斯特号后，山口多闻印象最深的，就是舰上的水手们，上至舰队司令雷德尔，下至普通的水兵，在每天用餐前都会花上半分钟的时间虔诚地祈祷一番。而德国舰队离开港口出击前，舰队全体官兵，聚众集体“拜神”搞大规模的宗教活动，由萨菲罗斯教的现任教主汉克为其“祝福”的场面，更是让这些来自东方的日本人大开了一回眼见。

　　当时山口多闻的同聊对此还私下嘲笑了德国人一番，但心中知道“大和抚子”存在的山口多闻却很清楚这是怎么回事，他更明白，最多只要半年，在德国海军身上发生的这些“稀奇古怪的迷信活动”，很快也会在日本上演。

　　山口多闻走到那扇奇怪的门前，正准备敲门时，门却自动开了。

　　接着一个男女混和的声音在山口多闻耳边响起，是他听得懂的日语。

　　“来自东方的日本人，你在舰上已找了我很久了，是日本的那位存在叫你来找我的吗？”

　　“果然！”

　　山口多闻心中又惊又喜，他深吸一口气，拧开门栓，走了进去。

　　那是一间只有十几平方米的小屋，面积不大，装饰却很豪华。橡木的地板上铺着柔软的土尔其羊绒地毯，灯具是镀金的，家具装饰极尽可能的奢华。最让山口多闻印象深刻的，是屋里摆着一张铺着好几层天鹅绒床垫的单人床。

　　但是，这样豪华的一间房子，山口多闻在里面却看不到一个人影。

　　别人或许会这里诡异的情况感到惊讶，但来自日本，亲眼见过日本神灵“大和抚子”能力的山口多闻却不会被唬住。

　　他不亢不卑地回答道：“其实阁下也是有意地将我引到这里的吧？”


第255章 决战卑尔根

　　一个白色的灵体正在房间里形成，类似的场面，山口多闻不是第一次看到，但在德国军舰上再次见到类似的一幕时，他还是感到了极度的震憾。

　　出现在山口多闻面前的“灵体”，身高比大和抚子要高出近一个头，比他本人更要高出近两个头。如此“高大”的神明，让山口多闻本能地感觉到了自己的渺小。

　　林汉和汉娜，是以“合体”的状态在山口多闻面前出现的。林汉和汉娜长时间分开后，随着林汉收集到大量的信仰之力，能力逐渐地追近汉娜，两人合体时，他对合体后身体的外貌的影响也越来越大。此次合体虽然是以汉娜为主体，但合体后的新身体，其容貌和汉娜在德国公开的形象，那个“希特勒身边的女保镖”，德国著名的女高音歌唱家已有不小的区别。

　　“好大的胸，好粗壮的女人……不，神灵。”

　　看着面前凭空出现的“德国神灵”，山口多闻心中吐槽着，他暗中和日本神明大和抚比较了一下，觉得还是“大和抚子”更符合他的审美观。出现在山口多闻面前的德国神灵，她（他）面部五官线条有些粗犷，带着一丝“女汉子”的味道，不过想到德国女人被欧洲人称为“龙骑兵”的外号，山口多闻也随之释然。

　　山口多闻道：“我该怎么称呼您？加百列，还是萨菲罗斯？”

　　“神明”回答道：“都可以，因为我既是加百列，也是萨菲罗斯，我和他是一体的两面。”

　　山口多闻试探道：“你说的他，是那个中国神明吧？”

　　山口多闻感觉喉咙一紧，然后整个身体凭空升起。一只无形的手扼住了他的喉咙，将他提到了空中。很快，处于窒息状态中的山口多闻脸涨得通红，而后由红变紫。

　　原本男女混和的声音，突然变成了严厉的男音。

　　“身为凡人，不要妄想窥探神明的秘密！”

　　在山口多闻几乎要窒息而亡的时候，对方才松开了“手”，象扔垃圾一般地将他丢在地上。

　　山口多闻趴在地上，大口大口地喘息着。

　　“该死的德国佬……”

　　他在心里咒骂着。

　　“真不愧是欧洲最粗俗国家的神明，真粗暴。还是我们大日本帝国的神灵更温柔些……”

　　山口多闻不禁又想起了大和抚子，来德国之前，他有幸被大和抚子召见过四次。每次和大和抚子的交谈会面，对山口多闻来说都是美好的回忆。在天皇为大和抚子建造的庙宇里，大和抚子每次出现在他面前时，高贵的气质让他只能仰视，但温和的语气和交流态度，以及语言间透露出的其对日本平民的关怀怜悯，也让山口多闻认为，大和抚子是个“善良慈悲”的日本神灵。

　　林汉和汉娜合体后，在山口多闻面前现出“真身”的“神灵”，现在翘着二郎腿，大喇喇地坐在了屋中唯一的高背椅上，屋里酒柜抽屉被无形的力量拉开，一个酒瓶和酒杯，凭空飞了起来，然后在无人操纵的情况下自动为其倒了一杯血红色的葡萄酒。

　　一手端着红酒，以居高临下的姿态看着趴坐在地板上的山口多闻，“德国神明”的声音由厉转缓，语音也由刺耳的男音变成了悦耳的女音。

　　“告诉我，人类，日本的那位，派你过来，有什么话想对我说的。”

　　感受着对面“神灵”咄咄逼人的语气和高高在上不屑一顾的架子，山口多闻再次怀念起了“日本神明”的温柔和美好，更回味起在当时李华梅为他沏的香茶。知道自己此行使命的山口多闻，强忍心中的不满和怨怼，向对方坦白道：

　　“她让我告诉您，虽然你有中国神明的相助，但是中国和德国距离太远，日耳曼人不可能和全世界为敌。这场针对英国的战争，如果不让大和民族的人也一起坐上餐桌，她，还有我们整个大日本帝国，就会一起站到盎格鲁·萨克逊人那边去。”

　　那个刺耳的男音再度响起：“大胆的凡人，你居然敢威胁一个神明？”

　　山口多闻的喉咙又是一紧，身体再次凌空飞起，更在空中被拧成了麻花状。沙恩霍斯特号是汉娜的“身体”，在她的“身体”里，她确实是神明一般的存在，可以轻易地决定舰上任何一个人的生死。

　　不过现在和山口多闻进行交流的，不是汉娜而是和他一体的林汉。山口多闻此行目的如何，二人早就通过李华梅知道得清清楚楚，也非常了解日本人的底牌和底线。他们现在对山口多闻的做法，不过是在做秀做戏罢了。

　　忍受着身体传来的巨大痛苦，山口多闻艰难地道：“这不是凡人的威胁，而是另一个神明通过我向阁下发出的警告。”

　　砰！

　　山口多闻被重重地扔到地上，然后那个刺耳的男音再次响起。

　　“敢这样对神明说话，你的胆子很大，凡人！”

　　“不是胆子大，是骨头硬！”

　　山口多闻自负地道，他有些骄傲，觉得自己在德国神明面前没有畏惧，表现得象个坚强果敢的日本男儿。在山口多闻眼里，他更觉得面前的这个所谓的德国神明有些“色厉内荏”，虽然看似凶狠粗蛮，却不过是在虚张声势摆架子而已。因为日本坐上这张餐桌享受“英国牛肉”的资格，在他登上沙恩霍斯特号战列舰前，日本方面就已经和德国方面谈妥了。

　　在登上沙恩霍斯特号前，山口多闻从日本代表团和日本特使那儿得到消息，德国方面已经接受了日本加入这场“盛宴”的要求，并答应日本帮助他们在中国那边进行沟通和游说。

　　中日之间虽然已谈妥了未来的“亚洲新秩序”的初步方案，但细节处还是有许多需要讨论的，这几十年来中日之间积下了太多血仇，也确实需要有一个“中立”的国家充当调解者。

　　“德国神明”对山口多闻道：“凡人，你该学会对神明敬畏！”

　　山口多闻傲然道：“我对神明是很敬畏，不过只对大和民族的神明如此！”

　　林汉看着山口多闻象猴子一般“骄傲”的表演，心中满意极了。他借着和汉娜合体的机会，扮演好了“黑脸”的角色，经此刺激，山口多闻对“大和抚子”的崇拜与忠诚也被大大加深了，李华梅在未来操控日本海军的行动乃至思想也将更加容易。

　　当山口多闻和“德国神明”在沙恩霍斯特号上见面的时候，在一百多公里外的海面上，另一支庞大的舰队正在朝卑尔根逼近。

　　寒风呼啸，恶劣气候掀起的巨浪不断地冲上甲板，激起冲天的水花。二十三日傍晚，随着寒流南下，整个挪威海的海况变得极为恶劣。即使以满功率行驶，以纳尔逊号为首的英国主力舰队的最大航速也只能勉强达到十九节，最大平均速度足足下降了三节到四节。

　　看着外面黑暗的夜幕，紧握扶手，站在“纳尔逊”号舰桥上的坎宁安上将，此刻的心中也宛若头上天穹的一般充满苦涩。此次趁着恶劣的气候出击，实在迫不得已，新上任成为本土舰队司令官的他，因为拒绝在二十二日出击，如今正承受着来自国内巨大的压力。

　　坎宁安是受丘吉尔推荐而升任本土舰队的司令，能指挥皇家海军最为强大的本土舰队，自然是值得骄傲和兴奋的事。但是在地中海被紧急调回国，接手本土舰队时，瞧着清单上一艘艘被勾掉的，曾经熟悉无比的战舰的名字，在斯卡帕湾里看到严重调零的本土舰队时，他就已意识到自己所要承担的是什么样的责任。

　　“皇家海军必须依照自己的节奏进行海战，而不能再象从前那般被德国海军牵着鼻子走！”

　　这是他上任时亲口对首相丘吉尔说过的话，而丘吉尔也对他表现出了赞同和支持。拒绝在二十二日天气良好时出击挪威南部，就是他在这种战术设想下的产物。在坎宁安看来，目前的皇家海军，无论是装备还是士气上都还没有回复到最佳状态，而挪威战役爆发得太早，皇家海军参予得也太匆促了，这又是一场战斗节奏被对方抢得先手的战役，皇家海军无论如何都不能再象上次般顺着对手的节奏参加海战了。

　　如果不是国内的强烈要求，此次出击挪威，坎宁安甚至根本不想把本土舰队主力全部从国内调出。大舰队每一次倾剿出动，成本高昂，损耗巨大。目前德国人拥有速度优势，战或退皆在其掌握中，保持过大规模全军出动完全没有意义，在他看来只要带够能压制德国舰队令其不敢轻启战端的舰只即可——在心理上，坎宁安的看法和海军内部那些好战莽动的高层完全相反，他甚至认为挪威又是一个德国人为英国海军准备的陷阱，所以根本就不想在这里和德国海军进行决战。

　　按坎宁安的设想，皇家海军最早也得等到今年六月后，光辉号航母服役后才能和德国海军决战。届时皇家海军除了职业的战斗航母外，也将获得不下于十艘的护航航母帮助作战。北海和挪威海不比大太平洋，其实是一个开口的“小澡盆”，面积不大，纵深狭小，速度较慢护航航母在这里参予舰队决战时发挥的作用远比太平洋要大得多。

　　但是坎宁安没得选择。

　　取代张伯伦上台的丘吉尔同样面临着巨大的压力，挪威海战的惨败，大英帝国上层需要一场胜利来向国民进行交待。如今德国闪击挪威成功，一举擒获挪威皇室和全部的政府官员，已经在英国国内引发了新一轮的恐慌。

　　“皇家海军在哪里？”

　　这是全体国民的呼声。

　　政治绑架军事，民意绑架军事的问题，在英国同样严重，在伦敦方面的强烈要求下，坎宁安只抗命了一天，就不得不率领舰队南下。

　　“希望德国人的雷达，在这恶劣的天气里象我们一样不稳定吧。”

　　坎宁安司令的主力舰队中，共安装了六部海上搜索雷达。不过雷达搜索海上目标受恶劣的海况条件影响极大。遇上现在这种风高浪急雪花飘的暴风雪天气，雷达的作用受到极大的干扰，屏幕上经常发生雪花一片尽是虚假的报警讯号的情况。挪威海战后，英国人认为德国人的雷达技术高于自己，以至于现在的坎宁安司令对夜战始终信心不足，目前他最担心的事不是德国人的空军，而是再一次在夜战中遭遇德国舰队的突袭，重蹈挪威海战时的悲剧。

　　坎宁安司令所率领的主力舰队，目前共有战列舰九艘，巡洋舰十四艘，驱逐舰二十艘，这是目前英国海军所能抽调出来的全部机动兵力了。为此甚至还造成了地中海舰队的实力空虚，以至于不得不从远东舰队中抽调巡洋舰填补缺口，以此防止意大利人有“不轨行为”。

　　当然，抽调位于亚洲远东舰队的后果，就是导致太平洋和印度洋方向英国海军掌控能力直线下降，更喜了数艘正在太平洋和印度洋方向嚣张肆虐的德国伪装袭击舰，其面临的追捕压力大大减小了。

　　挪威海战的惨败，对英国海军全球略布局影响深远，拆东补西墙的窘境日渐突出。

　　挪威海战的教训之一，就是使用体型较大的巡洋舰对着战列舰发动雷击冲锋简直是愚蠢的自杀行为。如今，邓尼茨的潜艇部队正在大西洋上肆虐，英国航线上急需大量的驱逐舰进行护航，可是大量的驱逐舰被德国水面舰队牵制在这里，更是英国海军痛苦万分的被迫选择。此次美国之行，丘吉尔提出向美国购买一批旧式驱逐舰用于大西洋护航的要求，可是却遇上了美国人的狮子大开口，贪婪的仙人掌加纳总统不要现金，反而要求英国人拿出位于大西洋上一些隶属于日不落帝国的岛屿，同时也是敏感的战略要地的“九十九年租借权”进行交换。

　　这种趁人之危赤裸裸抢动的行为引发丘吉尔的反感，正是他失态地对着加纳发出咆哮的主要原因。在这个英国极为艰难的时期，倒是亚洲的“日本友人”伸出援助之手，他们拿出一批共计二十艘舰龄超过超过二十年的老掉牙驱逐舰主动地卖给了英国人。尽管这份价格也是“友好”到足够制造两艘的新式驱逐舰，而被狠宰一刀的英国人，却还要“感动得泪流满面”。

　　日本人如此好说话，完全是提前预知二战将要爆发和英国将要面临困境的结果。自从李华梅化身大和抚子，成为日本的神灵之后，在她的诱导下，她几乎控制了天皇和海军的对未来世界战争格局发展的看法。1938年后，日本国内除了将军费向海军倾斜，恢复大和号战列舰的建造外，还同时开工了三艘航空母舰。翔鹤瑞鹤两舰是打着补充中国干涉战争损失舰只的名义建造的，而暂时命名为武藏号的航母则是日本海军计划建造的大型航母。此外日本海军做的另一个件事就是所有的船厂饱和开工大批量地建造驱逐舰。

　　为了筹集造舰资金，日本人除了和英法签定《三国同盟条约》外，还和美国人签定了一份限制海军战列舰规模的条约以换取巨额贷款。此外在中国收复东北的战役中，“盟友”英国和美国人都没安好心主动为日本送来一大笔战争贷款，但日本国内左手接过贷款，右手就大都投入到海军建设中。而在东北的日军。则象当年东北军丢失东北般，也没作象样的抵抗就主动地大踏步撤退放弃东北，军费的损耗非常地小。

　　到1940年一月时，建造速度最快的驱逐舰已有超过十艘下水。而大票老旧的早就该送进拆船厂的旧舰，却在这个时候遇上了凯子大买家。丘吉尔在美国遇上美国人的“杀牛刀”，正痛苦地面临“崽卖爷田”的无奈选择时，日本人主动伸出了“援助”之手。

　　日本人所以如此相助，主要原因是正在进行大规模造舰工程的日本正面临资金链断裂的困境，能把一票老掉牙驱逐舰卖个天价何乐而不为，正好可以帮助海军更换好更新的战舰？由于提前预知到二战爆发，日本船厂提前就把这些原本是烧煤的驱逐舰改造成了燃油锅炉，英国人一接手就可以使用。

　　按日本海军目前的战略设想，他们将在1941年大和号和新式航母完工入役后对英国动手，日本上层也不想看到英国过早地战败出局。更不想看到，英国人过早地走投无路，然后主动地把殖民地“卖”给美国换取急需的舰只——在日本上层目前的看法里，海军中不愿意和美国开战，幻想能和美国一起坐到餐桌前共享“分牛肉”大餐的人仍然大有人在。

　　那些老掉牙的日本驱逐舰，重心高，航程短，其实并不适合大西洋的海况。但对于正饱受德国海狼欺凌的英国人来说依然是重要的战力。重心高的原因是日本人在舰上堆积了太多的火炮，其实很好解决。反正目标只是反潜和护航，只需拆除过多的火炮，保持少量对付潜艇的火炮即可，在拆除了过多的火炮之后，这些过时的老驱逐舰在补给船的配合下，穿过太平洋，通过巴拿马运河到达大西洋，被早就在待在那儿的英国海军接收后，立刻就参予了大西洋上的护航任务。若不是有日本人的“雪中送炭”，坎宁安司令手中能动用的驱逐舰的数量会更少。

　　关于日本人卖舰给英国，汉娜倒是想过借助李华梅的特殊身份搅黄这笔交易。但李华梅拒绝了汉娜的要求，在李华梅看来，目前中德国最大的敌人不是死老虎英国，而是正在场边磨牙的美国。现在的日本联合舰队的“大脑”已经被李华梅控制，未来和美军的决战，她需要更强的实力好让美国人流更多的血，所以必需增强日本海军的战力——事实上，鼓动日本人将旧驱逐舰卖给英国人，就是李华梅暗中策划的。这也是林汉和汉娜，第一次遇上自己的“分身”在国际大事上“脱离控制，自作主张”的事件。

　　按坎宁安将军的计划，他手下的驱逐舰队将在今晚夜袭卑尔根港。如果当时德国舰队不在港中，他就将趁着暴风雪的天气对港口进行炮击，摧毁港口的设施。

　　在完成炮击卑尔根港的任务后，他的舰队将继续南下，然后穿越卡特加特海峡抵达奥斯陆外港，炮击奥斯陆港。按计划英国海军的主力舰队将一路南下，沿途不断摧毁挪威沿海港口的设施，以减缓德国人对这些港口的利用率。德国人虽然闪击挪威成功，但大量的重装备还未能运至挪威，在这几天摧毁港口，切断航运，对英军在挪威的下一步军事行动意义重大，这也是唐宁街无视坎宁安司令这个前线指挥官的意见，一再要求其南下的主要原因。

　　前线军官是从战术角度考虑问题，而后方的上层则是从战略角度看问题。目前英国政府正和法国政府紧急磋商，讨论两国海陆军联合出动，和德国人争夺挪威的话题。在这个位面，由于穿越者的蝴蝶效应，挪威战役中海战规模和形式远比历史上要大得多。

　　时间走到一月二十四日，凌晨两点。

　　英国主力舰队，这时已行进到距离卑尔根港约四十公里的外海。

　　海上的风浪越来越大，船头行进颠簸时激起的浪花，有时甚至可以直接打在舰桥的防弹挡风玻璃上。

　　卑尔根港近在眼前。

　　而这时编队中的雷达兵向坎宁安司令报告，在卑尔根港附近发现数个疑似军舰的大型目标正以约为十四节的巡航速度进行移动。

　　坎宁安问道：“能确定吗？”

　　雷达兵回复道：“只能确定是大型目标。面前暴风雪太大，雷达迅号受到干扰严重，我们能勉强确认是大型舰只的，共有四个。”

　　海上不比天空，二战初期的老式雷达，难以根据讯号分辩目标的确切大小。只能根据经验进行粗略的估计，这种估计误差极大，误报率更是极高。尤其是在这种暴风雪的恶劣海况下的雷达讯号反馈，精确度更是低到了离谱的地步。

　　坎宁安司令又问道：“那小型目标呢？”

　　雷达兵回复道：“看不出来！外面海况太恶劣了，干扰严重，而且小型舰只体积小，讯号不明显，都被干扰讯号掩盖了，无法分辩。”

　　此时，旗舰纳尔逊号的指挥室里，坎宁安司令的手指反复敲打着金属台面，连续敲击十下之后，他下达了攻击指令。

　　于是，由十艘驱逐舰打头，其余的大型舰只跟后，他所在的舰队杀气腾腾地向发现目标的位置直冲过去。

　　开战前，坎宁安司令从技术部门得到的讯息是，就目前英美的雷达技术而言，在恶劣的天气里，想要利用雷达提供火控数据达到精确射击的效果，目前的技术还做不到，不过德国人方面，通过挪威海战的推测，倒是极有可能做到。

　　此战坎宁安司令带来了整整九艘战列舰，外加一票的驱逐舰和大量的巡洋舰。德国人即使有火控雷达上的优势，但是九艘战列舰的绝对数量优势摆在那儿，硬拼也可以将对手战列舰拼掉。德国海军就只有大猫小猫三两只，那两艘沙恩级战列舰一沉，余下的也就没有什么可怕的了。

　　出击前，坎宁安司令派出十艘驱逐舰打头，准备利用驱逐舰雷达反射讯号小的优点，抢在炮战前发动雷击偷袭。

　　“国内技术部门的那些混蛋们！”

　　驱逐舰队出击时，坎宁安司令郁闷地想着。

　　想起战前技术部门的人一再宣称：十六英寸的主炮不可能装在四万吨级的战舰上，还要拥有战列舰的防御和良好的航海性以及逆天的三十二节极速。可是德国人就是硬是把这些都做到了，造出了两艘梦幻般完美的“艺术品”。一想到被这些技术部门的混蛋坑惨了的皇家海军，坎宁安司令就很想拿起手枪毙了他们。

　　此次出击前，关于德国海军雷达性能的推测，技术部门的人严谨了很多，可是那些严谨的话全是保证自己不会犯错的“保守的废话”，绝对没错误，但也绝对没有半点用处。

　　数十公里外的海面上，一支规模相对较小的德国舰队此时正“沉默”地在海上航行着。

　　所有的舰只都进行了严格的灯火管制，虽然有舰魂“附体”导航，完全可以放心地点灯航行，但为了训练舰员水手协调能力，德国舰队还是使用了这种“多此一举”的手段。

　　山口多闻现在正待在沙恩霍斯特号的海图室里，这里现在已是德国舰队的指挥中心。作为“日本友人”，他得到舰上“德国神明”的特别允许，得以进入这个舰队指挥最核心的地方，现场观摩德国海军是如何利用他们拥有“舰魂”这个最大的优势，在黑暗中吊打英国海军。

　　和他一起进入海图室的，还有其他数位来自日本的海军特派员，他们都是未来将在日本新式战舰上担任舰长的精英。


第256章 陷阱

　　发现德国主力舰的并不是纳尔逊号战列舰的雷达，而是冲在前面进行侦察搜索的一艘侦察驱逐舰上的雷达，他距离纳尔逊号战列舰约有二十公里的距离。

　　在这艘侦察驱逐舰的雷达屏幕上，那几个疑似德国战舰的目标，依旧保持着原有的阵型在海上以十四节的速度缓慢地移动着。面对着英国海军驱逐舰队的夜袭，德国人似乎毫无所觉。

　　从雷达屏幕上看，暴露出位置的四艘疑似德舰的目标，以2X2两个队列，由西北向东南方向行驶，其线路所指目的地正是和卑尔根港相反的方向。从行进方向上判断，这支疑似德国舰队正在离开卑尔根港，不过现在却恰好被英国主力舰队赌在了路上。

　　此时的纳尔逊号上的雷达屏幕上，雪花状的干扰点极多，由于距离较远，依旧没有发现德舰的踪迹讯号。在恶劣的海况和气候的共同作用下，雷达的作用被严重抑制了，位置较前的驱逐舰能判断出船只的位置和行进方向已是极勉强，而更远一点的纳尔逊号就什么都发现不了。

　　为了防止自己的舰队不被对手的雷达发现，坎宁安司令有意让自己目标较大，雷达讯号明显的主力舰队稍稍滞留在距德舰约四十五公里外的远处，而由雷达反射讯号较弱的高速驱逐舰队打前战。

　　最初坎宁安只是派出十艘驱逐舰发动雷击，但在用探照灯发出指令时，他将这数量增加到了十二艘。

　　十二艘驱逐舰很快穿过了二十公里的距离，迅速地逼近到距德舰不足二十公里的距离。

　　就在这时，对面被夜色笼罩的海面上，猛地有数十道红光闪过，三十多秒后，正在冲锋的驱逐舰队舰上人员的耳边，就响起了炮弹落下时特有的尖啸声。而后冲锋中的驱逐舰队周围腾起了无数的水柱。

　　“暴露了，是德国人的雷达吗？”

　　参战的皇家海军官兵几乎每个人的心中都冒出这样的念头。

　　英国驱逐舰摸黑冒着炮火继续冲锋，驱逐舰队明明已暴露了存在，但对面的德舰却表现得从容不迫，他们一发照明弹都没有打出，但摸黑打出的炮弹落点却极准。德国人的炮术完全不受夜晚限制和干扰，几轮校射过后，大量的炮弹就象磁铁般紧紧地粘在冲锋雷击的驱逐舰周围，领头冲锋的谢尔菲尔德号驱逐舰首先中弹，在炮击开始后的一分钟的时间里已中弹多发，被打得全身冒火，冲锋的速度也随之减弱，已被迫将领头的位置让给了友舰。

　　“被发现了吗？不过好象迟了点吧？”

　　坎宁安司令心中冷哼一声，下令滞留在后的主力舰队也开足马力，全力向德舰的位置逼近，准备抢其T字头。

　　九艘战列舰行进行方向和正在发动雷击的驱逐舰队正恰好平行，只是和其相距的距离约有二十公里。

　　此时，英国主力战列舰的位置非常有利，其行进方向正好堵在目标舰只的前进的方向上。更妙的是，虽然德舰的速度要大于英舰，但是由于他们正以十四节的巡航速度行驶，锅炉压力明显没有烧到战斗状态所需的最高点。相比之下，早有准备的英国战列舰的锅炉正以满功率全速运转，短时间内，速度优势是在英国这边的。就目前双方的位置和行进方向、速度判断，坎宁安将军可以判定自己的舰队将轻易地抢得炮战中极为重要的“T”字头。

　　就在坎宁安司令下达全速出击的指令时，指挥室的通讯器里传来的雷达兵的声音。

　　“雷达屏幕受到不明因素的严重干扰！屏幕上已失去德舰的踪影。”

　　坎宁安的心中猛地咯噔了一下，他看了一眼远处被炮火闪光撕破的黑夜，那里象是个无底黑洞，仿佛正张开大口，要将他的舰队一口吞下似的。

　　坎宁安司令立刻发现了一件异常的事情：德国人没有使用照明弹！他们是在黑暗中打炮，而且打得极准。从冲锋的驱逐舰通过无电线传来消息，领头的谢菲尔德号驱逐舰在刚过去的一分多钟里已被对方连续命中多发炮弹，遭受重创以至于速度大减。

　　“德国攻破了炮瞄雷达技术的难关了吗？”

　　坎宁安司令心中低咕了一声，他隐隐地意识到，自己在这个雪夜里派出舰队和德国人玩夜战，依旧是个不明智的举动。

　　“命令他们发射照明弹！”

　　指令很快下达下去，冲锋中的驱逐舰队，对着德国舰所在的方向打出早就准备好的大量照明弹，黑暗的天幕象被点燃似的，几十发照明弹同时在天空中炸开，象是点燃了数十盏大灯似的，整个海面被照得一片通亮。

　　只是此时的挪威海上，雨雪混和在一起正不断落下，海上的能见度已糟糕到不能再糟糕，受到雨雪的严重干扰，即使有照明弹相助，冲在最前面的驱逐舰上的水兵，肉眼里什么军舰的影子都不能看到。唯一能确定对面有战舰存在，仅仅只是德舰火炮开火时释放出来的桔红色闪光。至于开炮的是什么舰，舰型如何，哪怕是了望员将眼瞪爆了，也瞧不到一点踪迹。

　　英国驱逐舰队就在这样的情况下，冒着德舰炮火继续冲锋。面在这要命中的时候，英国舰队中的五台还能正常工作的雷达屏幕上（还有一台发生故障），集体出现了大面积雪花，已无法发挥正常效力。

　　“该死的技术部门的混蛋们！”

　　接到雷达兵的报告后，坎宁安司令在心里骂了一句。随即下达新的指令。

　　“给我联系莎士比亚号，随时报告德国舰队的情况，尤其是确认那两条恶魔双子舰的存在。”

　　莎士比亚号是取代受重伤的谢菲尔德号继续领头冲锋的驱逐舰。而这个时候，正发动冲锋雷击的英国驱逐舰周围，正弹如雨下。

　　在这冰雪之夜里，雷达又失去作用，即使有照明弹相助，但英舰在短时间内瞧不到德舰的确切身影，那种感觉就好象是在被一个看不见的拳手殴打似的。

　　他们唯一能确认的，就是向他们炮击的德舰中，肯定有袖珍战列舰存在，不过不是目视确认的结果，而是通过先前遭受炮击时舰身周围腾起水柱的高度确认的。283毫米的炮弹在身边近失炸开时，腾起的水柱炸开的水花要比128毫米或155毫米的炮弹大得多，极好区分。

　　不过在这黑暗和混乱的雪夜中，正顶着炮火冲锋中的英国驱逐舰队中一艘G级驱逐舰上的水兵向坎宁安报告，身边三十米外腾起了巨大的水柱，似乎是十六英寸的巨炮炮弹炸出的结果。

　　听到这个消息后，一直有些不安坎宁安司令官稍稍放下了悬在半空中的心，他最怕的不是德国人出色的夜间炮击战术，而是象挪威海战一般，被对方抢得战斗的主动权。现在来看，虽然驱逐舰队的偷袭被德国人发现了，但是他的主力战列舰目前已烧开了锅炉，正以接近二十节的全速度抢占T字头。相对于正处于巡航速度状态下的德舰，他的舰队至少在未来的一个小时里，还能保证拥有速度上的优势。

　　锅炉烧开，蒸汽压力积蓄到最大需要时间。

　　战舰加速需要时间。

　　一支舰队要在海上变向机动，更是一件复杂麻烦的事情。

　　一个小时的时间，根本不够位于不利位置的德国舰队进行战术转向摆脱不利局面。这一个小时的时间，足够他的舰队做很多的事了。夜色的掩护，和夜间炮术的优势，能让德国海军占不少便宜，但他们最大的弱点就是主力舰太少，只有两艘沙恩级战列舰可堪一战，而自己手上，是整整九艘战列舰，其中还包括了皇家海军中最为强大的两舰纳尔逊级战列舰。虽然这是条约时代的产物，但是两舰上共计十八门的十六英寸火炮，那口径也不是骗人的。

　　在心里，坎宁安司令暗暗地为自己打气道：“只要逼近他们，缠住他们，然后就让我们的十六寸炮试试，你们的防御到底是否象传说中那么地神奇？”

　　升任司令官后，坎宁安司令专门研究过了那两艘被称为“恶魔天使舰”的德国主力舰，也听说过关于他们的神话般的各类传说。

　　“以上帝的名义！”

　　坎宁安在心中暗暗发誓，他要在今晚终结这两艘恶魔天使舰的传奇，要在今晚将其头上的各种神话光环狠狠地扯下来用力地践踏在脚下。

　　十二艘驱逐舰冒着德国舰队里越打越准的炮火，拼死冲锋。

　　凌晨两点四十分，经过十分钟的冒死突击，先后有七艘驱逐舰被对面射来的炮火打伤打瘫，速度大减，以至拉在后方。更有一艘驱逐舰被对手命中要害当场殉爆炸成黑夜中最明亮耀眼的烟花。但仍然有四艘驱逐舰勇敢地冲锋，逼近到距德国舰队约八千米的距离。

　　这时，这四艘冲得最前的驱逐舰，一气将能打出的照明弹全部打了出去。在这个距离上，在不断暴出的明亮光环的照耀下，舰上的水手终于能看清对面德舰模糊的身影。

　　“这个体型，不象是战列舰啊！”

　　此时，驱逐舰上的英国水兵，惊讶地发现，先前雷达上显示，以及冲锋过程中，被他们误当成是大型战舰的那两个黑点，根本就不是什么战舰，而是两艘万吨级商船而已。

　　而正在朝他们猛烈开火的德国战舰，则排成一列，位于这两艘万吨商船后面约三千米外的海面上，持续朝他们开火。

　　“怎么会是商船呢？”

　　而这个时候，位于商船后方的德国舰队中，也分出六艘驱逐舰朝他们猛冲过来，驱逐舰对驱逐舰，冲着这些四艘自身也伤痕累累的英舰猛烈开火，以阻止其继续前进。

　　而在同一时间，英国驱逐舰上的一些经验丰富的老舰长，更和对面与其呈接近八十度角行驶的战舰上炮口火花移动的速度，目测判断出对方的行进速度，最少已在二十六节以上。而正对着他们对冲的德国驱逐舰，速度更在三十节以上。

　　也就是说，当英国驱逐舰队发动雷击时，这些德舰就已经开始加速了。而他所以能在这么短的时间加高速度，那是因为先前他们的锅炉蒸汽压力早已积蓄到最佳状态，随时都可以提升速度。

　　而这也意味着，对手早有准备。

　　在这混乱的夜晚里，埋头冲锋中的英国驱逐舰舰长，皆还未意识到这些。

　　这个时候，位于后方较远位置的坎宁安司令，也得到了前线驱逐舰队发回的情报。

　　“那两艘恶魔舰不在那里，雷达发现的两个大目标是两艘商船。”

　　“只有两艘袖珍战列舰，三到四艘轻巡洋舰，不到十艘驱逐舰。”

　　得到这个情报后，坎宁安司令刚刚放下的心又悬了起来。

　　“什么？那么，那两艘恶魔战舰现在在哪？”

　　他失态地吼了起来。

　　这时他的作战参谋自作聪明地道：“这只是德国人的分舰队？至少我们抓住了他们的分舰队？”

　　“才不会这么简单！”

　　坎宁安司令狠狠地瞪了自作聪明的作战参谋一眼，就在这时，舰上通讯门传来一条坏消息。

　　“巴勒姆号战列舰，遭遇雷击！”

　　“什么！难道是潜艇伏击？”

　　英国海军以为自己遭遇潜艇伏击，开始在海上进行反潜机动时，这支拥有九艘战列舰的庞大舰队中第二列舰队中的皇家橡树号战列舰也传来消息，他们的右舷也发生爆炸。

　　坏消息接二连三地不断传来，舰队中的一艘坎普尔巡洋舰突然发生连续爆炸，第一声爆炸始于左舷中部弹药库附近，几秒后惊天的大爆炸声响起，这次中雷引爆了他的弹药库。这艘在1935年中国解放战争中被俘，战后被英国人赎回的巡洋舰，就在数秒内断为两截，没入冰冷的海水中。


第257章 爆菊和雷击

　　整个皇家海军的战列舰编队现在一片大乱，为数不多的驱逐舰慌乱地移动着，寻找可能存在的潜艇的踪迹。舰队中的一些军舰已决定自行作主，开始进行防潜艇袭击的Z形机动。

　　不过这时皇家橡树号的舰长发来通讯，坎宁安司令通过和其通话得知其已确认自己的军舰并非遭遇潜艇的鱼雷攻击，而是遇上了水雷。

　　这份及时的通讯，挽救了皇家海军中许多人的生命。

　　想要抢德国舰队T字头的坎宁安司令，他所率领的舰队，已在不知不觉中主动踏进了德国海军布下的水雷阵中。如果他以为自己遭遇潜艇埋伏，全舰队进行反潜机动，那才是不折不扣的灾难。

　　战后，皇家橡树号上向舰长通报是遭遇水雷的那名损管人员得到了英国女皇颁发的维多利亚勋章以表彰其在触雷时作出的正确判断。

　　这时坎宁安司令已意识到，这场战斗他又一次被对手愚弄了，更再次掉进了对手布下的陷阱中。

　　利用舰魂的提前感知能力，德国舰队早在几个小时前就确定了英舰动向和航线，然后他们在卑尔根港的外海布下了一个水雷阵。

　　利用英国海军装备的早期雷达无法精确分辩大型货船和战列舰讯号区别的弱点，德国人在海上玩了这一招诱饵战术。坎宁安司令想抢T字头占得先手，结果却是一头钻进对手布下的水雷阵中，整个舰队不停地触雷。而先前误以为是遭遇潜艇伏击的英舰，自作聪明地进行反潜机动时，在雷区里进行Z形的蛇形机动更成了自寻死路的行为。

　　最糟糕的是，坎宁安司令根本不知道，德国人布下的水雷阵面积有多大，自己的舰队深陷雷区有多深。

　　“所有舰只不得进行曲线机动，直线航行，冲出这片雷阵。”

　　这样的情况下，他也只能咬紧牙根，赌运气，命令自己的舰队用最蛮横的方式冲出这片雷区，将一切“交给上帝”来决定。

　　正当英国战列舰队强作镇定，决定冒险冲出这片面积不知有多大的雷区时，以复仇级战列舰为主力的第二战列舰编队最末的君权号战列舰周围，突然腾起数道巨大的水柱。

　　这是遭遇十六英寸，406毫米舰炮炮击方才能形成的水柱，而水柱的数量，更高达十八个。

　　这正是坎宁安司令一直苦寻不得的“恶魔姐妹舰”，两艘沙恩霍斯特级战列舰在朝君权号战列舰开火。

　　他们出现的位置和时机都选得恰到好处：正是英国舰队深陷水雷区，无法进行战术机动的最尴尬时刻。

　　出现的位置。正是其主力舰队的尾部，和其行进行方向呈六十度斜线“插入”，在约一万八千米外展开炮击。

　　象挪威海战时霍兰中将的高速舰队遇袭时一般，坎宁安司令率领主力舰队，这一回再次让对手成功地“爆了菊”。而且处境更加地尴尬且危险：整支舰队正身陷水雷阵之中，无法机动，无法转向，无法规避。他的舰队拥有九艘战列舰，但是因为角度的关系，能向对手射击的火炮极少。更要命的是，这是一个能见度极差的雪夜，当德国战列舰在一万八千米外朝最末的君权号战列舰开火的时候，整个英国舰队连对手的影子都无法看到，完全是处于被动挨打而无法还手的极不利的状况。

　　一月二十四日，凌晨三点零五分，君权号战列舰遭遇受沙恩姐妹舰第一轮炮击，德舰首轮射击就形成了近失，第二轮炮击时，君权号战列舰上就爆出灿烂的火花，其桅杆被命中一弹，第三轮射击时，又一发炮弹命中君权号尾部炮塔，当场将其击穿，406毫米的炮弹在炮塔内炸开，浓密的黑烟从尾部炮台上腾起，并在几十米的高空中幻化为明亮的橙红色火光。

　　“该死，他们是怎么出现的，我们的雷达怎么没有发现他们？”

　　一个优秀司令官必须随时保持冷静，坎宁安没有把心中疑惑吼出来，他这时才意识到先前雷达兵报告的“雷达受到不明因素的强烈干扰”这条讯息的真正含意。

　　“德国人开发出了雷达干扰技术吗？”

　　此时，坎宁安司令已经完全明白了德国人的计谋，他们拥有极出众战场监视能力，很早就发现了自己舰队已经逼近，却将计就计在这里布下了陷阱，等着他的主力舰队一头栽进早有准备的陷阱里。

　　在尾部战列舰遭遇炮击的时刻，坎宁安司令下达了一条极重要的指令。

　　“左侧驱逐舰、轻巡洋舰立即转向，防止德国人利用深夜进行雷击，其余战舰继续保持航向不变前进。”

　　这时他的作战参谋着急地提醒他道：“司令官阁下，我们现在身陷雷区！”

　　“我研究过雷德尔的性格，他的胃口很大，也太大。这些水雷的定深应当绝大部分都是针对战列舰的，驱逐和轻巡吃水比我们浅很多，他们要比我们安全得多。”

　　“可是坎普尔号……”

　　“那只是少数的意外！”

　　坎宁安司令冷冷地道。回国之后，坎宁安司令花了很大的精力研究挪威海战时德国使用的战术，以及雷德尔率领的袭击舰队在大西洋两个多月的行动中所透露出来的战术风格。他从中最大的感悟就是这是个“极贪婪”的对手，能吃十口，就绝对不会只吃九口。这样的对手布下的水雷阵，一定也是胃口极大的。这样，他们的水雷定深也一定比较深——坎宁安司令想得更远，自己的舰队现在深陷水雷区，对手要想取得更大的战果，最好的办法就是利用这个时机发动雷击。坎宁安知道德国海军中拥有大量的100吨到200吨级的高速鱼雷艇，在样的情况下，水雷阵里的水雷如果定得较深，那些吃水极浅的鱼雷艇甚至是驱逐舰也可以肆无忌惮地在雷区里行动，这样有利于他们取得更大的战果。

　　坎宁安司令的猜想完全正确。

　　坎普尔号触雷，还真的象坎宁安司令所说，完全是个意外。

　　为了让整支英国主力战列舰最大限度地深陷雷区，德国人布下的水雷，定深全是针对战列舰的。坎普尔号所以会触发那枚水雷，只是因为恶劣的海况导致那枚水雷发生了“意外”，定深发生了偏差，而在中国用光了人品的他极倒霉地撞上了去。

　　指令很快被下达下去，并被迅速通报整个舰队。舰队中的轻巡洋舰和驱逐舰开始进行大胆地转向和机动。

　　此时，深陷水雷阵中的英国舰队朝舰队左侧打出大量的照明弹，在刺目的白光下，所有战舰了望台上的了望员这时全都瞪大了眼睛。

　　“发现敌舰！”

　　在照明弹和探灯的扫射下，很快，位于外围的巡洋舰和驱逐舰上都响起了发现敌方雷击舰的警报。六艘驱逐舰以及十五艘的小型鱼雷艇，正从其舰队的左侧猛扑过来。

　　挪威海上恶劣的能见度成为他们最好的掩护，轻易地就逼近到外围轻型护航舰接近一万米的危险距离，距主力战列舰也不过一万八千米。

　　继雷达陷阱，水雷阵，战列舰尾部爆菊之后，德国舰队为英国皇家海军准备的第四道大餐，雷击噩梦，也在这一刻端上了餐桌。

　　“狡猾的德国佬！”

　　类似愤怒的吼叫声，几乎在每一艘护卫的巡洋舰或驱逐舰上响起。先前突袭德国舰队时，皇家海军已将十二艘驱逐舰派出去，这一状况导致主力舰队中右侧的小型护卫舰数量大减。那只支突袭的驱逐舰队却误中副车，费尽力气进行死亡冲锋，冲近了却发现目标却只是两艘价值不大的万吨商船。而自己却在突击中遭遇对手的炮击而损失惨重。

　　而当皇家海军的注意力都集中在一侧时，德国人的水面雷击部队却从另一侧悄悄地摸了过来。

　　到目前为止，英国人还不知道德国人是用何种手段令其雷达失效，但身陷水雷阵的主力战舰，在遭受对手大型战列舰身后爆菊的同时，还要面临大批雷击舰的雷击。

　　在德国海军中，即使有林汉和汉娜这对穿越者为其开挂，水面舰队数量不足的问题依然严重。鱼雷艇成为弥补其数量不足的重要补充。

　　二十日德国主力舰队趁夜大规模离开基尔港发动挪威战役时，德国国内的鱼雷艇也从别的港口悄悄调动，并于二十三日到达挪威，以支援海军作战。

　　坎宁安司令拒绝在气候恶化前南下，拖延时间，让英国海军逃过了德国人为其准备的航空陷阱，却也给了德国海军将近海作战的鱼雷艇部队调动到挪威的时间。

　　出现在的卑尔根港外海，英国主力舰队左侧的鱼雷艇，总计有十五艘，全是110吨级的S鱼雷艇。这些110吨级的鱼雷艇，要其深入大洋配合主力舰队作战当然力有不及，但用于近海防御作战，却可怕危险的大杀器。

　　十五艘S鱼雷艇打头，以超过三十八节的高速发动冲锋，而六艘速度稍慢地驱逐舰队跟后压阵，趁着夜色悄悄摸近到英国舰队附近，若不是坎宁安司令及时作出正确的反应，他们会“摸”得更近。

　　“轰！轰！轰！”

　　凌乱密集的炮火声陡然响彻整片海空。手忙脚乱的英国炮手们，开始向这群突然出现的刺客疯狂开火。但是在恶劣的海况和糟糕的能见度的影响下，一旁游戈护航的巡洋舰和驱逐舰的射击命中率并不太高。而位于后部掩护其鱼雷艇冲锋自己同时也在突击的德国驱逐舰，同样也不停地开炮和压制英国巡洋舰的火力。

　　整个舰队左侧的轻型护卫舰在开火两分钟后，才取得了第一个战果。一艘德国鱼雷艇就在连续密集的炮火中被打得轰然爆炸开来，成为一团极尽绚丽的红色焰火。然而更多的鱼雷艇们却穿过英舰炮火织出的火墙，逼近到距主力战列舰不到一万五千米的距离，然后开始释放鱼雷。

　　每艇两发，幸存的十四艘S鱼雷艇一气将舰上搭载的二十八发鱼雷冲着面前拦载的英国战舰打了出去。

　　即使有照明弹相助，此挪威海上的能见度依旧不足一万米，糟糕的能见度给了德国鱼雷艇部队掩护的同时，也影响了他们的命中率，无法在这个距离直接瞄准一万五千米外的主力战列舰发动雷击。

　　这是当晚德国海军的雷击部队最遗憾的地方。

　　因为德国冲在最前的鱼雷艇发射的并不是一般的鱼雷，而是通过李华梅从日本“偷”来的技术，著名九三酸素鱼雷，也就是氧气鱼雷，其最大射程高达两万米！在一万五千米外发动雷击时，完全可以在这个距离上击中受困于水雷阵中的英国战列舰。

　　1938年时，自从李华梅以大和抚子的身份对日本海军进行渗透成功后，日本海军的一切牛黄狗宝就全部向其开放，其中也包括了汉娜早就垂涎不止的氧气鱼雷技术。通过李华梅，德国人轻松地得到了氧气鱼雷的设计图，并在这个基础上进行改进，开发出了属于自己的610毫米的氧气鱼雷。

　　氧气鱼雷威力大，射程远，唯一的缺点就是很容易自火暴。以二十世纪四十年代的技术，极不安全的氧气鱼雷是对敌人和自己都十分危险的东西。

　　加上毕竟是“偷来”的技术，缺少开发的经验教训，以及消化的时间有限（得到时已是1939年），德国人虽然可以依葫芦画瓢造出氧气鱼雷，但对其不稳定的脾性始终没有很好的掌握。多次进行秘密试射试验时，取得了不小的成功同时，但发生的各类意外乃至死人的事故也不少。

　　氧气鱼雷在太平洋上就曾多次因为海浪震动而发生自爆，以至于在历史上有击沉的本方战舰和击沉的敌舰一样多的“笑话”。

　　北大西洋恶劣的海况远比太平洋要糟糕，氧气鱼雷在这里发生自火暴的机率更高。在彻底吃透这项技术前，汉娜也不敢轻易地将这把双刃剑装到价值昂贵的潜艇或驱逐舰上，暂时只是装在“成本低廉”的炮灰鱼雷艇上。

　　在“毫无人性”的汉娜眼中，鱼雷艇造价低廉，艇上的水兵更是炮灰，就算发生自爆事故也不心痛。而在战术运用上，虽然北大西洋海况恶劣，但将其运用在近海防御上，尤其是作为“港口防波堤保卫者”时，还是可以接受的。

　　为了减少舰只震动对氧气鱼雷产生的“自火暴”危机，擅长机械精密制造的德国人为其设计了专用的鱼雷艇，为鱼雷发射筒增加了特别的减震装置，带来的后果是重量增加了不少，影响了速度。而为了减少这额外设计造成的增重，德国设计师就把主意打到了减少航程和减少载弹量上。为氧气鱼雷配备的专用鱼雷艇不装备用鱼雷，只带填充在发射管中的两发，玩一波流打了就走。同时以牺牲航程，减少载油量的方式来减少战斗重量保证设计速度。

　　即使有了这么多的保险措施，氧气鱼雷仍然是对使用者都极危险的武器。为了安全起见，德国海军的作战条例里，其只有在充当“港口防波堤保卫者”时，才会临时从岸上的仓库中取出装上鱼雷艇填充到发射管里出击。

　　此次卑尔根作战，是近海作战，英国舰队想要偷袭卑尔根，却一头栽进了德国人设下的陷阱中，恰恰符合氧气鱼雷的作战要求。而汉娜通过李华梅从日本偷来的雷击战利器，也在今夜第一次露出了狰狞的利爪。

　　首波十四艘幸存的鱼雷艇，在距离英国主力舰队约一万五千米的距离上，将搭载的二十八发氧气鱼雷对着护航舰全部打了出去，不过他们瞄准的目标是更近，五六千米处的护航舰。

　　受夜晚影响，护航的英舰虽然看不出其射出鱼雷的水下轨迹，但借助舰上搭载的水听器还是听出了鱼雷发射的声响，一时间，英国主力舰左侧的护航舰纷纷进行转向规避。

　　在规避的同时，英国护航舰也没有放过这些对其射出毒箭的危险刺客，各舰上的速射炮不停地对着这些冲得更近目标猛烈开火。由于彼此间的距离已拉近到极危险的五千米到六千米之间，英国军舰的命中率大增。

　　大片弹幕奔涌而来，足足有三艘鱼雷艇在鱼雷发射后转向撤退的过程中被英舰连续命中，鱼雷艇纤细脆弱的身躯哪里受得了四英寸速射炮的连续命中，纷纷发出了令人惊悸的钢板断裂声音，很快挪威海冰冷的海面上就燃起了三团炽热耀眼的火把。

　　但是，在重创这些阴险刺客的同时，皇家海军的护卫舰同样也被对手射出的“毒箭”连续命中。

　　一艘重巡洋舰，两艘轻巡洋舰，一艘驱逐舰就在五千米这个危险的距离被德国人射出的氧气鱼雷直接命中，吨位小的驱逐舰很快就沉没了，而体积较大的轻巡也被打成半残垂死状态，瘫痪在海上，舰上损管人员疯狂地抽水抢救战舰，却也无法阻止船只逐渐的下沉，只有吨位相对较大约克级重巡洋舰由于中雷只有一发，位置也不是过于致命，勉强还能浮在水面上。

　　若不是这一波打出的氧气鱼雷，在挪威恶劣的海面上多次发生早爆事故，德国人取得的战果会更大。

　　而德国鱼雷艇这一波的攻击，最大喜悦还不止这些。

　　高达两万米的超远射程，令其轻松地打进被被护航舰隔离的主力舰队的航线上。纳尔逊号旗舰所在的战列线中的主力舰罗德尼号战列舰，就鬼使神差地被一发跑过一万五千米距离的氧气鱼雷直接命中舰身中前部，进水超过了三千吨，导致舰身向左倾斜五度。

　　但德国海军的雷击部队的攻击战果远不止如此。

　　来自左侧的雷击，依旧只是吸引英国海军注意力的偏师！

　　当大量护卫舰都被吸引到左侧防卫德舰的雷击攻势时，就在英国舰队的右前方，另一支由同样十五条S鱼雷艇组成的雷击部队，正是利用自身吃水浅的优势，越过布满水雷的海面，从另一侧向纳尔逊号所在的战列舰编队猛扑过来。

　　而在这一侧的英国护卫舰的数量，由于大部分都被派出去发动雷击，密度比左侧要稀疏得多，只有两艘轻巡洋在这一侧护航，而先前派出雷击的驱逐舰正被德国人的驱逐舰缠住，其余的数艘巡洋舰正赶去接应那些受伤退回的驱逐舰，整个护卫阵型出现了致命的破洞。身材矮小的德国鱼雷艇，在雪夜中的隐蔽性极佳。这些舰身漆成灰黑色的阴险刺客，得以轻松地通过护卫阵列中的破洞，逼近到距主力舰队八千米的距离才被发觉。

　　而这个距离，对手鱼雷艇已可以看到英国战列舰那高大的身影，足够他们进行精确地瞄准雷击。

　　一时间，皇家海军的主力舰队雷击警报声大起。

　　坎宁安司令官最担心的事情，终于在最糟糕的情况下发生了。

　　从纳尔逊号到罗德尼号，从伊丽莎白女王级到复仇级战列舰，皇家海军的两个战列舰编队，所有能向右侧开火的火炮都在开火。大至十六英寸的纳尔逊号的主炮，小到四十毫米的乒乓炮，全在这一刻响个不停。

　　但是，上帝留给英国人的反应时间实在太少了，而他们右舷反雷击的弹幕也太过稀薄。

　　就当英国人的警报声才刚刚响起没多久，十五艘逼近的S鱼雷艇，已经在接近五千米的距离射出了致命的毒箭。

　　三十条氧气鱼雷在黑暗的海水中划出不明显的规迹，纷纷朝近在咫尺的英国巨舰猛扑过去。

　　一战时，1918年6月30日奥匈海军的“圣·伊斯特万”号无畏舰出航时被意大利海军鱼雷艇击沉。

　　这是人类历史上鱼雷艇对无畏舰取得的最大最惊人的战果。

　　而这一次，德国的S鱼雷艇借助舰魂的战场把握能力，以及从日本偷来的氧气鱼雷技术，将在这个战场上打破意大利人创造的记录。

　　吨位只有一百吨出头的S鱼雷艇，将在这里一举吞下吨位两百倍于他的海上巨兽。


第258章 不能战，不能逃，不能留

　　沙恩霍斯号上的海图室，比别的国家战列舰的海图室要大很多。实际上，作为德国海军的旗舰，舰队的指挥中心不是在舰桥，而是在这里。

　　进入德国舰队的指挥中心后，山口多闻和一干日本观摩团的人，印象最深刻的却是海图室里的那面墙。

　　那是一面表面画满了格子线的墙，每一格格子，代表了一平方公里的范围。在这面画满格子的墙上，“吸附”着一艘艘的战舰模型，有德国战舰的，也有英国战舰的。墙是钢铁之墙，那些模型底座则是用磁铁所做，可以轻易地吸附在墙上。

　　实际上这面墙是一张“活动”的战场布局图，图上的模型所在的位置，清晰地显示出外面的战场上英德舰只此刻的具体位置。每一分钟，墙上的模型都会“自动”地移动位置进行“更新”。

　　舰队中的作战参谋，只要瞧一眼墙壁，就可以轻易地知道外面正在进行的海战中，知道交战双方战舰的具体位置。

　　代表英国战舰的模型全被漆成黄色，而德舰则是黑色，而包围着黄色军舰模型，嵌在墙上一个个红色棋子，而代表着德国海军三个小时前在这里布下的水雷的大致位置。那些英国战舰的模型做得极为精致，每艘军舰都按其原型等比例缩小，瞧一眼就知道其代表是什么型号什么名称的战舰。

　　当坎普尔号轻巡洋舰触雷被引爆弹药库沉没时，“战场局势图”上代表坎普尔号的模型从墙上自动“掉”了下来，然后海图室里传出一个生冷的女音。

　　“坎普尔号沉没！”

　　当而沙恩级姐妹逼近君权号战列舰，从身后开火爆其“菊花”时，海图室里则不断传出同样的女音，报出炮弹在君权号身旁落下时的误差数据。

　　当德国奇袭雷击部队出现，发动雷击时，又有“军舰”从墙上掉了下来，是那艘倒霉的英国驱逐舰。而后随着那个女音同时响起，报出墙上中雷受伤的英舰名称，以及中雷的大致部位。这时旁边自有相关的军官拿出特制的红色贴纸，贴在那些被宣称中雷受创的战舰身上，以表示其是负伤的军舰。

　　在这里个房间里，舰队司令官和雷德和一干作战参谋，就是根据这面墙上显示出来的战场形势图直接指挥整个舰队作战。这种瞧一眼就可以直接了解战场局势的，活动局势图，大大提高了舰队的指挥效率。

　　在这张不断“自动更新”的“战场局势图”上，英国第一战列舰编队的右前方出现了一大片缺少巡洋舰护卫的空白点，这是因其右侧的轻型护卫舰被大量地调去参予对德国舰队发动雷击攻势而露出来的破绽。

　　这处破绽在沙恩霍斯特号上的“战场局势图”上被清晰地表现出来，而后海图室里德国海军的作战参谋们，很轻松地就调动潜伏在附近的鱼雷艇雷击部队，穿越“雷场”，从那处无防卫的空白区直接面对英国的第一战列舰编队发动雷击。

　　“纳尔逊号，右侧舯部中雷一发！”

　　“罗德尼号，右侧前部中雷一发，中部中雷两发，大破！”

　　“巴勒姆号，右侧肿部、尾部各中雷一发！”

　　“伊莉莎白女王号，前部中水雷一发！”

　　“巴勒姆号，右舷前部二号炮塔位右前三米处，触水雷一发，大破！”

　　沙恩霍斯特号，特最近的英舰也有一万八千米，离最远的纳尔逊号则接近三万米。但在这样的距离上，英舰此刻遭遇的情况，舰上的人员竟比正在遭遇雷击的英国人还要了解他们的状况。

　　“战场局势图”上，原本排成两列直线的英国战列舰，刚刚结束了“打转”，先前他们因为遭受雷击，被迫进行机动规避，结果这次机动规避导致其两艘伊莉莎白女王级战列舰触雷——但这是不得已的选择，如果不规避，其就要吃上更多的氧气鱼雷，这是不得不做出的二选一的难题。

　　从那个“神秘女音”的通报里，山口多闻知道罗德尼号战列舰基本已经没有救了。遭遇两波雷击，吃下四发鱼雷的他已被宣判了死刑。而吃了两条鱼雷，又前后碰上两发水雷的巴勒姆号，同样也是凶多吉少。

　　和山口多闻一起进入海图室“观摩”的日本海军，最初时还未完全看明白这里的情况，但几分钟后，回过“味”来的他们，个个后背上皆冷汗涔涔。

　　“德国人到底开发出什么可怕的技术啊，他们居然对战场细部的具体情况把握到如此精确清楚的地步。”

　　进入海图室里的日本人，除了松田千秋和山口多闻外，其余人心里都涌起同样的念头。

　　进入这间海图室后，他们看到了战前英国海军“自以为是”的偷袭行为，也看到了德国海军根据英国人的动向作出相关布置布局。纳尔逊号上的坎宁安司令得知雷达受到严重干扰通知前的五分钟，正在海图室里“观摩”的日本军官们，听到雷德尔下达了一条他们听不太懂的指令。

　　“发射铝箔干扰带！”

　　正是铝箔带，干扰了英国海军的雷达，令其整个舰队在这个雪夜中变成睁睛瞎，令德国海军得以轻松地靠近发动偷袭。

　　战斗还在继续。

　　在德国的雷击部队撤退后，英国舰队忍受着被德国海军身后“爆菊”的痛苦，不断地前进，冲出了德国人布下的水雷阵，其间又有一艘战列舰触了水雷。

　　在这过程中，其两翼的驱逐舰也掉头赶回，朝正在其舰队尾部不停地开火的沙恩姐妹再度发动雷击冲锋，以求能救助正被打得全身喷火滞后的君权级战列舰。

　　但是这些驱逐英勇的行动在沙恩号的“战场局势图”上一清二楚，早有准备的德国海军调动手中的十艘轻巡洋舰和十二艘驱逐舰拦在路上，阻止了英国海军的再一次雷击攻势。

　　在这过程中，日本人恐惧地发现，沙恩霍斯特号海图室里的那个神秘女音，不断地放出修正数据，帮助周围的辅助舰只修正对驱逐舰的炮弹落点，使得这些英勇冲锋的英国驱逐舰在两万米的距离上就开始遭受猛烈而精准的炮击。而当这些英国驱逐舰被迫提前发射鱼雷时，日本人更听到那个女音发出的指示，提点舰队中某些型号的舰只进行转向规避。

　　这是一场极不公平的海战，英国皇家海军几乎可以说是蒙着眼睛和德国海军战斗，结局已不言而喻。

　　最终英国人的这一波雷击攻势被德国人化解了，他们唯一的战果就是击伤了德国的纽伦堡号轻巡洋——命中部位是舰艏。当时那个“德国神明”测算出纽伦堡号轻巡洋舰中雷已不可避免，就命令其转船头，主动用舰首迎雷，同时命令位于舰首部位的水兵撤退和封闭相关舱室。

　　英国驱逐舰的那发鱼雷几乎炸碎了纽伦堡号的舰艏，但其还坚持地浮在海面上。后来该舰勉强开到进附近的卑尔根港内，搁浅在港内的浅滩上，这也是当夜德国舰队遭受的最大损失。

　　在击退了英国海军的这一波雷击攻势后，以沙恩霍斯特号为首的德国舰队，继续从后部咬住英国舰，猛烈地开炮“爆菊”。

　　他们一口气炮战追击了数十分钟，在能见度极糟糕的雪夜里，又困于水雷阵中的英舰毫无还手之力，只能一劲个地向前跑以求能尽早地穿越水雷阵。

　　期间，舰上的十六英寸主炮就没有一分钟停止过射击。

　　沙恩级姐妹舰妹舰每门主炮常规状态备弹120发，德国人又超载多准备了二十发。

　　在两次听到惊天的巨响之后，他们看到君权号、复仇号这两艘战列舰从墙上“掉”了下来，那是排在英国战列舰舰队后面，触了水雷速度大减的他们被沙恩姐妹联手炮击轰爆了弹药库所至。

　　德国人的406毫米舰炮的威力大得惊人，海图室里的日本人从那个女音中得知，那两艘战列舰，德国人在一万八千米到一万五千米的距离上，分别命中目标十一弹和十三弹，就先后击穿其弹药库造成殉爆大破。令“不知情”的日本人感到更加恐惧的是，两舰上的406毫米炮弹，击中目标何处，舰上的那个女音都报得清清楚楚。

　　（关于舰炮口径的说法，英国军舰我会用英寸来表示，德国则用公制的毫米表示。倒不是使用英制显得高大上什么的。原因是英国军舰，尤其是小口径火炮的口径用公制表示实在是很奇葩的口径，比如四英寸炮实际上是102毫米，3.7英寸炮大概是94毫米左右，著名的21磅炮大概是83毫米，17磅炮是77毫米，两磅炮是40毫米，六磅炮是57毫米（陆军用火炮是用炮弹的重量来区分型号。而且英国的火炮，国内军事杂志上，通常也都是海军用英寸，而陆军用炮弹的重量来称呼，换成公制说法的话，反而很多军迷、二战迷弄不清楚。）

　　本着伤其十指不如断其一指的原则，以少打多的沙恩姐妹仗着对手“看不到自己”，很嚣张地在炮战中玩起了二打一的游戏。

　　先是联手对君权号战列舰进行了十五轮齐射，用了七分二十一秒的时间，将这艘复仇级战列舰彻底打爆。而对于复仇级的首舰复仇号的围攻，则多用了三轮的射击。

　　这个时候，英国舰队的司令官坎宁安正面临着最痛苦和艰难的选择：要么命令他的舰队强行在水雷区里变向掉头，冒着继续触更多水雷的风险，全舰队转身，逼退从身后爆其菊的德国战列舰。

　　要么就是继续前进，直到脱离这片雷区后再考虑掉头的问题。

　　至于全舰队放慢速度，让滞后的舰只赶上来，这个选择是极愚蠢的。因为这是一个能见度不到一万米的雪夜，而沙恩姐妹舰却在一万五千米外进行炮击。这一状况令英国人除非将舰队阵型变成迎头攻击，逼近到一万米内才有还手的机会。

　　说到底，还是英国战列舰的位置太过糟糕，简直可以说是糟到不能再糟的地步。

　　在这种恶劣的局面下，坎宁安司令选择了前者。全舰队忍痛直线航行，强行冲出水雷区。

　　在这过程中，他损失了君权号，复仇，滞后的伊丽莎白女王号被重创，两座尾部炮塔和一座前主炮炮塔全被打烂。至于中了太多雷，近乎没救的罗德尼号和巴勒姆号，则成为“阻滞”德舰前进的弃子。在这过程中，他甚至禁止舰队中的巡洋舰继续对德舰发动雷击，理由是不想再看到去年挪威海战的悲剧重演。

　　一月二十四日凌晨四点整，当坎宁安司令估计自己的舰队已冲出水雷区，下令全舰队转向对敌时，他手中的战列舰编队已残缺不堪。

　　君权号、复仇号被沙恩姐妹舰击沉，巴勒姆号也很快步其后尘。

　　巴勒姆号多次中雷后速度则掉到十节，早早地脱离了编队，更遭遇了赶来的德意志号袖珍战列舰的落水下石，先后吃了十一发283毫米的炮弹，后来被逼近的德国驱逐舰用鱼雷击沉。

　　罗德尼号虽然还勉强漂浮在水面上，可是舰身倾斜严重，并丧失了全部的动力，变成了浮在水面上奄奄待毙的死鱼。

　　罗德尼号所以没有遭受德舰的“凌辱”，是因为汉娜和林汉已经扫描出这艘军舰的状态，他的伤势比巴勒姆号还要严重。锅炉舱动力室大量进水，已完全丧失了动力，更失去了珍贵的电力。而四发鱼雷的攻击更加致命，舰身下沉的速度极快，此刻舰身已向右倾斜了十五度，倾角还在不断加大中。最多只要再过一个小时就会沉没。在这冰海的夜里，这艘军舰已完全丧失了抢救回气的可能。

　　汉娜本来想通过雷德尔下令驱逐舰队对此舰发射鱼雷补枪，却被林汉劝阻。理由是可以利用此舰引诱即将穿越雷区的英国战列舰队再度回头。为了抢救罗德尼号这条“死鱼”，皇家海军的行动将更加受限。

　　汉娜认同了林汉阴险的想法，为了节省炮弹，两人甚至都未下令两舰上的主炮对罗德尼号开火，对巴勒姆号也只是用副炮洗一下其甲板，然后就交给两艘赶来的德意志级级袖珍战列舰补枪，而这时两舰的火力，一齐将炮口对准落在最后的伊莉莎白女王号。

　　此时的英国舰队已经脱离了雷区，正要进行掉头转向，两艘沙恩级姐妹就利用英舰转向的时候，再度联手开火，在其转向过程中，加上先前的命中，前后共命中其十发炮弹，愣是将这艘三万吨级的战列舰全身打烂，四座炮塔中更有三座被德舰打废。

　　尽管吞了一发鱼雷，外加一口气吃下了十发406毫米的炮弹，四座炮塔被打烂三座，进水无数，但是伊莉莎白王号在这过程中却“人品大爆发”地没有被一发炮弹打中其弹药库位置，但是这时的他触雷加上中弹过多导致的大量进水，速度已掉到可怜的十五节。

　　其间英国主力战列舰也用自己的尾炮向德舰射击，可是在这个黑漆漆看不到对手的夜晚里，他们的炮弹完全是在瞎打，根本就不知道飞到哪里去。

　　脱离水雷区后，坎宁安司令命全舰队调转船头，作出朝先前对其爆了数十分钟菊的两艘德舰迎头攻头冲来姿态。而随行残余的巡洋舰和驱逐舰，也正绕过雷区作出要一并掉头猛扑德舰状。

　　坎宁安司令确认自己脱离水雷区，完全是“凭感觉拍脑袋决定”的主意，也是被两艘不停地在身后追击爆菊给恶心的不得不采取的被迫举动。

　　误入雷区前，坎宁安司令手中拥有九艘战列舰，手下的巡洋舰的数量比起对手也占据巨大的优势，整体实力上，明明是占着绝对的上风。

　　但在随后短短的数十分钟的时间里，他的舰队遭遇了水雷、鱼雷还有敌方406毫米舰炮轮番打击。九艘主力战列舰中，战力最弱的复仇号和君权号已经沉没，巴勒姆号和罗德尼号即将沉没（此时还漂在海上），伊莉莎白女王号更被对手隔着一片水雷区不断地发炮命中，十二分钟内尽吞十弹，四座炮塔只有一座还能正常使用，整艘战列舰几乎被打废。

　　余下的四艘主力战列舰中，纳尔号吃了一枚鱼雷，进水数千吨，速度减到十八节。其余各舰，马来亚号和勇士号无伤，皇家橡树号也吃了一枚水雷，速度减到十七节。

　　至于其他的辅助舰只的损失，同样也不轻。

　　出击时威风凛凛，以九艘战列舰为主力的皇家海军本土舰队，在短短的不到一个小时的时间里，竟已失去了一半以上的战力。

　　双方主力战列舰的数量比，已从九比二下降到了极危险的四比二，而且自己的战列舰状态都不佳。

　　这是一个能见度极差的雪夜，皇家海军看不见对手，而对手却看得见他们！

　　这里是德国人的主场，他们甚至提前在这个战场上布置了水雷，天知道这片雷区会有多大，坎宁安司令说什么也不会再在这片危险的海域和德国人打海战了。

　　先前的德国雷击鱼雷艇已经撤走，天知道那些阴险的“小玩意”什么时候还会再回来。从他们攻击完就没有再回头再来的情况估计，德国人在这片战场出击S鱼雷艇应当只有这几十艘，而且艇上没有安装备用的鱼雷。但是，这里紧临卑尔根港，直线距离不到五十公里。这些阴险的小艇极有可能返港后补充鱼雷再度出击，在这个能见度极差的雪夜里，坎宁安司令官实在不想让自己的舰队再面对一次这批阴险的刺客。

　　天时，地利，全在德国人在那边，这样的海战根本就不能打！

　　坎宁安司令官现在非常地后悔，后悔自己没有扛住唐宁街的压力，选择在这样的雪夜出击。

　　逃走，撤退，是现在的英国舰队最好的选择。

　　但是偏偏最致命，也最让人感到绝望的一点是，对手的战列舰的速度比他的战舰速度要快，就算是想逃，也跑不过对方。

　　如果他的舰队只顾逃埋头逃跑，那后果就象先前的遭遇一般，被速度远胜他们的德舰在身后轻松“吊打”，然后一口一个慢慢地咬掉，情况只会更加遭糟糕。1914年一战时福克兰海战，德国斯佩舰队覆灭的那一幕坎宁安至今仍然记得，坎宁安司令却未曾想到，风水轮流转，当年德国舰队面临打不过对手也跑不掉的尴尬，时隔二十五年后，同样的情况居然也落到了英国海军主力舰队的头上。

　　更令其郁闷的是，他的舰队并非真的打不过对手，只是因为“看不见”这个看似可笑的理由，才落到目前如此进退两难困境。

　　跑不能跑，留不能留，战不能战，如此郁闷的海战，如此糟糕的战场局势，坎宁安司令官还是第一次遭遇，他只能在一堆糟糕的选项中，选择某个看似最不糟糕的。

　　一月二十四日凌晨四点整，英国战列舰队脱离雷场，即将完成一个U字形的大掉头。

　　这个时候无论是日本人还是德国人，都认为英国人会完成U字型的大转向后，掉头对着德国舰队发动决死冲锋，将距离拉近到十公里的“可视范围”后再交手。

　　此时沙恩霍斯特号的海图室里，“日本友人”却看到包括沙恩霍斯特号在内，全体德舰也在同一时刻进行转向，然后一齐避到了“战场局势图”那片红色的棋子，代表水雷区的屏障后面。

　　“真是太奸诈，无耻了！”

　　这是现场所有日本人心中同时涌起的想法。

　　狡猾的德国人，连英国海军拼死一击的机会都不留给他们。躲在水雷区后的他们，依旧可以仗着自己“看得见”的优势继续开炮轰击对手，而英国战舰要想打到他们，就要冒险再度穿过那片危险的雷区，然后再尝试着能不能逼近到十公里近处“看得见”的位置再交火。

　　就当所以人都以为英国舰队会再做一次悲壮的死亡冲锋，强行穿回那片雷场时，海战局势图上的英国皇家海军的舰只，却在U字形的大转弯完成四分三时，整支舰队象被捅了的马蜂窝似的，突然分散开来，然后四散而逃。

　　“逃跑了？”

　　这时当晚的海战中，坎宁安司令做出的最令德国人意料之外的选择。


第259章 落幕

　　从发现自己的舰队深陷德国人的水雷阵的那一刻起，坎宁安司令就已有了撤退的想法。等遭遇德国海军S鱼艇的突袭时，更坚定了他的这个念头。后来他下达的一切指令，其实都是为了这个目标而设置。

　　坎宁安司令知道德国人拥有极出色的夜间炮击技术，出乎他意料之外的，是对手的夜间炮击技术高到恐怖的地步，更令他没有想到的是，对手是开了“地图全亮”的外挂和其交手。

　　他的舰队在冲出雷区后，作出的U字形大转弯的姿态，纯粹是他在危急关头耍的一个小小的花招。

　　拥有地图全亮外挂的德国舰队，最大的优势是可以料敌在先，但这也造成了一个“反应过快”缺点。当时包括汉娜在内，整个德国海军海图室里的人，都以为被逼得走投无路的人英国人，要掉过头来拼死一击，所以提前地操纵舰队，转向躲到水雷区之的一，准备利用水雷区再削弱英国海军一次。

　　欺负英国人“看不清”战场，德国海军的战术动作和英国海军几乎是同步进行的，但是坎宁安出乎意料地在下令全舰队四散“溃逃”的指令，令德国在这场海战中第一次失了先手。

　　谁都没有想到，英国海军的司令官，会在这一刻抛弃了被重创动弹不得垂死的巴勒姆号和罗德尼号，更没有想到坎宁安会放弃了皇家海军百年来一再坚持的，骄傲自信的进攻精神。

　　由于德国舰队“转向机动错误”，在其调回正确的航向前，英舰多得到了宝贵的二十多分钟逃走时间，但这仍然不够。

　　残余的几艘英军主力战列舰，纳尔逊号吃了一发鱼雷。皇家橡树号吃了一发水雷，皆损失了数节的速度，伊莉莎白女王号被打成半残，航速连保持十五节十分困难。现在的英国皇家海军主力舰队，正面临着打不中对手也跑不过对手的悲哀境地。坎宁安司令在绝境时耍的小花招，只不过为他的主力舰队多争取了一点逃走的时间。

　　一月的北欧，天亮的时间特别地迟，从现在到天亮，还有近三个小时时间，对逃走的英国舰队及其舰上的水兵来说，这是最长的三个小时。

　　不过对于舰上“观摩”的日本人来说，天亮前余下的时间，只不过是收尾的垃圾时间而已。开战前三小时德国人在这片海域布雷、埋伏鱼雷艇，引诱英国海军踏进陷阱，这种完全掌握整个战场情报权下的战斗胜负早定，最后追杀的逃亡英舰过程，不过是图个结果而已。观看开了“地图全亮挂”的德舰打“瞎眼”英舰的过程，实在有些无聊，看多了也就让人想打嗜睡。

　　英国舰队撤退时，并不是盲目地一哄而散，四散而逃。

　　和他一起的是舰队中的巡洋舰与驱逐舰。这些辅助舰只冲着追击德舰开始疯狂地冲锋和发射鱼雷，以掩护几艘主力战列舰逃走，他们拼死雷击使得德国舰队不得不频频转向躲避鱼雷，拖延了不少时间，更消耗了不少主炮的炮弹。而其因此而付出的代价，许多艘巡洋舰和驱逐舰在当晚疯狂的雷击中被沙恩姐妹406毫米的巨炮击中沉没或重创后被其他德舰“分而食之”。

　　这时的情景几乎就是挪威海战时的翻版，最终，英国海军以损失一条重巡洋舰，两条轻巡洋舰，外加七艘驱逐舰的代价，成功地将沙恩姐舰妹迟滞了一个半小时，更重要的是，他们消耗了两舰大量的炮弹。

　　身负重伤的伊利莎白女王号拉在了最后，跑得最慢的他勇敢地朝德舰发动冲锋以掩护友舰逃走，最终被沙恩姐妹舰打爆了最后一座炮塔后，遭遇数条驱逐围攻，一气吞下了六发鱼雷后沉没。

　　但他的牺牲并没有白费。

　　由于受到英国护卫航拼死的雷击干扰，以及击沉伊莉莎白女王号花了时间，沙恩姐妹舰追其余英国战列舰的过程很不顺利，直到凌晨六点半，方才远远地追上最重要的目标——英国舰队的旗舰纳尔逊号。

　　此时罗德尼号已经沉没，吃了一发鱼雷的纳尔逊号是目前英国海军中最后一艘拥有16英寸（相当于406毫米）巨炮的战舰。

　　沙恩姐妹舰联手，准备故伎重施，围攻这艘皇家最强的王牌战舰，此时纳尔逊号身边还有七条巡洋舰和十条驱逐舰护卫在周围。而马来亚号和勇士号，以及中雷速度减慢的皇家橡树号也在附近。

　　此时已天色将明，海上的天气也稍有好转，虽然依旧狂风大作，但暴雪已稍停，能见度已不象昨夜那般，糟糕到十公里外就算打了照明弹也看不到目标。坎宁安司令并没有一味埋头逃跑，他只是借逃跑拖延时间，等待天亮。以付出了伊莉莎白女王号的沉没外加护航舰队的严重损失为代价，他终于成功地拖到了临近天明亮的一刻，方才被德舰追上。

　　沙恩姐妹舰逼近时，皇家海军主力的残军，也已做了拼死一战的准备。

　　就盘面上看，双方舰队的实力这时已相差无几。

　　德国海军这边，拥有两艘战列舰，两艘袖珍战列舰，十艘巡洋舰，十四艘驱逐舰。

　　英国海军这边，拥有一艘纳尔逊号战列舰（九门16英寸主炮）。

　　两艘伊莉莎白级战列列舰：马亚亚和勇士号，拥有八门十五英寸（381毫米）主炮）。

　　一艘复仇级战列舰：皇家橡树号，拥有八门十五英门（381毫米）主炮。

　　六点五十五分，德国舰队已追近到纳尔逊号不到两万五千米的距离。

　　在二万五千米处，首先开火的沙恩霍斯特号，而林汉附身的格柰森瑙号也随之开火。

　　此时天边已微微泛白，主炮全部设置在舰身前部和中部的纳尔逊也已掉过舰头拉平舰身占据T字头，而他的三艘友舰这时也全部聚了过来，紧跟在后，在海上拉出一条战列线。

　　而处于追击状态中的德舰这时只有两座前主炮可以射击。

　　虽然能见度有所好转，但两万五千米外，即使有照明灯相助，用肉眼观察，两艘沙恩级战列舰在英舰看去也只是极模糊的两小黑点，能见度暂时还没有好到足够其精确瞄准射击的地步。

　　两艘沙恩战列舰就利用这一点，在追到两万四千米左右开始开火。

　　然而当第一波炮弹落下时，汉娜和林汉就意识到不对劲的地方：炮弹的落点偏差较大，散布也大了很多。

　　昨夜数小时的炮战，沙恩两舰长时间开火，射击次数最多的前两座炮塔，都打出了超过八十轮的射击。不但火炮炮管磨损较严重，舰上的仪器设备也在震动中产生了不小的偏差，两舰火炮的命中率都开始下降。两艘沙恩姐妹舰前主炮的炮弹，现在只余下约五十发左右的炮弹，尾主炮的炮弹还剩多一些，但也只有七十余发，重要的是，两舰残余的炮弹只有不到一半是对舰用穿甲爆破弹，余下的则是爆破弹和反雷击用的霰弹。残存的炮弹已经不够将前面前残存的四艘英舰打进海里了。

　　看着严阵以待的英国战列舰队，以及越来越亮的天空，这个时候，贪婪的汉娜和同样贪婪的林汉，还想要做最后一票。

　　两人操纵两舰，也将舰身拉到和英舰平行的位置，然后有意地将距离控制在两万三千米的范围内，然后引导两舰的主炮频频朝英舰开火。

　　纳尔逊号的舰桥上，坎宁安司令愤怒地哼道：

　　“真是贪得无厌！天快亮了，雪也停了，你们还想象昨夜那样嚣张欺负我们看不见吗？”

　　早有准备的四艘英国战列舰开始变换姿态，四舰同时作九十度转向，一齐朝沙恩姐妹舰冲锋，其余的巡洋舰队和驱逐也一并行动。

　　昨夜皇家海军损失惨重，见到已经取得大胜的德国海军还要得势不饶人地斩尽杀绝，英国海军官兵上下在被逼到绝路后全成了困兽，此刻士气不但没有低落，反而因为愤怒而高涨。

　　相比之下，德国海军这边在连续大胜后，却已露出强弩之末的疲态。当英国战舰埋首冲锋想要拉近距离时，沙恩两舰一边作相应的变向想要保持较远距离好让对手“看不清”，一边继续开火射击。

　　然而炮击的结果很不理想。

　　两舰在三分钟里连续打出七轮齐射，居然无一命中。而且炮弹落点偏差都十分地大。直到第八轮时，才由沙恩霍斯特号上的一发炮弹击中纳尔逊号的前部，打中第一座主炮炮塔。

　　此时林汉和汉娜才意识到，不但两舰的状态下降，就连他们自己的能力，也严重下降了，两人同时都有了强烈的疲惫感。

　　沙恩姐妹舰是林汉和汉娜的本体所在，从前只要在舰上，两人就不会感到疲惫。然而昨夜连场大战后，临近天明时，两人却生出强烈的倦意。

　　类似的情况过去他们都曾遭遇过。去年十二月的挪威海之战时，当时战到天明，两人就曾感觉到疲惫不堪。只不过那时英国高速度舰队已经处于崩溃状态，余下的仅仅只是补枪，而这工作后来也交给航空兵去解决。

　　而在1935年到1936的中国战争时，林汉长时间充当人形雷达时，“工作”久了，也一样会感到极度的疲倦，尤其是几次大模糊地空中绞肉大战时，充当雷达负责调度上百架战机进出战场，事后他即使附身舰船上，同样也感到累得半死。

　　看着越来越亮的天空，以及频频落在战舰周围的炮弹，对头相冲的英舰越打越近，炮弹也越打越准，林汉和汉娜都意识到自己该见好就收了。

　　七点十分，英德两方在炮战进行了十五分钟，互射了二十多轮后，德国舰队开始主动撤离战场。此时沙恩两舰的炮弹也已所剩不多，两座前主炮对战列舰用的炮弹也接近用尽，此时不走也得走了。由于德舰队拥有极大的速度优势，英舰追之不及，也只能愤怒地对着他们背影徒呼奈何。

　　比起昨夜德国舰队一系列的陷阱、伏击组合拳的精采，临近天亮时的收尾之战实在打得很郁闷。

　　英国军舰拼命地想逼近德舰以提高命中精度，而德舰则仗着速度优势拼命地想拉远距离玩放风筝战术。由于双方都不停地在变向，加上林汉和汉娜的能力开始下降，军舰和舰魂皆状态不佳，所以两舰火炮的命中率也直线下降。十五分钟里，二十余轮的炮战中，两舰主炮加起来总共只命中对手五发炮弹，全部都打在纳尔逊号上。

　　纳尔逊号战列舰虽然速度慢，却也是皮粗肉糙的铁乌龟。尽管一座主炮炮塔被打穿打哑，却没有受到致命的伤害，到德舰脱离时依顽强地浮在水面上。

　　而昨夜一直都“无伤”的沙恩姐妹，在脱离战斗前终于开也开始挂彩。沙恩霍斯特号吃了一发纳尔逊号打来的十六英寸炮弹，命中其尾部炮塔座圈，并导致该炮塔卡死。其桅杆也中了一发马来亚打来的十五英寸炮弹，所幸是发哑弹，却使得舰上安装在附近的雷达被严重损坏。

　　林汉所在的格奈森瑙号，则连续吃了两发皇家橡树号打来十五英寸（381毫米）炮弹，不过都被其厚实的装甲挡住。此外一发勇士号在一万九千米处打来的十五英寸炮弹命中该舰舯部，炮弹穿入后爆炸，炸死了十余水兵，数十人受到不同程度的伤害。

　　其间英舰也吃了几发袖珍战列舰打来的283毫米炮弹，不过对皮粗肉糙的战列舰来说，这些伤害并不严重。

　　双方战列舰交火时，下面的轻型舰只也互相炮击了一阵，各有损伤，但都不严重。

　　一月二十四日八点整，随着太阳升起，能见度变好，拥有速度优势的德国舰队已无心再战，主动地脱离和英舰的接触。

　　由于担心卑尔根方向的德国鱼雷艇部队可能再度发动雷击攻势，加上自己主力战舰的速度实在差对手太多，坎宁安司令也放弃了对德国舰队无意义的追击，双方逐渐脱离接触，卑尔根之战就此告一段落。


第260章 余波荡漾

　　纳尔逊号上，坎宁安司令官的脸色就象头上的天空一般地难看。

　　他的舰队虽然撑到天明，利用能见度好转，通过一场炮战击退了嚣张无比的德国海军，但是付出的代价却极其惨重。

　　离开斯卡帕湾时，坎宁安司官带了九艘战列舰，十四艘巡洋舰，二十艘驱逐舰，但现在，他的手上只剩下四艘战列舰，七艘巡洋舰和十艘驱逐舰，实力缩水了一半还有余，可谓是遭遇了空前绝后的大惨败。

　　前后总共吃了对手五发十六英寸炮弹纳尔逊号战列舰，此刻的状态同样不佳。

　　舰内舰外全是一片忙乱的景像。

　　打在前主炮塔的那发炮弹，是二万米外命中。其以和炮塔顶部接近七十度的角度落下，砸中了炮塔顶部。这是一发使用了强装药的“重弹”，纳尔逊号主炮塔顶部七英寸厚（约180毫米）的装甲根本无法抵挡，被其轻易地击穿，而后炮弹落入提弹井里炸开，杀死了炮塔内所有的炮手和水兵。整座炮塔就此丧失作用，不回港返厂大修是不可能恢复战力。

　　炮弹爆炸时在炮塔内部燃起了大火，经过损管队员的抢救，大火已被扑灭，加上隔火防爆门设计得力，很好地发挥了作用，倒是没有漫延到弹药库。不过被打烂的炮塔顶部的破口处，此时仍然余烟凫凫。

　　二号炮塔同样也中了一弹，不过是打在最装厚的（410毫米）正面，加上由于入射倾角较大，幸运地令这发炮弹发生了弹跳，弹飞后落入数百米外的海上不知所踪。

　　第三发命中打中舰艏前甲板，穿入后在内部爆火炸，将整个舰艏前甲板炸得大片朝天翻起，水平甲板扭曲得“象被野猪拱了地一般”。

　　第四发炮弹击中了该舰后舰桥室，照旧一击而穿，包括无线电室在内的数个舱室遭到毁灭性打击：纳尔逊的舰上设备在这一击下全毁，完全丧失去了通信能力，只能靠信号旗和灯光同友军联系。

　　最后一发炮弹则洞穿了舰尾水线上1.6米处的装甲带，并以摧枯拉朽之势钻进了锅炉舱后爆炸，这一击令纳尔逊号上四分之一的锅炉失去了作用，加上先前中雷造成的损失，令该舰的最大速度下降到了十六节。

　　同样是十六英寸级别的火炮，那两艘“恶魔战舰”的主炮的威力，比他这艘“条约时代”的遗产的威力要大得多。纳尔逊号的主炮由于使用了“轻弹”设计，加上十几年前制造，其威力和十五英寸的主炮相比优势并不是很大。相比之下，对面的德国战列舰使用的同口径的十六英寸主炮，威力却大得让人胆战心惊，打在纳尔逊号上，几乎每发炮弹都造成了有效的击穿。

　　至于舰上还挨了三发德国袖珍战列舰打来的11英寸（283毫米）炮弹，这些小伤就不提了。

　　炮战中，其余的三艘英国战列舰除了吃了一些五、六英寸级别的炮弹，根本就没有被德舰大口径火炮瞄准过。先前的炮战，德国人的作战思想很明确，就是想击沉他这艘皇家海军残存的最强战列舰，所以所有的大口径舰炮全部都瞄准他射击。

　　若不是一夜大战，德舰的主炮炮弹已接近耗尽，被迫撤退，他们要是再纠缠下去，坎宁安知道自己的舰队肯定凶吉少。

　　幸好今天挪威海一带风高浪大，无论是航母还是陆基飞机都无法升空起飞。否则这个时候再有德机出现给其“补枪”，他的这几条主力舰，恐怕一条都无法生离卑尔根外海。

　　坎宁安可以想象出回国后自己将要遭遇什么，军法处的审讯，问责肯定是跑不了的，而他本人也将带着“一夜之间损失舰队吨位创记录的指挥官”的名声而“永垂青史”。因为去年十二月的挪威海战，皇家海军的整体实力，已从并列世界第一，掉到了世界第二的位置。而今日过后，他们连第二的位置也保不住了，无论海军吨位数量还是战列舰拥有量，已被排在第三的日本海军超过。

　　唯一让英国人稍感“安慰”的是，什么都“没做”就变成“世界第二”的日本海军，目前还是英国人的“盟友”。

　　站在舰桥上，看着纳尔逊号战列舰主炮顶部上那个被德舰十六英寸炮打出来的巨大破口，坎宁安觉那象是一个人正对着他露出咧开的大嘴，正无情地嘲讽着他这个败军之将。

　　不久前战败返回斯卡帕湾，在自己的房间里自杀的菲利普斯中将的心情，坎宁安现在完全理解了。军法处的问责，民众的愤怒，水兵家属的眼泪，这些东西加起来，都太沉重了。

　　自杀谢罪？想到这，坎宁安摸了摸自己腰间的配枪，但刚升起的念头很快被他压下。

　　“不！我虽然战败了，但我得象个男人一样，勇敢地面对自己的失败，不能逃避，不能退缩！”

　　坎宁安的勤务兵走过，报告给他一条好消息。

　　“诺丁汉号回来了，他的无电线被德国人打坏，无法联系我们。”

　　诺丁汉是一艘驱逐舰，昨夜迟滞德舰追击时参予了雷击作战，而后失去联系。坎宁安顺着勤务兵所指的方向看去，他瞧到了一艘驱逐舰在远处的海面上时隐时现，上面的探照灯正对着舰队的方向一闪闪地使用摩尔码进行灯光通讯。

　　坎宁安苦笑地对勤务兵说：“这是我今天听到的最好的消息。”

　　前线的坎宁安司令还能听到一点“好消息”时，一月二十四日清晨八点整，正在唐宁街十号办公的丘吉尔，接受到的却是十足的“坏消息”

　　“五艘战列舰，七艘巡洋舰，九艘驱逐舰沉没，德国海军只有轻微损失。”

　　拿到这份战局通报时，丘吉尔几乎从办公桌上跳了起来。

　　他双手撑在桌子上，支撑着肥胖的身体，瞪着水泡眼问自己的女秘书道：“你确认没有拿错电报！”

　　女秘书面露忧色地道：“我也希望是我自己拿错了电报。”

　　半晌，丘吉尔重重地坐回椅子上，因为这个动作，他右边的屁股隐隐作痛。

　　那是他在日本遭受的枪伤，在这天气恶劣的日子里，因为先前猛烈坐下的动作，导致旧伤发作了。

　　“shit！”

　　丘吉尔失态地在嘴里咕哝了一句。

　　他想到了不久前在美国遇上的，现任美国总统，仙人掌加纳那丑陋的嘴脸。

　　“贪得无厌的家伙，现在你高兴了吧，一定很高兴吧？该死的扬基佬，还有该死的希特勒，以及那两艘该死的‘恶魔战舰’。”

　　丘吉尔很想大骂一句：坎宁安辜负了我的信任，但他最后还是忍住没有开口。丘吉尔拉开抽屉，拿出雪茄，抽起了“闷烟”。

　　他知道自己很快又要再去一趟美国，然后还得捏着鼻子忍受着那个和他一样的肥胖的美国红脖子恶心的口臭。

　　上一次，他毫不客气地将他贪婪的伸向大英帝国的爪子顶了回去，但这一次，他将不得不学会忍受。坐在唐宁街十号首相办公室里抽雪茄的丘吉尔，此时已隐隐听到了大西洋彼岸传来的磨刀声。

　　英国人的悲伤，就是德国人的喜悦。

　　林汉离开了自己的寄灵舰格奈森瑙号，暂时寄灵在瓦尔基里号巡洋舰上，留在了卑尔根帮助暂时驻留在这儿的快速分舰队监视周边，而汉娜则率主力舰队返回奥斯陆。

　　取得昨夜史诗般大胜的德国主力舰队，没有直接返回附近的卑尔根港，而是退回了奥斯陆。卑尔根港港口偏小，加上昨天才刚刚占领，现有物资贮备不足，无法给给整个舰队提供必须的补给和维护。沙恩姐妹舰上的406毫米炮弹损耗极大，暂时只能回到奥斯陆接受补给。现在的卑尔根港，只余下了昨夜立下大功的鱼雷艇部队，数艘驱逐舰以及林汉寄灵的瓦尔基里号巡洋舰。此外舰艏中雷搁浅的纽伦堡号轻巡洋舰也在那儿，以及一艘俘虏的被重创的英国驱逐舰。

　　和汉娜一起被带到奥斯陆的，还有昨夜从海上打捞救起的七百多名英国水兵，他们大半是罗德尼号战列舰上水兵。

　　在挪威这个气温在零下十几度的冰冷战场上，又是夜间海战，落水的水兵几乎没有生还的可能性。之所以会俘虏这么多的英国水兵，完全是林汉的“善心”使然。

　　昨夜的夜战中，罗德尼号和巴勒姆号先后中雷被打瘫在海上。德国主力舰忙着追杀其余英舰，对于这两头“死老虎”暂时没空理会。

　　罗德尼号早早地就被汉娜判定为“必死无疑”，所以德国海军也没有在他身上浪费鱼雷，只是看着他一点一点地倾斜，沉没。沉没之前，一艘受了伤速度减慢无法参予追击作战的德国驱逐舰靠近罗德尼号，放下救生阀，救走了五百多名困在倾斜的甲板上绝望等死的英国水兵，不过该舰的舰长拒绝受救，与舰同沉。

　　巴勒姆号的情况则稍有不同，其舰长死扛到底，面对德国驱逐舰发来的“命令你的船员弃舰吧，我们将全力救助你们的水兵”的好意，反而用舰上的火炮作为回应。然后他就遭遇了数条驱逐舰的围攻，吃下数发鱼雷后很快沉没了。不过德国人受林汉的指示，还是“不计前嫌”打亮大灯，尽可能地抢救落水的英国水兵，事后总共从海上捞救起六十多名冻得发抖的家伙。

　　此外德舰还零零碎碎地从海上捞救其起他沉船上的水兵，这些获救者大都是有幸登上救生阀的幸运儿。一月份的冰海里，普通人只要泡上几分钟就会很快丧失体温而冻毙。

　　至于被俘的那艘英国驱逐舰，当时他被德国巡洋舰上的舰炮打坏了动力室，丧失动力后成为海上的漂浮物。舰长下令打开通海阀后弃舰，水兵全体上了救生阀，后来这些水兵都被德舰俘虏。但是执行打开通海阀命令的水兵不知道出了什么问题，只打开了部分通海阀，到天亮时该舰虽然进水不少，但依旧浮在海面上，后被附近的德国军舰拖带到卑尔港成功，最终被俘获。

　　林汉和汉娜所以要求德国海军如此“用心”地救人，倒不是他们多善良，只是想多增加一些和英国人谈判的筹玛。战争很容易开始，但最难结束。海战大胜后用心地抢救敌方落水的水兵，对自己的名声也很有好处。

　　昨夜的海战中，德国海军除了纽伦堡号轻巡洋舰舰艏中雷遭遇重创外，还损失了五条高速鱼雷艇，十条鱼雷艇被重创。此外舰只还受到各种轻重不一的炮击伤害，以及充当雷达诱饵的两艘万吨商船被英国驱逐击沉，总共阵亡水兵百余人，二百多人受伤。相对于英国舰队折损过半，战死水兵上万人的惨烈损失，这点损失几乎是微不足道的。

　　一月二十四日凌晨的卑尔根海战结束后，挪威原本扑朔迷离的战略局势一夜被扭转。英国海军相对德国海军，虽然还保持着纸面上的“优势”，但实际上这份优势在德国人恐怖的夜间炮战能力面前，完全就成了“白象”，仅仅是纸面上的优势而已。

　　惨遭重创的英国皇家海军，现在别说堵住德国海军，阻止其进入大西洋破交作战了。就连保住北海、挪威海的制海权，保证挪威北部和英国本土间的海运交通要道的安全都大成问题。

　　在解决舰队夜间炮战的难题之前，在挪威海上，接近三分二以上时间的制海权都肯定是在德国人手中——靠近北极的挪威，一月到四月间，昼短而夜长，德国海军哪怕只有两艘主力战列舰，但是仗着其逆天的夜间炮击技术，对目前的英国海军来说都是无解的。

　　一月二十四日海战结束后，挪威战局迅速地明朗化，现在的英国人要考虑的，已不是要和德国争夺挪威，关紧这个进入大西洋通道大门的战略设想了，而是抢在德国人切断海运前，赶快把先前派在纳尔维克港的部队撤出这个性命悠关的话题了。


第261章 面目全非的日本海军发展计划

　　一月二十四日的海战结束后，德国海军辉煌的胜利，把舰上的日本观摩团的成员都吓了一大跳。战斗结束后，一夜未睡的他们返回住处后，立刻就关起门来讨论昨夜的心得。

　　在大部分日本人的心中，皆以为“技术大国”德国开发出极先进的“电探技术”（雷达的日式说法），但只有为数不多的知情者，比如山口多闻和松田千秋知道这到底是怎么回事。

　　李华梅的存在目前仅止于日本极少数高层知晓，山口多闻和松田千秋是因为得到李华梅的“赏识”，所以资历不足的他们才得以提前知道这个“最高机密”。

　　在崇仁天皇的支持下，山口多闻已是内定的武藏号航母的舰长。而松田千秋则是未来的大和号战列舰的舰长。在日本海军中，松田千秋有怪才之称，他既是一名独具慧眼的大舰巨炮主义者，又是一名具有战略头脑的实干家。在中二横行的日本中，此人更是难得的“务实者。”

　　历史上，在中途岛之战以前，正是当时还是大佐的松田千秋根据实战经验，奔走各方力陈雷达的重要性，使雷达的研究得以继续，后来更被任命为超级战列舰大和号战列舰的舰长。

　　在担任“大和”号舰长期间，虽然“大和”号进驻特鲁克群岛，但是依然得不到奔赴第一线的指令，他意见很大，到了战后说日本亡国就亡在了大和和武藏上、“穷人家的姑娘，勒紧裤腰带去买漂亮衣裳，还买了好几件，平时又不舍得穿，又想和财主家的小姐去比臭美，成天想着这些破事，考试怎么可能及格？”

　　日本海军最大的问题就是极讲论资排辈，许多优秀的人材因为资历不足难以出头，一堆庸材却仗着资历的优势挤占高位。如松田千秋和山口多闻这样的优秀人材，就是因为资历不足只能靠边站，却让南云中一这样的庸材占据高位。

　　今天的李华梅，一心想借助日本让美国流干血，这样的人材又怎么能够轻易地放过。在她的唆使下，加上崇仁天皇相助，山口多闻和松田千秋提前得到了上级的“赏识”，不断地被提拔，目前这两人已被天皇和李华梅收为心腹，而他们也对李华梅这个“神明”的“慧眼识人”而感恩涕零。

　　松田千秋拉着山口多闻，躲到的自己的房间里和他单独交谈。这两人一个是大舰巨炮派，一个是航空派，本是天然的“死对头”，不过相互间的关系却很不错。

　　松田千秋道：“一切象我预见的那样！拥有和抚子阁下相似能力的德国神明，仗着完全掌控战场情报权的优势，整场海战几乎就把英国人玩弄于股掌之上。帝国海军现在也拥有这样的能力，所以帝国还是应当多造战列舰，因为这个世界里有一半的时间是黑夜，只要到了夜晚，那就是帝国海军的天下，而且空母在夜晚根本无法出动。”

　　山口多闻不服道：“松田君你别高兴得太早，来之前抚子阁下已对我们说过了，美利坚国和英吉利的电探技术发展得很快，最多只要几年，他们的火控电探技术就会成熟，有电探相助，夜间炮战时帝国海军的战场情报掌控力优势就会大大下降。而且舰炮最多只能打三十公里，而航空兵的作战半径最少也是两百公里以上，航空兵才代表了海军未来发展的方向。”

　　“这几天德国的空母毫无作为。”

　　“那只是因为这里天气太坏，太平洋那儿可不是大西洋。”

　　“大和级战列舰才是帝国海军未来发展的方向！”

　　“武藏级空母才代表海军的未来！”

　　谈着谈着，秋田千秋和山口多闻象往常一般地再次争执起来，然后又象往常一般地不分胜负地“无疾而终”。

　　卑尔根之战的结果，对全世界海军发展方向影响极其深远。即使是拥有超前未来知识的李华梅，在了解到了海战的全部过程后，也不得不根据日本的国情，开始重新思考未来几年里日本海军发展的方向。

　　在和林汉、汉娜交换过意见后，又在日本海军内部大讨论一番后，1940年二月，日本决定重新启动建造大和级战列舰二号的方案。当年三月，大和级二号舰的龙骨开始铺设。五月，随着瑞鹤、翔鹤两艘航母完工，其改进型飞龙、苍龙号航母也开始铺设龙骨。

　　在原本的历史上，飞龙、苍龙号航母是加贺号航母的改进型，历史上1936年七月开始建造，39年七月完工服役。而瑞鹤、翔鹤要比他们迟建造和迟服役。

　　但在这个被穿越者改得面目全非的历史位面上，日本由于1936年在中国战败，巨额的军费支出、外债，加上随后暴发的经济危机，在李华梅出现前根本就掏不出钱来为海军增添一舰，这些计划中的造舰方案全部流产。

　　直到李华梅出现后，在她的鼓动下，认为自己有“神明相助”的崇仁天皇本着“砸锅卖铁也要搞海军”的精神，方才重启了建造新舰的方案。

　　现在日本新建的航母，无论是面目全非的“武藏”号，还是两鹤，以及未来才会出现的飞龙、苍龙，无论吨位还是外型，都和历史上大不相同。在将德国海军进行了面目全非的魔改之后，日本联合舰队同样也正在被李华梅“魔改”得面目全非。

　　这几年靠着借外债搞海军，以及利用历史的先知炒期货狠宰英国人，日本方面总算凑足了增添新舰的钱。加上二战暴发后，日本国内得到大量的英国订单，经济出现了一个短暂的“战争繁荣”，目前倒是还支撑得住搞这种大海军计划。

　　当然，日本的这种作法和德国1939年前的情况相似，从借外债大搞军备时起，就注定了他们一定要在几年后发动战争对外掠夺稍带赖帐，否则随之而来的大笔债务到期的偿还就足以令其国家破产。


第262章 日落中的帝国

　　比起雾都伦敦，二月底的华盛顿一样的寒冷，只是不同的是，伦敦的二月是冷到骨子里的湿冷天气，而华盛顿的二月则要干冷得多。

　　二月十五日这天，华盛顿这儿天气晴朗，气温回升了许多。

　　好天气下，美国人的心情自然也不错。自从欧洲开战以后，这几个月来全美国的心情其实都很不错。欧洲那帮“可爱”的条顿人又开始招惹“狗大户”约翰牛了，而固执而奸诈的英国表兄们，这一次又和二十年前一般，再度为了某个欧洲国家愚蠢而“主动”地宣战了。

　　象1914年开战时一般，两次世界大战，英国人的开局总是打得一团糟糕，然后不得不带着成箱的英镑跑到其“表弟”家中挥舞着钞票买这买那，大笔订单给美利坚合众国带来空前的“战争繁荣”。

　　没有穿越者的历史上，德国发动二次大战，拯救了即将破产的“罗斯福新政”，而这个位面，因为德国而爆发的二次大战，一样拯救了换汤不换药的“加纳新政”。

　　比起历史上罗斯福遭遇的，这位面的英国，比历史同期要狼狈十倍还不止。上个月的卑尔根之战，皇家海军的主力舰队差点在卑尔根外海被弱势的德国海军全歼，只是因为最后时刻对手炮弹耗尽，方才勉强保住了不足半数的残躯。

　　战前，和美国海军平起平坐的英国皇家海军，拥有战列舰12艘，战巡三艘，航母四艘，巡洋舰更是高达五十六艘（其中重巡十八艘）。

　　然而从1939年十二月到次年二月，不到两个月的时间里，仅仅经历了两场海战，皇家海军的主力舰就损失过半。三艘战列巡洋舰全军覆没，十二艘战列舰沉了一半，巡洋舰损失也刚好过半。英国皇家海军世界第一的战舰拥有量，眨眼之间就掉到了世界第三。

　　原本“很不情愿”地和其作“一字并肩王”的美国海军，什么事都没有做，一觉醒来，就登上了世界第一的王者之位，真是好事连连来，可喜可贺。

　　去年圣诞节前，英国新任首相丘吉尔跑到美国来求援，这位来自老牌帝国的新任首相当时在华盛顿还想摆日不落帝国的架子，对美利坚合众国总统提出的种种“合理”的要求严辞拒绝，一副“没有美利坚，我大英帝国依旧能摆平条顿人”的嚣张模样。当时他冲着加纳总统大声咆哮的场面，整个白宫几乎都能听到。

　　但是，丘吉尔的“嚣张”只维持了不到一个月，次年第一个月的卑尔根海战之后，英国人一向“自我感觉良好”的皇家海军大败，不得于次年二月十日，坐上大西洋客机再度“故地重游”，向美国小表弟求救。

　　去年十二月美国之行时丘吉尔还能挺直腰板大声说话，但现在的他来美国，就只能低下头老老实实地当孙子了，事实上这几天他正是这么做的。

　　从二月十二日起，全美国的人就养成了一个好习惯，每天中午十二点或晚上七点，准时打开家中来自德国出口的晶体管收音机，收听丘吉尔先生的演讲，听着那家伙名为鼓吹赤色威胁，实为妄想将美国拉入战争中的论调，早已是许多美国人饭后的乐趣之一。

　　所有的美国人都知道，经此一战，大英帝国已从世界第一的宝座彻底摔下来了。每天饭后，欣赏英国从“日不落帝国”落魄成“日落帝国”，却还要打肿脸充胖子硬要维持“世界第一强国”架子的丑态，也未尝不是很有趣的一件事。

　　国会山的广场上，英国推出的“战争形象代言人”费雯丽，正对着话筒和台下数千名美国听众进行演讲。演讲的内容，无非是鼓吹这场战争中英国人的“正义性”，叫嚷美国对世界应当“承担的责任”。

　　几年前，费雯丽因为主演影片《乱世佳人》而在美国大红大紫，并因此而获得当年的奥斯卡奖，是美国家喻户晓的大明星。此次前往美国“求助”，丘吉尔也将她带到了美国，其目的自然是想要借助她对美国人的影响力。

　　身为费雯丽的经济人、幕聊和最好的朋友，玛丽娅也跟在了费雯丽身边，她就坐在台下，微笑地听着费雯丽的演讲。

　　卑尔根海战后，玛丽娅得到了一枚骑士十字勋章，以嘉奖她在情报工作中为德国做出的巨大贡献。当然，为了保密起见，这枚勋章没有直接发给她个人，而是被其直属上司代为接收。作为一名打入英国内部，能经常出入英军敏感地区的高级间谍，整个德国有资格直接接触其提供情报的人员不到四个，其中两个，一个是汉娜，一个是林汉。

　　卑尔根之战前，正是玛丽娅提供的照片，让德国海军确认英国海军已经开始在军舰上大量安装雷达，而后方才采取了针对性措施。而玛丽娅提供的照片，则正是费雯丽在斯卡帕湾表演时，她装作为其拍照取景时，偷偷摄下的。

　　费雯丽今天演讲的内容，是英国访美人员中的幕聊团为她准备的，事先她也有机会读了一次。荧幕上的费雯丽美丽动人，不过和其美丽成反比的是她的知识和脑子要差得多。当然，漂亮的女明星大多都有这个毛病，又美丽又有头脑的只是少数，金玉在外败絮其中的花瓶者居多。

　　玛丽娅不仅是德国派往英国的高级间谍，她另一个身份是萨菲罗斯的教徒。她相貌只能说是一般。表面上玛丽娅和费雯丽是好友，但实际上她心里是很瞧不起这个空有长相的英国花瓶。两天前，通过在德国的接头人，送出了费雯丽今天的演讲稿后，玛丽娅就等着在这里看好戏了。

　　费雯丽演讲完后，很快大批美国记者围上了她，然后就是各种尖锐的提问。

　　“费雯丽女士，你在这里鼓吹美国应当加入战争，你的意思是要美国人民象1917年那样，为英国的利益流成吨的鲜血吗？”

　　“凡尔赛和谈时，当时英国和法国人联手，将在最危急时候帮了英国一把美利坚合众国逼出国联，这一次美利坚合众国若是插手，将来大英帝国是否还会伎重施呢？”

　　“还钱，还钱！上次世界大战时，我记得贵国和法兰西，战后还使劲地赖帐，这一次你们又打算欠多少钱？”

　　上门抽脸的，打脸的人很多，这些记者中，少数是收了德国人钱的记者，更多的则是美国国内的“孤立主义者”。到目前为止，美国国内孤立主义者的声音依旧非常地强大。

　　费雯丽只是一个漂亮的女演员，并不是脸皮堪比战列舰主炮炮塔的政客，哪里应付得了这些疯狂提问记者尖酸的嘴。好在这时自有随同人员帮她将美国记者赶走，清出一条路来，以一句“无可奉告”作为结束，令一干美国记者在失望之余，也更加地愤愤不平。

　　在美国的国会山外，一群组织起来的中国华侨混和德裔美国人正在游行抗议，高举的牌子上的内容，无非是美国人不该参予这场保卫英国这个殖民地帝国主义国家的战争，和国会山里的英国人大唱对台戏。

　　宣传也是战争的一部分。虽然知道美国人涉入二战，帮助英国的可能性极大，但在宣传方面做点什么，尽可能地拖延美国参战的时间也是好的。

　　到目前为止，美国依旧默许国内这些“反战”声音的存在，因为这也是他们向英国人提高要价的凭据。

　　此次丘吉尔的美国之行，是想向美国求购数艘战列舰，以弥补国内战舰的巨大损失。卑尔根之战后，皇家海军上下集体得了夜战恐惧症不说，目前其手中拥有的战列舰，已经跌到可怜的六艘，而这些条约时代的老旧古董，哪怕是四对二以多打少，面对德国战列舰时也没有任何优势可言。新式的乔治五世级战列舰最快也要到今年九月后才有可能服役，丘吉尔到达美国时，挪威海战后轻微受伤的德国海军舰只，现在已完成了维修，随时都可以起航出海进入大西洋，再来一次大规模的破交作战。

　　而以如今英国海军家中只余“大猫小猫两三只”的可怜家底，别说消灭对手了，就连正面遇上，除非仅有残存的六艘战列舰全部倾巢出动，否则遇上德舰连保护自己别被击沉都是很困难的一件事，更不要说目前面言英国来说完全是无解的“德舰夜战无敌”的问题了。

　　现在在白宫，丘吉尔正强压心中的怒气，被迫“心平气和”地和仙人掌加纳总统讨论殖民地换军舰的话题。只是这一回，美国人的胃口比起两个月前要大得多，他们不但要那几十座大西洋岛屿的九十九年租借权，东南亚问题，印度问题，中东问题，苏伊士运河问题，又一次地被摆上了桌面。

　　上一次白宫会谈时，丘吉尔将仙人掌加纳伸出来的脏手，毫不客气地抽了回去，但这一次，形势逼人之下，他却不得不捏着鼻子忍受面前这个美国红脖子呼出来的臭气，然后签下一个又一个堪称是“丧权辱国”的条约。


第263章 惨遭屠宰的约翰牛

　　如果将皇家海军比作一张牛皮，那么这张牛皮过去紧紧地包裹英国所有的利益区域，他蒙住了亚洲远东地区，覆盖了地中海，还包住了本土的核心区域。

　　然而挪威海和卑尔根两场海战之后，损失惨重的英国皇家海军，哪怕就算是拆东墙补西墙，其手中拥有的主力战列舰数量直线下降，已盖不住这些代表日不落帝国利益的关键区域。

　　从1940年二月起，英德国双方在北海、挪威海地区的制海权就全面逆转。

　　英国仗着地理上卡着德国脖子的优势，暂时还能堵住德国直接通过海路和海外进行交易的通道，但是其家门口挪威海和北海的绝对制海权，在这个时候却已经失去了。

　　卑尔根海战结束后，英国海军已意识到，要对抗那两艘“恶魔战舰”，皇家海军残存的六艘战列舰必须全部同时出动，才能保证“白天”海战中的“不败”。至于夜晚炮战，那是想都不敢想的事。

　　这样的局面下，英国海军根本就不可能达成将德国水面舰队封锁在波罗的海，阻止其进入大西洋破交的战略目的。而残余的六艘主力战列舰全部龟缩本土，地中海制海权不要了？亚洲不管了？

　　皇家海军这张牛皮，在卑尔根海战后，已被对手捅得千疮百孔，再怎么拆东补西，再怎么“拉扯”，已无法再覆盖从亚洲到非洲再到本土这片广阔的海洋了。

　　为了应付北海和挪威海的制海权危机，英国人倒是动过将法国海军拉下水的念头，想要法国人将其手中的数艘主力战列舰调到北海地区来，理由是参予挪威作战。

　　但是且不说法国人那票为地中海澡盆设计的战列舰是否适合北海恶劣的海况，光是想到身边的世敌意大利人的舰队威胁，一战后胆子被打没的法国佬，说什么也不肯将那些家底调到北海来。在英国人的好说歹说下，他们仅仅只是派出了数艘驱逐舰进入斯卡帕湾走过场“意思意思”一下。

　　而关于那两艘恶魔德舰的具体性能，英国人现在也有了初步的判定结果。

　　卑尔根之战后，身负不轻内伤的纳尔逊号战列舰返回本土维修，英国技术部门的人员上船仔细检查了舰上五处被德舰主力舰炮打中的创口，借此推断对手火炮的穿透能力。

　　然而检查的结果，令人震惊而又绝望。除了那发意外的跳弹外，余下命中的四发都形成了可怕的击穿效果。检测的结果出来后，英国专家都认为，纳尔号上的主装甲带根本就抵挡不住对手同级别的十六英寸舰炮。

　　而沙恩姐妹舰的装甲厚度，在当时清晨的炮战中，英国海军也有了初步的印象。战斗中两舰也多次被英国海军打出的从十四到十六英寸口径的炮弹命中，但由战场反馈的情况看，实战中的效果都很一般。那些炮龄在二十年左右的“老炮”，明显已啃不动德国新锐战列舰的厚皮了。

　　这一结果令皇家海军上下集体抓狂。因为皇家海军寄以厚望的乔治五世级战列舰，原设计要用于对付沙恩姐妹舰的该级战列舰，其主炮口径仅仅只有十四英寸。

　　虽然新研制的十四英寸主炮威力比旧式的同口径主炮要大，但卑尔根海战的结果表明，在对手厚实的装甲面前，就连十五英寸主炮的威力都显得明显不足，还未造好的乔治五世级的首舰，威尔士亲王号，其主炮还未装上军舰，就已经过时了。

　　而造成这一切的恶果，正是从前英国人将沙恩姐妹舰视为“战巡”造成的。

　　1938年到1939年，德国大批新锐战舰纷纷下水服役，已经引起了英国海军的警觉。英国首相张伯伦因此要求加快国内新舰的建造速度，但是由于承平日久，英国国内的造船能力蜕化严重，新式的舰炮的开发更是严重拖沓，技术流失严重。

　　当沙恩霍斯特级战列舰的性能大体数据浮出水面后，给英国皇家海军造成了不小的震动。原先为了节省预算的英国政府总算愿意掏出真金白银来，将该舰的火力设计由十门主炮恢复成了原定的十二门，并要求造船部门尽早地建好该舰以应对沙恩级的压力。

　　然而一战之后的大英帝国造船业萎缩严重，火炮制造、研发能力也严重下降，技术流失更是严重。更要命的是，新制火炮的开发因为从前的经费不足，观念混乱，拖拖沓沓，问题成堆。比起一战前皇家海军领跑全世界海军发展方向，唯我独尊的气势，二战前的皇家海军，已是下午四五点钟的太阳，虽然明亮，但日薄西山的衰样已在不停地流露出来。

　　英国这个国家在二战时最有意思的地方就是，身为老牌帝国主义国家，大英帝国的基础科学水平，在二战时完全有资格自称世界第一，火炮制造技术自称第一别人也难以指责。问题是：他们上级指导部门的脑子，却是奇葩无比。

　　一战之时，已经证明了大舰巨炮的正确性，战列舰的主炮口径是越大越好早已是公认的“常识”。可是二战暴发前十年，英国海军却脑洞大开的，把研究精力和科研经费，都投入到14英寸主炮上，威力更大的16英寸主炮的开发挖潜工作却由于缺少经费，爹不亲，娘不爱，由此滞留不前。

　　诚然，为乔治五世级开发的新式14英寸主炮威力强大，超过了同级别的各国所有的14英寸炮，但开发过程也是一波三折，甚至影响到了主力舰服役。偏偏其四联装的主炮炮塔结构过于复杂，问题多多，作战时可靠性极差，整个就是得不偿失的错误选择。

　　当“魔改”后沙恩级战列舰的主炮口径被英国人得知后，有感于沙恩级战列舰巨大的威力，英国人这才想起来似乎需要重新考虑增加军舰主炮口径问题了。可是当时已是1937年年底，乔治五世级已经开始建造，一堆的十四英寸的炮管也已经造好了一小半。

　　乔治五世级战列舰的四联装炮塔十四英寸炮不是不能变更成三联十六英寸的炮塔，也不是开发不出来。只是这需要更多的经费，也需要的更多时间去等新火炮的开发，偏偏这两样，英国皇家海军都没有。

　　换新炮的钱谁出？战争之前，国会管理海军军费的老爷们，是无法容忍海军把造好十四英寸火炮直接弃用的？尽管海军部长丘吉尔上窜下跳高呼海军需要更大口径的主炮，却因为一个钱字，不得不又捏着鼻子继续使用十英四寸的主炮设计——这时英国政府实在也没有办法了，1938年后，欧洲上空的战争硝烟味越来越浓，如果乔治五世级继续停建等新主炮的开发，那么新式战列舰要什么时候才能服役？

　　1939年开战前的英国国内，其实象极了1894年前的清廷。战前十几年，拼命地削减科研和海军方面的经费，等战争顶到鼻尖上了，才匆忙到处掏大钱当凯子疯狂采购。平时不烧香，临时抱脚的狗屁倒灶的事是做了一堆堆一票票。

　　历史上威尔士亲王号要到1941年三月才正式完工下水服役，不过那个历史位面英国海军在大西洋上拥有绝对的制海权，始终将德国海军水面舰队堵在家里，所以造新舰时也是不紧不慢。

　　而这个位面则不同，挪威海战之后，意识到自己主力舰速度太慢的缺点后，英国国内的船厂就开足了马力进行三班倒工作，威尔士亲王号的服役速度会比历史上早好几个月。

　　唯一的问题就是，这时想要将其三座四联装十四英寸的主炮换成三座三联装十六英寸的主炮，时间上已经来不及了。

　　1940年时，丘吉尔的美国之行，除了象“英奸”一般，被迫“出卖主权”，答应美国趁机提出的一系列苛刻条件，换取其军备军火方面的支持外，另外就是请美国帮助制造十六英寸的主炮炮管。

　　除了答应美国极苛刻的条件外，大英帝国还被迫对美国开放了大英帝国绝大部分的高新技术。

　　后世的很多军迷，认为二战时德国科技第一的不少，这些人在老军迷眼中通常被称为德痴德棍军白。

　　也有很多军迷认为二战时美国的科技实力世界第一，但实际上，当时就科技实力来说，真正第一的应当是英国。在科技能力方面，英国才是二战科技树爬得最高的国家。只是受制于自身国力有限的影响，无法充份地将这份科技能力转化成生产能力。

　　二战时，航空兵器方面，最关键的核心发动机，最好的液冷发动机，是英国梅林发动机极其后续的增强版狮鹫（也叫格里芬）发动机。

　　而在风冷式发动机方面，美国的双黄蜂发动机R系列虽然也牛逼哄哄，但同时代英国的Sab风冷发动机和其相比也有过之而无不及，同时仗着基础科学，尤其是材料学上的传统优势，同等性能的英国风冷发动机的气缸重量还比美国的轻四分之一。

　　最好的航空机枪虽然是美国的M2机枪，但最好的航空机炮，却是英国HISPANO（西斯潘）机炮。

　　陆军火炮方面，最好的反坦克炮是英国的十七磅炮，其使用的脱壳穿甲弹，更是世界上第一个采用此种炮弹的国家，比别的国家先进了整整一代。

　　而坦克发动机方面，英国坦克使用的流星发动机，同样也是极出色的汽油发动机。虽然比不上同期苏联T34的B2柴油机，但比起同期的德美坦克汽油发动机都只有过之而无及。

　　由于观念上的原因，英国人开发出了最好的航空发动机和航空机炮，二战最好战斗机的名头，后来却被使用了英国发动机的野马战斗机抢走——但就格斗性能来说，喷火14以后喷火战斗机，格斗性能是在野马之上的，只是航程不如。

　　而虽然英国拥有二战最好的坦克炮，但英国二战的坦克，也因为其奇葩的步兵坦克和巡洋坦克思想，二战时开发出了一堆的奇葩无比的产品，直到战争接近结束时，才开发出了后来在中东战争时大出风头的百人队长坦克，但这时战争只差几天就结束了。

　　海军炮方面，美国大型舰炮的拉膛线技术，一直都是弱项。因为膛线质量问题，一直到三十年代前，美国海军舰炮的射击命中率都极有问题。

　　至于雷达和电子技术方面，英国产品也是能和美国并驾齐驱不落下风的存在。

　　其实上到英美签定《大西洋宪章》前，英国的科技水平都是普遍高于美国，美国占优势的地方很少。

　　而美国可怕的地方则在于，其拥有将“高科技”转化为实质性的武器装备，同时以“海量”的产能爆发出来的工业实力。
《大西洋宪章》签定之后，英国人被迫将自己的家中牛黄狗宝，上百年的技术积累全部向美国开放进行所谓的“技术交流交换”。从资金到技术都得到了大补的美国，仗着国力的优势，方才大踏步的追赶上来。

　　而这个位面，由于英国海军在前期败得太惨。类似于《大西洋宪章》后英美“技术交换”的局面，在丘吉尔战争中第二次访美之后，被提前了。被德国逼得走投无路的英国人，被被迫将家中上百年的积累，无论是财富还是技术，敞开了和美国进行“交流”。

　　1940年二月三日，经过十余天的谈判，丘吉尔在华盛顿和美国总统加纳，签署了一份名为《英美华盛顿协议》的协议。

　　协议的内容，无非就是另一个位面罗斯福对丘吉尔“打劫”的翻版，只是其提前一年多开始。

　　协议的内容包含：英国用其在北美地区的一堆小岛，换得了美国手上共计五十艘老式驱逐舰——他们中最年青的，其舰龄也高达十八岁。比起日本人“扔”给英国人的那批古董，美国人的宰起人来同样更狠。

　　同时英国同意对美国全面开放其殖民地市场，以书面协议的方式承诺在战后允许东南亚地区“独立自治”，实行美国人一贯主张的“门户开放政策”。

　　印度方面，英国同意对美国开放市场，实行美国人主张的“门户开放，利益均沾”的政策，大批的美国商品得以涌入印度。

　　而作为交换条件，英国人得到购买美国人出售两艘内华达级战列舰的“许可”。

　　总而言之，丘吉尔在华盛顿，是遭遇了加纳总统赤裸裸的抢劫。在这过程中，若不是其“日本盟友”也渗和了一脚，露出想要出售战列舰给英国的欲望，美国人的要价会更高。

　　起初美国人本想是将更加老旧的弗罗里达和怀俄明级，安装305毫米主炮的战列舰强卖给英国人狂宰凯子的，正是因为日本人从中插了一脚，才被迫提高了外销战列舰的“品级”。

　　为了安抚日本人，不让日本在这场美国对“日落帝国”的抢劫中捣蛋，美国方面私下给了日本三亿美元的低息商业贷款以阻止其在这笔交易中“搅屎”。

　　日本方面本来也没想真的将战列舰卖给英国人，对于这种短期内削弱美国海军的行为心理上是乐见其成。只是天皇听了李华梅的建议，装作“英日”友好的架势过来唬人，既成功地交好了英国人，也意外地得到了一大笔美国的贷款，令国内军备的速度得以加快。

　　此时无论是英国还是美国，都没有意识到，太西洋西边的那个“矮子小国”，内心里已动了异样的坏心思。

　　按英国人的设想，两艘内华达级战列舰加入本土舰队后，他们总算能“均出”两条战列舰进入地中海，配合法国海军压制最近开始有些蠢蠢欲动的意大利海军。

　　至于亚洲远东，顾前不顾后的大英帝国现在已经顾不了那么多了。目前来看，东亚最大的威胁日本，这段日子似乎非常地“乖”。不但在大英帝国最危急的时候“雪中送炭”，还主动的要求销售战列舰，帮助大英帝国向美国人压价。若不是有“日本友人”好心相助，丘吉尔在华盛顿时会被加纳总统宰得更狠。

　　当然，这一切都是李华梅搞出来的“战略欺骗”，到目前为止，无论是英国还是美国，都认为日本受制于东亚的特殊形势，以及和中苏两家“世仇”的关系，在这场战争中只能象一战时一般，老实地趴在东亚充当英美的小弟。谁都没有想到，日本这条恶狗会在将来反咬其一口。

　　虽然丘吉尔以极大的代价成功地从美国购得了两艘战列舰以填补本土舰队实力巨大的不足，但该舰要加入英国海军，最少也要等到四月以后，而从二月到三月这两个月的时间，正是皇家海军最虚弱的时间。

　　心知趁敌病，要其命道理的林汉和汉娜，哪里可能给英国喘口气回血的机会？

　　卑尔根海战结束后，参战的德国主力舰暂时回国大修，船厂加班加点连夜赶工，二月二十日之后，除了舰艏被鱼雷重创的纽伦堡号巡洋舰外，余下的舰只皆已恢复到最佳状态。

　　大家有赞给赞，不必小气啊。


第264章 宗教侵略

　　一月二十四日的海战结束后，德国海军已经取得了挪威和丹麦之间的卡特加特海峡的制海权，再也不必胆心英国皇家堵在这里切断其和本土之间的联系。大批来自本土的运输船，源源不断地将军队、坦克、大炮、飞机等各补给物资送到挪威南部来。比起历史上德国军队在北欧和英军艰难的僵持拉锯战，这个位面德国人的战略形势完全可以说是占据绝对的上风和主动权。

　　如果可能，现在的德国海军甚至可以主动出击，切断纳尔维克和英国本土之间的联系。但是在余下的日子里，德国方面却只顾专心地巩固挪威南部的占领区。他们在卑尔根港一代大量地修建野战机场，对于占领了北方纳尔维克港，切断了其来自瑞典铁矿的交通要道的英军却看似毫不在意。

　　德国一年要从瑞典进口大约一千一百万吨左右的铁矿砂，不过战前德国国内已囤积了足够使用半年以上铁矿石贮备，瑞典的铁矿来源通道被英军截断，暂时不会对德国产生太大的影响。加上现在苏德同盟，德国还有办法从苏联和通过意大利获得自己需要的矿产。

　　不过导致德国人不急着进攻纳尔维克港，趁英军最虚弱的时候将其赶下海的主要原因，是德国参谋本部现在将纳尔维克视为让英国人流更多血的伤口。在参谋本部的人看来，卑根根港一战之后，英国皇家海军元气大伤，挪威战役的主动权已经彻底转到德国这方。过早地进攻卑尔根港，只会逼得英国人提前“跑路”。在德国参谋本部的眼中，纳尔维克现在已变成一个诱饵，引诱英国人更将更多人力和物力投进来的陷阱。

　　而英国内部现在对纳尔维克港的看法同样也正处在严重的矛盾之中。惨糟重创，损失极其惨重的皇家海军，别说拥有挪威海地区的绝对制海权了，现在他们连保证本土和纳尔维克港的运输补给线安全，都很成问题。

　　一月二十四日的海战结束后，英国内部就开始讨论从纳尔维克港撤出军队的话题，但是内部的意见不一。

　　正方，无非纳尔维克港对英国的战略意义实在太大了，占领了这里，德国海军想要偷入大西洋就近乎不可能。如果能在这里再设下一支舰队，理论上可将德国破交舰队通过挪威海偷入大西洋的可能性压制到最低。

　　而反方说的话比较伤人，现在的皇家海军，哪可能再和德国舰队正面硬撼？目前英国海军只剩下六艘战列舰。其中位于本土的四艘主力舰有两艘正在船厂抢修，只有两艘可以出击。而另外两艘战列舰还在地中海开罗的亚历山大港，调回国内最快也得是一个星期以后的事。至于向美国人购买战列舰，再快那也是一两个月以后的事了。

　　“现在的挪威海已经是德国人‘自由来去’的后花园，就不要再做占着纳尔维克港做封锁通道的梦了。”

　　反对者说的是大实话，甚至他们的意见也是主流，但是在上层中持继续占据纳尔维克港意见的人却是多数，其原因却是出于政治上的考虑，英国政府无法承受海军惨败后，紧接着再“失去”挪威所带来的政治压力。

　　于是，“看看形势再说”的意见，就成了英军上层的想法。一月二十四日海战后，英国停止了对纳尔维克港的增兵，只保留了最初登陆的那批三千人的部队以“显示”其在这里的存在。

　　寒冷的挪威北部不比相对温暖的中欧地区，一月的时候，这里的气温长时间低于零下十度，出现零下二十度的恶劣暴寒气候也不意外。加上挪威北部多山地，并不适合军队大规模突击，德国陆军想要拿下这里，在冬季面临的交通上的困难非常地大。

　　一月二十四日后，整整一个星期，整个北欧都被来自北极南下的冰冷空气肆虐着，大降温，大暴雪严寒气候环境，堪比俄罗斯的冬天。由于道路被积雪严重堵塞，短时间内想通过陆路进攻纳尔维克，也变得不可能了，唯一有效的手段，就是海路方向的进攻。

　　但德国海陆两军一心想通过这里再多放英国人一些血，对于纳尔维克的三千多人的驻军这点“肉”根本就看不眼，所以有意地拖延进攻这里的时间，眼巴巴地等着英军往这里添兵，可惜对手却不上道。

　　现在挪威北部的形势，就是英国人想走又舍不得走，德国人想要却不急着要，双方正处于一种极微妙的脆弱平衡中。

　　从一月二十三日傍晚开始，北欧恶劣的暴风雪天气一直持续到一月三十一日才有所好转，到二月一日这天，天空难得地放晴。

　　此次挪威之战，德国空降兵配合海军陆战队，成功将挪威政府部门的全部高官和皇室成员几乎一网打尽。很快和德国暗中勾结的国防部长吉斯林就组建新一届的政府，吉斯林任总理。

　　对于普通的挪威人来说，德军占领挪威后，他们最大的感受除了愤怒之外，就是生活比从前极不方便了许多。因为德国入侵挪威，身为受害国的挪威，也因此失去了其“中立国”的地位，挪威对外的海上输入补给线路很快就被反应过来的英国海军切断。

　　德军占领挪威南部后，战争时期实行的军管制度，尤其是夜间宵禁制度，同样也让普通人的生活感到大为不便。

　　不过二月一日这天，德国占领军却取消了宵禁，并在奥斯陆港举行了盛大无比的宗教仪式——在德国玩过无数次的，萨菲罗斯教神明降世的“神降”仪式。

　　这几年来，德国在欧洲和全世界国家的印象中，是这个国家变得来越象个神经兮兮的宗教国家，而且是信奉邪教的。林汉“创立”萨菲罗斯教后，听从前天主教人士汉克神甫的建议，将这个原本崇拜魔鬼邪神的教派，“伪装”成了基督教的分支，然后仗着自己拥有庞大的财力和非人类的“神力”，趁着经济危机这个“天时”，在德国乃西欧甚至是整个西方世界大肆传播。

　　在汉娜取代了希特勒后，萨菲罗斯教更成为德国的第一大教派。现在的德国，虽然国内没有公开地迫害犹太教或基督教，但是在官方的明里暗里各种手段的推进和支持下，德国国内的其他宗教几乎都被逼得奄奄一息。

　　对外输出宗教，进行意识形态上的侵略，本身也是一种重要的“融合同化”手段。战前萨菲罗斯教在挪威发展信徒也较顺利，德国侵略挪威前，该教在挪威的信徒已发展到十万人之多。对于只有几百万人口的北欧国家来说，这已是一个不小的数字。

　　德军占领挪威后，当地的萨菲罗斯教徒在汉娜和林汉的指使下，也开始暗中活动。考虑到当地人的“民族主义”和“国家主义”情怀，林汉并没有直白地要求当地信徒和德国人主动合作，仅仅只是要求他们不要和德军对抗以先保护好自己。

　　德军占挪威后，有意地逮捕了当地大量的“不合作人士”，事后由萨菲罗斯教的出面和德军唱双簧戏，又将这些人中的大部分保释出来。一个唱黑脸，一个唱红脸，类似的把戏玩了很多。

　　平民是最现实的，当国家被外国占领时，加入萨菲罗斯教就可以得到很好的“保护”，于是这几天里，要求入教的挪威人一下子就增加了数千之多。虽然这些人都是滥竽充数想混进教里“抱大腿”的投机者，但本着令滥勿缺的精神，林汉还是命令手下将他们全部收入。

　　而到了二月一日，奥斯陆的当地的气候好转，雪停，适合举行露天晚会时，林汉和汉娜立刻就命令当地的萨菲罗斯教会在奥斯陆港口附近举行大行的宗教仪式。按两人的设想，他们将通过宗教手段对当地的挪威人“洗脑”，减弱他们对德军的抵抗情绪。

　　“扎扎死，扎扎丝，纳斯塔纳扎扎丝……”

　　二月一日这一天，德国人无比熟悉咒语回荡在奥斯陆港口的上空。这天晚上，整个奥斯港灯火通明。

　　当地的萨菲罗斯教的教徒，在驻军的配合下，在这里举行地盛大的宗教仪式。为了吸引居民前来观看，德军还宣布将在今晚的晚会上向参予者发放面包和烤肉。当晚十一点时，奥斯陆港这儿人头涌涌，当地人中足足有两万余人参予了这场晚会。

　　当时汉娜的“本体”沙恩斯霍斯特号就特地停留在奥斯陆港，然后她象从前在德国做过无数次地那般，虚化瞬移到岸上的准备好的祭台上。

　　这种神明一般降临的手段，震憾了现场所有的信徒和看热闹的“围观群众”。当晚，神临仪式再次取得了“空前”的成功。现在的林汉和汉娜，手中拥有的实力，已不再畏惧“世俗”的力量，在传教和跳大神时，已不再做“真神”硬要装成是“伪神”这样的事。

　　为了防止英国空军趁着这个时间过来轰炸，当地空军的夜间战斗机部队也是严阵以待而战前德国方面也特地通知了英国一声，以防止他们误炸伤及平民。

　　但英国人的“老实”，只老实了一个晚上，二月一日天亮，英国海军就贼心不改地对奥斯陆港发动了偷袭行动。


第265章 逆袭的皇家海军

　　一月二十六日，伤痕累累的纳尔逊号战列舰带着仅剩下不足一半的友舰，返回英国本土港口。

　　疲倦的坎宁安司令官从舰上下来，双足刚刚踏上结实的港口地面时，迎接他的却是来自海军部的宪兵。

　　遭此毁灭性的大败，必须有人为这场大败仗负责。当他的舰队还在归航的路上时，英国国内已组建了一支专门的审查小组，以评定坎宁安司令在这场战斗中是否有指挥失误的问题。

　　站在港口迎接坎宁安的，还有再前任的本土舰队司令约翰·托维，同时也是他的接替者。

　　无论是自杀的前任菲利普斯司令还是现任的坎宁安，能成为领导本土舰队司令官，完全都是意外。

　　1939年英国对德国开战前，英国本土舰队司令官是约翰·托维。但是在这个历史被严重改变的时代，约翰·托维却开战后不久意外染上肺炎病倒，这一病足足在病床上躺了数月方才康复，被迫将司令官一职暂时时让给菲利普斯以及后来接任的坎宁安。

　　结果前者挪威海大败后自杀谢罪，而被他推荐给丘吉尔的安德鲁·坎宁安，却在两天前的夜战中，一举将皇家海军的家当，给“败”掉了一大半。

　　卑尔根之战结束后，返航的坎宁安司令官已被暂时解除了职务，接受国内的审查，接替他位置的是已经病愈的原司令官约翰·托维中将。

　　在被宪兵带走前，已经病愈的约翰·托维中将走上来，抱了抱有些颓废的坎宁安，安慰他道：“这不怪你，安德鲁！是国会里的那些老爷子，强行要求你在条件不成熟的情况下出击的。”

　　在本土舰队出击前，坎宁安就曾和约翰·托维讨论过如何面对目前德国海军夜战上的优势。卑尔根之战，对英国海军来说完全是有些意外的大战。他们原本只是想进行简单地炮击，却未曾想到，一场偷袭战打成了决战，决战又变成了伏击战，只不过被伏击的对象是自己。

　　从斯卡帕湾出发时，坎宁安司令意气风发，但从舰上下来时，却成了一个意志消沉的颓废中年人。面对托维中将的劝说鼓励，他不作声地低头而走。纳尔逊停泊的港口外，现在挤满了闻讯赶来的水兵家属，身为败军之将的坎宁安，实在无颜面对他们。

　　在登上前来接他的汽车前，坎宁安突然回过头，对着跟上的约翰·托维中将，两眼发光地道：“还记得出发前我和你讨论过的那个方案，执行他，约翰，这是皇家海军最后的机会了！”

　　坎宁安所说的那个方案，就是不进行直接进行舰队决战，而是通过运用航母舰载机攻击半径远的优势，偷袭德国军舰停泊的港口，直接将其击沉在海港内。

　　关于这个作战方案，当时得到了英国海军高层，包括推荐他的约翰·托维中将的全力支持。坎宁安就任司令官后才第三天，皇家海军就动用唯一能使用的“鹰”号航母，进行相关的针对性训练，主要是训练航母舰载机飞行员夜间起飞飞机和投弹的能力，以及对现有的鱼雷进行改进，以便其空投深度能适应基尔港的水深。

　　英国人最初的设想是动用航母，趁着夜色进入荷兰海域，然后航母舰载机穿过荷兰领空突入德国境内到达基尔港，然后将那两艘可能在基尔停泊的恶魔德舰击沉在港口内。至于荷兰政府事后的抗议和外交纠纷，那只是“小事”。

　　这才是坎宁安司令担任本土舰队司令官后，真正想采用的针对德国舰队的战术方案。可惜方案还在策划准备中时，挪威战役就已经暴发，加上后来来自国内的政治压力，干扰了他的指挥。

　　若不是二十三日后这几天，气候实在过于恶劣，航母根本无法起降飞机，否则坎宁安也会顶着压着硬是按兵不动以等待动用航母突袭的机会。

　　可惜世间没有这么多的如果。

　　现在本土舰队大败而归，无论审查的结果如何，坎宁安这个败军之将，已没有资格再指挥本土舰队作战，只能将他的设想交给约翰托维来执行。

　　而这时的皇家海军，也正象坎宁安所说，已经没有退路了。

　　卑尔根之战，损失惨重的本土舰队，现在只余四艘战列舰可用，其中两艘还受了不轻的伤需要回船坞大修。残余的两艘战列舰怎么都不是对方两艘新锐战列舰的对手，就算加上正在从地中海调回的两艘战列舰，依旧实力不足。

　　接任坎宁安的约翰·托维中将接受了他的建议，开始全力准备通过突袭港口击沉德舰的作战方案。

　　卑尔根海战结束后，出于威慑英国海军的目的，沙恩姐妹舰决定轮流回国修整。林汉的寄灵舰带着几艘战斗中受伤的战舰先行回国接受维修，而沙恩霍斯特号则留在了挪威奥斯陆港长期停留。

　　沙恩霍斯特号在战斗中尾部炮塔座圈吃了一发纳尔逊号打出的十六英寸炮弹，没有被击穿，却导致尾部炮塔转动方向卡死。事后在返回奥斯陆港的路上，汉娜消耗了一些信仰之力就将卡住的炮台座圈修复。至于挨的另一发十五英寸炮的炮弹，由于是枚哑弹，加上所中的是次要部分，返回奥斯陆后，通过国内送来的零件就可以自行替换修复。至于其身上中的那些中小口径的副炮伤害，这些大部分都是可以通过奥斯陆的设施就可以替换修复的。

　　一月二十四日的海战结束后，沙恩霍斯特号战列舰就长时间地停留在奥斯陆港接受简单地维修，有舰魂附体的他，也托大地不担心会遭受英国潜艇的偷袭，而这份“托大”立刻就引起了一心想要报仇的英国海军的注意。

　　比起经营多年，防空设施完善，布置有大量高炮和防空气球的基尔港，刚刚被德国人占领的奥斯陆，无疑是更容易得手的目标。在得到气象部门的通告，二月一日后奥斯陆的天气将有所好转时，急于一战翻身的英国皇家海军就决定在趁着这个时机发动奇袭作战。

　　连场大败的皇家海军，实在需要一场痛快淋漓的胜利，来摆脱目前极为狼狈的被动状态。

　　作战计划很快就被制定出来，技术部门和军工部门也紧急工作，弄出了一批适合港口作战投送的航空鱼雷，然后就在等候天气变好。

　　二月一日，随着天气好转，德国人居然“作死”地在奥斯陆港举行盛大的宗教仪式，而且还提前通知了英国方面，要求他们不要在这天进行突袭以防“误炸平民”。对于皇家海军来说，这是一个天大的好消息，但同时也是一个不利的坏消息。

　　好消息是，通过混在参加仪式里的情报人员，他们轻松地确认沙恩霍斯特号战列舰始终停留在港口内。

　　坏消息则是，由于当晚奥斯陆港灯火通明，为防英军趁机偷袭，德国空军也提高了防空等级，想要趁其灯火通明的时机进行偷袭明显是不可能的。

　　但是在约翰·托维司令官的强烈要求下，英国海军还是决定在二月二日凌晨六点时发动空袭行动，而理由是“灯下黑”。

　　在作战会议上，约翰·托维是这么向同僚解释的。

　　“人，不可能长时间保持精神高度警惕状态。二月一日晚的宗教仪式，会让当地的德国防空部队大大提高警惕，但这份警惕性，就象一根弦被拉到了极点，在灯光通明的晚上会达到巅峰。但晚会结束，灯火熄灭后，而会迅速地降到底点。”

　　约翰·托维的看法得到了海军中作战参谋人员的认同，相应的作战方案稍作修改后，继续得到了执行。

　　二月一日发生在奥斯陆港的“跳大神”活动，让奥斯陆热闹喧嚣了好一阵子。到第二天凌晨一点左右，“跳大神”结束，参与盛会的居民和教徒疲惫不堪地回家大睡。而先前神经一直崩得很紧德国防空部队，也正如英国人所料的那般，那根弦开始松了。

　　而为了掩护此次行动，前一天十一点时，位于北方纳尔维克港的英国皇家空军，也出动了数十架夜间轰炸机，轰炸了奥斯陆西北方的临近挪威海的卑尔根港。由于德国空军早有准备，此次轰炸行动遭受到了德国方面的BF110夜间战斗机的阻截，战果不大自己却损失惨重，而奥斯陆却没有落下一枚炸弓单。

　　通过轰炸卑尔根，英国人向德国人证明了“我们来过了”，借此让他们让他们崩紧的弦在心理上再次放松一次。

　　二月二日凌晨三点，皇家海军手中唯一仅存的机动主力舰，“鹰”号航母在数艘驱逐舰和少量巡洋舰的护卫下，悄悄地驶到距奥斯陆港约三百公里的卡特加特海峡附近。为了不过于地引人注目，此次行动英国人只出动了少量的军舰参作战——不过卑尔根海战后，元气大伤的皇家海军，现在想调动更多的大型军舰队参予护航也是心有余而力不足了。

　　凌晨三点四十分，“鹰”号航母增速到24节，逆风疾驶，第一攻击波，总共12架“剑鱼”鱼雷机飞离甲板，消失在茫茫夜空里。


第266章 长弓行动（上）

　　英军早在1918年一次世界大战中，时任英国海军主力舰队战列巡洋舰分舰队司令的海军上将戴维·贝蒂面对德国海军舰队龟缩在港内，就曾提出通过航母舰载机主动出击打上门去的设想，但限于当时的技术条件而无法实现。

　　1935年，意大利入侵埃塞俄比亚时，英国海军地中海舰队司令庞德就制定了以舰载机攻击锚泊在塔兰托军港的军舰的计划，作为应急的备用方案，后来由于英军没有介入，这一计划也就被置之高阁。

　　不过在跨越1939年和1940年的两次海战中，随着皇家海军连续惨败，走投无路之下，这份计划重新被人想起。

　　英军的攻击行动，首先是从卑尔根开始，来自挪威北部纳尔维克机场起飞的夜间轰炸机，先连续轰炸了卑尔根，将德国防空力量的注意力吸引到那儿。

　　卑尔根遭受夜间轰炸时，林汉和寄灵的瓦尔基里号巡洋舰也正在卑尔根。德国方面很早就在卑尔根布置了雷达站，瓦尔基里号巡洋舰上也有自带的雷达设施，加上的林汉这个人形雷达的预警三重保险，英国人的此次夜间轰炸行动遭受了德国夜间战斗机部队的及时拦截，损失巨大却收获轻微。

　　而奥斯港方面此时却毫无动静，当时港内停留着七艘战舰，除了沙恩霍斯特号外，齐柏林号航母也停留在港内，除此之外还有四艘驱逐舰和一艘防空巡洋舰。

　　身为一艘舰龄超过二十年的老式航母，鹰号航母上搭载的飞机数量非常有限，通常情况下载机仅有二十一架，此次袭击奥斯路，英国对航母进行简易地改装，也不过勉强将载机量提升到二十四架。

　　因为是夜袭作战，此番出击两波二十四架飞机，更是清一色的剑鱼攻击机（剑鱼攻击机在国内有多种译法，也叫旗鱼，箭鱼），其中三分之二搭载的是鱼雷。

　　挂载了鱼雷的剑鱼攻击机，由于是双翼机，先天不足下，其最大时速仅有150公里，实在是慢得出奇。不过这款攻击机最大的优点是航程远，操纵简易，航向稳定性极佳。利用航程远的优点，这批飞机全是在距奥斯陆约三百五十公里外的海面上起飞发动攻击，这个距离甚至在德国岸基飞机攻击半径的极限距离上。

　　英国海军将这些奇袭奥斯陆的行动，其代号命名为“长弓”。

　　经过两个小时的持续飞行，二月二日凌晨五点四十分，这批剑鱼攻击机逼近到距奥斯陆约七十公里的海面上，在这里他们遭到了德国夜间战斗机部队的拦截。

　　为了躲避传说中性能逆天的德国雷达的探测，这批攻击机很早就降低了飞行高度，在贴近海面的高度飞行以防暴露目标。在漆黑的夜里低空飞行，一切全靠机上的仪表“摸黑”飞行，对飞行员的技术要求极高，同时也是极危险的一件事，所以参予此次行动的英国飞行员，全是拥有近千飞行小时的精英。

　　在这过程中，就有一架剑鱼攻击机在半途出了差错，由于飞得过低触到了海面而坠毁。但余下的二十三架剑鱼，而不屈不挠地继续前进。

　　这批英国攻击机机群，在飞到距离奥斯陆港约一百五公里的距离时，就已经被汉娜察觉。

　　很快，奥斯陆的机场上的夜间战斗机部队接到指令后立刻就紧急起飞拦截这批英机。而停泊在奥斯港的德国军舰也紧急生火加压。

　　此次遭遇突袭，德国海军方面确实有些托大了。为了节省燃料和减少零件的损耗，以及对自己的探测能力过度的自信，停泊在澳斯陆港的德舰除了少数执行战备巡逻的驱逐舰外，锅炉全部处于熄火状态。防空警报响起后，沙恩霍斯特号和齐柏林号，重新生火加压到能自由行动，再快也需要四十分钟左右的时间。

　　事后，回忆起当晚的遭遇时，汉娜也承认道：“连续的胜利，让我小看了这个世界的凡人。”

　　在汉娜的指引下，起飞的BF110夜间战斗机很快找到了正贴海飞行的箭鱼攻击机的大致方位。

　　英国攻击机部队的指挥员梅森上尉，是一名参加过中国空战的老飞行员，同时也是当时道丁在舟山岛组建的夜间战斗机部队首批飞行员。在中国干涉战争时，他在一次夜间出击时，被李华梅驾驶的夜间战斗机打了下来，不过他幸运地活了下来，只是很不幸地进了解放军的俘虏营，战争结束后被释放归队。

　　战后梅森上尉回归英国空军任飞行学校的教官，负责训练飞行员。坎宁安担任本土舰队司令后，他制定了袭击德国军港行动计划。梅森上尉由于拥有极丰富的夜间作战的实战经验，他被临时从飞行员学校调来，借调到了海军帮忙训练飞行员参加夜间作战，卑尔根之战后，他更被征召登舰参予这次攻击奥斯陆的行动。

　　虽然不是正式的海军航空兵飞行员，但是对于梅森这样飞行时间接近两千小时精英来说，驾驶的又是剑鱼这类对飞行员极其“友好”且易操作的双翼机，航母上起降对他这个“新手”来说更不是什么问题。

　　五点四十五分，大批BF110在汉娜的指引下，飞到剑鱼攻击机群上空，打出一片的照明弹，照亮这批准备偷袭的剑鱼攻击机的身影时，梅森上尉极镇静地通过机载的德制晶体管电台向队友下达指令道：

　　“不必慌乱，保持航线，按二号方案行动。”

　　已暴露存在的剑鱼攻击机机群将高度降到了距离海面不足六十米的更危险高度，同时飞行时速更降低到了120公里。

　　在剑鱼攻击机机群上空，BF110切入到攻击角度时，准备发动攻击时，所有的夜间战斗机飞行员，都发现了自己都面临着相同尴尬。

　　对手的箭鱼攻击机，飞得太慢了，也飞得太低了。

　　太慢，是他们的时速只有120公里左右，从身后咬尾攻击时，稍一眨眼，追击的BF110就会冲过头错失射击窗口。比起单翼机，双翼机虽然有着这样那样的缺点，但最大的优势就是飞行稳定性好，失速速度极低。以剑鱼为例，保持120公里的时速仍然可以飞得四平八稳。而BF110这样的翼载较大的双发单翼机，最慢允许的“低速”也在两百二十公里以上，而这220公里对其来说已是相当危险的低速了。

　　太低，是这批英国攻击机都现在都在距离海平面五六十米的高度进行超低空的“刮海”飞行。现在是一个漆黑的夜晚，剑鱼攻击仗着双翼机特有“低速高性能”的优势，可以嚣张地凭着仪表数据玩这种号称“海水洗机轮”式的超低空飞行，相比之下，翼载大得多的BF110，想在黑夜里玩类似的游戏，那简直就和自杀没有两样。

　　去年12月的挪威海战时，当时两艘德国航母上起飞的翼载很低HE112战斗机，在攻击剑鱼机群时，就曾遭遇过对手飞得太慢，攻击时容易飞过头的问题。好在HE112自身也是低翼载的舰载机，低速性能也很出色，加上当时又是白天，战斗高度也较高，这个问题并不是太严重。

　　而现在是夜晚，剑鱼机群又全部窝在“海水洗机轮”的高度飞行，拦截飞机是翼载较大的BF110，德国战机速度太快，翼载太大的缺点就尽显无疑。

　　出击拦截的十六架BF110夜间战斗机，在这过程中尝试地攻击了几次，却只打下了两架剑鱼，可是也有两架飞得太低的BF110，一架就是因为速度放得太低失速而自行坠毁，另一架却是高度没有把握好，直接一头撞到海面上。

　　没有最烂的飞机，只有最烂的飞行员和飞行战术。在正确的战术指挥下，哪怕是再烂再过时的武器，也能化腐朽为神奇，发挥出意想不到的战果。

　　梅森上尉的战术，正是从中国战场上驾驶双翼机和拥有速度优势的单翼机交手得来的经验教训：在中国战场上，格斗士战斗机一旦被对手的单翼战斗机HE51或FW90咬住尾部，妄想加大马力用速度甩脱对手，那是极愚蠢的找死自杀的行为。正确的做法是做个筋斗尽可能大地减慢飞行速度，让对手因为高速而飞过头，然后反过来被自己从后部咬住。

　　在这过程中，虽然会出现极好的让对手“舒服”射击的危险窗口期，但这个窗口期时间很短，比起长时间被对手咬尾射击，这个险还是值得一冒，也是双翼战斗机对单翼战斗机最有效的空战手段之一。

　　中国干涉战争，皇家空军虽然在中国遭遇惨败，但从中也学到了许多很有益的东西。从那个血腥的战场上活着回来的梅森上尉，很早就总结出了低速双翼机对付高速单翼机的战术心得。在漆黑的夜里，双翼机以“擦海”的高度超低空低速飞行，正是对付德国以BF110为主的夜间战斗机部队最有效的手段。


第267章 长弓行动（下）

　　所谓物极必反，速度慢到了极点的剑鱼攻击机，利用夜晚在“海水洗机轮”的高度玩低速飞行时，拦截他们的BF110夜间战斗机竟束手无策。拦截的德机努力地降低高度拦截了两次，却只打下了两架剑鱼，自己却也摔了两架。面对着身后不断胡乱打来的子弹，英国剑鱼攻击机视若不见，继续保持着航线飞行。

　　虽然飞过头的BF110可以拉起机头，爬升，再度回头攻击，但是这过程要消耗大量的时间，实际上能拦截剑鱼机群的次数很有限，而英机却趁着BF110攻击失手，迅速地逼近到奥斯陆港。

　　“了不起的战术！”

　　沙恩霍斯特号上，汉娜扫瞄到了德国夜间战斗机部队的窘状，也忍不住称赞了对手一声。这样的局面，来自未来的她非常地熟悉。

　　在残酷的苏德战场上，以波2为主力的苏联夜间轰炸机部队就是采用类似的战术，不停地在夜间攻击德军阵地。对于时速只有一百多公里的波2的骚扰，当时德国的夜间战斗机部队也是头痛无比。波2这款过时双翼教练机，在苏德战争期间苏联竟一气造了三万多架用于训练飞行员和投入战场。后来在朝鲜战场上，波2用同样的战术，也将美国空军戏弄得欲仙欲死，甚至得到了“查铺的查理”的外号。

　　而德国自己，后来也学习苏联红军，以GO149教练机为主力，组建了自己的低空低速夜间轰炸机部队，无论在东线和西线战场，都取得了不俗的战果。

　　面对着这种低高度，低速度飞行的夜间“无赖”，无论是苏德空军还是英美空军，都是头痛无比。

　　而在苏德战场上，那种速度只有一百多公里的低速飞机，哪怕是在白天的空战，无论是波2还是德国的GO145或者Fi156战场联络机，都是战场上的飞行员最不喜欢捕捉的目标，因为他们速度“太慢”了，稍一不小心飞机就飞过头，留给飞行员的射击窗口期极小——以德军为例，速度极慢的战场联络机Fi156，在苏德战场上的生存时间居然是十倍于战斗机出身的BF109，这就是所谓的物极必反。

　　六点二十五分，这批英国攻击机以一架坠海，四架被击落为代价，残余十九架剑鱼的成功地突破德国夜间战斗机部队的拦截飞临奥斯陆港上空。

　　此时沙恩霍斯特号锅炉积蓄的压力，才刚刚够启动战舰。

　　现在，拦在他们面前的，现在只剩下设在港口的防空高炮阵地，以及港内德舰上的防空高炮了。

　　沙恩霍斯特号上，所有的防空炮火这时早已准备就序。几艘启动速度快驱逐舰，也已驶到沙恩霍斯特号和齐伯林号身边，他们除了要提供必须的防空掩护外，必要时还要用自己的身体替这两艘主力舰“挡枪”。

　　飞到奥斯陆港上空时，剑鱼攻击机中少量搭载照明弹的飞机开始爬升，投下的照明弹照亮了漆黑一片的海港，在明亮的光柱的照耀下，刚刚才启动螺旋浆行动的沙恩霍斯特号和齐柏林号航母清晰可见。

　　五架爬升的剑鱼攻击机，很快就被港内早有准备的探照灯锁定，然后迎接他们的是密集的高射炮的弹雨。不过在夜间，防空高炮的命中效率并不太高。

　　余下的十四架剑鱼攻击机，借着照明弹释放出来的光亮，一齐向沙恩霍斯特号战列舰所在的方位猛扑过来。

　　和俯冲轰炸机不同，鱼雷攻击机发动攻击时，其飞行线路是可以事先预判的。

　　“干得漂亮！我承认我从前低估了你们！但你们也就到此为止了！”

　　感受到英机的逼近，隐身在沙恩霍斯特号上的汉娜，心中冷哼一声。在她通过舰上无线电的指引下，港口附近的防空部队早就严阵以待，所有的探照灯都准确地指向了英机所在的方位。

　　首先开火的是数艘军舰上的128毫米高平两用炮，然而在炮弹射出后，汉娜才意识到，自己又疏忽了一件事。

　　港内停泊的德舰上装备的128毫米的防空高炮，现在使用的都是最新研制的无线电近炸引信的VT炮弹。

　　这是无比先进的技术，但是面对剑鱼这款落后的鱼雷攻击机，使用这种炮弹却没有预计中那么好。

　　因为剑鱼攻击机是一款大量使用帆布蒙皮的老式双翼机，过度先进的无线电近炸引信根本无法达到预期的效果——类似的情况，历史上在太平洋战争末期，缺少金属的日本使用老式的帆布飞机对美舰实行神风攻击时，当时美国军舰上的VT炮弹也曾遭遇过类似的情况。

　　不幸中万幸的是，由于VT无线电近炸引信是新产品，由于才刚生产，产量不足，目前是优先供应海军舰只，陆上的防空炮阵地还是只能使用落后的定时引信。

　　在128毫米高平两用炮打出的弹幕全部落空的情况下，倒是岸上的两个88毫米高炮连打出的中程弹幕，成功地在七千米外剑鱼攻击机的机群中炸开，先后有三架剑鱼攻击机在这一波弹幕中被击落。

　　余下的十一架剑鱼机分成两个小队，迎着越来越猛烈的防空炮火，继续突击。现在拦在他们面前的，就只余下40毫米博福斯高炮组成的弹幕，以及30毫米五管加特林机关炮的拦截。

　　五管加特林防空机关炮，是汉娜和林汉这对穿越者狗男女，带给二战的又一件提前出现的武器。

　　多管加特林机关炮，以二战的科技来说要制造没有任何技术上的门槛难题，唯一的问题仅仅只是观念上没想到的。一座五管加特林机关炮，其单位时间内的投弹量最少相当于一座四联装的同口径机关炮，而重量和占用空间面积都比后者小很多。在德国海军中，30毫米加特林机关炮甚至取代了二十毫米机关炮，和40毫米博福斯高炮一起构成了近程防空的主力。

　　梅森上尉驾驶的剑鱼攻击机，由于携带的是照明弹和炸弹，倒是不必冒着死亡的弹雨进行冲锋。而对他这架挂着炸弓单的剑鱼，因为其“威胁”不大，引导地面防空火力的汉娜也没有心思关注他。无论是岸上还是舰上的防空火力，现在都集中精力在围剿威胁最大的挂着鱼雷的剑鱼攻击机。

　　剑鱼攻击机在飞到距德舰六千米的距离时，就开始遭受猛烈的40毫米博福斯高炮的拦截。冲到五千米距离时，五管加特林机炮也加入了射击的行列。

　　有照明弹和探照灯的帮助，夜色还是影响了地面防空火炮的命中率，但是在汉娜的指引下，来自四面八方的防空炮火，还是凶猛地在十一架剑鱼面前织出一道炽密的防空火网。

　　对剑鱼攻击机的飞行员来说，威胁最大的不是可以对其一击必杀的40毫米博福斯高炮，夜色的掩护令这些高炮的命中率受到了极大的影响。只要不是倒霉地被岸上探照灯的光柱抓住机身锁定，剑鱼攻击机就相对安全得多。

　　真正威胁巨大的，是安装在沙恩霍斯特号舰桥左侧的那座5管30毫米的加特林机关炮，其暴风骤雨般的射速令人恐惧。现在这门五管30毫米机关炮，在没有人直接操作的情况下，正对着剑鱼机群猛地开火。其旁边虽然有水兵在负责调整弹带的输送，但瞄准射击却完全是“自动”运行中。

　　操纵这门机关炮的人，正是和沙恩霍斯特号合为一体的汉娜。仗着舰魂感知力，她操纵着五管加特林机关炮吐出致命的火舌，以超过每分钟一千八发的高射速，象点名般地挨个将逼近剑鱼攻击机一一在空中打碎。

　　当沙恩霍斯特被剑鱼攻击机锁定，她操防空机关炮亲自反击时，汉娜感觉到体内积聚地信仰之力以超过从前百倍的速度消耗着。

　　这样的情况过去林汉和她都遭遇过。

　　当舰魂寄灵的舰只遭遇“生命”威胁时，如果这时他们想仗着异能摆脱被命中的“命运”，在这过程中消耗的信仰之力会比平时大上几十倍甚至百倍。

　　1935年发生上海外海的夜战时，林汉寄灵在南昌号鱼雷艇上时就遭遇过一次，当时的信仰之力的消耗就高得惊人。不过那时南昌只是一艘几百吨的“小艇”，而不是沙恩这样的四万吨巨舰，所需要的信仰之力要小得多。

　　中国之战时，两艘被林汉和李华梅寄灵的军舰，也通过转膛炮打下过不少飞机，不过当时他们的飞机都是充当移动的防空炮台，而目标大都也没有直接针对他们，加上船小，损耗还能承受。

　　挪威海海战时，汉娜预测出那发会命中沙恩霍斯特号炮塔的炮弹而驱动战舰转向规避时，那短短的十几秒内，信仰之力的消耗甚至超越整场海战时所消耗的。

　　所以到了卑尔根海战时，沙恩霍斯特号受到了对手十六英寸炮弹的命中导致尾部炮塔卡死难以转动。当时她是有办法提前避过这发炮弹命中炮圈，但为了节省信仰之力的损耗，加上当时沙恩霍斯特号即将撤离战场，全衡利弊下还是硬挨了这一击。因为当时汉娜推算过，躲避这一击消耗的信仰之力，远大于修复这点伤害的消耗。

　　而当时受的那点“轻伤”，在战斗时汉娜也没有用异能在战场上直接进行修复——不是不想做，而是在战斗状态下修复时，需要损耗的信仰之力在当时大到她无法支付的地步。直到战斗结束，沙恩霍斯特号返回奥斯陆港停泊时，修复那些创伤需要的信仰之力才恢复到可以“接受”的水平。

　　套用林汉的话来说，这是这个世界的“法则”，对他们这些“不科学”的存在的限制。

　　当这些剑鱼攻击机逼近了沙恩霍斯特号，对其形成了致命的威胁时，令汉娜感到了危险，当她全力抵御这种危险时，信仰之力也比从前高百倍的速率损耗着。

　　象点鞭炮似地，一架接一架地剑鱼在空中被汉娜一一打爆，短短一分半钟内，先后有六架挂载鱼雷的剑鱼攻击机被她击落，还有三架剑鱼被其他方向打来的炮弹摧毁。

　　但是还有是两架的剑鱼攻击机，勇敢地逼近到不足一千米的距离，然后投下了腹部挂载的鱼雷，而这两枚鱼雷针对的目标，皆是汉娜寄灵的沙恩霍斯特号。

　　“该死！”

　　沙恩霍斯特号上，汉娜在心里诅咒了一声，她知道在这个距离上，无论她驱动沙恩霍斯特号进行什么样的规避动作，都躲不过去了。

　　正当汉娜命令舰上人员的操纵船舵，驱动战舰用舰艏迎向鱼雷时，一团燃烧的黑影朝沙恩霍斯特号的二号炮塔撞来，正是刚打投完鱼雷拉起就被汉娜打中第七架鱼雷机，他带着残余的惯性直接撞上了沙恩霍斯特号的二号炮塔。

　　对于炮塔正面装甲厚度接近四百五十毫米的沙恩霍斯特号来说，这架剑鱼的撞击无伤大雅。剑鱼在炮塔上撞得粉碎，机上的航空汽油飞溅开来，沾在沙恩霍斯特号的舰身上燃起了火焰，倒是令其成为黑暗中十分显眼的目标。

　　几乎就在这架剑鱼撞碎在沙恩霍斯特二号炮塔上时，最后一架剑鱼攻击机，也在拉起身子脱离时，被安装在沙恩霍斯特号舰身另一侧突然开火的加特林机关炮命中油箱，直接在空中炸成另一团明亮的焰火。

　　此时，沙恩霍斯特号上所有的船员，上至位于舰桥中舰长，下至底层轮机舱的水兵，都听到了一个愤怒的女音在嘶吼。

　　“伤了我，还想跑！”

　　几秒后，沙恩霍斯特号的左舷舰首和中部腾起了两团巨大的水柱，剧烈的爆炸声中夹杂着类似女性因为疼痛而发出的闷哼声和愤怒的咆哮声。

　　已经投完弹，正在空中准备离开的梅林中尉，看到了沙恩霍斯特号中雷一刻腾起了火花。在鱼雷射向沙恩霍斯特号的过程中，有两艘驱逐舰按汉娜的指示奋不顾身地冲上来想替其“挡枪”，然而由于英国鱼雷的定深较深，两发鱼雷直接从驱逐舰的底下穿过。

　　梅森上尉在无线电通讯频道里失态地大叫着。

　　“我们打中那个女表子了！”

　　很快，位于他后座的无线电报员，往母舰鹰号航母发出了简短的暗语。

　　“箭已命中！”

　　后来这则暗语在第二天被登在泰晤士报头版，作为该版的大标题。


第268章 林汉式的谎言

　　站在沙恩霍斯特号的舰身上，感知着这艘四万吨级的战列舰身上的伤口，推断其中雷后所受的损害，林汉对汉娜道：

　　“连续胜利之后，我们都太得意了呢！”

　　奥斯陆港遇袭前，德国海军犯下的最大错误，就是停泊在港内的战列舰，居然没有布置防鱼雷网。而所以没有布置防鱼雷网，则是德国人，应当说是汉娜对自己的感知力过于地自信了，认为在自己的“全知”面前，对手根本不可能偷袭成功。挪威战役开始时，为了保证速度，出航的德舰都没有携带防鱼雷网。战后德国的商船忙着运送军队和补给物资进入挪威，也没有补带防鱼雷网。

　　不是没有想到，也不是疏忽了，完全是汉娜对自己的能力过于自信了。

　　与沙恩霍斯特号融为一体的汉娜回答林汉道：“骄傲自大是要遭受惩罚的！人类的情感，让我堕落了，我不喜欢这种状态。”

　　林汉安慰她道：“就这伤势来说，问题不是很严重，开回基尔的船坞，不要一个月就可以修好了。”

　　沙恩霍斯特号所受的伤，远没有看上去那般严重。优秀的TDS防雷设计，加上逆天的一体化技术，令其吸收了大量的鱼雷爆炸时的伤害。沙恩霍斯特号中雷时仅进水三千吨，舰身左倾四度，经过两天的堵漏、排水之后，现在船身已基本改平。即使不做维修出海，满功率运行下，也能维持在二十七节以上的速度，对于那一票连跑上二十四节都很吃力的英舰来说，已经是足令他们“泪流满面”只能仰望的速度了。

　　不过受了伤的沙恩霍斯特号在修好前肯定不能继续出海作战了，未来的一段时间里他只能老实地呆在船厂里等候维修。不过有汉娜坐阵帮忙，维修的速度会快很多。

　　“过去的连续胜利，我们都在不知不觉中开始自大了。受这点小伤就把问题暴露出来，这是一件好事，至少让你我都清醒了一些。你和我都得学会尊重我们的对手，过去我们在无意识中都视他们为蝼蚁小看了他们，但实际上他们不是。国内已经派船把防鱼雷网运来了，现在正在路上。而且放防鱼雷网时，一定要求他们把鱼雷网垂到海底。另外我也叫国内专门制造一批夜战型的双翼战斗机运过来，用双翼机防备这种低速流氓飞机。此外防空气球也要立起来，基尔港那边也会加强防卫。”

　　汉娜一直默不作声，林汉知道她的心情现在很不好，甚至连人影都不肯现出。

　　两天前，袭击奥斯陆港的剑鱼攻击机群，最后只有三架逃脱返回母舰。受伤之后的汉娜愤怒地命人将自己的核心转移到齐柏林号航母上，然后就率其余的舰只出港寻找袭击她的航空母舰。

　　然而英国海军早有准备，在接收了返航的剑鱼后就立刻返航。由于其当时所处的位置在汉娜的感知距离之外，汉娜没有第一时间找到鹰号航母，而后由于昨夜防卫作战时消耗的信仰之力过多，在追击索敌过程中，因为信仰之力供应不足，汉娜也没有及时地找到英舰。

　　天亮后，德国这边派出大量的飞机进行搜索，最后在距离奥斯陆五百多公里的海上发现了鹰号航母的踪迹，这已经在德国岸基飞机的攻击半径之外，也在当时齐柏林号所在位置的攻击半径之外。汉娜仗着齐柏林号速度的优势想要继续追击鹰号，而半途却遭遇了由英国本土起飞的威灵顿轰炸机的阻拦，虽然齐柏林号上起飞的战斗机击退了英国空军的第一波攻势，但是暴露了方位，又缺少友舰的齐柏林号航母担心遭遇更多英机的袭击，以及当时已是下午两点，北欧地区四点时能见度已经很低，无论是从能见度还是相互间距离考虑，齐柏林号都不可能在这一天追上鹰号。而到了明天，鹰号经过一昼夜的航行，那就更加不可能了。

　　最终汉娜只能悻悻地放弃追击。

　　逐渐拥有人类的情感，同时又逐渐地以“神明”自居的汉娜，居然被一艘舰龄超过二十年的老爷舰给“调又戈”了，心中郁闷可想而知。

　　“不过有时坏事也会变成好事的。经此一战，我们在挪威海上，暂时只有一艘战列舰可用了。先前海军在这里的优势，表面上看又变成了英国人稍占上风了。但实际上不是，我们还有两艘航母，我们还有夜战优势。另外……”

　　林汉看了看北方，继续道：“英国佬到现在还不肯撤出挪威，看来他们还抱着一丝侥幸的心理。昨晚他们胜了一局，回复了一点信心，那么这种侥幸的心理会加重。未来的日子里，看看他们会不会往纳尔维克增兵吧。如果继续增兵的话，那就正中我们下怀了，奇袭奥斯陆成功，会变成另一场灾难的开始……”

　　林汉边说话边走到从前和山口多闻会面的那间房间里，然后他脱了衣服，一柱擎天地躺在了床上。

　　“出来吧，汉娜，我知道你现在一定需要补魔的……”

　　几分钟后，受伤的沙恩霍斯特号战列舰的舰身，开始微微地颤抖起来。

　　房间里，和汉娜滚成一团的林汉，咬着她的耳珠对他道：“我有一个主意，只要英国人继续往纳尔维克增兵，那样的话，我们可以利用他们认知的错误……”

　　当汉娜因为受伤而郁闷地和林汉在床上打炮“补魔”的时候，英国伦敦却是一片欢乐，连续两个月不断地听到战败战败再战败的坏消息后，总算得到了一点激动人心的好消息。奇袭奥斯陆的成功，也让即将离开伦敦前往华盛顿“打秋风”的丘吉尔多了一点底气。

　　在简单地修补完舰身的两个破洞之后，沙恩霍斯特号于二月四日晚离开奥斯陆港返回德国，按计划他将待在基尔的干船坞接受正式维修。

　　沙恩霍特斯特所受的伤，汉娜评测过，就算不借助“魔改”，船厂加班加点，最多二十天就能修复完毕。如果渗入她逆天的融合能力相助，这个时间最少还可以缩短三分一，如果不惜消耗海量的信仰之力加入修复工作，时间还可以再缩短。

　　根据林汉的建议，对外宣传上，德国人再次反其道而行，官方说法是沙恩霍斯特号只是触了水雷受了一点轻伤，最多半个月就可以修复。而基尔船厂的工人，而按官方的吩咐，在附近的酒馆喝酒吹牛时，故意造谣，声称沙恩霍斯特号受伤不轻，最少要两个月到三个月的时间才能修复。

　　夸大沙恩霍斯特号所受的伤，故意多报其修复归建的时间，正是德国海军听从林汉的建议，给英国人挖的一个坑。

　　在接下来的半个多月的时间里，德国水面舰队暂时没有大规模的出击，而期间英国海军将地中海舰队中的两艘主力战列舰也调回本土，英德双方在北大西洋战列舰的比值恢复到了六比二。虽然沙恩霍斯特号吃了两发鱼雷受伤，但英舰这边，也有两艘军舰中了雷吃了炮弹，同样也需要大修。实际上双方能动用的战列舰比值是四比一，战列舰数量方面，英国海军在纸面上占了绝对的上风。

　　就象林汉预见的那般，因为奇袭奥斯陆成功恢复了一点自信的英国人，现在对即将放弃的挪威，又起了舍不得的心思。

　　二月七日，德国在大挪威海上的侦察机，拍摄到了一支运输船队在两艘战列舰的护卫下，搭载着大量的英国士兵和装备驶往纳尔维克港。

　　英军正象德国期待的那般，恢复了往纳尔维克港增兵的工作。

　　对于英国海军的增兵工作，德国方面表面上不为所动，反而担心其增添的兵太少。这些日子，位于卑尔根的德国鱼雷艇部队，一次都没有出击骚扰袭击英国的运输船队。表面上德国方面只顾全力加强奥斯陆和卑尔根的防空力度。半个月里，在卑尔根和奥斯陆布下了完整防空气球网，布置了更多的防空阵地，而心知德国方面加强防空力度，英军也没有妄想能再重现一次所谓的“奥斯陆奇迹”。

　　到了二月十七日那天，德国人自演自导了一幕自出洋相的滑稽剧。

　　依林汉的指示，德国海军在格奈森瑙号除去了身上一些会证明自己身份的标记，同时将舰艏像也和沙恩霍斯特号上的舰艏像进行了替换，然后扮成沙恩霍斯特号在公众面前亮相，高调地声称沙恩霍斯特号已经修复完毕随时可以进入大西洋参战。

　　在德国方面有意地放纵下，英国派潜在德国的间谍，轻易地拍到了这艘“沙恩霍斯特”号的照片，胶卷送回国内后，读图专家很快就识破了德国人的把戏，认定这是其姐妹舰“格奈森瑙号”假扮的。

　　而在同一时间，基尔船厂附近游荡的英国间谍，更从当地的船厂工人家属那儿，轻松得知船厂里现在还正在加班加点地连夜工作抢修战舰，工人都不得回家。这也证明了沙恩霍斯特号依旧没有修好。

　　于是在二十一晚，英国在对德无电广播里，揭破了此事，其播音员用尖锐的语气对德国人大加嘲讽，令德国的宣传部长戈培尔好不狼狈。

　　只是英国人不知道的，二十一日这天，沙恩霍斯特号经过十余天的二十四小时三班倒地连续抢修，加上汉娜消耗信仰之力相助，已经恢复了完全的状态。

　　德国故意露出破绽主动送脸上门，这更是林汉最爱玩的把戏：把真话当谎言来说，让对方产生误判。

　　当英国播音员在广播中尖酸刻薄地嘲讽德国人时，修复完毕的沙恩霍斯特号已于深夜悄悄地驶离了船坞，进入波罗的海，前往挪威。


第269章 伪装战列舰

　　将拍电影时运用伪装布景技术用于军事用途，在后世并不是什么很稀奇的手段。当年美国为首的北约轰炸南联盟时，一连炸了几个月，号称摧毁坦克上千辆，结果战争结束，南联盟承受不住压力被迫撤离时，北约组织才发现，那些所谓被其摧毁的目标，大都是电影道具。

　　二战期间，德国架设在荷兰的V2火箭基地，多次朝伦敦发射V2火箭。为了摧毁这座基地，英美空军反复轰炸了十几次，付出了极大的损失，可是那处基地却怎么也无法摧毁。直到诺曼底登陆后，盟军攻入荷兰占领该基地时，英美的地面部队才发现，原来那处基地老早就被轰炸摧毁了，后来盟军空军反复轰炸的，不过是反复重建的假目标而已。这也是伪装部队在真实的二战史上一次很成功的战术欺骗。

　　类似的利用伪装布景进行战术欺骗的手段，盟军方面也曾有过成功的战例。例如著名的诺曼底登陆前，盟军在英国港口进行的伪装布局，就成功地让德国误以为其要在加莱登陆。

　　在林汉和汉娜这对穿越者狗男女，在美国注册工厂影视公司，除了挣钱之外，另一个目的，就是借拍电影为名，收罗擅长伪装布景的人材。

　　早在1939开战前之前的几年里，梦工厂公司通过在美国拍摄诸多战争电影，就积累了大量伪装布景的经验，后来这些经验也成功地运用在中国干涉战争中。

　　当时在解放军在长江入海口一带修建了大量的假炮台，和真炮台混和在一起，在阻止英日联军扫雷艇闯过长江水道发挥了重要的作用。而在徐州战役前期，修建在杭州湾一带的大量的假机场假飞机，同样也骗得英国空军出动大量的飞机进行了多次无效的轰炸。当时道丁手中获得的大量击毁敌方机场上的飞机的报告，几乎全是用道具做出来的假飞机。而那时还叫红军的中方，通过这些伪装飞机配合埋伏在附近高炮防空火力，打下了不少袭击的飞机。

　　早在1938年时，美国的影视圈的道具布景师们，就接到梦工厂公司提出的一个课题：如何将一艘货船伪装成一艘战列舰。

　　当时这个科题是打着要拍摄日德兰海战电影名义交给道具圈的人士想办法的。美国影视圈道具行业的精英接到这个课题后，绞尽脑汁，弄出了许多极有效的想法创意。后来这部“骗人创意”的电影因为“意外”而流产没有拍摄，但那些创意想法却被德国人毫不客气地留用了。

　　现在正在太平洋、大西洋、印度洋三大洋上活跃无比的数艘德国的伪装袭击舰，也正是这种思路的衍生物。战前德国利用停用的“德意志”级袖珍战列舰二号舰和三号舰上淘汰下来的柴油发动机为动力系统，制造了两艘训练舰，坦能堡号和沃夫斯堡号，从一开始就是按照伪装偷袭船的思路设计的，不但舰上的烟囱、舰桥的位置可以变动，甚至连舰首也可以轻易地“变形改装”。如今三大洋上，总共有六艘德国的伪装袭击舰正在各处活动，直把大英帝国的航运业折腾得欲仙欲死。

　　沙恩霍斯特号返回德国基尔进行修理维护的同时，一艘两万吨级别的邮轮也在德国国内的另一座船厂里接受改造。来自电影圈的道具师们配合船厂工人，先是拆除了船上所有的上部设施，然后用早准备好的道具重建了邮轮的上层建筑。

　　有趣的是，这艘邮轮的名字也叫“沙恩霍斯特号”，更有趣的是，历史上这艘邮轮因为二战暴发，最初停留在日本，后来被日本购买并改造成了航母，命名为“神鹰”号。

　　在这艘同名的邮轮上，船厂工人在电影道具魔术师师们的指导下，用充气橡胶，木板拼凑出了战列舰的舰桥、烟囱甚至是三座三联装的炮塔，最终成功地将沙恩霍斯特号邮轮“改造”成了沙恩霍斯特号战列舰。

　　这种伪装出来的战列舰，如果走近了看，当然一眼就可以识破。但放在十几公里远远地观望时，却很难分辩出真假。

　　伪装好后，这艘名为沙恩霍斯特号的“邮轮”，不，是战列舰，被拉到了基尔港一处偏僻的锚地停留在那儿，同时禁止外人进入其附近十几公里处。

　　对外，德国人宣称这艘军舰是“维修完毕”，恢复战斗力的沙恩霍斯特号战列舰，但在英国人的眼里，这却是装成沙恩霍斯特号战列舰的格奈森瑙号。德国人不让人靠近只是欲盖弥彰。

　　为了配合这次伪装欺骗行动，那些参予维修沙恩霍斯特号战列舰的船厂工人，除了少数有人有意被释放回家，有意地对外传递该舰仍然在抢修的假消息外，其余的工人全部暂时扣押在船厂内，不得回家。为了安抚这些工人，官方则给了他们一大笔优厚的奖金。

　　自从奇袭奥斯陆成功后，回复部分信心的英国人，又起了占领半个挪威，继续封锁北海阻滞德国海军进入大西洋的念想。这二十天来总计往纳尔维克港增兵近三个师，数十辆坦克，总计近三万人。

　　纳尔维克港这块德国人有意不吃的肉，现在已经“养得”很肥，可以入口了。于是刚刚抢修完毕的沙恩霍斯特号，也就于二十一日深夜，悄悄地驶离船坞，和格奈森瑙号同时出动。

　　按计划，德国海军作出通过海路切断纳尔维克港和英国本土的联系的姿态，然后从海上进攻纳尔维克，全歼登陆纳尔维克的英军。

　　但围歼登陆纳尔维克的英军仅仅只是附带的目的，德国海军真正的目标，是要将缩在斯卡帕湾的英国本土舰队诱出进行决战。

　　为了抢救困在纳尔维克港的英军，皇家海军就不得不再次出动，然后在极不利的情况下和德舰交手。

　　时间上估计，卑尔根之战时负伤的纳尔逊号和皇家橡树号，现在差不多已修复完毕。但就算是六艘战列舰齐出，欺负其速度慢，夜战能力差以及航母不足的缺点，汉娜和林汉联手，都有信心战而胜之。

　　布置在基尔港的伪装船，只是为了在决战之前，多欺骗英国人几天，令发动纳尔维克战役更具有突然性。

　　此外，那条和沙恩霍斯特号同名的德国邮轮，原计划本就是要改造成护航航母以加入德国海军参予未来的军事行动。拆除舰上的上层建筑进行伪装改造，也不过是顺势而为。待完成了伪装任务后，就会拉回船厂继续进行航母化改造。

　　沙恩姐妹舰于二月二十一日深夜离开基尔港，二十三日凌晨穿过丹麦和挪威之间卡特加特海峡，和其一起同行的还有德国海军中几乎全部的主力舰。从前挪威战役中基本没有发挥作用的三艘护航航母在先前一天就已到达奥斯陆港，在其穿卡特加特海峡时离港和其会师。

　　随后，这只看似庞大的特混舰队不再掩饰踪迹，越过卑尔根，直接北进，目标直指挪威北部的纳尔维克港。

　　这支庞大的特混舰队，拥有两艘战列舰，两艘袖珍战列舰，十二轻巡洋舰，三十艘驱逐舰，四十条鱼雷艇，三艘护航航母，以及数艘跟在边上的补给舰。

　　此战德国海军出动舰只的规模，甚至超过不久前奇袭奥斯陆之战。

　　如此庞大的特混舰队穿过卡特加特海峡进入挪威海，哪里可能不被人察觉，二十三日中午，唐宁街十号就接到前线发回来的紧急通报，发现大批德国军舰进入挪威后，傍晚时更确认到有航母和战列舰混杂其中。

　　一时间，整个英国本岛鸡飞狗跳，德舰的再次全面出动令整个英国的神经都再次提了起来。

　　出于个人的恶趣味，林汉把此次攻击纳尔维克港的行动，命名为“射日”，暗喻此战后将把日不落帝国打入落尘埃。

　　按林汉和汉娜的设想，如果纳尔维克海战能够达到战略目的，德国海军再次重创英国海军。就算美国人大方地把库存的老旧战列舰全部卖给英国人，皇家海军也不足为惧了。

　　因为光有船还不够，还要有人，还要有大量经过长期训练，经验丰富、配合顺畅的水兵。

　　从挪威海战到卑尔根之战，皇家海军军舰上故然损失惨重，但沉掉的多是老旧的战舰，并不“可惜”。真正难以补充的，却是随船一起沉没的两万五千多名水兵，这才是短时间内无法补充的巨大损失。就象飞机一样，军舰沉了可以通过工厂再造出来，但优秀合格的水手水兵，其实就和飞行员一样地难以训练，短期内根本补充不上来。

　　德国参谋部甚至存在着这么一个幻想，在纳尔维克战役如果能够再次大胜，德国方面就很有可能将英国人逼得退出这场战争——当然，深知历史走向，知道英美上层纯心想要和德国血拼到底的想法，林汉和汉娜都不会抱这样天真的幻想。


第270章 无法逃避的决战

　　从地图上看，挪威的国土形状极其地狭长，从北到南覆盖了斯堪的维亚半岛的南北两端，形状上看象是一条趴在地图上的长虫。

　　纳尔维克港位于挪威的北端，有意思的哪怕到二十一世纪，纳尔维克港还是只有铁路和瑞典相连，却没有铁路和任何一个挪威主要城市相连。

　　历史上德国发动挪威战役时，是派出十艘驱逐舰外加商船货船，在两艘沙恩姐妹舰的护航下，冒险穿过大半个挪威海直接在纳尔维克港登陆靠岸。由于当地驻军司令是吉斯林分子，在他的配合下，德国人在登陆时没有受到任何阻挠，顺利占领了纳尔维克，前后总共将六千名士兵送上岸。

　　但纳尔维克战役中，德国海军也付出了惨重的代价，参予战役的十艘驱逐舰，因为气候恶劣，补给的油轮意外被击沉或失期，无法及时撤离，最后被英国海军堵在纳尔维克地区峡小的海峡里，全部歼灭。

　　而历史上整个纳尔维克战役，登陆纳尔维克的德国军队也是打得艰苦无比，在后援断绝，孤军奋战的情况下，硬是顶住了二万五千多名盟军士兵的围攻，一直坚持到六月西欧战局明朗化后，盟军主动撤退。而这个时候，参加纳尔维克战役的德国山地兵和上岸的水兵（那些被击沉的驱逐舰上的水兵，他们大都生还上岸），在盟军的攻势下已被逼退到距瑞典边境仅有三公里处。

　　战后，参战的德国将士回忆道，当时只要盟军再进攻一天，他们就将被迫退入瑞典境内，然后向瑞典人投降。

　　在战役过程中，包括在希特勒在此，德军也多次对这里放弃希望，甚至希特勒都丧失信心，电令这里的德军撤退——只是当下负责挪威战役指挥扣压了这份军令没有执行，而后随着战局的好转希特勒也收回了这份电令。

　　由于陆上交通不便，在北方苦苦坚持的德军无法得到占领挪威中南部德军的有效支援，他们唯一的外援仅仅是一千五百名打着“人道主义医疗人员”的身份，通过瑞典到纳尔维克的铁路过来援军，后来这条补给通道在英法的抗议下也很快被关闭。

　　整个纳尔维克战役，北方的德军其实是惨胜英法盟军，而且胜得很险。

　　而在这个被穿越者改变得面目全非的历史位面里，尽管有旧的历史作参考，可是在参考了这段历史之后，无论是汉娜还是林汉，都没有勇气照着历史走，象历史上的德军一般，在纳尔维克打一场艰难的战役，进行如此大的军事冒险。

　　所幸这个位面，尽管德国海军的实力比历史上的德国海军更强，甚至在发动挪威战役之前还全歼了英国战列舰巡洋舰编队，但林汉和汉娜仍然不想把海军决战的战场设置在纳尔维克这个如此偏远靠近北极的地方，而是集中力量，占领挪威南部靠近本土的卑尔根港，而后在卑尔根海战后，又按由南到北的顺序，相继夺取了挪威沿海的莱康厄尔，莫尔德，以及位于挪威中部的特隆赫姆港，而后陆上的德军受制于当地恶劣的交通环境，就停止了前进，专心地巩固起占领区来。

　　至于北方的战略要地纳尔维克港，则在开战开始，就被坎宁安率领的英国本舰队夺取。德军和英军，差不多以特隆赫姆市为分界线，一南一北将挪威一分为二，分别控制。

　　卑尔根海战后，损失惨重的英国人一度曾想放弃纳尔维克缩回本土，当时德国海军只要稍有进攻北方的举动，先前登陆纳尔维克的英军就会在第一时间登船撤走。

　　但是汉娜控制下的德国参谋部在“希特勒”的影响下，却有意地行动迟缓。主要原因是林汉和汉娜的“女儿”阿道夫，受林汉的影响，一直坚持着所谓“存地失人，人地皆亡”的战略思想。无论她还是林汉，在卑尔根海战后，都认为纳尔维克早已是嘴里的肉，什么时候收回完全看自己的心情，只想等着英国人将更多军力投入纳尔维克后再夺取之，歼灭之。

　　英国皇家海军通过鹰号航母奇袭奥陆港，以极大的代价击伤沙恩霍斯特号后，挪威海的制海权，表面上看又回到了英国海军的手中。受此激励下，英国人被增强了守住纳尔维克的信心。在那之后的十几天里，英军不断地通过海路往纳尔维克运兵运装备，到二月二十三日时，驻扎在纳尔维克的英军已经接近三万人。

　　二月二十三日这天，当德国调动所有状态良好战舰，倾巢出动，一齐涌入挪威海时，整个英国风声鹤唳，震惊不止。

　　二月二十四日晚上八点，唐宁十号的首相办公室里，英国首相坐在自己的办公桌前，铁青着脸听着旁边的西门子收音机里传出的德国对英广播。

　　广播里的德国女播音员，正使用几天前英国播音员相似的语气，对着英国人大加嘲讽，嘲讽的内容正是几天大家注目的焦点：沙恩霍斯特号战列舰。

　　德国对英广播里，德国女播音员公开地宣称，先前那艘被英国人称为是冒牌的沙恩霍斯特号，确实是冒牌货，只不过他不是其姐妹舰格奈森瑙号假扮的，而是用一条货船装出来的。真正的沙恩霍斯特号当时根本就没有受伤，只不过德国方面出于战略目的，假装受伤罢了。

　　收音机里，德国女播音员带着伦敦腔的英语听起来十分地柔美，但却十分地尖酸刻薄。

　　“现在完好无损的王牌战舰沙恩霍斯特号，正和其同样功勋卓著的姐妹格奈森瑙号，带着德国海军全部主力舰，一起向纳尔维克驶去。他们将在那给侵占挪威，破坏挪威主权和领土完整的英国侵略军以最严厉的教训。当伟大的德国海军正大踏步地驶向胜利辉煌的彼岸时，龟缩在英吉利海峡对面的‘日落帝国’的可怜虫们，却还在意淫地做着对手重伤困在船坞里的千秋大梦。”

　　“日落帝国的可怜虫们，你们就继续龟缩在海港里慢慢地生锈吧！丧失了斗志，丢尽了纳尔逊脸面的皇家海军，你们只配充当缩在炮台后面的存在舰队。纳尔维克港的三万英国驻军，你们后路已经被德国海军切断了，赶快投降吧，我们将宽待你们……”

　　在广播里，德国人公然地向宣全世界宣布了他们舰队全面出击的讯息，甚至连战略目标也一并报出，可谓气焰嚣张到了不可一世的地步。更令人愤怒的事，在广播中他们公然将“日不落帝国”改称成了“日落帝国”，甚至还嘲讽皇家海军是“缩在炮台后面的存在舰队”。

　　一战时，德国海军的公海舰队，被更加强大的英国皇家海军的大舰队死死地锁在海港里，无法突破北海，被迫成为“存在舰队”，这一直是英国人引为骄傲并用以嘲讽德国人。然而风水轮流转，二十年后，皇家海军居然也有在广播里被老对手用“存在舰队”这个词来羞辱的一天。

　　“真是太嚣张了！”

　　丘吉尔的秘书玛姬小姐哼了一声，站起来想要关掉收音机，但她看了一下首相丘吉尔的脸色，却停止了这个动作。

　　此时的丘吉尔，双手揉着太阳穴，眉头紧皱，正处于烦燥无比的状态之中。

　　从昨天傍晚发现德国舰队的踪迹后，整个英国就完全被动员起来了。今天白天，高层连着开了数个作战会议，讨论德国舰队倾巢出动的目的地和目标。

　　二十四日这天，更多的关于德国舰队的情报传来，已经可能确认的情报是，传说中受了重伤还要在船坞里待上两个月的沙恩霍斯特号战列舰，已经以“完好”的状态重新出现在的洋面上。

　　而德国人的战略目的地也不难猜，肯定是挪威北部的纳尔维克港。因为就在二十四号这天，大批的德机从挪威中部的特隆赫姆起飞，轰炸了纳尔维克一带，德国空军和英国皇家空军在挪威北部展开了激烈的厮杀。而在这一带和英军对峙的德国山地部队也在这一天发动大规模的地面攻势，取得了一定的进展。不过受制于地形的因素和恶劣气候的影响，德军短时间是无法突进到北部的纳尔维克地区。

　　二十四日下午，位于纳尔维克起飞的英国侦察机，在南边约三百公里的洋面上发现了德国舰队的踪迹，在被击落前发回了这条重要的情报。由时间上推断，最多十个小时后，德国舰队就会开到纳尔维克，然后封锁这一带的洋面，切断其和本土之间的海上联系。

　　明面上，皇家海军现在拥有六艘战列舰可以出动，主力舰对比是六比二。但卑尔根之战后，皇家海军已被完全打掉了夜战的信心。

　　至于辅助舰只，两次大海战的惨败，皇家海军手中拥有巡洋舰同样折损过半，无论是数量还是战力上，德国相比不占上风。

　　纳尔维克地区靠近北极，二月份昼短而夜长，能见度良好的时间不足十个小时。也就是说，从光线的能见度的角度来说，这里三分之二时间的制海权，都是肯定属于德国人的。

　　现在德国人公然地通过无线电广播向全世界揭破自己的战略意图，象扔白手套一般地向皇家海军发出公然的挑战，完全是赤裸裸的“阳谋”的方法，将自己的战略意图摆在了英国面前：他们不但要夺取纳尔维克，更以这儿的守军为饵，逼皇家海军出来决战。

　　套用坎宁安就任本舰队司令时对丘吉尔说过的话：“皇家海军决对不能再按德国人想要的节奏出战。”

　　先前因为奇袭奥斯陆的成功而恢复部分信心的英军，大量往纳尔维克增兵的行为，现在就变成了令丘吉尔进退两难的大失误。

　　就主力舰的纸面数量上，英国海军是还占着上风。但是那票最大速度不会超过二十四节的老爷舰，战斗时的主动权完全就操纵在对方手上。而不要说那两艘恶魔德舰火力、速度、防护三围上对英舰全面的碾压优势。

　　现在的皇家海军已不比开战前拥有十五艘主力战舰的庞大家底，而是落魄得只剩下最后这点家当了。从美国购得的内华达级战列舰还在美国进行出售前的最后一次维护修理，前去接收的英国水兵还在路上，根本不可能赶上纳尔维克战役。

　　丘吉尔听出来了，德国人通过广播挑衅般地向英国海军发出挑战，这种类似中世纪决斗般的行为，证明了他们自己对此战抱有极大的信心。而在广播里反复地提到了纳尔维克的近三万英军，更是要借此利用民众的情绪，以上层的政治压力，逼迫英国海军出战。

　　无论是丘吉尔还是现任的司令官约翰·托维，对于又一次要按照德国人的节奏发动海战，内心都十分地极不情愿。而正在被审查解除了职务的坎宁安，也通过关系发出自己的声音，一再地反对皇家海军在这个时候出击。

　　丘吉尔正在听广播的时候，增援纳尔维克的舰队已经派出，正在驶往纳尔维克的路上，他们不是不能抢在德国人之前到达纳尔维克。只是有过卑尔根海战的教训，现在的英国海军说什么也不想在夜晚和德国海军遭遇交火，所以行动速度和距离受到严重的限制。按海军的设想他们将在明天到达纳尔维克的外海，然后在那里借着陆基航空兵的相助，和德国舰队决一死战。

　　至于今晚就会到达纳尔维克的德国舰队会炮轰那里的港口设施和驻军的事，丘吉尔只能说：请你们自求多福了。

　　不过，在主力舰队赶到卑尔根之前，丘吉尔还有点时间“叫停”他们的行动，以置位于纳尔维克的三万英军的生死于不顾的代价，把主力舰队叫回斯卡帕湾。

　　当然，丘吉尔这样做要付出的政治代价极其重大，而对皇家海军的精神打击同样地巨大。德国人明显也知道这一点，所在借助无线广播不断地给他施加压力。

　　为了那三万刚刚被送上纳尔维克英军，这场决战，丘吉尔无法回避，皇家海军同样无法逃避。


第271章 兵临城下

　　有生之年，丘吉尔是第一次痛恨这世界上居然有无线电广播和收音机这两样东西，看着边上的那台从德国进口的晶体管收音机发出的可恶的声音，他恨不得拿起椅子将其砸烂，可是却又不得不硬着头皮听下去。

　　当丘吉尔听广播的时候，纳尔维克地区的英国军营，正在遭受德国夜间轰炸机部队的轰炸。德军对纳尔维克的攻击，从当天的白天就开始了。

　　二月二十四日开战前，英德双方一方占据纳尔维克周边，一方占领挪威中部的特隆赫姆港，双方隔着几百公里交通不便的区域对峙着。挪威北部多山地，多积雪，只有一条沿海公路可通南北，易守而难攻。要由南向北拿下纳尔维克，最好的手段就是通过海路发动攻击。

　　对于驻守在纳尔维克的英军来说，他们最大的弱点就是孤悬于海外他国。如果英国海军能够保证挪威海的制海权，无后顾之忧的他们就可以仗着主场地形之利和当地的恶劣的气候，长时间的阻止德军北犯。但一旦海军在挪威海的大战中失利，失去了这里的制海权，驻守纳尔维克的英军也就成了无根之木，无源之水，最后被德军全歼是迟早的事。

　　二月二十四日十点过后，德机的轰炸结束。昔日这个平静的北方港口城市，此时浓烟滚滚，火光冲天。来犯的德机是二十四架JU88轰炸机和二十架护航的BF110夜间战斗机，投下了大量的燃烧汽油弹。靠近北极圈的纳尔维克，当地居民的房间几乎全是以木头为主要建筑材料，德机轰炸的目的，其目的是为了摧毁当地房子以避免被守军利用。此外英国人设在此地的机场也遭受了轰炸。

　　“该死的德国佬，还有这儿该死的天气。”

　　站在一座被德国飞机投下的燃烧弓单焚毁的木屋旁，看着熊熊的火焰中逐渐塌毁的木屋，乔克中尉用力地蹬了蹬脚上的皮靴。

　　受北大西洋暖流的影响，靠近北极圈的纳尔维克，冬季时的气温并不太低，但通常也在零下七到八度左右。但这里最讨厌的是雨雪极多，每年从十一月到第二年的四月，到处都是白茫茫的一片。没有房子而住在搭帐篷的野外，绝对不是一件舒服的事情。英国的天气已经是够糟糕的了，但北欧的气候更是恶劣，自从一个多月被海军载着投送到这里时，乔克中尉就感觉浑身上下都不舒服。

　　乔克中尉是保护这座雷达站安全的守备连连长。这也是英军设在纳尔维克两座雷达站之一。不过在白天德军飞机的攻击行动中，其中一座雷达已被炸毁，现在这座雷达是这里英军唯一的雷达。从挪威海战到卑尔根之战，皇家海军吃够了雷达技术不如对手的苦头。如今英国内新造的雷达，由于要优先供应海军和本土防御使用，远在挪威海外的军团能分到两部已经非常难得。

　　他是这间木屋的“外来”住户，英军登陆纳尔维克后，从当地人手中征用了这所房子，然后在附近建起了雷达站。德军空袭的目标，除了房屋外，雷达站同样是重点。不过夜间空袭时，效果很差，最近的炸弓单也离目标偏离高达六百米，倒是歪打歪着地将他的住处烧了个稀巴烂。

　　“我们在这儿保护你有什么用？德国人来轰炸，你们什么都看不到！”

　　乔克中尉看了看不远处树立起来的巨大雷达探测罩，用力地吐了一口水。这座雷达树在这里已有十余天，期间倒是发现了几波来自南方的奥斯陆或卑尔根方向起飞的德国夜间侦察机，而后在其引导下，附近的机场起飞过几批次的夜间战斗机前进去拦截，但每次都一无所获，主要原因是每次空军起飞后，还未飞近目标，对面的德国侦察机就象嗅到什么似的，提前一步撤退。所以皇家空军的夜间战斗机部队出击落空。

　　过去的那些日子里德国人除了在夜间派出侦察机，在纳尔维克上空转悠一圈就离去外，倒也没有什么严重的攻击行为，这种“和平”的状态，一直维持到今天白天。

　　然后在今天白天，天色才刚刚放亮，大批的德国战机就飞临纳尔维克上空，首先遭受攻击的就是英军建在当地的数个机场。

　　就象奇袭奥斯陆时，英机使用贴海飞行的战术，避开德军雷达搜索一般，此次轰炸纳尔维克，德国人也使用了同样的手段。

　　此次轰炸很成功。皇家空军在纳尔维克地区布置了六十架飓风战斗机和五十余架其他类型的攻击机或轰炸机。此次轰炸之后，有三十多架战斗机和四十多架轰炸机被直接摧毁在地面上，后来杀到纳尔维克上空的德国战斗机群，又在空战中打下了十一架飓风战斗机，皇家空军在纳尔维克地区的空中力量，一天之内就遭受重创。

　　在这过程中，被寄予厚望的两座雷达站几乎没有发挥任何作用，他们在关键时刻突然受到了莫名的干扰，监视屏幕上同时出现上成百上千个讯号干扰源，这种诡异情况就和卑尔根海战时海军的遭遇一般无二。

　　然后在接下来不长的白天里，失去纳尔维克制空权的英国陆军，就遭受了南方德军飞机的反复轰炸。纳尔维克地区多山地多树林，士兵往山林里一躲，倒是有得是躲避空袭的好地方，人员损失不大。不过躲不了的，放在地上物资装备就一齐倒了大霉，大量在空袭中被摧毁。

　　而到了当天下午，来自挪威海上的攻击行动也开始了。传言已经穿过卑尔根正在北上的德国舰队，出动了大批舰载机，抢在天黑前又将纳尔维克炸了一圈。乔克中尉从“瞎了眼”的雷达兵那儿得到消息：光是这天，光临纳尔维克上空的德机数量就超过了六百架次。

　　六百架次，乔克中尉不知道这帮“瞎了眼”的雷达兵们是怎么得到这个数据的。他恶劣地猜想过，大概这帮没用的混蛋就和海军空军的那帮饭桶一样，就只剩下对着天空扳着手指数数的技能了吧。

　　利用德国人投下的燃烧弓单的余火，乔克中尉烤了一下身体，然后悻悻朝还算远处临时搭建的帐篷走去，准备弄点热咖啡喝喝提提神。

　　前些日子德国人虽然没有对纳尔维克发动大规模的地面攻势，但小部队的地面侦察渗透却从来没有停止过。最令人头痛的是，紧临挪威的瑞典人和德国人的关系也是不清不白，他们名为中立国，却在一月份里，通过边境线，放了大量的执“旅游护照”的“德国游客”从边境进入纳尔维克地区。

　　在这个冰冷的二月，在这个战争时间，执“旅游护照”过境的所谓德国游客会是什么东西？用屁股去想乔克中尉也猜得出他们一定是执行侦察和破坏任务的德国侦察兵。（注：历史上纳尔维克战役时，瑞典人做得比书里说得还要过份，足足放了一千五百名德国兵打着“人道主义救援者”的名义通过瑞典进入纳尔维克。直到后来英国再三抗议才关闭了边境）德国人的空袭能够如此成功精准，乔克中尉完全相信一定都是这些从瑞典渗透过来的德国侦察兵的功劳。

　　他负责守卫的这处雷达站，虽然已是“瞎子”，但终究是德国人的眼中钉，在这非常时期，乔克中尉和他的上级都不敢疏忽大意。为了保护这座雷达站，其上级足足派了一个加强连的兵力保护这里，甚至在这附近还布置了一辆玛蒂尔德I型坦克和两辆布伦机枪车相助。

　　想到咖啡，身为一名下级军官的乔克中尉，也忍不住对战争的前景感到绝望。英国国内的物资供应越来越吃紧，就连他这名身在前线的军官，咖啡供应也开始受到了限制。而乔克中尉在和少数上岸休整的海军士兵的交流中发现，卑尔根之战后，损失惨重的皇家海军，甚至失去了战胜对手的信心。

　　“这该死的战争，该死的工党卖国贼，还有那个该死的张伯伦！”

　　象大多数的英国人一样，乔克中尉也把这一切的责任，推到了倒霉的张伯伦身上，时不时地诅咒他一番。

　　“轰，轰！”

　　沉闷的炮击声从远处传来，乔克中尉本能地将头扭向声音传来的方向，发现那是海峡方向传来的，而且他还看到了刺破黑夜爆炸闪光。

　　“这么亮的闪光，这么响的声音，难道是那两艘恶魔战舰的主炮……”

　　进入纳尔维克港深处，需要穿过一段极其狭长的浅窄水道，由于水深不足，这条水道无法容纳大型战舰通过。英军占领纳尔维克港后，控制了两岸原有的旧炮台。但现在那里的情况就象乔克中尉猜测的那般，这些炮台正遭受德国战列舰的猛烈轰击。

　　在通过无线电广播电台向英国人扔白手套后不过数小时，德国海军已气势汹汹地杀到纳尔维克的外海，用猛烈地炮击向英国宣布“新一轮决斗”的开始。


第272章 伪装成战列舰的驱逐舰

　　挪威人布置在纳尔维克的炮台，就象他们布置在奥斯陆的炮台一般的古老。这些年龄接近四十岁的“爷爷炮台”，在新锐十六英寸的巨炮面前，完全就是小孩子的玩具，已经开到纳尔维克港外海的沙恩姐妹舰，同时扬起炮口，打出数个齐射，只用了几分钟的时间，就将这些炮台推毁殆尽。

　　“德国人来了！”

　　听到炮声，附近军营里其余英国士兵也从帐篷里跑了出来，一起用微带惊恐的表情看着正在被炮击的海峡两岸炮台方向。

　　包括乔克中尉在内，所有人心里都在想：

　　“德国军舰来了，我们的海军在哪？”

　　皇家海军在哪？

　　因为一个不好意思说出来的理由，皇家海军正在距离纳尔维克港约两百公里外海“慢慢地爬”。尽管纳尔维克现在是英国海军的主场，但在解决夜战索敌查敌和精确的射击问题前，皇家海军根本就没有勇气在天黑前赶至纳尔维克救援，甚至连派出驱逐舰队展开夜袭的勇气都没有。

　　其原因，是卑尔根之战，德国海军掌控战场全局的那一幕，给英国人留下的阴影实在太深了。而现在的皇家海军，手中的本钱已所剩无几，此番出战，完全是国内的压力逼迫的，但在出击前，已官复原职的托维司令，说什么也不肯再拿他手中所剩无几的战舰再进行任何的冒险行动。

　　在纳尔维克外海，林汉和汉娜融合联手，以最大距离感知了一下，结果却发现英国舰队就在二百公里外以“龟速”前进的状况。不仅如此，为了防止被德国舰队象上一次一般地偷袭，他们在周围也准备了大量的小型舰只铺散开来帮助索敌。

　　英国人在进入纳尔维克的通道前布下了大片的水雷阵，仅留了两条隐密的通道。但舰魂这种不科学的存在无耻参予了战争之后，英国人的水雷阵就象摆在秃子头上的虱子一般的可笑。

　　沙恩姐妹利用射程的巨大优势，打出十余轮齐射，彻底摧毁了海峡入口两岸的老旧炮台后，随行的数艘驱逐舰在林汉的指引下，通过英国人预留的安全水道穿过水雷阵。

　　按计划，德国海军今晚会在纳尔维克港虚晃一枪，借助炮击港口吸引皇家海军过来进行决战。既然皇家海军不愿意上勾主动过来送死，那德国海军就自己主动去找他们。

　　不过在舰队西行暂离纳尔维克之前，德国海军还要做一件事，那就是借助舰炮摧毁英军布置在纳尔维克港口附近的最后一座雷达站，以为明天空军的行动扫除最后的障碍。

　　摧毁了海峡两边的炮台后，林汉将核心转移到一艘驱驱逐舰上，然后身后跟着三艘驱逐舰，穿过面前布满水雷的航道，进入纳尔维克港。

　　纳尔维克并不是一个位于突出海岸线的海港，反而是一个凹陷在两岸峡谷内的内陆港口，也称得上是地理位置很好的天然良港。

　　从入口到内陆的港口，有长达数十公里的水道，英国人在水道的一些隐秘的拐角处埋伏了少量的鱼雷艇，同时设置了岸基鱼雷发射器，这些布置都象他们设在外面的水雷一般，全被林汉和汉娜感知得清清楚楚。

　　1935年《英德海军条约》签订后，重建的德国海军的驱逐舰，主炮口径通常都是使用128毫米/45倍径的高平两用炮，这种火炮反雷击，防空效果都极佳，是德国驱逐舰的标准火炮。不过也有少量例外的驱逐舰安装了新研制的155毫米/50倍径的重型舰炮。

　　林汉所暂时寄灵的Z44的驱逐舰就是这个类型。

　　155毫米的舰炮是历史上德军从未出现过的全新口径，而且这个口径的火炮，不但在海军中取代了原有的150毫米舰炮，在陆军中同样也是现役陆军的大口径加榴炮的主力口径。

　　希特勒上台后，无论汉娜还是汉娜，都对德国现有的150毫米口径的重炮严重不满。

　　汉娜和希特勒都拥有浓重的大口径炮情怀，对比一下同期的德国的对手，苏联这个级别的火炮口径是152毫米，英国差不多也是这个口径，法国和美国都是155毫米，只有德国的口径最小。无法忍受管子口径比对手小的希特勒在上台后，一方勒令军部门重新研制新型的更大口径的155毫米火炮，另一方面象视为仇人般，千方百计想要地“处理”掉旧有老式的150毫米重炮——后来旧有的150毫米的重炮大量地卖到中国去就是这种想法下的产物。

　　希特勒上台时，德国总共拥有约六百余门一战时留下来的旧炮，然而到1939年十月开战时，德国全国也只剩下二百多门150的旧炮。德军中六英寸级别的主力火炮，这时都已经被新研制的155毫米火炮所代替。而陆军六英寸火炮的变革同样也影响到了海军，除了被鱼雷打烂舰首的纽伦堡号轻巡洋舰外，德国海军的装备六英寸级别火炮的驱逐舰也都被换成了155毫米而不是传统的150毫米。

　　1932年希特勒上台时，从魏玛共和国手中，继承了十二艘800吨级的驱逐舰。这些驱逐舰吨位小，航程短，无论是汉娜还是希特勒都很不满意。

　　1933年起，德国就开始秘密研制新式的驱逐舰。身为穿越者和舰灵，汉娜深知驱逐舰大型化是历史发展的方向。希特勒重新军备，重建海军时，在她的强烈要求下，海军新下水的驱逐舰，就直接定位在1500吨级以上，而其主炮口径，也放弃了传统的105炮而换之以新研制中的128炮。

　　1934年，德国海军宣布新型驱逐舰的造舰计划，称将建造新型驱逐舰16艘，该舰排水吨位直接定位在1600吨级别，编号定为Z1～Z16。

　　德国海军原先的设计是，在该级别的驱逐舰上堆积了5门128毫米炮，两座双联装40毫米博福斯高炮，两座30毫米加特林机关炮，此外还有四联鱼雷发射管两座。

　　但该型设计并不成功，主要原因是火炮堆积过多导致重心过高，以行动装置设计过于复杂易出故障。

　　该舰前主炮为2＋1配制，一座双联128毫米海炮加一座单管炮，后部再安装两门128单管炮。

　　该型驱逐舰在建成四艘后，汉娜下令舰上增加数门博福斯高炮，结果海试中发现重心过高的问题更加严重。全衡利弊后，汉娜下令拆除了尾部一门128毫米炮换之以一座双联40毫米高炮以增强防空火力的同时降低重心，还在建造中的其余四艘驱逐舰做出相应的改进。

　　由于这个型号只是试水之作，并不成功，所以该型号驱逐舰只造到Z8就停止建造。从Z9之后的四艘驱逐舰全部放弃建造换之改良型的ZII型驱逐舰。

　　1935年时，新式的ZII型驱逐舰开始铺设骨，其是在ZI型的基础上进行放大和改良，标准吨位一口气增加到两千四百吨，主炮口径恢复为五门，火力布局和Z1早期型相似，但重心问题改善了，而航行稳定性和航程都大大提高，动力系统也进行了改进。由于使用了穿浪式的大前倾式舰首，该舰极适应大西洋恶劣的海况。最初造好的四舰海试过后汉娜非常地满意，该型驱逐舰德国海军随后一气下了足足有十六艘的订单，其编号从Z9一直排到了Z24。

　　而1936年，新式的ZIII型驱逐舰也开始建造，这个型号的驱逐舰则是防空型驱逐舰。该型结构布局和ZII型相差无几，只是再次将后主炮去除一门，换成双联的40毫米的博福斯高炮。该型号的驱逐舰德国海军开出了十二艘的订单，编号排到Z36，到1939年开战时已全部建好股役。汉娜带到纳尔维克的海军中，大多数是以这两个型号的驱逐舰为主。

　　而ZIV型驱逐舰是德国海军走驱逐舰大型化路线，吨位继续膨胀的产物。该舰标准吨位一口气增加到了两千八百吨。其主力武器除了鱼雷外，还安装了5门155毫米50倍径火炮，其中前主炮是双联炮塔，其余3门炮分装在3个单联炮塔中。但同样的，因为重心过大的问题，航试时摇摆严重——主要是前主炮双联装设计过于地笨重。

　　所以只造好第一艘下水后，余下的就放弃了这个设计。后续舰型取消了过度笨重的双联炮塔，全部改为四座单联装155毫米炮以降低重心。

　　这个型号德国海军战前计划建造八艘，编号排到了Z44，战争爆发时这个型号的驱逐舰已造好六艘服役，到1940年二月时，余下的两艘也已完成。

　　和历史同期相比，德国海军1934年后新下水的驱逐舰数量上要多了十四艘左右。林汉现在寄灵的，就是刚刚下水服役还不到半个月的编号为Z44的驱逐舰。

　　跟着林汉进入纳尔维克水道的，皆是IV驱逐舰，这也是目前德国海军现役驱逐舰中火力最为强大的型号。

　　这四艘驱逐舰在林汉的引导下，避过英国人布下的水雷阵，趁黑进入纳尔维克水道。而英国人事先布在水道两侧的炮台、炮兵阵地、隐蔽的陆基鱼雷发射器，早在他们进入之前，就被沙恩姐妹舰上的406毫米主炮打出的爆破弹一一摧毁。

　　四艘IV型驱逐舰如入无人之境般，一路顺顺畅畅地涌进水道，其间也不停地发炮，摧毁战列舰炮够不着的死角位置幸存的英军的火力观察哨，隐藏的小型鱼雷艇之类的小目标。在林汉的感知力的范围内，这些自以为藏得很好的“小目标”根本就无所遁形。

　　在纳尔维克弯曲的水道里，四舰一气前进了二十多公里这才停了下来，然后在某个较宽的水湾里拉成一线，四舰驱逐舰上共十六门155毫米的舰炮一齐转向东北方向。

　　十余秒后，那座雷达站附近，正在观看远方炮击的英国士兵，突然听到了极刺耳的尖啸声正撕破夜空向他们迅速逼近。

　　“这是什么声音？是炮击！”

　　被尖耳的尖啸刺激了的乔克中尉，本能地趴在了地上，从声音上判断，他听出这是六英寸左右炮弹破空的声音。

　　纳尔维克地区交通很不方便，这座雷达最初设在这里纯是因为“贪图方便”。当时皇家海军还拥有挪威海的绝对制海权，架设雷达时英国人根本就没有想到德国军舰会有胆量如此地深入纳尔维克水道对其展开炮击。

　　他所在的这座雷达站的位置，距离水道只有十五公里远，恰好在德国驱逐舰的打击范围内。

　　趴在地上的乔克中尉，感觉到大地在剧烈地震动着，他的耳膜早就被不断地响起的轰鸣震得失去了听力。乔克中尉看到一团团巨大的火光不断地在雷站附近绽放。大概有十余门六英寸（大约相当于152毫米）左右的舰炮在朝这座雷达站开火。起初这些火炮瞄准方位偏离得较大，误差超过了三百米，但是对方的炮手象长了眼睛知道这儿的落点似的，第一波炮弹落下后不久，修正了射角之后炮弹就已将落点修正到了不足五十米的误差范围，而到了第三波炮击时，炸起的火光已将雷达站完全覆盖。

　　三分钟后，炮击结束，雷达站连同边上巨大的天线探测罩，皆已被完全摧毁。正在雷达站中工作的雷达兵也是凶多吉少。

　　乔克中尉因为距离较远，幸运地活了下来。目睹了炮击全部经过他的，判断出共有十六门六英寸级别的火炮在朝这里射击。懂得一点炮兵知识的他，知道这种舰炮的射程大概在十五到二十公里之间，但是在黑夜里，在陌生的地点，德国人能打这么准，肯定附近埋伏着德国侦察兵在给他们提供校射数据。

　　“该死的女表子！”

　　炮击结束后，乔克中尉从地上一跃而起，他这才注意到，先前自己所在连队的军营，同样也遭受到了德国舰炮的精确打击，军营内的士兵死伤惨重。

　　而他身边那些和他一起“观望”的二十多名英军士兵，由于位置较好，离雷达站较远，而德国人的炮打得太准，倒是幸运地逃过了一劫。

　　“目标确认摧毁，全舰队转向，退出纳尔维克水道。”

　　除掉了这个眼中钉后，林汉立刻下令四艘IV型驱逐舰退出纳尔维克港，和在港外主力舰队会合。而后林汉所在的Z44驱逐舰和少量舰只暂时留了下来，而汉娜则带德国海军大部分主力舰队西进，准备连夜主动攻击正在两百公里外缓慢逼近的英国本土舰队。

　　留在林汉身边的军舰共有五条，除了他自己所在的Z44号驱逐舰外，余下的两艘是一起跟来到纳尔维克的布雷舰，而另外两艘是临拆除了两门128毫米炮，进行特别改装的I型驱逐舰。

　　在林汉的指引下，这两艘布雷舰在英国人为自己留出的进出水道里布下了水雷，借着英国人先前布下的水雷阵加上后来德军舰的“补雷”，直接将纳尔维克水道完全锁死。

　　这样一来，就算岸上的英国人想趁德国海军和主力舰队决战的时候偷偷溜走，短时间内也不大可能了。

　　那两艘拆除了前后各一门主炮的I型驱逐舰，取而代之的，是在原主炮的位置上，前后各安装了一座双联装，380毫米口径火箭炮发射器。

　　380毫米的火箭炮，是林汉这个穿越者开发出来的，丧心病狂的武器，也二战历史上没有出现过的大口径火箭炮，原计划是为可能出现的巷战进行“拆屋”准备的。纳尔维克之战前，德国海军将两艘I型驱逐舰拆除炮塔，在原有的位置上各安装了两座两联装的380毫米火箭炮。

　　这两艘I型驱逐舰是德国海军出击前临时的在船坞里改装的，他们接下来的任务只有一个：伪装成两艘沙恩级战列舰仍然在炮击纳尔维克的假像。

　　在余下来到天亮前很长一段时间里，这两艘驱逐舰将留在纳尔维克外海，每隔数分钟，就朝岸上发射一枚380毫米的火箭弹。在颠簸的海上以军舰为平台发射火箭弹，以1940年的科技水平来说，这种火箭弹的命中率可想而知。不过林汉和汉娜也不指望他们能打中什么目标。他们的目的只是想借此让岸上的英军“听个响”而已。

　　这些特制的380毫米的火箭弹弹头装药和沙恩姐妹舰的406毫米炮的炮弹装药相近，爆炸时声响有过之而无不及。林汉正是要借助两舰发射的火箭弹，伪装成沙恩姐妹舰仍然停留在纳尔维克外海炮击港口的假像，以便今晚的袭击作战能够更加地顺利。

　　仗着驱逐舰速度更快的优势，因为布雷而在纳尔维克外海多待了一个小时的林汉，很快在凌晨两点后追上了先走一步的主力舰队。随后他将核心重新从Z44驱逐舰上转回了格奈森瑙号上。

　　此时，在距德舰约一百六十公里外，约翰·托维率领的英国本土舰队，仍然以“不紧不慢”的速度，和德国舰队相近的方向驶来。照这个速度推断，天明之时他们就会到达纳尔维克外海。

　　只是，在到达那儿之前，他们首先就会和正向他们扑来的德国舰队遭遇，然后再打一场英国人最不想打的夜战。


第273章 转向

　　十点后，从斯卡帕湾出击的英国本舰队，每隔一个小时就和纳尔维克港的守军进行联系，询问正在其外海炮击的德国舰队的情况。

　　二十五日，凌晨一点后，依旧坚持在舰桥室里未睡的约翰·托维中将，由电报得知，德军仍然在炮击纳尔维克港，只是炮击的频率比先前下降了很多。

　　约翰·托维通过电报询问道：“能确定那两艘恶魔战舰还在那儿吗？”

　　驻守纳尔维克的守军回电道：“海上打过来的炮弹的尖啸声快把耳膜震破了！只有406毫米的舰炮才会有那么大的威力。”

　　再次询问了守军德国战列舰炮击的细节，约翰·托维司令本能地感觉德国人的炮击手法有些诡异。于是他再次要求道：

　　“一定要确认那是那两艘恶魔舰打出的炮弹。”

　　和纳尔维克港驻军结束通电联系后，托维司令询问副官助手道：“有奥丁号和Parthian号的消息吗？”

　　副官的回答：“他们并没有按时联系。”

　　卑尔根海战后，英国海军加大了在挪威海和北海的潜艇活动秘度，甚至多次策划穿过卡特加特海峡进入波罗的海袭击德国军舰。然而在舰灵这种不科学存在的作弊下，靠近德国军舰的潜艇大都被击沉，甚至还有一艘潜艇受伤后被俘。

　　此次德军攻击纳尔维克，英国人老早就将十余艘潜艇布置在纳尔维克外海的区域，以执行守株待兔式的伏击任务和侦察任务。然而在舰灵的作弊下，这些自以为藏在水下的危险刺客，都成了最搞笑的滑稽存在。位于德国舰队经过航线上的英国潜艇，被林汉和汉娜轻松地找出来，然后在他们指引下被驱逐舰准确地定位，然后一一击沉。

　　托约司令询问的那两艘潜艇，恰好布置在纳尔维克港附近，本意是用于监视德国舰队的动向。但是这两艘潜艇已永远不可能再和托维司令联系了，在德国舰队炮击纳尔维克时，他们已永远地躺在挪威海的洋底，再也不可能浮出水面发报了。

　　时间一点一点地流逝着。

　　凌晨三点，纳尔维克港的守军依照吩咐，再度向托维司令的舰队报告说德国军舰仍然保持着数分钟一发的频率在炮击港口。

　　此时，约翰·托维司令从作战参谋口中得知，从昨夜至今，已经整整有五艘潜艇和大舰队失去了联系。

　　德国战列舰极低的炮击频率，终于令托维司令疑心大起，下令道：

　　“立刻给我报告那些没有联系上的潜艇失联前最后的方位！”

　　二战时的潜艇，除非是攻击作战，否则在夜间行动时，通常都是浮于水面航行的。按计划，这些用于索敌的潜艇，除非有意外，否则按计划是每隔一小时到两小时，都要和主力舰队联系一次。当德国军舰队开始炮击纳尔维克港时，托维司令更将这间隔时间缩短到了一小时。

　　在海图室里，一艘艘失联的潜艇最后的方位图被清晰地标了出来。看着地图一艘艘被标出来的潜艇失联前的位置，托维司令的脸色变得愈来愈难看，因为这些失联的潜艇失踪前所在的位置，和失联的时间判断，他们失联的大至地点，正越来越接近他所在的大舰队的位置。

　　约翰·托维司令脸色铁青地对部下道：

　　“德国海军主力舰队，已经不在纳尔维克港了，他正朝我们猛扑过来！德国人的目标不是纳尔维克，而是我们！”

　　离开本土时，约翰·托维司令手中拥有的主力战列舰有六艘，这也是英国海军最后的家底。

　　他们分别是纳尔逊号战列舰（16英寸炮），勇气号和马来亚号（15英寸炮），以及皇家橡树号和拉米利斯号（15英寸炮）。

　　此外还有拥有航空母舰三艘，一艘是鹰号航母，一艘是刚刚修复的竞技神号，余下的一艘则是用商船改造的护航航母复仇号。

　　此外还拥有轻重巡洋舰十二艘，驱逐舰二十二艘。

　　昔日纵横四海，威风不可一世的皇家海军，目前就剩下这么一点家底了。

　　沉思了数秒后，约翰·托维下令道“我下令，全舰队转向，目标，斯卡帕湾！”

　　“司令官阁下，出击前我们接到的海军部的指令是……”

　　托维打断助手道：“德国人想和我们打夜战，皇家海军不能再跟着他们的节奏跳舞了。德国人的军舰正朝我们冲过来，先后撤，等天亮了再和他们决一死战！”

　　离开军港前，约翰托维司令接到的海军部的指令是：一切以保住皇家海军的现有军力为第一要素。

　　而英国首相丘吉尔，甚至对他打来电话，露骨且明确地告诉他：你的部队有两万多人，纳尔维克也只有两万多人。不要为了救这两万多人，而把你的两万多人置于危险的绝境。

　　英军登陆纳尔维克的部队，总计大约在两万七千人左右。真正意义上的英国本土军队约在两万人左右。余下的六千人，则是一个波兰旅，一个捷克加强团，以及来自法国、比利时、澳地利等各个地方的志愿兵组成的混和兵团。捷克和波兰先后亡国后，这两个国家有大量的平民和前军事人员通过各种手段逃亡到英国，英国对德宣战后，很快以这些人为基础组建了波兰旅和捷克团之类的外籍兵团部队充当炮灰，在纳尔维克战役时投入战场。

　　死道友不死贫道。

　　这就是纳尔维克战役爆发时，英军上层和海军真实的想法，当然，被视为弃子的陆军不是这样想的。

　　以纳尔逊号战列舰为首的英舰队开始在黑夜中转向，掉头驶向斯卡帕湾方向。

　　此时，原本迎头冲向他们的德国海军，已逼近到距其不足七十公里的距离。


第274章 遭遇

　　德国海军高调地大举进攻纳尔维克，皇家海军被迫应战，现在整个英国乃至全世界都知道了这事。

　　决战将在明天凌晨或早上开始。

　　连续战败的皇家海军，手中拥有舰只仅有巅峰时的三分一多一些，和对手相比优势已不大。而德国海军在夜战技术上占尽优势，更是让人担心万分。

　　二十四日晚，整个英国的脉膊都随着前方传回的战局情报而波动，这样的氛围下，丘吉尔哪里可能睡得着？

　　在不列颠岛上，当天晚上，几乎每座城市的教堂的灯火，都彻夜未熄。在从广播里听到德国海军高调出击的挑战声明后，整个英国国民的情绪都随之被拔弄起来。大量的民众涌向教堂，向神甫倾诉，向上帝祈祷。

　　二月二十四日晚到第二天凌晨，英伦三岛无人可眠。

　　二十五日凌晨四点后，正在坐海军作战指挥中心里椅子上打盹的丘吉尔，正在做着噩梦。

　　他梦见皇家海军在海上遭遇了那两艘恶魔战舰，而后双方开始激烈的交火。皇家海军的炮弹打在对手的身上，不是被弹飞就是被对方厚实的装甲挡住，仅留下无伤大雅的一点白痕。而对手射出的炮弹，每一击都在本方战舰上打出深不见底的惊人大洞。

　　在狂浪暴雨中，纳尔逊号、马来亚号、皇家橡树号，一艘接一艘的英国战舰，在激烈的交火中纷纷被击爆燃起冲天的大火。在这个水与火交织的地狱里，一艘艘巨舰在烈焰和弹雨中洗礼下徐徐倾覆，无数英国水兵浑身着火地惨叫着往海中跳去，却被沉船的漩涡裹挟着尽数吸入亘古黑暗的洋底……

　　丘吉尔在同样地惊恐万状之中，忽然又发现自己置身于唐宁街十号的门前大道上，周围全是悲伤而愤怒的水兵家属，他们举着手冲着他指指点点地，不知在愤怒地控诉着什么……

　　眼前的一幕，让梦中丘吉尔惊惧不已，只感觉呼不畅，正想大吼一声以发泄心中的郁结，然后，然后他就被人及时地从噩梦中推醒了。

　　“首相大人，前方来电，托维司令官来电，他的舰队遭遇德国战舰了。”

　　“什么？”

　　熬夜打盹，从昏睡中醒来的丘吉尔，用了几秒种的时间才听明白了秘书的话。

　　他看了看旁边的挂钟，上面显示现在是凌晨四点十五分，时间还是晚上。

　　“交火了吗？”

　　丘吉尔紧张地问到，到目前为止，皇家海军始终无法攻克在夜晚远距离炮战的难关，和德国海军进行夜间炮战是皇家海军最不愿意的事。

　　“还没有，托维司令在遭遇前就率领主力舰队提前后撤了，他们正驶向帕卡湾方向，德国人正在后面追击！”

　　丘吉尔从休息室起身，迅速走到一旁作战指挥中心里，在那里，大量的作战参谋正通过图纸作业紧张地规划着。从海军部的人那儿了解到，由于托维司令官提前执行了后撤的命令，及时改变了舰队行进的方向，令原本会和德国舰队正面对碰的遭遇战变成了一方全力后撤，一方全速追击追击战。

　　约翰·托维下达转向命令时，德国主力舰距其前方的侦察舰的距离约有五十六公里，离主力舰的距离在八十公里左右。

　　当其全舰队完成转向后，其和主力舰队距离缩短到了七十公里，而这时由前卫变成后卫的侦察舰队，在转向完成后不久，他们的雷达就发现了五十公里外德国舰队的踪迹。

　　立刻，整个舰队警铃大作。

　　在约翰托维司令官的指导下，英国主力舰队根本不顾正在高速逼近德舰，只顾埋头全速前进。

　　德国主力舰的最大航速在三十节到三十一节之间，而英国主力舰的速度是二十三节，现在已是二月底，距天亮不到两个半小时。英德国主力舰的速度相差七到八节左右，（差不多是14～15公里），时间和距离上，足够英舰将时间拖到天亮。

　　作战指挥中心里，参谋人员进行简单地计算后，告诉了丘吉尔这个“好消息”，结论传出后，整个作战指挥中心发出一阵兴奋的欢呼声。

　　约翰·托维司令官不经请示上级，就直接下达的转向后撤的指令，保证了皇家海军在极不利情况避免进行夜战的命运。

　　“那两艘恶魔战舰给你们阴影就这么大吗？”

　　丘吉尔心中暗叹着。

　　不过此时的丘吉尔同样也暗感庆幸。在出击前，他特地以首相的身份，向约翰·托维司令发出了一份电报，要求他此次作战，以保住主力舰队的安全为第一考虑要素，除此之外，其他因素都可以不去理睬。他给了约翰·托维这个前线指挥极大的战场自主权，也正是这份自主权，令托维司令官在感觉到不妙之时，不等请示伦敦，就直接在第一时间下令全舰队转向后撤。

　　这份及时的指令，将皇家海军的主力舰队在悬崖的边缘上及时收住脚转了身。如果转向的指令再迟几十分钟下达，那么他的舰队就将和德国海军正面遭遇，届时因为航向相对的原因，就算想转向逃走，也要大费周章并因此而付出极惨烈的代价。

　　另一边，德国舰队的旗舰沙恩霍斯特号的海图室里，刚刚因为战功而竞升为元帅的雷德尔，接到了作战参谋的通知。

　　“前方英舰发出大量密集的无线电报，各舰之间正濒繁地使用无线电联络。我们完全有理由认定，我们的行动已被对方察觉。”

　　“嗯！”

　　雷德尔轻轻地嗯了一声，表示知道了。先前德舰逼近时，之所以不象卑尔根之战时，释放铝箔干扰带，是为了在暴露自己前，最大限度地靠近英国舰队。因为铝箔干扰带一旦放出，对手的雷达屏幕上立刻全是雪花点，等于也就告诉对手我们来了。

　　先前英国舰队突然集体转向时，雷德达尔就已意识到对手察觉到了本方的战略意图。当时由于距离较远，德国军舰的雷达屏幕上暂时还没有发现英国舰队的踪迹。

　　英舰的提前转向，让德舰原计划逼近对手，首先摧毁航母的战术化为泡影，接下来的就只能是最原始的猎人和猎物追追逃逃的“游戏”了。

　　作战参谋问道：“需要释放铝箔干扰带吗？”

　　雷德尔对着“空气”问道：“加百列大人，您的意见呢？”

　　“卑尔根之后，英美必然加大对雷达的重视和投入，铝箔干扰带的秘密不会保存很久，没有必要再隐瞒了。”

　　两分钟后，已经暴露在英国海军雷达屏幕上的德舰的光点讯号，再度被大量雪花般的干扰源所掩盖。

　　海图室时在，雷德尔看了看图上英舰和德舰的相对位置，心中暗叹了一口气。

　　“大舰巨炮激情碰撞的时代，就要在今天结束了吗？天亮之后的大战，将宣告航母时代的来临吗？”

　　雷德尔很清楚，无论如何，德舰都难以在天明前追上全力逃走的英国舰队。天亮之后，面对英舰六比二的数量上的巨大优势，他所带来的海军，最大的倚仗就是手中拥有的五艘航空母舰。

　　比起雷德尔兴奋中带着些许的失落，海图室里的唯二的外人之一，来自日本的山口多闻，此时却说不出的兴奋。卑尔根之战后，日本观摩团大都回国，只有他和松田千秋依国内的要求留了下来，继续“厚颜”待在德国旗舰上随行观战。

　　而航空派的主张者，山口多闻也为能真正地亲身经历一次海军航空兵的对决来决定海战胜负的大海战而兴奋不止。

　　在释放出铝箔干扰带后，追击德国舰队开始变向，他们没有选择和英国舰行驶方向最近的距离，反而有意地绕道以拉远距离。

　　利用夜战歼灭英国舰队的计划，已经因为托维司令的及时变向而破产，德国海军现在正在采用第二套作战方案。

　　先控制好和英舰的距离，等待天明。天明之后，立刻出动海军航空兵发动空袭，削弱英国战舰主力后，再用逼近他进行近距离的炮战“收尸”。

　　当夜，当发现本方的雷达象卑尔根之战时一般，再次遭遇强烈的干扰时，托维司令命令数艘驱逐舰脱离编队，朝德舰所在的大至方位驶去，用最原始的方法进行目测搜索。

　　英舰的举动很快被汉娜感知得一清二楚。

　　逆天的战场局势感知能力，是德国海军倚之和优势英国海军对抗的最大本钱。汉娜和雷德尔哪里能容忍英国人和他们“共享”战场情报权。很快，德国舰队这边也派出数舰艘轻巡舰配合驱逐舰前往拦截。

　　德国人的拦截舰队和英国人搜索舰队，很快在照明弹的照射下遭遇。

　　深知德国人雷达优势的英国人，从开始就将自己定位在“弱势”的一方，早早地就不停地朝空中打出大量的照明弹，在空中徐徐落下的闪光白色人造物的相助，很快他们就发现了正不怀好意逼近的对手。

　　激烈的炮战随即暴发。


第275章 前方和后方

　　寒风凛冽，恶浪滔天。

　　英国舰队派出确认德国舰队具体方向的侦察舰队，和德方派出拦截快速舰队遭遇。

　　有过挪威海战的前例后，现在英国人再也不敢轻易地在夜间派出巡洋舰执行侦察任务，仅能以体积小，机动性更好的驱逐舰充数——更何况惨遭重创的皇家海军，手中的巡洋舰也残余不多，加上需要在地中海和远东维持一定数量的存在，以及追杀正在三大洋里嚣张破坏的德国伪装袭击舰。现在的本土舰队，能出动的巡洋舰也仅有十二艘而已。比起巅峰时的皇家海军在全球拥有五十多艘轻、重巡洋舰的庞大存在，如今的他们可谓落魄到了极点。

　　此番夜间索敌，英国海军极小气地派出了四艘驱逐舰和两艘轻巡洋舰担任侦察任务，驱逐舰在前，巡洋舰在后方压阵。

　　在这个伸手不见五指的夜里，德方最大的优势，就是可以随时知道对手一举一动地具体动向。

　　掌握了战场制信息权，就掌握了战斗的节奏。

　　英军刚开始行动，其动作就在沙恩霍斯特号上的海图室的墙上被清晰地标示出来。知道英军具体动向的德国人，可以大胆地随便调动辅助舰只进行拦截。

　　很快，以两艘德意志级袖珍战列舰为首，四条轻巡洋舰，外加六艘IV型驱逐舰立刻出列，前往拦截。

　　四十分钟后，海上响起了猛烈的炮击声。

　　以德意志号为首的机动舰队隔着两万米的距离开始开火，围攻胡乱打着照明弹索敌的英国驱逐舰。

　　由于有舰魂帮助提供火炮的校正数据，所以德舰的炮术同样是违背寻常炮战教条，执行的是多艘战舰联手炮击同一个目标，而不是分散针对多个目标。

　　如果是用凡人肉眼观测提供校射数据，由于围攻的舰只太多会发生无法判定是哪艘射出的炮弹的情况，反而影响整体的命中率，但对舰魂来这却不是问题。

　　林汉和汉娜，一人负责针对一艘英舰，两人各指挥数艘德舰围攻一艘英国驱逐舰。

　　现在的德国海军中的巡洋舰，数量上和英军相同，同为十二艘。只不过皆是轻巡洋舰。只有两种主力火炮，一种是安装在防空巡洋舰的上主力火炮，即128毫米/45倍的高平两用炮，另一款则是战前才研制成功的155毫米/50倍重型舰炮。

　　除此之外，德国海军拥有两艘“最强”的万吨级战舰初珍战列舰，283毫米主炮的威力，远胜英国重巡的八英寸寸（203毫米）。在辅助舰只上，今夜之战，德国海军反而占了微弱的上风。

　　而此次出击，出于保守的心态，托维司令仅令只是派出少量轻巡洋压阵，驱逐舰探路。

　　在距主力舰约二十公里外的海面上，随着一声凄厉急促的警报声响起，执行拦截任务的德意志号袖珍战列舰，其前后主炮塔的炮皆接收到来射击指挥中心发出来射击单元。

　　“敌舰距离21000米整，角度145。”

　　数秒后，德意志号袖珍舰上高高扬起的炮口开始发出震天的轰鸣。

　　两万米是二万时战列舰交火时的普遍距离，不过对于八英寸以下的中口径火炮来说，两万米的距离弹道偏移极大。在这个距离上，袖珍战列舰就占了舰炮口径大的大便宜。

　　四十多秒后，正朝德舰所在方向大打照明弹，搜索前进的英国驱逐舰周围，接连腾起了六个巨大的水柱。

　　“第一波射击就打得这么准？”

　　那艘被德意志号瞄准的英舰上，舰长弗格斯抓紧边上的扶手，好不容易才站稳了身体。对面德舰打过来的炮弹全是爆破弹，第一轮射击就形成近失，爆炸在水下引发的冲击波，冲得这艘一千多吨的驱逐舰剧烈地摇晃不止。

　　两万多米的距离上，即使有照明弹相助，该舰上也只能看到对面德舰射击时炮口产生的火光，而战舰仅仅只是一个极其模糊的黑点。

　　英舰舰长不得不下令驱逐舰进行蛇形机动，改变原有的航向，以躲避对方下一轮极可能命中的修正射击。

　　在远距离炮战中，和相对转向缓慢的巡洋舰不同，机动灵活的驱逐舰进行躲炮击规避时，往往是远极难捕获的目标。

　　类似的战例，二战历史上有很多，太平洋战场上，就曾多次发生过一艘驱逐舰被一整个舰队的主炮集火射击，打了数百发炮弹却难取得一个命中的战例。

　　卑尔根海战后，面对着德国舰队夜战上巨大的优势，英国海军在技术上无法取得和对手齐平的突破前，就只能在战术寻求胜机。

　　汉娜和林汉各远距离指挥一艘袖珍战列对这些搜索前进的驱逐进行远距离的驱逐式炮击，一连打了数个齐射，都被其巧妙地避过。那些经验丰富的英国舰长，在看到炮口的闪光后，就在第一时间操舵进行机动规避。从两万米外打来地炮弹，在空中的要飞行近四十秒的时间，以驱逐舰的体型和速度，在以不进行雷击为战术为目的，而纯为进行机动规避倒是极为有效。

　　见远离炮击对这些机动灵活的驱逐舰效果一般，汉娜和林汉也没有在他们身上多浪费精力。随着两人一声令下，机动舰队中的驱逐舰和轻巡洋舰一拥而上，舰上的六英寸155毫米的舰炮，利用射速快，威力的大优势，不断地向英国巡洋舰倾泄弹雨。而两艘袖珍战列舰则继续拉在安全二万米外进行远程压制射击。

　　英舰只是为了索敌，而德舰则是为了阻止对手过于接近主力舰确定其方位，双方的战斗意识皆不强。相比之下，知道德国人拥有夜战优势的英国驱逐舰，此时也不愿意和对手硬拼，双方从两万米开始交火，打到一万四千米左右时，英舰就主动放弃前进后撤。

　　在这过程中，德国侦察舰队仗着火力猛，数量多，命中高的优势，重创了两艘英国驱逐舰，猛烈的弹雨将两舰上层建筑全部打烂，其中一舰在撤出战场时，由于速度减慢，被远在一万八千米外的德意志号打来的283毫米炮弹一弹命中，引爆鱼雷舱，当场炸得粉碎。

　　余下的英舰见势不妙，也主动地放弃搜索后撤。而德国机动舰队在完成了阻滞对手搜索的战术目的后，战意不强的他们也没有稍稍追击了一阵后，在得到汉娜警告部分英舰正在回转掉头准备支援的情报后，他们立刻在第一时间退了回来。

　　当晚，在天明前的数小时里，英德双方舰队的冲突，主要都是小型舰只为主，规模并不激烈。而双方的主力战列舰，则是一方只顾埋头逃跑，另一方则努力将双方的间距追近到约三十公里，以待天明。

　　在这过程中，德国舰队中，一艘名为奥丁号的炮击型巡洋舰，在战斗过程中，舰上的大功率晶体管无线电台，一直保持着长时间不断地对外发送着明码无线电报。

　　电报的内容，是用“春秋笔法”“夸张”且描述着正在发生的海战的内容，当然，这些内容都是经过艺术加工过的。

　　奥丁号巡洋舰是德国1939年下水的四艘“主神”级巡洋舰中的首舰。随着汉娜逐渐掌控德国，德国海军也越来越“神棍化”。新下水的船的名字，也越来越向“神棍化”发展。和四艘女武神级防空巡洋舰配套的，就是四艘主神级炮击型巡洋舰。该型轻巡洋舰标准吨位九千吨，火力为三座三联装155毫米/50倍海军炮，其作战任务主要用于反雷击和对付对手的轻巡洋舰。

　　奥丁号和别的同级别巡洋舰不同的是，该舰上除了装备大功率的无线电台外，此战出航时，舰上还特地配备了一批“笔杆子”。

　　这些来自德国国内“文学圈”的精英们，被征召加入海军后，他们的任务只有一件，那就是在海战过程中，不断地将海战的过程，经过“文学艺术加工后”，通过无线电发回国内。

　　从昨天晚上起，德国方面通过无线电广播，向英国海军发出挑战声明。全世界都知道英德国海军间又要开始新一轮的大火并，即将在这两天里爆发。当晚英国全国无数人彻夜难眠，德国方面又何尝不是如此。

　　身为舰魂存在的林汉，知道这个时候是为自己狂刷信仰之力的好机会。利用全德国人对海战结果关心的心态，当晚上，当德国海军出战的广播在全德国播出后，位于全德的萨菲罗斯教的教堂、教会人员就开始连夜行动，组织教民以及水兵家属，齐聚各地的教堂，为这些海战里的德国官兵和军舰“祈福”。

　　由于开战至今，德国声明不主动轰炸英法的城市，并一直履行着这个承诺，作为“回报”，英法方面目前还未轰炸过德国的居民区，双方达成辽种默契，所以德国方面在宵禁和灯火管制方面同样也不严厉。

　　当晚，全德国各个城市的教堂灯火通明，各地的神甫们在林汉和汉娜的事前指使下，加上德国政府的暗中配合，再次举行了通宵达旦的宗教祈福仪式。而当德国海军开始炮击纳尔维克港时，各地仪式场的广播电台通过有线喇叭和无线电广播，开始在“第一时间”报导纳尔维克港外的战况。


第276章 鹰和鹰的较量

　　二月二十五日凌晨三点后，无数的德国人在睡梦被突然响起的猛烈的敲门声惊醒。

　　“汉斯，汉斯，快开门，快醒醒，出大事了！”

　　睡梦中被惊醒的男主人不满的声音：“什么事不能明天说啊，半夜三更的……”

　　急冲冲敲门而入的邻居：“海军和英国海军交火了！收音机里正在播报呢！是现场直播，现在正在播送，快开收音机！你的儿子在沙恩号上服役吧？快打开收音机！”

　　类似的一幕，正在德国国内各处不断地上演着。

　　党卫军、萨菲罗斯教，这两个汉娜的心腹组织联起手来，在德国国内到处串联，行动，将大量的德国平民从温暖的被窝里叫醒，组织起来到当地的萨菲罗斯教的教堂里聚集、祈福。早有准备的组织者，拿出早就准备好的蜡烛交给这些平民，让他们拿着进行虔诚的祈祷。

　　在这些集会的现场，事先准备好了大功率的喇叭，喇叭声里，正以所谓的“现场播音”报道的方式，告诉这些平民发生在上千公里外的海面上战斗的进程。

　　那些报导的内容，有些是事先早就准备好的稿子，有些是从战斗现场发回的电文。例如林汉率领舰队进入纳尔维克水道，近距离摧毁英国雷达站时，这边德舰还在开炮，几乎在同一时间，德国全国就通过广播知道了这里的具体战况。

　　在这个英德两国的平民都为海上的战事而彻夜难眠的时候，在德国，有人却在半夜里被外面的嘈杂声吵醒后，阴着脸听着广播播放的关于海战的消息。

　　那个人就是德国空军的“头号”大人物，赫尔曼·戈林。

　　身为希特勒的“亲密战友”，德国的高官中，没有人比戈林更了解希特勒这个人了。这几年德国的国力蒸蒸日上，由一战后任人宰割欺辱的鱼腩国家，变成了欧洲人人畏惧的强国，戈林都看在眼里。

　　现在的德国，希特勒的威望已高到了极点，但是，关于这位“元首”，戈林的心中却还藏着一个不可告人的秘密。

　　这个秘密就是：台上的这个元首，是假的，是别人冒名顶替的。

　　长刀之夜后不久，赫尔曼·戈林就渐渐地发现了“元首”和从前细微的不同之处。

　　自从1930年，那个名叫“汉娜”以女保镖、女歌唱家的多重身份出现在希特勒身边后，戈林很早就发现了这个女人的特殊之处。

　　汉娜来历神秘，她和萨菲罗斯教间的联系在戈林心中也不是什么秘密。神秘的女人，神秘的势力，神秘难测的新兴宗教，这些东西牵扯在一起，不能不能让人产生十分的警惕。“长刀之夜”后，戈林更从细节中发现了“元首”和从前不同，敏锐地觉察出面前的“元首”已被人替换。

　　戈林是二战中德国被“黑”得最厉害的人之一。而从纽伦堡审判的过程中其辩护律师的回忆录表明，其律师却认为这人是思维极敏锐的一个人，尤其是在其坐牢戒掉了毒瘾之后。

　　在发觉元首异常后，戈林没有声张。

　　因为当时的德国，萨菲罗斯教的势力已渗透得很深。而他也没有十足的证据证明台上的元首是假的，更何况现在戈林的利益已和“希特勒”紧紧地绑在了一起。

　　假作真时真亦假，此时的戈林也只能故作不知。

　　数年下来，德国的国内国际形势日渐好转，现在更将大英帝国逼到山穷水尽的地步。

　　有这样的元首，哪怕是“假”的，那又如何？

　　只是，身在高处，比常人知道得更多的戈林，他却明白，跟在元首身边的那个美得挑不出毛病的女人，她根本就不是人！

　　一想到德国被一个“不是人”的女人暗中操纵着，戈林就感到不寒栗。

　　几乎在同一时间，在英国伦敦的海军大楼里，另一位大人物也在阴着脸，听着收音机里的广播。

　　今晚的“现场直播”，德国人嚣张无比地通过无线电广播电台，对英国也进行了同步的英语广播，让英国人民“共享”战争的“喜悦”。

　　脸色比戈林还难看的丘吉尔，阴着脸听着那台从德国进口的收音机播放广播，丘吉尔很想把面前这台德国产的西门子收音机砸了。这几年来，正是德国人有意地对英国进行大规模的晶体管倾销，仗着代差的优势，几乎将整个英国的电子管行业逼死。结果战争暴发后，来自德国的晶体管来源被中断，前线因为战争损耗需要补充新的电台时，却郁闷地发觉，本国的工业力量居然无法及时提供足够数量的电台，甚至连更差的电子管电台的产量都严重不足，以至于不得不花大力气从美国进口“落后”的电子管电台，这中间的郁闷可想而知。

　　更让丘吉尔愤怒的是，在战争暴发前三个月，德国方面假装要将晶体管制造技术卖给英国人，双方进行了一系列的商业谈判。结果德国人在拿到首付之后，战争就暴发了，然后自然就没有然后。在电子行业方面，英国政府是被德国人狠狠地玩了一把。

　　丘吉尔一边阴着脸，听着广播里传出的经过“艺术加工”后的战场报道，一边看着前方发回的无线电通讯情报。挪威海的战场上，英国舰队和德国舰队的“老鹰抓小鸡”的游戏还在继续进行中，只顾埋头逃窜的英国主力舰，现在一心只想熬到明天，再回头作战，双方目前的交火，主要都是座下机动灵活的小型舰只间的纠缠。

　　仗着夜战技术上的优势，到目前为止德国方面在这种小冲突占着绝对的上风，已有两艘驱逐舰被击沉，多艘战舰受到轻重不一的伤势。为了保存实力，英舰已放弃了这种不利条件下和德舰进行夜战的想法。轻型舰只现在也和主力舰一般，只顾埋头逃窜。

　　“皇家海军已失去了主动求战的精神了！”

　　丘吉尔在心里长叹道。

　　他现在能做的，就只能是协调空军部门的人，命令他们做好出击的准备，一旦天明，就派出轰炸机前往战场支援。由于交战的战场离陆基机场太远，“短腿”的喷火和飓风战斗机都无法飞临战场提供防空支援，能出动的只是威灵顿轰炸机之类的攻击机。

　　“天佑吾皇！”

　　丘吉尔在心中暗暗祈祷着。随着对萨菲罗斯教关注度越来越高，丘吉尔现在也越来越相信有“非人类”的力量，掺入了这场战争中，毕竟在这场战争的过程中，违反“常识”的事情实在发生得太多了。

　　现在已是凌晨六点，透过窗户望去，天空依旧阴沉沉的，离太阳从海平面升起，差不多还有四十分钟左右的时间。丘吉尔稍感幸运的是，这几天气候恶劣的北欧，连续出现了几个暖气团，倒是不会象卑尔根之战时那般是恶劣的雨加雪天气，加上时间已是二月底，天亮比那时要早得多。

　　凌晨六点十分，位于追击中的德国主力舰队后方约四十公里的海面上，齐柏林号航母和塞德利兹号航母正在转变航向进行逆风行驶，准备放飞飞机。

　　根据昨天大阳升起的时间推断，今天日出的时间大概会是在六点四十二分左右。不过地球是曲形的，起飞的飞机只要飞到天空，受到高差的影响，就可以提前看到东边海平面下的太阳。

　　战争爆发前，德国海军就极重视利用这点“高度差”的因素来抢时间，早早地就进行了相关的训练。如今两艘航母上灯火通明，甲板上人头涌涌，一架架HE112F型战斗机已被提到甲板上排列好，辅助人员正忙着起飞出击前最后的准备工作。

　　由沙恩霍斯特号上传来的情报显示，正在前方“逃窜”的英国主力舰队，正在也正在做释放舰载机的准备工作，他们的想法和德方类似，也是想抢日出的时间差。所以德国舰队方面这边针对性地将第一波放出的飞机全部设定为战斗机。

　　德国舰队中拥有五艘航母，但真正的战斗航母只有两艘，最大速度达到三十一的节的两艘齐柏林级航母，可以伴随主力舰队一起执行追击作战的任务。而用商船改造过来的三艘护航航母，最大速度只有二十三节左右，由于速度的差距，经过一夜的“狂奔”，其已被在拉在距主力舰队约百公里外的更远处。

　　护航航母速度太慢，无法伴随主力舰队同步行动，这是德国海军最头痛的问题。为此在战术运用上不得不进行了相应的调整。昨夜德国舰队炮击纳尔维克港时，这三艘护航航母就曾提前一步“退场”向西行进以抢时间。

　　现在那三艘护航航母，此刻同样也正在做放飞飞机的准备工作。因为速度差距而拉在后他们，身边仅有魏玛共和国时代建造的四艘老式800吨级驱逐舰在护航。昨夜追击战时，林汉不惜冒着暴露的危险，一路过来不断地扫荡沿途航线上的潜艇，就是为了保证这三艘拉在后方的护航航母的绝对安全。也因为这个作法，约翰·托维司令通过大量潜艇“失联”的状态，敏锐地嗅出了德国主力舰队正朝其猛扑过来的危机。

　　六点二十分，齐柏林号和塞德利兹号航母上，各放飞了十二架HE112F型战斗机，位于后方更远处的三艘护航航母，也分别放飞了四架HE112F型战斗机。

　　前面的英国海军总共仅有三艘航母，而且载机量都很小，三艘加起来仅有八十架，勉强超过一艘齐柏林级，第一波的三十六架战斗机要压制这些落后航母上起飞的老旧飞机已绰绰有余。

　　“想开最好的战斗机吗？来海军吧！最好的飞机是海军的，海军才是最好的飞行员诞生的摇篮！”

　　驾驶着新式的HE112F型从甲板上起飞时，嘴里还套着牙套的法夫尼尔少校有些得意地在心里哼着海军航空兵学校的“征兵广告台词”。返回国内修整的日子里，他这位海军的王牌飞行员，驾驶着最新装备的HE112F型战斗机到空军的地盘上去“踢馆砸场”。

　　在基尔，法夫尼尔驾驶着最新式HE112F型，和空军那边的王牌飞行加兰德驾驶着的HE100C型，进行了多次的模拟空战，最后法夫尼尔少校以极无耻的方式获得了空战的胜利。

　　胜利的原因，不是他在六点钟方向长时间咬死对手取得“击坠”，而是对手没有油了！

　　航空技术发展到现在，从HE112发展出来的HE100战斗机，如今其性能和HE112相比，已有了不小的区别。

　　HE100，从一开始就定性为前线战斗机，是空优型格斗战斗机，为了获得更高的推重比以取得更大的爬升率，该机载油量受到一定的限制，不装备副油箱的情况下，最大航程为700公里——比起历史上同期仅有600公里航程的BF109E型，这种航程已经够让空军泪流满面了。

　　HE100从一开始使用的就是奔驰公司生产的DB601系列液冷式发动机，这款发动机和历史上的同期产品相比相差无几：使用燃油直喷系统，而且没有安装中冷器。

　　二战德国的航空发动机的发展过程中，其在点亮科技树上，也走过不少的弯路。

　　就二战的技术来说，燃油直喷系统无比先进，却过于先进了。带来的好处是做负G机动时飞机不会断油，同等条件下，其发动机马力比使用传统的浮子化油器大百分十到十五。

　　这个系统也是后世无数“德棍”YY德国武器多么先进的高氵朝点之一。但那些德棍们却忽视了一件事：其实同时代英美也有类似的技术，甚至这个技术本身就是德国从美国引进的。

　　而燃油直喷系统也有一堆的不足之处：燃油直喷技术，其实是要发展六十年代后的“电喷”时代后，才敢说真正地成熟。过早的使用这种技术，最大的不足就是会极不省油，富油燃烧问题过度严重（就是燃烧不完全的意思），同时会造成一个极恶劣的后果：火花塞结焦。

　　历史上1943年后，德国国内的航空发动机技术停滞不前了接近两年，最大的因素就是被火花塞结焦这个问题折腾得死去活来。一直战败为止，德国的战斗机始终都无法用上2000马力的发动机，而这个因子其实早在他们使燃油直喷供油系统时就种下了——而同一时期，英美方面一大票的两千马力甚至两千五百马力的战斗机早就满天飞了。

　　加上德国的DB601发动机始终没有设置中冷器，这个缺陷导致气缸气压上不去，燃烧室进气量不足的问题配合过度倾向富油燃烧，更令火火塞结焦的毛病雪上加霜。

　　在穿越前，林汉在“空军之翼”的论坛上，看到过一个ID名为“GLEN”的军迷发烧友详细讨论过这个问题，受其影响，非常清楚德国发动机开发过程所走的各种弯路和错误。

　　不过在穿越后，在DB601发动机的开发过程中，他却没有过早地纠正这个错误。

　　在林汉看来，使用一些“歪招”，某些特定的技术，在特定的时间，是可以取得不小的成功。但有一点要注意的是，时代变化了，技术进步了，相关的观念也要及时进行转变。

　　穿越者最大的优势之一，就在于他们能准确地把握好“观念”转变的节点。

　　早期型的DB601发动机系列，马力接近时，其重量和同时代的英国梅林发动机相比，重量要轻了近两百公斤——这份重量恰好来自于中冷器。在燃烧室进气压不大的情况下，使用燃油直喷系统的DB601发动机，产生的动力比重量更重的梅林要有优势。当然，这份优势随着发动机的燃烧室的进气压越来越大，拥有中冷器优势的梅林后劲十足，很快就赶上前者并反超。

　　二者的评价，套用林汉的话：DB601发动机只是开始时靠用“歪招”一时爽，而梅林发动机的升级路线则是后劲十足。

　　德国目前的液冷发动机生产商有两家，一家是著名的奔驰公司的奔驰发动机DB系列，另一家则是老牌的发动机生产商容克公司的JUMO尤莫系列。

　　林汉和汉娜从一开始就制定了“两条腿”走路的方式。

　　对于奔驰公司的发动机开发，早期他不做干涉，任由他们继续使用“歪招”占小便宜，使用燃油直喷＋无中冷器的组合，注重富油燃烧。但在最新的DB601N发动机服役后，林汉就果断地下令停止这个系列的新产品的开发，要求其回归到加装中冷器这条“正道”上来。

　　而尤莫公司的JUMO系列，则老实地走英国路线。从一开始就是浮子化油器＋中冷器的组合。英式梅林发动机最大的优点之一就是很重视贫油燃烧，发动机的燃油利用率极高，后世林汉看军事节目时，介绍这一点时，军事节目里居然声称一公升燃油，英式发动机的效率是德式发动机的五倍——当然，这个数据肯定是严重错误的，不过重视贫油燃烧的英式发动机更省油却是不争的事实。

　　做为航空母舰的舰载机，航程是极重要的指标，所以从一开始，林汉就将海航的战斗机的航空发动机定位使用浮子化油器＋中冷器，燃油利用率高的尤莫公司的产品上。只是由于老牌容克公司（又译为尤莫）生产拖沓，相关发动机“跳票”严重，所以前期不得不使用奔驰公司的产品代替——历史上德国这家公司的产品一直是以“跳票”、“断更”而在德国闻名。

　　在林汉和汉娜的连续摧逼下，甚至派出委员会成员进驻工厂，调查和处理了相关的失职人员后，海军总算在二月份用上了期待以久的JUMO212C型发动机。该型发动机使用的是改良后的浮子化油器，加装了隔断器，解决了负G机动断油的问题。和使用燃油直喷系统的HE100不同，后者可以在爬升时嚣张地做负G机动，而前者则多是采用螺旋爬升的方式，这也是同时代的喷火战斗机最爱用的爬升手段——受林汉这个不良穿越者的影响，HE112根本就是德国版的，加大了航程的喷火而已。

　　和HE112相比，HE100在急速爬升上拥有优势，而HE112F型的优势而在于长时间的连续爬升。所以HE100在空战中多爱用直线垂直的急剧爬升，而HE112则采用不易被对手咬住的螺旋爬升，二者各有所长。

　　因为发动机的变化，原本是一脉而出的两款战斗机，现在空战时的战术手段已大不相同。

　　因为抢军费的原因，各国内部兵种间的矛盾向来都是在存在的，德国也不例外。法夫尼尔少校拿到新飞机后，在休假期间就驾驶着新飞机去空军的地盘上挑战砸场。

　　加兰德是德国空军新出炉的王牌飞行员，而法夫尼尔则是海军的王牌。两个王牌间的对决会是怎么样的结果？

　　这个答案是：往往相互间谁都奈何不了谁。

　　不同的飞机拥有不同的战斗节奏。

　　两个飞行时间超过一千五百小时，经验丰富、技术相近的精英飞行员，在空战时都想将对手拉入自己飞机的战斗节奏，同时避免自己的飞机被拉入对手战斗机的空战节奏。由此造成的后果就是双方在不断地纠缠中进行没完没了地兜圈子，只要不犯错，谁也奈何不了谁。

　　当时，以满油状态出场的法夫尼尔和加兰德在空中纠缠了半天，就是谁也无法将对手拉入自己的节奏中。最后双方斗了半天，法夫尼尔一直拖延到对手的飞机没油了，这才无耻且骄傲地宣布自己胜利了——新式的HE112F战斗机，不加挂副油箱的情况下，航程已高达920公里，比对手多了近三分一。

　　六点三十五分，当东边的天空现出一片鱼肚白，太阳即将从海平面上升起时。天亮前就提前放飞飞机的英德国海军航空兵的飞行员，就已经在空中相遇。

　　三艘英国航母上，总共只起飞了十二架战斗机，余下的全是毫无反抗能力的剑鱼攻击机。而在汉娜和林汉的“地面”引导下，英机的位置更是一清二楚。

　　“我们可是在背对阳光的位置啊！”

　　朝英机所在的位置迎头扑去时，法夫尼尔在心里得意地想着，此时他所在的战斗机机群和英机还有约有十五公里的距离。由于距离上的差距，由后方护航母航母上起飞的战斗机编队，现在离他的位置还有几十公里的距离。

　　就在这He112上的无电线通讯器突然传出了来自航母空管的警告声音。

　　“小心你的对手，对面的战斗机疑似新式的喷火战斗机！”

　　警报是来自汉娜和林汉的感知“扫描”。

　　挪威海战后，新任的舰队司令官坎宁安上任时的几个要求之一，就是要求海军获得更先进的海喷火战斗机。

　　直到卑尔根海战后，损失惨重的皇家海军的武备，这才重新得到了国内国会的重视，其索要新式战斗机的要求得到了满足。

　　到目前为止，英国国内的喷火战斗机的生产线依旧没有解决好。虽然新式发动机的技术开发方面，英国仗着百年的基础科学的技术积累，不落于开了挂的德国，但受制各种国内各种负面因素的影响，在将技术变成生产力的过程中，依旧很不顺畅。但要满足海军航母二十来架舰载战斗机的要求，倒也不是难事。

　　三艘英国航母上，总共搭载了二十架海喷火战斗机，皆是由海军中最好的飞行员驾驶，其中一位正是参加了奇袭奥斯陆战役的梅森上尉。奇袭奥斯陆之战，英国海军取得了战术上的胜利，但对于英国海军航空兵来说，这却是一场皮洛士的胜利，大量参战的优秀飞行员在行动中被击落身亡，这批飞行小时上千的精英，都是短时间无法补上的巨大的损失。

　　身为飞行时间接近两千小时的精英飞行员，梅森上尉很轻松地就适应了新装备海军的海喷火战斗机。二月二十五日这天凌晨，他驾驶着海喷火战斗机从鹰号航母上起飞。

　　由于攻击机速度慢而战斗机速度快，所以他的海喷火战斗机是在剑鱼攻击机放飞后方才起飞的。

　　这个位面，受中国之战的影响，喷火战斗机的外型形态和历史同期也大有区别。最明显的变动就是其座舱变成了和喷火V代后相似的全透明可后视的气泡舱盖，以改善其后视性能（历史上喷火III前的喷火战斗机也没有削平机背，后视性糟糕）。

　　由于林汉主持设计的HE112战斗机，其外形和设计思路本就是严重借鉴了成熟期的喷火战斗机，所以梅森上尉驾驶的海喷火III型战斗机其外观上和HE112F型惊人地相似，最大的区别仅仅是二者的涂装不同——前者机头漆成红白色，而后者则是涂成醒目的黄色。

　　和德国舰队不同，英国的专业战斗航母由于舰龄太老，速度本就不快，和用商船改造的航母复仇号相比速度相当，二者倒是可以一起行动。但这三艘航母的载机量都实在太小，扣除攻击机后，满打满算加起来也只能搭载二十架海喷火战斗机。

　　海喷火和HE112海战型，目前英德国两最好的战斗机，即将在挪威上空进行第一次的较量。


第277章 王牌对王牌

　　早在1939年开战之前，德国情报部门就十分地关注英国下一代的战斗机喷火的开发情况。而汉娜在无法弄到现役的战斗机的具体详细的数据的情况下，凭着记忆中收集来的早期型喷火的资料，命令亨克尔博将HE112一款原型机按记忆中这个时期喷火翼载的改装进行“仿制”，然后交给乌德特领导的“航空马戏团”驾驶进行“假想敌”空战。

　　“航空马戏团”是德国航空兵中的一个特殊的部门，该部门中的飞行员全是飞行小时在两千以上的超级精英，更有不少是参加过一战的老飞行员，其首脑正是一战时著名王牌飞行员乌德特。这也是汉娜和林汉为了发挥出乌德特的才能特地组建的一个部门。该部门隶属于海军。职责只有一个：扮演好预想中“敌人”的角色，模拟敌方飞机的性能和战术，以方便本方寻找出应对的配套手段。

　　开战至今已四月有余，在西线的空战中，德军也曾少量缴获了英军受损的飓风战斗机，修复后就是直接送到“航空马戏团”由相关人员接收。测试后发现，飓风战斗机一如历史上一般，至今其发动机还未安装供油隔断器，一旦进行高强度的负G机动时，极易造成断油熄火，这个发现在西线的空战中挽救了不少苏德飞行员的性命——因为负G机动恰好是使用燃油直喷系统的He100战斗机最擅长的。

　　英军夜袭奥斯陆之战时，BF110夜间战斗机因为翼载太大，速度太快，在夜间空战时面对老式落后的剑鱼攻击机居然束手无策。这一弱点暴露出来后，乌德特领导的“航空马戏团”立刻用现役的GO145教练机模拟剑鱼的性能，很快找出应对方案——那就是用同样的老式双翼战斗机针对。由于德国国内一时找不出专业的双翼战斗机，于是就从意大利那儿买了一批被淘汰CR32双翼战斗机，稍作改装就充当海港的双翼夜间战斗机使用。

　　出击前，法夫尼尔少校在岸上进行飞行训练时，早就耳闻喷火战斗机的大名——这款始终没有在西线战场上出现的英国战斗机，却是德国空军和海军航空兵的精英中最常被提起战斗机。只要时间许可，以乌德特为首“航空马戏团”，都要开着改装后的HE112V22型以假想敌的身份，模拟“传说中的喷火战斗机”的飞行战术，将那些休完假准备重回战场的老飞行员或刚出航校的菜鸟飞行员狂虐一番。

　　此次出战场前，法夫尼尔少校就被“马戏团”的成员用“伪喷火”狠狠地教训过一次，此番出击听说对面出现真正的喷火战斗机后，法夫尼尔感到全身的热血在那一刻都沸腾了起来。

　　“空管，告诉我敌机的位置！”

　　“疑似喷火的目标共有十二架，大约在你们编队右前方两点钟方向两千米的高度，正朝你们相对飞来。此外还有三十六架剑鱼在六百米的低空高度飞行。”

　　“还想重演奥斯陆的那一套吗？同样的招式，第二次再用就行不通了！”

　　法夫尼尔心里吐糟着，嘴上却继续问道：

　　“有什么指示吗？”

　　参加中国空战时，德国空军就尝到了拥有战场制信息权大甜头。参加过那场空战的德国飞行，早就将什么公平一战的骑士精神遗弃在了杭州湾里。象法夫尼尔这样的老油子飞行员，更是恨不得每场空战都从敌人背后悄悄摸过去，然后痛快地“爆菊”结束空战。

　　“小心，你的对手正在爬升，有六架喷火和你们一样，正在高速爬升！”

　　“没关系，我们有十二架！曼芬尼中队跟我上，十二打六，二比一，轮了他们！”

　　无线通讯频道，法夫尼尔高声叫嚷着。对于这场空战，法夫尼尔信心十足。

　　“战前，我们充份准备，了解对手，知己知彼。”

　　“我和我的手下，几乎全是上千小时的精英！而且数量比他们多一倍！”

　　“就连我们现在烧的汽油，也最好的C4航空燃油！”

　　现在他驾驶的HE112战斗机，所使用的航空汽油，是非常昂贵的C4航空汽油，大概相当于英国人的120号紫色汽油（该款汽油由于添加了紫色的染色剂所以有这个俗称）。使用这种航空汽油，发动机效率比寻常的B4和C3要高百分十五。C4航空汽油产量非常地少，到目前为止仅能供应海军航母部队，只有战斗出击时才会使用。

　　“拥有这么多的优势，我们怎么可能会输！”

　　通讯频道里，法夫尼尔嚣张地叫嚷着。

　　“对面的英国佬，我法夫尼尔大爷来操你们来了！”

　　在数万米外，一架编号为101的海喷火战斗机正在进行爬升。

　　“不想被敌人击落，最好的手段就是永远不要让你的飞机有被对手瞄准的机会。”

　　这是从那个“飞机坟场”和“飞行员墓地”的杭州湾活下来的老飞行员的心得体会，也是对面的梅森上尉的“人生感悟”。

　　驾驶着新式的喷火战斗机从鹰号航母的飞行甲板上起飞前，梅森上尉最后一次指点手下的飞行员，忠告他们的话就是：

　　“让该死的机动性见鬼去！不想被打下来，要么让你们的飞机拥有速度，要么让你们的飞机拥有高度！高度和速度就是飞行员的生命！”

　　当梅森上尉驾驶着喷火爬升到一千五百米高度时，他立刻就发现了不对劲的地方。

　　在这个高度上，已可以看到远处天边海平线上露出头的太阳，而且阳光很刺眼。

　　今天的天气，实在“太好”了，低空云层很薄，从西边起飞的英机，面对来自东边的德机，很显然这是一个极糟糕的位置。

　　所以梅森上尉决定调动部分喷火爬到三千米左右的高度，那里云层较厚，有利隐藏，光线也不会太刺眼，同时战斗机和攻击机分层次地高、低搭配，也有利于“保护好自己”。

　　对，就是保护好自己。

　　从那个“飞行员墓地”里活着出来的梅森上尉，早就被在中国残酷的空战教育成了现实主义者。

　　在中国空战时，为了保护那些笨重缓慢的轰炸机，梅森上尉多次看到自己的战友象木头似地在空中被快来快去的HE51和FW90反复地冲击虐杀，那段经历绝对不是美好的回忆。被李华梅击落那次，他更是和死神擦肩而过。

　　当时李华梅的HE51F射出的子弹打中他飞机座舱，一发13毫米的子弹擦过他的脸颊飞过，在他的左脸上留下一道一生都无法消失的伤痕。

　　被击落后，梅森上尉在俘虏营里领悟到了一个“真理”。

　　“空战中，不是胜者为王，而是剩者为王！我才不会再为了别人，把自己的命搭进去呢！”

　　虽然他仍然热爱飞行，热衷于在空战中击落对手，但绝对不想再品尝一次被击落的滋味。

　　他现在安排的战术，看似巧妙合理，实际上却是将低空的友机扔给了对手充当诱饵，而自己则埋伏在较高的空中等捡漏捡便宜。

　　另一方面，认为自己占了大便宜的法夫尼尔少校，也正指挥着他的飞行中队朝梅森上尉所在的位置猛扑过来。

　　“曼芬尼中队跟我爬升，维多利亚中队保持现有高度！”

　　在娶妻之前，法夫尼尔少校是有飞行员中有名的花花大少，他手下的两个飞行中队的命名，都是以欧洲知名的女性内衣品牌为名——原先的设想，是要叫胸罩、内裤、丝袜之类更有爱的名字的，后来由于上司的强烈反对只得作罢。

　　他的梦想，是未来的某一天，击坠的敌机和“击坠”的女性，都能突破三位数——第二个愿望，由于他娶了悍妇为妻，已永远不可能实现了，现在只能全力追求前者。他认为自己身为飞行员最佳的“退场”方式，是某一天被一整个中队的美女飞行员围攻击落，当然，这个愿望实现的可能也非常地渺茫。

　　通过机载的无线电通讯器，法夫尼尔不断地得到提示，对面的喷火战斗机几乎是以和他所在的战机中队相同的速度在爬升，双方的飞行高度几乎是一致的。

　　“能开新飞机的，应当也是个厉害的家伙吧！老是屠菜太没有意思了，反抗才有趣味，来吧，小子，让我法夫尼尔大爷教育你一下如何打飞机！”

　　由于本方拥有足够多的战斗机，并和对手一样地形成了高低不同层次的分配，加上后方更远处还有另外十二架战斗机正在赶来，所以指挥法夫尼尔作战的空管也信心十足地没有采用绕道、后击的战术，而要引导法夫尼尔率领的曼芬尼中队借着阳光的掩护，直接朝对面的六架喷火战斗机“掩杀”过去。

　　对于法夫尼尔来说，他的中队只要缠住高空的六架喷火就行，至于下层的英国飞机，自有其他战斗机部队去解决。


第278章 航母时代的序幕

　　法夫尼尔中队和梅森小队的战斗群几乎采用同样的爬升战术抢高度，梅森的喷火II型和法夫尼尔的HE112，发动机马力上，由于德国方面使用了优质的120号C4燃油，动力上稍占上风。但由于HE112是远程战斗机，多载了较多的航空燃油，动力上的优势被更多的燃油抵消，双方在爬升率上此时也半斤对八两。

　　由于两队机群都正在相对飞行，同时距离也不远，在爬升到接近三千高度时，双方彼此间的距离已拉近到不足千米。

　　由于有地勤空管的指引，加上背光飞行，法夫尼尔的机群抢先一步发现了目标。十二架战斗机以背对阳光的角度朝对手正面猛扑过去。

　　HE112F型的标准武装配制是三门20毫米机关炮或一炮（浆心炮）四机枪（13毫米）配制，火力极其强大。不过在具体装备部队时，飞行员们往往都根据自己的个人喜好进行调整。比如那四挺十三毫米航空机枪，很多飞行员为了追求更高的速度和爬升率，都将其拆掉两挺，这样既可省掉重量，也可以将每挺机枪的子弹从230发增加到400发，增加火力的持续时间。

　　法夫尼尔率领的飞行中队，由于飞行员几乎全是精英飞行员，为了追求更好的机动性，不少飞行员就是主动拆除了两挺13毫米的机枪。

　　而喜欢大口径炮的法夫尼尔少校，本人喜欢那种一击必杀的感觉，所以驾驶的是三门长管机炮的重火力型。

　　十二架HE112对着六架喷火，仗着数量的优势，毫无技术性地用“野猪”战术猛冲过去。

　　受到阳光的干扰，对面的英机，在德机逼近千米外时，才隐隐地发现了对面德机的出现。虽然飞行员一直保持着高度地警惕性，但双方飞机是对头相向飞行，彼此间相对速度超过900公里/每小时，也就是250米/秒，留给飞行员的反应时间只有四秒。

　　当英国人意识到德机正从正面猛冲过来时，德机已在六百米外开火。

　　德国飞机的主力武器，是十三毫米的MG131机枪和改良型的MG151航空机炮。

　　改良型的MG151航空机炮，和历史上同名的MG151航空机炮完全不同，使用了高初速和重弹的设计，设计理念参考未来英国空军装备的HISPANO机炮的成熟版，炮口初速达到790米/秒，弹道性极佳，唯一的缺点是后座力较大。也幸好HE112在设计之初就考虑到了这一点，其机翼的强度承受得了后座力，而使用单翼梁设计的BF109就无法安装在翼上，这也是后者后来被德国空军拒绝的原因之一。

　　而此时英国的喷火战斗机，武器却是八挺7.62毫米的机枪。经过这近四个月的空战，英国空军已经意识到战斗机火力不足，需要装换航空机炮的问题。但是才刚刚进入战争动员期四个多月的英国政府，现在没有时间没有足够的生力力为空军提供性能优秀的航空机炮，只能暂时使用过时的7.62机枪应付。

　　7.62毫米的航空机枪，其弹道性在五百米外就惨不忍睹，威力和对手相比更是不能比。

　　德机在六百外就开火，而英国飞行员在彼此相距不四百米时，才纷纷反应抠动扳机。

　　HE112上吐出的三条或五条单数的火舌，与喷火战斗机上喷出的八条较细的火舌互相交换着“口水”。

　　双方在数秒内完成了互吐“口水”，然后就错身飞过。

　　对冲过后，两架喷火战斗机的机头冒出了浓稠的黑烟，更有一架被打断了一侧的机翼，直接一头栽向海面。

　　而对面飞来的德机，只有一架机头中弹，冒起了黑烟，不过飞行员还是坚持驾驶着飞机在空中绕圈子，待调过机头后返航，象憋急了上厕所般，拼命地往航母所在的位置逃。

　　二月底的北欧洋面，海水依旧冰冷，不到万不得已，飞行员也绝对不想在冰海上跳伞。

　　这一波的对冲中，梅森和法夫尼尔都没有取得战果。

　　因为在对冲的过程中，他们两人无意中都盯上了对方。两个经验丰富的王牌飞行员反应速度远胜队友，两人在不妙的情况发生之前，就提前驾驶飞机水平滚翻螺旋机动，及时避开了对手射出的致命子弹。

　　有趣的是，双方遭遇时做出的机动动作都十分地相似。

　　错身而过后，两人几乎是在第一时间拉起机头，做出爬升的姿态。

　　这个飞行动作是为了将急速前冲的动能转化为飞得更高的势能，机头拉起后，两机在空中做了筋斗混合滚转的动作，这一动作令飞机消去了前冲的姿势，将机头调转过来重新对冲。

　　在调转机头，成功地在十秒内完成180度机动转向后，调头飞行的梅林和法夫尼尔都再次看到了对方战斗机做出的有如教科书般完美的机动动作。

　　梅森：“是个高手，应当是队长机吧？”

　　法夫尼尔在心里臭屁道：“很厉害的家伙，快赶上我了。”

　　梅森的喷火和法夫尼尔的He112，就象是在跳华尔兹一般地纠缠了起来。

　　“我喜欢有挑战性的目标，让我先上！”

　　德国飞机的通讯频道里，传来了法夫尼尔嚣张的怪叫声。

　　然而情况就象从前在基尔和空军的精英飞行员加兰德交手时一般，法夫尼尔的对手梅森同样是个身经百战的老兵油子，双方飞机的性能又十分地相近。两架飞机的飞行轨迹就象是两条纠缠在一起的蛇，谁都想咬住对方，又谁都奈何不了对方。

　　有趣的是，HE112和喷火的外型极其相似，两机除了涂装不同外，此刻作出的各种机动战术动作，竟也惊人地相似，看上去就象是一对纠缠不休的情侣一般。

　　由于两架飞机都开足了马力飞行，因为燃烧不完全，两机发动机的散热口皆喷出浓稠的灰烟，长长地拉在身后。HE112和喷火战斗机的发动机都极注重贫油燃烧，所以拉出的烟雾皆是同样的灰白色。若是HE100在此和喷火交手，则烟雾将会浓黑得多。

　　而当法夫尼尔缠住对手最强的飞行员时，他的友机则仗着数量的优势开始欺负英国人的喷火战斗机，并逐渐取得了上风。

　　而在这波战斗机群的下方，被指派去对付下方的剑鱼机群的维多利亚中队的HE112，仗着高度和位置的优势，在汉娜的指点下猛扑进英军的攻击机群中。第一波突击就打下了两架喷火和三架剑鱼。并导致英军飞机编队一阵大乱。

　　昨夜德国人的驱逐行动非常地成功，至今英国舰队都无法握住近在身边的德国主力舰的确切方位。加上天色还未全亮，短时间内英国舰载机是无法确认德国主力舰的确切方位。

　　“该死的，象牛皮糖一样粘的讨厌家伙！”

　　空战开始两分钟后，梅林上尉就已经决定撤出战斗。拥有数量优势的德国战斗机，正仗着数量的优势开始围攻他和他的友军。

　　“弗郎士，一起上，轮了他！”

　　很无节操法夫尼尔，意识到凭自己一人是无法制服面前和他一样修炼成精的老兵油子后，做的第一件事就是立刻召唤友机过来帮忙。

　　纠缠了一阵后，见另一架HE112也开始逼近，梅森上尉找准机会，猛地加大马力，掉转机头主动地脱离空战。

　　“空战时感觉局势不利的时候，不要拖泥带水，立刻在第一时间放弃空战，是保命不二法门！”

　　这是梅森上尉自己总结出的空战第二条铁律。

　　“别跑，你是我的！”

　　法夫尼尔的HE112象粘胶一样地继续粘着主动逃窜的喷火。对手撤退时，压低机头，开始做俯冲脱离。

　　在法夫尼尔看来，这是一个错误。

　　俯冲脱离，将高度转化为速度，短时间内是可以仗着势能变为动能跑远，但自己只要保持高度跟在他后面，等对手将势能耗尽后就是击落他的好时间。低空空气密度大，长时间低空飞行必损失能量，速度必然大减。这片空域由于有德国空军拥有单相透明的战场知情权，法夫尼尔可以放心地全力追击磨死对手。

　　此时，位于后方护航航母上起飞的十二架HE112也赶到了战场，而另一边，在得知前方的战斗机和德机相遇后，英军这边也将余下的最后八架喷火战斗机全部放了出去。

　　一心想脱离纠缠的梅森上尉飞行了不到十几公里，就甩脱了先前和他纠缠不休的法夫尼尔，因为那后来起飞的八架喷火战斗机已赶来支援。而先前象“痴汉”一般死缠着他的法夫尼尔，在得到航母上空管的警告后，也及时放弃了追击而重新爬高并躲到云层之中。

　　由后方护航航母上起飞的另一波十二加架的战斗机群这时也已飞临战场上空，依旧按海上航母空管的指示，加入了对在低中空飞行的英机的围攻中。

　　而齐柏林姐妹舰，这两艘战斗航母第二波放出的飞机，依旧是清一色的战斗机，这一波次两舰共放出了十六架战斗机。拥有舰灵附身的德国海军自信心十足，心知两百公里短时间内不会有新的英机出现，所以两舰各只留下了最后四架战斗机备用。

　　折断英国海军中最危险的箭是德国海军的首要目标。

　　没有了航空兵，英国舰队中的航母，也不过是没有多大用处的“平顶船”而已。所以德国航母的第一波攻势，放飞的全是战斗机，务求仗着数量上和战场的信息控制权的双重优势，一波就将英国航母的“箭”给拆断。

　　事实上德国人也确实达到了他们的战术目的。

　　由于梅森上尉的自私和英国飞机数量的不足，位于较低高度的英国喷火战斗机一交战就处于极不利的地步。此时时间已接近天明，天空中的能见度有好转，围攻英机的德机，仗着数量的优势，很嚣张从高空中俯冲下来发动攻击，只是一波突击，就将低空位置的六架最危险的目标喷火战斗机打下三架，打伤两架，仅有一架身勉强幸免。

　　而当梅森上尉被法夫尼尔缠住的时候，后方新的战斗机加入战场。英国攻击机群的命运更加悲惨。

　　数十架HE112有如虎入羊群般，在剑鱼机群里左冲右突，杀得鲜血淋淋。此次出击，为了更有效地对挂了鱼雷，速度缓慢的剑鱼这类低速攻击机。出击的德国战斗机中，有一半只装了标准重量三分二的燃油。这些轻装上阵的德国战斗机任务，就是专门针对剑鱼的。

　　HE112本来就是和喷火类似的低翼载战斗机，加上了减轻了燃油的配制后，对付起剑鱼更加得心应手，而为数不多的少量喷火战斗机，则被其他的HE112死死缠住，别说保护剑鱼了，数量处于下风的他们，连保护自己都很危险。

　　六点五十分，当太阳完全露出海平面，照亮这片灰暗的海域的时候，三艘英国航母释放出的七十五架飞机，此时只有四十五架还在天飞上飞行，护航的喷火战斗机只有六架还在苦苦支撑，但这时的他们都被两倍于自己的HE112追杀。

　　而余下的毫无空战能力的剑鱼攻击机，则正被德国战斗机象打鸭子一样一架接一架的打下来。

　　已经大放光明的海面上，几乎每隔十余秒，抬头朝天看，都可以看到一架甚至几架剑鱼，在德国战斗机的攻击下，冒着黑烟一头栽向海面。令人敬佩的是，这些被击落的剑鱼攻击机，不少在被击落前都还没有忘记自己出击时的职责，依旧顽固地挂着腹部的鱼雷，而没有抛弃鱼雷逃走。

　　只是在战场信息被对手完全掌控的情况下，他们出击时飞行攻击的方向就完全飞错了位置。当太阳升起，能见度大好的时候，空中的剑鱼攻击机上的飞行员，这时才郁闷地发现，最近的剑鱼，离德国主力舰队的距离，也约在四十公里左右——此时的德国主力舰队以两艘沙恩级为中心，早就排成了严密的防空阵型。由于大量的舰只聚集在一起，烟柱明显，倒是很容易察觉。

　　四十公里的距离，以挂了鱼雷的剑鱼的航速来说，大概需要十二分钟才能飞到目标上空发动雷击。但是，正被大量H112拦住，象被鲨鱼撕咬猎物不断攻击的他们，这十二分钟的飞行时间实在是太长了。

　　约有二十架依旧挂载着鱼雷的剑鱼攻击机奋不顾身地冲向那两艘暴露位置的“恶魔”战舰，紧跟在他们后面的是十几架HE112死追不放。挂了鱼雷，机体笨重的他们，面对着减轻重量的HE112，再不能象对付BF110那般玩低速低空飞行的把戏，只能任人屠宰。

　　一路上，一架又一架的剑鱼象被打野鸭一般地被HE112打下来。

　　“这种感觉，就象是打野鸭一样！”

　　某个德国飞行员在通讯频道里如是说，后来德国方面在回忆这一战时，称为挪威海上的野鸭大屠杀。

　　最终，这批二十架的剑鱼攻击机，只有两架身上布满弹孔的剑鱼攻击机勉强冲到德国舰队前方胡乱地投下了鱼雷，可惜仓惶投雷的他们毫无准度可言，目标德舰甚至连规避的动作都不作，鱼雷就自己脱靶了。而后这两架剑鱼攻击机也很快被对面打来的高炮弹雨淹没。

　　空战打到七点十分时，三艘英国航母射出的“利箭”已溃不成军，出击的七十五架飞机，这时仅有二十余架还在空中苦苦支撑。

　　海面上已掉转舰头，准备德国海军决一死战的皇家海军舰队的官兵，大部分人这时能做的事，只能是抬头观看着发生在头顶的大屠杀。残余的英机能支撑到现在，完全是因为这些被逼急了的英机冒险将飞机降低到低空本方战舰的防空火炮的射程范围内“寻求保护”。而海上行驶的英国舰队，这时唯一能做的事，也就是用舰上所有的防空火力朝天空猛烈地开火，以阻碍那群正在天空屠杀同僚的德国战机。

　　此次出击，每艘英舰上都加装了大量的防空炮，英国舰队的主力防空炮是40毫米的乒乓炮，这种火炮结构复杂，看似射速很猛，却由于为了“省钱”，为了适应仓库里库存的一堆一战时留下的炮弹而截短炮管，导至弹道性一般，严重影响了其性能。

　　此外另一种口径的防空炮是20毫米的高炮作为近程防御，至于二战最好的防空高炮40毫米的博福斯。历史上这个时期全英国总共也就从瑞典进口了大约两百门博福斯高炮，而这个位面由于穿越者的影响，为了阻止英国人得到更多的博福斯高炮，德国在战前就故意向瑞典博福斯公司下了大订单，直接把瑞典人的生产线给“排满”。英国人只是通过别的渠道拿到了少量的博福斯高炮。虽然目前英国政府毫无节操地通过逆向测绘的方式正在自己仿制博福斯高炮，但短时间内根本无法装备海军。

　　所以此战时，英国本土舰队的防空火力并不强大，他们全舰队对空射击了半天，只是击伤了数架德机，却一个可以确认的击坠都没有获得。

　　不过由于这些防空部队的努力，倒是让残存的英机由死刑变成了死缓。

　　纳尔逊号的舰桥里，约翰·托维司令阴着脸透过舰桥玻璃看着天空中正在发生的惨剧，指尖因为紧张和愤怒已捏得发白。

　　由飞机发回的情报得知，那两艘“恶魔战列舰”正在他的舰队东北方约五十公里的海面上，而不是他先前预计中的西北方向，先前他派出攻击机群，从一开始就是攻击方向错误。昨夜利用双方的信息不对称的优势，德国人又一次地愚弄了他。

　　约翰·托维司令官射出的箭，已被对手折断。而德国人的箭，却随着天空明见度恢复后，于七点十二分，飞到了他的舰队头上。

　　首先出现在他的舰队上空的，是第一波次，整整二十四架的JU87C俯冲轰炸机。

　　虽然JU87C俯冲轰炸机的替代者，FW190T型已开发完成，不过由于生产线还在准备中，德国海军目前还是暂时使用JU87作为俯冲轰炸机主力。JU87空战能力几乎是零，但作为俯冲轰炸机，却拥有二战最高的精确度。

　　此时的天上，英国喷火战斗机组成的防空网，在对手三倍的战斗机的围攻下已经崩溃。这波二十四架的JU87C突入舰队上空时，几乎不受任何的阻拦。

　　海面上，所有的英舰队使足了吃奶的劲，疯狂地向JU87机群开火，然而在这要命的时候，造价昂贵且被寄以厚望的乒乓炮表现极差，出现了不少火炮在射击中卡壳之类狗屁倒灶的事——那些在仓库里放了十几二十年老旧炮弹，在这要关键时刻时不时地发生“老化”的故障导致射击频繁卡壳。为了“省钱”的英国海军，终于在决定命运时刻付出了惨痛的代价。

　　“要来了吗？”

　　托维司令官看着头上越飞越近的JU87轰炸机，心中冷哼着，已好了承受轰炸的心理准备。

　　然而出乎他意料的是，这些飞过头顶的德机，并没有直接攻击他这艘大英帝国最强战列舰，反而掠过他的战舰，一头扑向远处的三艘航母。

　　七点十五分，用商船改造成的复仇号航母，吃了两发500公斤重的航弹加数发近失弹，舰体大破，迅速地下沉，舰长很快就下达了弃舰的指令。

　　几乎在同一时刻，奇袭奥斯陆立下大功的鹰号航母，遭遇了整整十二架JU87C的围攻，攻击他的俯冲轰炸机飞行员全是精英老手，命中率高达百分五十的直接命中，当场就宣判了这艘航母的死刑。被引爆了燃油库的“鹰”号航母燃起熊熊的大火，变成了烤鹰。

　　在第一次挪威海战中受过重伤的皇家竞技号航母，虽然经过两个月的紧急抢修，实际上内部还有许多部位没有完全修好，此战根本是被迫带伤上阵。

　　第一波六架JU87C攻击了这艘带伤上阵的“老兵”，由于规避得当，其运气极佳地仅吃了一弹，但飞行甲板却被炸出一个巨大的口子，短时间内是无法起降飞机了。

　　德国海军射出的第一波利箭，第一个目标就是英国舰队中的航母，直接就废掉了他们的后续作战能力，在这一波的攻击中，英国海军的主力战列舰毫发无伤。

　　第二波次的攻击机群于七点三十分再度到达英舰上空。

　　这批德机来自更远处第二航母编队的攻击机群。其中十二架俯冲轰炸机围攻了竞技神号航母，两分钟命中其四弹，彻底割断了这艘受伤的老爷舰的喉咙。

　　至此，三艘英国航母全部变成海上燃烧的火把，正以不可挽回的姿态，一点一点地沉入冰海之中。

　　而余下的十二架JU87C，则毫无意外地朝纳尔逊号战列舰猛扑过来，纳尔逊号战列舰顿时响起了刺耳的防空警报声。

　　当JU87C上飞临纳尔逊号上空时，舰上所能朝天射击的火炮，从六门4.7英寸（约120毫米）高平两用炮到40毫米乒乓炮再到20毫米防空炮，皆在这一刻开火。

　　“左舷的弹幕怎么这薄？”

　　托维司令从射击的炮火声中，敏锐地听出了异样。

　　枪炮管制员回答他道：“三号位那座该死的乒乓炮又卡弹了！”

　　“该死的破烂！”

　　托维司令在心里诅咒般大骂了一句。

　　纳尔逊号战列舰上总共安装了四座乒乓炮，这种八联装的防空高炮，结构复杂且极其笨重，战前被英国海军视为极先进的防空武器。然而在今天实战中的表现却堪称是“狗屎”一般，炮弹臭弹卡壳，供弹系统卡死之类的小毛病层出不穷——这个问题在上一次的挪威海战时就出现过，战后海军部门的人就曾向上级打过报告，更求使用在中国打响名气的博福斯高炮更换华而不实的乒乓炮。

　　然而因为产能的原因以及时间紧迫，整个舰队中只有极少量舰只更换成了博福斯高炮，包括旗舰队纳尔逊号在内，大部分军舰都还是只能使用被下层诟病连连的乒乓炮之类的防空武器。

　　纳尔逊号的左舷方向，十二架JU87C以接近85度角的恐怖角度，带着刺耳的尖啸开始俯冲。这种尖啸声是因由装在其机头的风哨发出的。在中国干涉战争中，当时的中国空军的飞机就曾装着这种装置，其也被参战的英军称为“恶魔的尖叫”。

　　海面上，纳尔逊号战列舰肥大的身躯剧烈地机动着，妄想能通过这种机动避开JU87C的攻击路线。巨大船身在海上做出飘移般的动作，舰身在海上“撞出”一道巨大醒目的水墙，其规避的动作被天上一架德机携带的航空相机拍了下来，后来成为这场海战极经典的照片。

　　纳尔逊号周围，所有附近的护卫舰也使足了力朝这十二架JU87C开火，然而JU87C一旦进入俯冲攻击状态，防空火力很多时候都只是起个自我的心理安慰的效果。加上目标战列舰的左舷的乒乓炮在这个时候出现了严重的故障，导致这个方向的防空弹幕过于稀薄，更令这种情况成了雪上加霜。

　　十二架JU87C依次俯冲而下，在距海面约五百到六百米高度投下十二枚七百公斤重的穿甲炸弹。这种穿甲炸弹是对针对战列舰特别设计的。JU87C不是不能挂载更重的航弹，例如海军岸基用的JU87R2型，就配有重达一吨重的专用对舰航弹。只是受航母甲板长度的影响，为了保证其能从航母上起飞，航弹的重量最大只能是七百公斤，为此甚至还取消了后座的机枪手以减轻重量。

　　十二枚七百公斤重的穿甲航弹，带着尖锐的呼啸声从空中落下，有如死神勾魂夺魄时发出的尖叫。

　　尖啸声越来越近，纳尔逊号的舰队上，亲自掌舵进行机动规避的托维司令官，此时的脸色已惨白如纸。

　　“轰”！

　　“轰”！

　　“轰”！

　　在惊天的巨响中，满载重量超过四万吨的纳尔逊号战列舰剧烈地颤抖着。

　　前面三声的巨响，声音惊人，却都是落空的近失弹，他们砸在了海里炸开。从水下压破了少量的防水隔舱。

　　第四个声响先是金属撞击的咣当声，这是军舰被直接命中发出的痛苦呻口今，先是咣当一声，然后爆炸发生在舰体内部。

　　第一发命中的七百公斤重的航弹，命中部位是后甲板，航弹从倾斜的塔壁滑落，穿过后面的甲板钻进了下层的指挥官舱并在那儿爆炸，爆炸对舰体的损伤有限，但全舰人员都感觉到了中弹带来的巨大震动。

　　位于前甲板第一座炮塔顶部也吃了一发航弹，不过六英寸厚的炮塔水平甲板顶住了这次撞击，加上引信过早工作，该炮塔没有被击穿，火暴炸在表面发生，却导致该炮塔内部结构受到剧烈震动，在未来的海战中将命中率下降。

　　第三发航母来自于第九架JU87C的贡献。这发航弹命中的是前甲板最薄弱处，穿透甲板后延时引信在内部工作，爆炸导致该舰的前甲板的大量地朝天翻起。虽然状况惨不忍睹，但实质性的伤害也不是很大。

　　而同样让英舰感到疼痛的，是一发几乎贴着纳尔逊号身体落下的航弹，该弹在距纳尔逊号不足五米远落海，在水下三米处炸开，这一击产生的巨大水压导致左舷的多个舱室在水压作用下严重破裂受损。

　　正式的水面炮战还未开始，被重点照顾的纳尔逊号战列舰就首先尽吞四发航弹，战力严重受损。


第279章 大舰巨炮的悲歌

　　航母舰队全灭，这时约翰托维司令官意识到自己正面临着进不能进，退不能退的尴尬之中。

　　没有了制空权的皇家海军，目前已处于极为不利的背动局面。

　　约翰·托维司令很想选择撤退，但他知道这是最糟糕的选择。现在才刚刚天亮，离天黑最少还有十个小时的时间。拥有空母的对手，完全可能仗着飞机速度的优势，反复地空袭轰炸他的舰队好几轮。这一波攻击过程中，JU87C俯冲轰炸机的威力他已经亲身体会过了。在这么近距离被对敌咬住，如果只顾埋头逃跑，那么他的舰队只会在逃窜的过程中被对手的航空兵一点一点地啃光。

　　不能逃，那就只能战了。

　　可恨的是，自己手上的这票老旧战列舰，速度差了对手近十节，更是面临着追不上跑不掉的尴尬。约翰·托维司令现在终于亲身体会到了，卑尔根之战时坎宁安的痛苦。

　　“要是战争能再迟一年暴发就好了！如果乔治五世级能早点下水就好了！如果去年的时候，那三艘高速战巡还在就好了……”

　　指挥主力舰队主动地向德国主力舰的方向冲锋时，约翰·托维司令心中里，连续冒出了好多个“如果”。由于主力战舰速度远逊对手，战斗的主动权完全被对手撑控的苦果，他现在终于也亲身品尝到了。

　　轰炸结束后，位于外侧的皇家海军的侦察舰队，已经看到了德国舰队的踪迹，那两艘恶魔战列舰出现在距离主力舰约四十公里的海域，少量处于前卫位置的德国侦察舰正和英军的护卫舰隔着十几公里的距离互相开火。

　　见到德舰露出踪迹，约翰托司令立刻命令主力舰开足马力，向德国舰队迎头冲去。

　　JU87的轰炸，已经令他明白，自己不能退，只有全力一战才有希望。挪威海上最近几个岛上的岸基机场，已经起飞了大批的轰炸机前来支援，最多还有四十分钟就会到达。他的舰队里拥有六艘战列舰，六对二，纯以舰炮对决，理论上是皇家海军这边占了绝对的上风。

　　唯一的问题是，对手有航空母舰。这种躲在远处的刺客，先前通过那波轰炸，已经显示出其巨大的威胁。在没有制空权保证的情况下，约翰·托维很想选择撤退，但是他很清楚自己这票最大航速只有二十三节的战列舰，天黑前根本不可能跑入本方陆基机场战斗机的保护圈内，只有拼死一战才有一线生机。

　　约翰·托维下令在旗舰上升起了Z字旗，同时明码向全舰队发布指令：帝国命运，在此一战。

　　随着纳尔逊号汽笛长鸣，纳尔逊号带头，勇气号、马来亚号、皇家橡树号、拉米利斯号、决心号，六艘战列舰一齐向露出身影的德国舰队发动冲锋。

　　约翰·托维的指挥可谓充满了悲壮的气息，但是他的对手根本就不留给他“悲壮”表现的机会。

　　六艘英国主力战舰刚刚表现出冲锋的姿态，远处的德国战列舰立刻就掉头转向，拉远距离。

　　和英舰相比，德国舰队只有两艘四万吨的巨舰，此外除了两艘一万三千吨不到的袖珍战列舰外，余下的皆是转向灵活的轻巡洋舰和驱逐舰。加上其整体速度皆在三十节以上，他们想走就走，在约翰托维的战列舰冲到距其还有三万四千米远时，所有的德舰已完成转向，掉头而走。

　　七点五十分，当六艘英艘郁闷地看着德舰队仗着速度的优势开始拉远距离时，防空警报声再度响起。

　　来自两艘齐柏林级航母上起飞第二波的俯冲轰炸机，又一次光临头顶。

　　整整二十四架JU87C，挂载着七百公斤重的穿甲炸弹，飞临纳尔逊号头顶，俯冲，投弹。

　　德国人的目标很明确，首先要将旗舰纳尔逊号这艘最强的战列舰的战力废掉。

　　接下来的五分钟，完全可以称为“没有任何艺术美感”的战斗。

　　二十四架苍蝇一般的JU87C尖叫着逼近，俯冲，母鸡下蛋般地对着纳尔逊号投下二十四发穿甲炸弹。

　　刺耳的尖啸声中，纳尔逊笨重的舰身象掉进水里的狗熊一般艰难地扭动着腰肢进行规避动作。

　　在纳尔逊号周围，数艘友舰也协助式地用高炮朝天猛烈地开火。然而先前为了“追击”主动撤后的德国舰队，约翰司令派出了一批驱逐舰发动雷击以阻滞对手的转向后撤，这一指令令舰队中的防空阵形受到了一定的影响，纳尔逊号周围友舰的密度由此下降了不少。而德国人的俯冲轰炸机就选择在这个节点准确地发动突袭。

　　纳尔逊号的左弦，那座出故障的八联装乒乓炮，此时只有四管火炮还能开火。舰上的水兵一边诅咒着这座在关键时掉链子的火炮，一边拼命地朝天射击着。

　　一架JU87C在俯冲地过程中被舰上的高炮锁定，被打得象打摆子似地在空中颤抖，打旋，最后直接在半空中炸开化成一团灿烂的烟花。

　　但这只是极少的一部分。

　　更多的JU87C带着致命的炸弹连续俯冲而下，其机腹下一团又一团由小变大的黑点象死神镰刀般朝纳尔逊号猛挥过来。

　　纳尔逊号的舰桥里，约翰托维司令将操舵规避的任务交给了舰长去处理，而他自己，则站在舰桥的舷窗前，透过窗户看着天上飞舞尖啸的“死神”。

　　“大舰巨炮的时代，要结束了吗？”

　　约翰·托维很清楚，不管战舰如何规避，德国人的这一波攻击，将给他的座舰造成极其严重的伤害。

　　这也是他最后的念头。

　　七点五十五分，一发由JU87C掉下的七百公斤重的炸弹直接命中纳尔逊号的舰桥，剧烈的爆炸当场杀死了包括司令官在内的舰桥里所有的人员。

　　除了这一击外，还另有六发700公斤重的炸弓单命中该舰多处部位。

　　第二座炮塔和第三座炮塔都各中一弹，一发命中二号炮塔边缘，导致二号炮塔卡死，而另一发更是直接从顶部击穿了三号炮塔，并在提弹井内炸开。所幸由于炮塔内还未装弹，这一击并没有引发后续的连续殉爆反应。

　　而命中后部的两发炸弹，则摧毁了尾部的两座副炮，而余下的两弹，一弹命中烟烟囱附近，穿透表层甲板后在内部炸开，导致大量蒸汽管线严重受损，全舰动力由此丧失百分二十。另一发命中舯部，爆炸的气浪甚至将一座乒乓炮连同操纵的水兵一起掀入海中。

　　经此一击，纳尔逊号上的九门十六英寸的主炮一炮未发，就已被德国人废掉三分二以上的战力。


第280章 断箭

　　短短的半个小时内，连吞九弹的纳尔逊号，如今全身可谓千疮百孔。舰身多处燃起大火，扭曲的钢板，浓密的黑烟加上残破的肢体碎片随处可见。这艘皇家海军最强的战列舰，即使有幸生还开回船坞，不躺上半年的时间也不可能修复。被重创的纳尔逊号很快让出了领头舰的位置拉在了后面，原有的位置则被身后的皇家橡树号取代。

　　德国海军航空兵这一波攻击，直接摧毁了英国舰队的指挥系统，紧跟在纳尔逊号身后的皇家橡树号战列舰挂起了指挥旗，然后悲壮而徒劳地“追击”着“逃走”的德舰。

　　此时的德国海军，根本就不想和英国人来一场“公平”的炮战。只顾“埋头逃窜”的两艘德舰除了用尾炮轰击妄想追近发动雷击的英国驱逐舰外，丝毫就没有表露出回头决战的迹像。

　　英国战舰虽然开足了马力想要追逐对手，但速度上的劣势，只能令他们离德国主力舰越来越远。在这过程中，那些妄想追上德舰的发动雷击的英国驱逐舰则不断地遭遇德国驱逐舰和轻巡洋舰的阻截，根本就无法占据良好的发动雷击位置和角度。

　　在这拦截与反拦截的过程中，双方的轻型辅助舰只互相倾泄了上千发炮弹，彼此间也互相发射鱼雷。然而由于德国海军“战意不强”，表面上只想逃走（实际上是等航母的舰载机先重创对手）双方的轻型舰只皆只是受了不轻不重的炮伤，而互射的鱼雷皆是“零命中”。

　　八点十五分，在距离沙恩姐妹舰约七十公里外的“后方”，齐柏林号航母和塞德利兹号航母正在接收和放飞战斗机。

　　他们所放飞的战斗机皆是执行第一波拦截任务返航的飞机。在第二批的JU87C放飞后，这些战斗机就立刻着舰加油。此时，两艘齐柏林级航母上空，先前完成攻击任务的两波JU87C都在天空盘旋，依次降落。由于使用了斜角飞行甲板这个革命性的设计，德国航母可以接收飞机和放飞飞机同时进行，作战效率大大提高。

　　丘吉尔凌晨调动的空军派出的第一波四十架威灵顿轰炸机已经逼近战场，而更多的威灵顿轰炸机也将在随后半小时到一小时内陆续到达战场。先前第二波放飞的战斗机由于残存的燃油较多，已经前去拦截，这一波放出的战斗机是准备替换他们的。

　　由于战场离最近的英军陆基机场的距离超过了四百公里，已经在英国战斗机的作战半径之外。所以此次轰炸行动，英国人能派出的只能是航程较远的威灵顿轰炸机而无法派出护航机。

　　威灵顿轰炸机虽然是出色的轰炸机，但可惜的是这款飞机是水平轰炸机，俯冲性能很差。对舰的威胁并不大，在水平投弹时，投下的航弹能否命中目标，纯粹只是靠运气而已。

　　为了支援陷入苦战的皇家海军，昨夜英国本土三军联合协调，天色刚亮就出动了三个批次总计一百二十架飞机前来支援。仓促之下，皇家空军能在几个小时内派出一百二十架飞机前来支援，已经是很难得了。

　　正处于“逃窜”状态的德国舰队中，位于后卫位置的一艘编号为Z43的驱逐舰的舰桥上，法夫尼尔少校裹着厚厚的毛毯，喝着热咖啡，郁闷地看着从头顶飞过的HE112战机。

　　今天是法夫尼尔的不幸日。

　　今天出击，他两次遇上了英国海军航空兵中的精英飞行员梅森上尉，使劲浑身解数都无法将“修炼成精”的对手打下来。而后，无耻的法夫尼尔又使出了在基尔对付加兰德相同的手段：利用油多的优势，死死缠着对手，死缠烂打等着对方的油用光。

　　空战中，三艘英国航母连续中弹，法尼尼尔从通讯器里得到这个消息后，得意地在公共频道里冲着对手大喊：“小子，你的老窝被端了，回不去了！”

　　过度得意的他为了赚到击坠，一心想把对手的飞机从空中打下来，依旧死缠着注定要因为燃油耗尽而被迫在海上跳伞的对手。结果在空战后的最后阶段，梅森上尉有意驾驶着存油不多的喷火战斗机降到低空飞行，杀得兴起的法夫尼尔紧跟着扑下，却被来自海上军舰的防空炮集火围攻，结果他的HE112在空中中了一弹，被迫返航。

　　当时引诱对手进入防空陷阱的梅森上尉随之掉头准备追击法夫尼尔受伤的战机，几乎将他“反杀”。幸好当时附近还有友机赶来相助，驱逐了梅森，法夫尼尔才幸运地逃过了对手反杀。不过他受伤的飞机也无力返回航母，勉强飞到主力舰队上空后就丧失动力一头栽向海面。

　　跳伞后法夫尼尔幸运地被附近的一艘德国驱逐舰打捞上来。也幸好现在是二月底，海水温度有所上升，加上抢救及时，法夫尼尔只在海水里泡了几分钟就被捞上来，却也被冻得半死。

　　身为海军著名的王牌飞行员，法夫尼尔在军中地位不低，倒是可以轻易地进入驱逐舰的舰桥。舰桥的收音机里，正不断出传一个甜美的女音，随时地向舰队中的各舰指挥官通报发生在百公里外天空中空战的情况。

　　现在执行拦截陆基机场轰炸机任务的战斗机，是两艘齐柏林级放飞的第二批次的战斗机。没有护航机，那四十架的威灵顿轰炸机就成了战斗机飞行员们刷战果的美餐。虽然这些英国轰炸机排成了密集的防空编队，但面对着二十多架HE112的轮番撕咬，很快就阵形崩溃陷入苦战之中。

　　从广播里，法夫尼尔得知他的队友在这场狩猎的盛宴中，有人已经连续打下了三架威灵顿轰炸机，这让只能裹着毯子在这儿干瞪眼的法夫尼尔郁闷无比。

　　法夫尼尔在心里愤怒地诅咒着那架编号为“101”的喷火战机的驾驶员。

　　“那架该死的英国飞机！还有那个小气的英国佬，反正你的飞机也是要摔的，让我打下来不就得了！”

　　“哈欠！”

　　在法夫尼尔约五万米外，梅森上尉因为着凉而狠狠地打了一个喷涕。

　　他是这场灾难性的空战中，少数生还的幸运儿之一。他的飞机没有在空战中被敌机击落，却因为找不到着陆的航母，最后只能选择弃机跳伞，然后被附近的驱逐舰打捞上来。泡了几分钟的冰水后，就象和他纠缠近一个小时的“基友”法夫尼尔一般，梅森上尉也在冰冷的海水里冻得感冒了。

　　梅森上尉今天的运气也不太好。

　　他在最后时刻准备弃机跳伞的时候，附近一艘英国巡洋舰上的高炮手也不知抽了什么风，居然用乒乓炮朝他的座机猛烈的开火，原来是那艘巡洋舰上的水兵神经过敏，把他的喷火误当成HE112了，其中一发炮弹甚至打中了他的后机身炸开。幸好那时喷火战机的油箱已空，弹药也接近耗尽，虽然中弹却没有当场炸开，加上那门该死的乒乓炮在关键时刻出了故障，否则再多打几发炮弹，梅森真不敢相信自己还会有命逃过友舰的“误击”。因为喷火和HE112外形太相象，那些受刺激过度的菜鸟炮手，往往因为紧张而弄错了目标。

　　第一批次，四十架的威灵顿轰炸机，在德国海军战斗机的拦截下，最终只有十架勉强飞到了德国军舰附近投弹，然而一边要应付身后HE112的追杀，一边还要在不能俯冲投弹的情况下，在两千米的高度进行水平投弹。这种在高空中往针尖上扔腕豆的行为，除了把海上倒霉的水兵们吓个半死外，半个实际有效的战果都没有取得。

　　最终，第一波次威灵顿轰炸机轰炸的效果，仅仅是只是让德国舰队中的部分战舰做了几个蛇形机动而已。

　　八点四十分，第二波的英国威灵顿轰炸机机群再次遭到了航母舰载战斗机的有效拦截，小部分突破拦截飞到德舰上空投下的炸弹，直接命中率依旧是零，偏差也十分离谱。丘吉尔这个航空兵外行根本就不知道，水平轰炸机和俯冲轰炸完全是两回事。他派威灵顿轰炸机支援本土舰队，而且还是在没有战斗机护航的情况下，这种行为纯粹就是主动地给对手送人头而已。

　　到九点整时，皇家空军派出的三个批次共计120架的威灵顿轰炸机，在付出了被当场击落五十五架，击伤四十余架的惨痛代价后，什么有效的战果都没有获得。那些被击伤的威灵顿轰炸机，很多在返航的路上因为飞机支撑不住而一头栽向大海。若是附近有船只还罢，否则那些倒霉的飞行员只能自求多福了。

　　九点十五分，在击退了英国陆基飞机的空中水平轰炸后，故作逃窜状的德国海军再度出动了俯冲轰炸机，攻击英国军舰。

　　这一回，不光是两艘战斗航母，就连百公里外的三艘护航航母，也在这个时候将所有的俯冲轰炸机全部派了出来。

　　加上护航航母派出的JUU87，德国海军的这一波空中攻势，出动的JU87总数高达85架！一时间，整个皇家海军舰舰队的上空布满了黑压压的飞机。

　　“那些尖叫着的JU87，在我们听来就象是来自地狱的女妖！”

　　战后，某个生还的英国水兵如是说，JU87也因此而得到了一个“女妖”的外号。


第281章 拔刺

　　一月二十五日凌晨五点起，英伦三岛民众的心，都随着德国对英广播的内容而波动。德国的对英广播电台，几乎是在第一时间播送着前线的战况战果。

　　“我英勇无敌的德国海军航空兵，在五分钟里投下的航弹，已经连续命中纳尔逊号九发，将这艘‘日落帝国’的老掉牙古董彻底地打残！”

　　“命中了，命中了！施图卡轰炸机投下的航弹，击中皇家橡树号的二号炮塔！呜，好大的烟花，是炮塔里的炮弹和发射药包被殉爆了吗？让我们猜测一下吧，皇家橡树号的弹药库会不会因为这一击而殉爆，日德兰海战时起，英国军舰弹药库自火暴的毛病一直很严重。希望二十年后他们能够改正战舰的弹药库喜爱殉爆的老毛病。”

　　“打中了，又打中了！刚刚得到的消息，拉米利斯号中弹了！施图卡又立功了！他投下的航弹，命中该舰的尾部……听众朋友们等一下，让我看一下新拿到的电文……嗯，这一击炸伤了拉米利斯号的动力系统，这艘军舰现在舵机似乎卡死了，真是不幸。”

　　“真惨，真惨，象倒霉的纳尔逊号一样，马来亚号也连续吃了七发重型航弹，两座炮塔被炸烂，舰艏被炸得不成人样！真是太惨了。让我看看电报上是怎么说的……”

　　海军总部大楼里，温士顿·丘吉尔拿雪茄的手微微颤抖着，前线的战况，德国人正无比高调地通过无线电广播对全欧洲进行现场播送。由于主持人“解说详细”，英国人通过德国人的广播得到的前线战况甚至比通过自己海军的回电更及时，更详细。

　　现在已是早上十点整，千里之外的海战还在继续，而英伦三岛上各个城市里的街道却比往常要冷清了许多，因为绝大多数的平民，现在都待在家中打开收音机收听德国人的对英广播。在战争期间，收听“敌台广播”是非法的行为，可是在这个决定日不落帝国皇家海军最终命运的时刻，已经没有人会注意这些了。

　　正在挪威海上进行第三次决战的皇家海军，现在正处于极不利的状况，由于缺少制空权且主力舰航速慢的两大致命缺陷，皇家海军仅存的最后六艘战列舰，正被对手的海军航空兵通过空袭反复地虐待吊打，场面惨不忍睹。

　　天亮后的四个小时里，德国海军攻击战舰时，出动的都是JU87C俯冲轰炸机。以躲在远方的航母为海上基地，反复地起降战机，对着英舰投重型航弹。为了加大攻击效率，在解决了陆基轰炸机后，部分德国战斗机也挂上小型炸弓单加入鞭打英舰的行列。

　　对于皮粗肉糙的战列舰来说，七百公斤重的重型航弹要想直接击沉他还微有些力不从心。但却可以有效地摧毁装满舰身的防空高炮，为后续的鱼雷攻击机群发动致命的一击扫除障碍。

　　九点十五分的那波JU87C机群攻击过后，六艘英国战列舰各自吃了数量不等的航弹。

　　被重点照顾的纳尔逊号战列舰尽吞九弹，皇家橡树号中了六弹，马来亚号和勇气号各挨了五发，拉米利斯号四发，决心号运气稍好点，也吃了两发航弹。

　　此轮空袭过后，皇家海军的六艘主力舰，皆严重受损。纳尔逊号只有一座受伤的一号炮塔还能正常地转动开炮，但内部结构受损的他命中率不容乐观。

　　其余下的五艘战列舰，都是2X4结构炮塔的双联装八门主炮的布局，五舰中二十座炮塔，有五座炮塔在空袭中被航弹直接或间接命中造成不同程度地损坏，已无法正常使用。能够正常向德舰开火的十五英寸主炮，五舰加起来只十五座三十门。

　　空袭过后，先前做出“逃窜”姿态的德舰改变了航向，不但不再逃窜，反而主动地向英舰靠拢，但同时又有意地保持在两万七千米左右的距离。

　　德舰不再逃走，对皇家海军本来是个好消息，可是当头上随时可能遭受下一波空袭的情况下，这种局面就绝对不是好事。九点十五分的那波空袭的结果，德国海军只损失了六架JU87C，另有多架受伤，但皇家海军这边可以说是被对手“阉割”掉了近一半的战力，这样的空袭如果再来一次会怎么样？

　　这个结果想想都是会令人颤抖。

　　空袭过后，代理舰队司令职务的皇家橡树号战列舰舰长已心胆俱裂却又彷徨失措，他心知再来一次这样的空袭，本土舰队就会彻底完蛋。德国主力舰在这个时刻回头逼近，正是要缠住他的舰队，同时用火炮削弱各舰的防空力量，为下一轮的空袭做准备。

　　尽管英国人看破了德国海军的战术意图，但是皇家海军此刻面临的局面已是不折不扣的死局，缺少速度的他们，既摆脱不了对手水上炮舰的纠缠，也跑不过天上飞的飞机。仅存的舰只，就象是一只落入蛛网中的蝴蝶，无论怎么挣扎，也无法摆脱最终灭亡的命运。

　　十点整，当返航的JU87C逐次在航母上降落，补充燃油和弹药的时候，回过头来的德国战列舰已开始和英国主力舰交火。先前的轰炸中，六艘英国战列舰舰身严重受损，加上的昨夜连续长时间开足马力狂奔逃窜，到现在其锅炉系统的承受力也已达到极限。各舰都不同程度出现管道崩裂，损坏，漏气之类的毛病，各舰的最大速度普遍下跌了二到三节，和状态完好沙恩级姐妹相比，英舰的速度劣势更加明显。

　　仗着接近十节的高速优势，两艘沙恩姐妹舰很轻松地就将双方的炮战交战距离始终控制在二万七千米到两万八千米之间。面前的这些英国战列舰，全是一战时代的“老炮”，其使用的炮弹皆是“轻弹”，距离一远威力下降就极其严重，命中率也变得很糟糕。唯一例外的纳尔逊号战列舰，虽然口径是十六英寸，但同样也是使用错误的轻弹设计，在二万米以上的远距离炮战中威力削减严重。在沙恩姐妹舰身上最厚达到450毫米的炮塔装甲面前，二万七千米打来的十五英寸的炮弹根本就不够看。

　　在约两万七千米的距离上，两艘沙恩姐妹舰仗着“器大活好”，皮粗肉糙的优势，扬起十八根十六英寸（406毫米）的炮管，猛烈地向英舰射击。

　　此轮射击，德国战列舰并没有象卑尔根之战时，大规模使用强装药发射药包的“嗑药弹”，发射的炮弹也不过是寻常的爆破弹。

　　使用强装药发射的炮弹，射程远，威力大，唯一的缺陷就是对炮管烧蚀严重，使用这种炮弹后，即使是魔改后的炮管，使用寿命也只有一百四十发左右。卑尔根之战时，沙恩姐妹舰在天亮后的炮战中命中率急剧下降，原因之一也是当夜的炮战中大量地使用“嗑药弹”导致炮管烧蚀严重，影响了后来的命中率。

　　根据卑尔根海战的经验教训，沙恩姐妹舰上的406毫米主炮，在二万七千米外开火时，要想击穿复仇级或伊丽莎白女王级战列舰的主装甲带并引爆弹药库，依旧难度不小。卑尔根之战时，当时两舰也是逼近到约一万八千米的距离，才通过炮击打爆那两艘复仇级战列舰弹药库达到击沉的效果。事后汉娜回想起来，当时在那两艘复仇级战列舰上德舰耗费的炮弹实在太多了，要想快速击沉战列舰，最好的手段还是使用鱼雷攻击效果好。

　　所以此番远射，两艘姐妹舰发射的都是爆炸威力大的爆破榴弹。其目的则是为了扫甲板，清除对手战列舰上残余的防空火力，拔掉英国战列舰身上的“尖刺”。

　　隔着两万七千米的距离，两艘沙恩级战列舰不紧不慢地远距离轰击地对手，游荡在其周余的辅助舰只，也不急于发动雷击，只顾专门保护两舰不受英国舰队中的驱逐舰雷击威胁即可。为了安全起见，两艘德国主力战列舰也并不急着靠近英国舰队，仅是仗着速度的优势，牢牢地将双方的距离控制在两万七千米这个节点上。

　　以二战的炮术水平，各国战列舰普遍的交战距离是两万米，超过这个距离，命中率就会急剧下降下。不过真实历史上在挪威战时，沙恩姐妹舰击沉光荣号航母的战役中，曾出现过两万六千米的超远命中，但这些命中多是“人品弹”。

　　对于现在这两艘魔幻后的沙恩姐妹舰来说，由于有舰灵的存在不断地提供准确的火炮修正数据，在两万七千米的距离上，仍然可以取得较好的命中率。林汉和汉娜最感遗憾的是，当初设计沙恩姐妹舰时，由于德国海军这十几年来欠债太多，当时强行上马十六英寸主炮和四万吨的舰体，就已经是非常地勉强。现役的沙恩级战列舰的主炮尽管使用了重弹设计，但要在两万七千米的距离达到一炮击毙那些条约级战列舰的效果，仍然嫌口径稍小了一点。由于火炮口径不够大的因素，不能完全发挥出两人感知力和校射数据上的优势，这是两人最大的遗憾。

　　现在正在日本建造，即将完工的大和号战列舰，其装备的460毫米十八英寸口径的超级巨炮，才是真正能完全发挥出两人优势的武器。可惜德国和日本进行大口径的火炮制造技术、经验交换的时间点太迟，想再造更大口径火炮的战列舰也已来不及了。

　　两艘沙恩姐妹舰的主炮炮塔里，在水兵的操纵下，重达一千公斤重的爆破榴弹弹头从扬弹机上被斜推到装填轨道当中。并由机械臂推送到位。从金属容器里取出的发射药包被填入药室后，两艘沙恩级战高高地朝天抑起了炮管，余下的事，就是等待“射击窗口”出现。

　　数秒后，伴随着一阵天崩地裂般的轰鸣巨响，沙恩霍斯特号战列舰高扬起的炮口前部猛地喷射出接近六十米长的火浪风暴，前中后三座炮塔中，位于中央位置的炮管首先开火。三条赤虬火龙腾空飞起，跨过两万五千米的漫长距离，然后在重力的作用下斜斜落下，直砸向距其最近的马来亚号战列舰。

　　林汉寄灵的格奈森瑙号战列舰，也用同样的方式，由三座炮塔中的中间炮管先开火的半齐射的手段，瞄准英舰中伤势最轻的决心号发射榴弹。舰队中的唯一有可能在两万七千米内取得命中的两艘袖珍战列舰，也这时以“帮拳”的身份朝英舰倾泄283毫米的爆破榴弹。

　　而在同一时间，包括只剩下一座炮塔可用的纳尔号战列舰在内，六艘英舰也不顾距离偏远的现状，纷纷扬起炮管，动用所有可用的主炮朝两艘德舰开火。

　　“哗！”

　　雷鸣巨响中，本就处于因为战争而处于沸腾状态的海面上陡然升起了六根参天摩云的巨型水柱和四根较细较短水柱，前者的高度甚至超过了纳尔逊号战列舰的桅顶。

　　“是榴弹吗？该死的德国佬，他们想干什么？”

　　六艘英国战列舰长，一眼就从射失的炮弹落在海中炸起的水柱高度，判断出德国战列舰打过来的全是榴弹。

　　德国战列舰第一波打出的试射，偏差距离最小也高达一千两百米，而英国海军这方打出的炮弹，偏差距离就更高达两千米有余。

　　“一号炮塔，着弹点前后偏差1200，左右偏差6度！”

　　“二号炮塔，着弹点前后偏差1400，左右偏差5度！”

　　“三号炮塔，着弹点前后偏差1600，左右偏差4度！”

　　沙恩姐妹舰上，林汉和汉娜以“人肉”探测的方式，报出了偏差的修正值。两人所报的修正数据，和真实的数据相比，还是有一定的误差，但却比这个时代光学或火控雷达技术探测的数据要精确得多。

　　得到了林汉和汉娜提供的修正数据后，沙恩两舰火炮俯仰角根据中央火控室所传来的全新数据进行了微调。不仅是他们，另外两艘袖珍战列舰，也得到了通过无线电讯号传来的数据。

　　为了更好更精确地提供射击数据，林汉和汉娜都只专心关注一个目标。两艘在边上“帮拳”的袖珍战列舰，他们也一舰一个，瞄准射击的目标也分别是马来亚号和决心号。

　　在第一轮试射停止后的第五十一秒，新一轮的炮弹在震天怒吼声中离膛飞出。这一回发射炮弹的是三联装炮管中的左右两边的炮管。

　　数十秒后，马来亚和决心号的舰长从身边腾起的水柱，恐惧地发现，德国战列舰第二轮校射，炮弹落点的最近偏差值，已缩小到两百米。

　　“该死，德国佬怎么打得这么准！”

　　这是炮弹落水那一刻，所有英舰舰长那一刻在心头涌起的想法。不需要临时旗舰的指引，几乎所有的舰队都在这一刻下达指令要求战舰全速前进突击，接近和德舰的距离。同时舰队中的驱逐舰和巡洋舰在也在指示下，再度朝德国舰队发动冲锋，而这正中德国战舰的下怀。

　　轻型辅助舰只聚在主力战列舰身旁，只会增强他们的防空力量。而这些舰只离队发动冲锋后，保护战列舰防空火力网也随之大大削弱。

　　海图室里，作战参谋不断地发出指示，指点两艘主力舰修正航向，继续保持着和英舰两万七千米的距离，让英舰想要贴近的妄想化为泡影。同时雷德尔指挥官下达指令，命令舰队中的辅助舰只全面出击，拦截被捅了蜂窝般蜂涌而出的英国舰只。

　　“他们没有选择的余地，只能在坏和更坏的选择中选择一个。”

　　沙恩霍斯特号的海图室里，以“贵宾”身份观摩此战的山口多闻对松田千秋叹气道。

　　和他一样同样知道德国人真正的王牌是什么的松田千秋在这时沉默了。

　　松田千秋完全听明白了山口多闻的话。

　　英国战列舰是可以继续玩猬缩成一团，提高防空密度的战术，但这样做的后果，就是被德国战列舰通过两万七千米的超远射击用榴弹远距离洗甲板慢慢地打爆。十六英寸的榴弹打不穿战列舰的主装甲带，但洗起甲板来却凶残无比，一发命中，几十米范围内物碎人灭，正是摧毁舰体表面无厚装甲防护的辅助设施最好的手段。六艘英国战列舰身上刺猬般装满了防空高炮，但这些防空高炮多是“裸装”，一发十六英寸榴弹落下，几乎可以将一侧的防空火力清洗大半。

　　如果没有空中威胁，英国人大不了放弃这些高炮，继续和德国人玩远程对轰，但是在面临德国飞机空中打击的严重威胁下，德国人又摆明了要以摧毁对手的防空火力为主要目的，再按德国人的节奏和他们玩慢慢悠悠地远距离对射，那纯粹就是等死的蠢行了。

　　这种冒然冲锋的后果是会造成本方防空火力网密度降低，但这实在是英国人在最糟糕的情况下最被迫无奈的选择。

　　原地不动是死，逃走是死，冲锋还是死，现在的皇家海军，只是在做死前最后的挣扎。

　　当三艘英国航母被击沉的那一刻，第三次挪威海海战的胜负就已经注定了！此战过后，皇家海军全军覆没，已是定数。

　　心中为曾经的“世界第一”的皇家海军的命运发出一阵感叹后，半晌，松田千秋对山口多闻的作马后炮状地遗憾道：“他们应当出击时就带上全部的战斗机的！”

　　山口多闻回答他道：“空母是进攻的兵器，而不是防守的兵器！不过，这一点你说得没错，今天之战，英国人唯一的胜机就是出击时带的飞机全是战斗机，那样至少可以保住本方的防守制空权。”

　　话音刚落，沙恩霍斯特号猛烈地震动了一下，此次震动比前面的几轮震动都要强烈。在连续数轮的修正射击后，沙恩霍斯特号由半齐射转入全力齐射。

　　三十余秒后，海图室里那个两人很熟悉的“神明的声音”再度响起。

　　“二号炮塔三号炮管命中马来亚号左舷一弹，摧毁一座乒乓炮，六门单管20毫米炮，两门4.7英寸炮。”

　　听着沙恩霍斯特号战列舰上的“神明”报出炮击的战果，松田千秋却用略带失落的语气对山口多闻道：“山口君，你从前说得没错，大舰巨炮的时代，确实结束了！”

　　两人对话交流的时候，海图室外的战斗，却已渐入白热化。

　　由于德国海军在速度上拥有接近十节的巨大优势，英德双方的主力战列舰交火的距离，一直被德国方面控制在二万七千米的距离内，双方主力战舰始终在这“遥远”的距离上互相投掷着“石子”。而彼此座下的“小弟”，却已近距离地纠缠在一起，开始了白刀子进，红刀子出的惨烈厮杀。

　　此次突击，皇家海军一次性就将残存的二十艘驱逐舰全部投入突击之中，余下的十二艘巡洋舰也加入了进攻击的行列。

　　之所以一次性地将全部的筹码都投进这个战场，实在是主力战列舰已经没有时间了。

　　先前攻击的JU87C正在加油、补弹中，从时间上推断，最多再过一个小时，他们就会重新出现在战场上空。有过上一波攻击的教训，皇家海军官兵完全可以猜出，待这一波打击过后，本方的战列舰的战力还能残余多少。

　　逃，是绝对逃不掉的，唯有全力压上，拼死一击才能争得那一线的生存机会。

　　德国方面，汉娜的野心和胃口极大。

　　今天之战，她的战略目的，就是为了全歼参战的皇家海军主力。所以天亮之后的德国舰队的作战战术，才放弃了最稳妥的远程放风筝的航空兵空袭战术。因为这种战术虽然可以保证本方的战舰毫发无伤，取得N比零的战果，但这个N的值，在汉娜看来还是太小不够大。

　　战列舰队主动突前，通过炮战缠死对手，却是今天一战全歼英国皇家海军的最大保证。如今皇家海军已被逼到不得不进行亡命突击的地步，而这种局面正是她想看到的。


第282章 割喉

　　英德舰队主力舰间的炮战已持了三十分钟。

　　亡命冲锋的英国战舰队尽管将锅炉烧沸，但最高速度始终无法超过二十二节。

　　没有速度，战斗的主动权就完全被德国舰队所掌握，战斗的过程也有如一战时福克兰海战的翻版。两艘沙恩姐妹舰仗着接近十节的速度优势，牢牢地将双方间的交战距离控制在二万七千米内。

　　在这三十分钟的炮战里，以二打六的沙恩姐妹舰，两舰加起来共中了六艘英舰十四发十五英寸的炮弹。然而在二万七千米的距离上，这些经历了一战的“老炮”打过来炮弹，根本无法击穿沙恩姐姐舰的主装甲带，所有的炮弹不是被挡住就是被厚实的装甲弹开。虽然摧毁了上层建筑的不少外置设备，但造成的损失都在可以承受范围内。

　　至于主炮口径最大的纳尔逊号，他唯一能用的一座十六英寸主炮，三十分钟里打了五十余发炮弹，居然只取得了一个命中，但这发炮弹被沙恩霍斯特号厚实的装甲挡住。命中该炮塔的那发航弹，虽然没有直接炸毁炮塔，却损坏了其内部的结构，唯一的命中纯粹是蒙中的。

　　而同一时间，沙恩姐妹舰的反击要犀利得多，三十分钟里，两舰共命中六艘英舰二十四发十六英寸的炮弹，一千公斤重的榴弹弹头，无法击穿战列舰硬实的装甲，却轻易地将密布舰体表面防空高炮扫落海中。

　　皇家海军这波亡命冲锋最大的战果却是轻型舰只取得的。

　　冲锋中的驱逐舰队发射的一枚鱼雷，击中了一艘女武神级防空巡洋舰，令其重创，此外一艘豪级重巡洋舰发射的203毫米炮命中一艘德国驱逐舰弹药库，导致其殉爆沉没，还有一艘Z型驱逐舰中雷沉没。双方轻型舰只间猛烈地交火过程中，德国方面有多艘舰只受伤重创，两艘轻巡洋舰被英国巡洋舰打出的八英寸炮连续命中，遭受重创被迫后退，并逼得先前用283毫米炮帮助主力舰洗英国战列舰甲板的两艘袖珍战列舰掉转炮口支援轻型舰只。

　　在巡洋舰方面，德国舰队最大的缺陷就是没有重巡洋舰，缺少威力较大的八英寸炮，最大的口径仅是六英寸级别的155毫米炮，在炮战中很吃亏。但当两艘袖珍战列舰掉转炮口，加入战场，仗着11英寸（283）主炮的巨大威力，不利的局面很快就扭转过来。

　　冲锋中的英国巡洋舰中，两艘硕果仅存的万吨级重巡洋，一艘中了三发283毫米炮弹和一堆的五、六英寸炮弹，两座前部八英寸炮塔全部被打烂，另一艘重巡洋舰也被袖珍战列舰的主炮打烂了艘艏。

　　在激烈炮战中，英国海军的辅助舰只中，两艘重巡，三艘轻巡洋被打残打瘫，另有三艘驱逐舰在炮战中沉没，总体损失舰只的数量微微多过德舰。

　　双方辅助舰只间的实力相差不大。起初英舰仗着巡洋舰上八英寸炮对德舰的六英寸炮形成了部分优势，但德国驱逐舰方面却拥有火炮口径更大的优势。随着两艘袖珍战列舰加入战场，十二门十一英寸的主炮就成为决定轻型舰只间较量天平倒向的重要砝码。

　　十点三十五分，当天空中再度传来嗡嗡嗡地飞机轰鸣声时，勒在皇家海军喉咙上的绞索，终于在这一刻收紧。

　　前一轮海军航空兵出击时，德国方面只派出了施图卡JU87轰炸机，对战列舰威胁最大最致命的鱼雷攻击机却暂时没有派出。鱼雷攻击由于攻击时航线容易被对手提前判断，加上早期的鱼雷机速度慢，防护差，出击时往往在敌方防空火力网的打击下损失惨重，过早派出攻击效果不甚佳。

　　当时主要是考虑到英国舰队阵型排列较密，防空火力完整等因素，所以先前有意地让JU87上场表演，先由其削弱英舰队的防空火力，而鱼雷攻击机群暂时没有出动。再经过四十分钟的炮战后，靠着沙恩姐妹使用榴弹在英国战列舰身上的“洗甲板”，封喉的一击终于到来。

　　不过在这一波的空袭中，首先登场表演的依旧是JU87，施图卡轰炸机，以及四十架HE112战斗机负责压制攻击。

　　七十架施图卡轰炸机打开位于机头的风哨，带着刺耳的尖叫扑向英国舰队。和先前一轮他们只顾围攻战列舰不同，这一轮分散在战列舰附近的巡洋舰也遭到了施图卡的轰炸。

　　当施图卡轰炸机开始轰炸英国舰只时，水面上的德国战舰也配合着发动猛攻，所有的驱逐舰队不顾一切地朝英国舰队胡乱地发射鱼雷同时猛烈开火，海空配合拧成的绞索狠狠地套在英国舰队的脖子上，然后用力地收紧。

　　而最关键的六艘主力战列舰，则遭受四十架施图卡JU87的围攻，除此之外，甚至连HE112战斗机，也在这时加入了战场参予对海攻击。机腹上挂着100公斤或200公斤重小炸弓单的HE112，扔下的小火弓单炸不开战列舰厚实的装甲，却可以炸得舰上水兵血肉横飞，也可以将残存的高炮轻松地炸入海中。而HE112上的13毫米机枪或20毫米机炮的扫射，更将各舰甲板变成了人间地狱。

　　再度重创了英舰残存的防空力量后，已经在场外徘徊了近四十分钟的五十四架F167鱼雷攻击机，于十点五十五分时慢吞吞地登场。

　　此时的英国海军的战列舰，在先前近两两个小时海、空火力的联手打击下，其防空火力已非常地稀薄，这些飞行速度比剑鱼快不了多少的Fi67鱼雷机，几乎没受到多少防空炮的拦截，就逼近英舰，然后投下致命的鱼雷。

　　为了减少英舰规避机率，这些德国鱼雷机是三机一个编队，使用三个方向交叉发射鱼雷的手法——历史上二战地中海战时，英国海军的剑鱼攻击机就是使用这种手段对付意大利的战列舰，取得很好的命中效果。当然，这种攻击手段也是穿越者教给德国人的。

　　十一点十五分钟，位于伦敦海军总大楼里收听“敌台”广播的丘吉尔，终于听到了久候多时的“死刑执行”的消息。


第283章 丘吉尔的绝望

　　“浮在海面上的纳尔逊号战列舰上，象一头笨重的长须鲸般艰难地扭动着身体。在距离他一千五百米外，共有六条鱼雷从不同的角度朝他猛扑过来，那动作就象是扑向猎物的大白鲨……”

　　“一枚鱼雷攻击机上放出的鱼雷，打中拉米利斯号战列舰的尾部，这艘超过三万吨的巨舰，他的舵在这一击下卡死，然后象走马灯一般地在海上打起转来。”

　　“呜，先插播一条刚收到消息，豪肯森号重巡洋舰中弹了，是施图卡轰炸机扔下的炸弓单，这一炸弹直接命中了他的弹药库，豪卡森号重巡洋舰当场炸成了两截！”

　　“决心号战列舰中雷了，共有三条鱼雷打中了他的左舷，这艘战列舰开始疯狂地进水，也不知道他还能在海上支撑多少时间。希望决心号的舰长能早点下达弃舰的指令。众所周知，从一战时开始，为了偷工减料，英国战列舰的TDS设计就十分地糟糕，吃了这么多的鱼雷，这艘战列舰应当没有救了。”

　　“听众朋友们，现在是十一点四十分，我英勇无敌的帝国海军航空兵已完成了这一波的攻势，开始徐徐后撤返回母舰。现在我向各位德国和英国的听众公布一下前线发回的，刚结束的这一轮攻击的战果。”

　　“纳尔逊号战列舰左舷中雷三发！目前就前线发回的电报内容判断，该舰舰长还未下达弃舰的指令。”

　　“拉米利斯号尾部中雷一发，先前就出过问题的舵机彻底卡死，现在正在海上原地转圈，看样子这艘战列舰今天逃以生天了。希望他们的舰长能做出理智的选择……”

　　“决心号战列舰中雷四发，左倾严重，这艘战列舰已经没有救了。前线发回的电报显示舰长已下令弃舰。收音机前的英国观众你们放心，第三帝国的海军是一支拥有崇高的骑士精神的军队，雷德尔司令官已经下令舰队停止向决心号攻击，并用探照灯讯号通知一艘英国驱逐舰队前去接收决心号的水兵——希望英国舰长不要再头脑发热，能够接受我军的好意！一艘战列舰上最少有一千五百名水兵，我国虽然和贵国处在战争之中，但元首也不愿意听到失去孩子的母亲在半夜里的哭声，无论是德国还是英国的都不例外。话说远了，继续公布其他英国军舰的情况。”

　　“皇家橡树号中雷两发，此外还被施图卡命中三发航弹。这艘军舰目前正在转向逃窜，不过速度很慢，前线发回的电报显示，其目前航速不足十五节。”

　　“马来亚号没有中雷，不过先前的施图卡轰炸机连续命中其四弹，其中有一发命中其一号炮塔，并在内部爆炸。我方从战场看的情况判断，那一发航弹命中似乎引发了二次效应，引爆了数发存于炮塔内的炮弹，并燃起大火冒出极浓的黑烟。不过该舰弹药库并未殉爆，估计英国人及时往弹药库里注水了。”

　　“勇气号在那一波攻击中避开了六条鱼雷和八发航弹，只挨了一颗航弹。（由于炸弹这个词用多了就会被审查，所以我以后都用航弹代替）该舰受创不重，目前正掉转船头准备逃走。不过我并不看好勇气号，因为他现在的最大速度不到二十节，而帝国海军的战列舰的速度在三十节以上……”

　　收音机里传来的讯息，每一条都是坏消息。

　　原本还有些喧嚣的海军总部大楼的作战室里，此刻却百鸟无音，只有那台西门子晶体管收音机，象放毒气般不断释放出来自前线的坏消息。包括丘吉尔在内，所有的工作人员都停下来了手头的活计，沉默着听着收音机里传出的一条又一条天大的坏消息。

　　每个听众的脸上，现在都挂满了苦涩与悲痛，一些意志较薄弱的女工作人员，甚至已当场哭出声来。

　　由收音机里传出来的报道，和来自前线发回的电报，相互对比下，谁都明白，皇家海军最后的主力舰，目前都凶多吉少。

　　当大批的施图卡轰炸机和鱼雷攻击机出现在空中勒紧绞绳时，皇家海军败亡的钟声就已经敲响。

　　接下来的一个小时的时间里，收音机里传来的广播声，每一句话，每一个单词，每一个音节，对于这里的听众来说，都象是一把大锤，重重地敲在他们的心坎上，挑战着每一个人的心脏承受能力。

　　听众之一，英国首相温斯顿·丘吉尔，此时的他脸上血色尽褪，夹着雪茄的右手微微地颤抖着。他的雪茄烟早已熄灭，可是丘吉尔却根本没有注意到这一点。

　　“怎么会这样，这怎么可能……”

　　心里反复地念着这话，丘吉尔的手上死死抓着前线刚刚发回的电报，电报是决心号战列舰在弃舰前发来的，报告了皇家海军在这波空袭中所受的损失，其内容和广播所说的惊人地接近。

　　“皇家海军完了！”

　　丘吉尔有种天塌了的感觉。

　　“怎么会这样，怎么可能这样？”

　　丘吉尔觉得自己是在做梦，整个大英帝国也都在做梦。

　　三个月前，堂堂的皇家海军依旧是和美国海军并驾齐驱的世界第一海军，但三个月后，经历了三次大海战后，现在他们连世界第五的位置都保不住了，甚至要弱于法国和意大利的海军。十余艘的主力战列舰，就在连着三场充满诡异的战斗中，一艘接一艘地沉没，或者正在沉没中……

　　“怎么会这样呢？不该是这样的！”

　　身边的收音机里，德国播音员的讲话还在继续，但丘吉尔这时却什么都听不到了。他摇摇晃晃地撑着椅子扶手站起来，想对身边的人说些什么，却因为先前坐得太久了，加上情绪激动的影响，刚站起不到两秒，两腿一软，猛地又坐回椅子上。

　　“完了，全完了，大英帝国完了，彻底地完了！我们已输掉了这场战争……”

　　一个又一个失败，丧失斗志的念头不断地冒出来，丘吉尔就象是个溺水又不会游泳的人，脑子里尽是绝望无助的情绪。

　　“我要向那个阴险的德国小胡子认输吗？不，才不，永远不！如果不能以胜利者的身份结束战争，那就没有任何意义。我才不会这么认输呢！对了，我们还有美国人，还有美国人！”

　　刚刚坐下的丘吉尔猛地又站了起来，他对秘书下令道：“马上给我联系全国广播电台，今天晚上我要发表对全国讲话……”


第284章 战争的转折点

　　二月二十五日这天，挪威海上的天气出奇地好。

　　但在依旧寒冷的挪威海上，黑烟滚滚，一艘又一艘人类用现代工业和科技堆积起来的钢铁巨兽，正浮在海上燃烧，进水，一寸一寸地没入水下。

　　第二波大规模的空袭开始后不久，英国皇家海军残余战舰的斗志就已全面崩溃。所有还能动惮的舰只全部掉转船头，四散而逃。

　　“决战”变成了败逃。

　　十一点半时，那些速度较快的巡洋舰和驱逐舰的舰长接到的来自伦敦的紧急指令是，最大可能地保住你们自己的舰只，“为皇家海军留点种子”。

　　至于那些被重创跑不快的战列舰，虽然心痛，但这时位于伦敦的上层，皆已知道其很难逃生了。为了不拖累其余的轻型舰只，海军接到的指令是“自顾逃生”。

　　而后的战斗，就变成了德国海军对英国海军一边倒的追击、围歼作战。

　　十二点零五分，决心号战列舰倾覆沉入海中。在沉没前，一艘靠在边上的英国驱逐舰和一艘德国驱逐舰，从严重倾斜的甲板上接收了六百余名水兵。

　　这艘救人的英驱逐舰自己身上也是伤痕累累，速度已掉到了二十六节。正在抢救决心号水兵的他，舰上残存的大炮上都罩上了炮衣，以显示不会再有敌对行为。

　　在即将倾覆决心号战列舰旁，还另有一艘德国轻巡洋舰和一艘驱逐舰在“围观”，事后救人的英国驱逐舰向德国海军投降。这也是大战至今第一艘向德国海军主动投降的英国驱逐舰。

　　由于这艘英国驱逐舰的行为，决心号上的水兵是这场战役中生还率最高的军舰之一。

　　纳尔逊号战列舰于十二点十分时又遭受了一波空袭，又吞下了两条鱼雷和多发航弹后，于十二点四十分向左倾覆沉没。由于沉没时附近没有军舰，落水水兵大量冻死，事后从稍远地方赶到的德国驱逐舰仅从海上捞起了四十余名冻得半死的水兵，这也是纳尔逊号战列舰最后的生还者。

　　以不足十五节速度逃窜的皇家橡树号战列舰遇遭遇了德国驱逐舰和鱼雷攻击机的联手围攻，已吃过两发鱼雷的左舷再度中雷三发，很快该舰也倾覆沉没。

　　在沉没前，为了体现德国人的“骑士精神”，德国驱逐舰依林汉的吩咐，靠近该舰抢救水兵。但由于该舰倾覆速度太快，最后只来得及救起一百八十多名水兵。

　　马来亚号战列舰遭遇了沙恩霍斯特号战列舰的“亲自”追杀。由于先前中航弹太多，马来亚号的速度已掉到十八节，很快就被沙恩霍斯特号追上。

　　双方随之展开激烈的炮战，不过这是一场不公平的炮战。

　　此时马来亚号战列舰仅有一座炮塔两门主炮还能正常开火，而对手却是九门十六英寸炮。炮战进行了十五分钟，沙恩霍斯特号接连命中其九弹，马来亚号上的最后一座能使用的炮塔也被打哑。而后沙恩霍斯特号逼近到一万五千米处连续开火，又命中其六弹。其中一发炮弹贯穿未注水的后弹库引发殉爆，该舰最终于十二点十五分沉入海底。全舰仅有六名水兵获救。

　　勇气号战列舰是受创最轻的英国战列舰，当时他以十九节的速度拼命向西逃窜。林汉寄灵的格柰森瑙号战列舰紧追在后。该舰是英国海军认为最有希望保住的战列舰，所以残存的皇家海军的轻型舰只也跟在身边掩护撤退。

　　格柰森瑙号从两万五千米处就开始和勇气号交火，仗着速度的优势，其一直前冲逼近到一万九千米。在这过程中，英国驱逐舰队多次发动雷击攻势，逼得格柰森瑙号进行了两次转向规避鱼雷。但德国方面的驱逐舰队也还以颜色，以同样的雷击手段逼得勇气号转向规避，减慢航速。

　　虽然在这过程中格柰号前后命中勇气号六弹，但都未对其造成致命的打击，仅摧毁了一座炮塔，而自己也中了对手两弹。

　　由于英国海军的拼死反抗，海战一直打到十二点三十分还完全分出生死，结果到十二点三十分时，补充完弹药和燃油再度出现在空中的海军航空兵开始登场“抢人头”。

　　而后在二十余架鱼雷攻击机和同样数量俯冲轰炸机的联手围攻下，勇气号左舷先后被命中四条航空鱼雷“中出”，又被德国驱逐舰命中三发鱼雷，于当日一点零五分钟向左倾覆，该舰上一千五余名水兵仅有一百六十余人获救。

　　战斗打到两点半时，从斯卡帕湾出击英国海军的本土舰队，此刻还能浮在海面上的舰只已残存无几。

　　被重点照顾的五艘战列舰已全部沉没，残余的重巡舰和轻巡洋舰，在不断起降的航母舰载机配合水面舰只的联手打击下，也正一艘接一艘地沉入海中。到天黑战斗结束时，参战的十二艘巡洋舰，仅有四艘伤痕累累的轻巡洋舰勉强逃出生天。而参战的二十二艘驱驱逐舰，也只有八艘活了下来。

　　至于皇家海军最后的战列舰，拉米利斯号是“活得最长”的一艘。

　　由于其舵机在先前卡死，只能在海上不停地原地打转，根本无法脱离战场。德国人认为其已以是腹中之肉，忙着对付其他主力舰的他们暂时只是留下少数驱逐舰加以监视，并未急着击沉他，令其幸运地多活了几个小时。

　　一月二十五日下午三点十五分，靠着左右螺旋浆转动速度不同产生的速差，拉米利斯号战列舰总算结束了原地打转的尴尬，勉强能以七节的速度前进。

　　但这时的拉米利斯号根本就逃不了。

　　在拉米利斯号周边，已被一整个舰队：两艘沙恩级战列舰，两艘巡洋舰外加六艘驱逐舰集体“围观”——少掉的那些德舰现在正在追杀残余逃窜的其他英舰。

　　而拉米利斯号的上空，二十几架挂着航弹和鱼雷的飞机正在来回盘旋，嗡嗡作响。

　　此时的拉米利斯号，舰身浓烟滚滚，残存的四座炮塔不是被炸烂，就是被德舰的406毫米舰炮打哑，已完全丧失了远程炮战能力。虽然离天黑仅有两个多小时的时间，但远离本土的拉米利斯号战列舰已毫无生还逃离的可能。

　　“我方对贵舰全体官兵奋勇作战的勇气表示十万分的钦佩，考虑到贵舰目前的状态，继续作战已毫无意义。这场战争对于英德两国的士兵和平民来说都是一场悲剧，我方也无意制造更多毫无意义的杀戮。英伦三岛上，还有无数水兵家属期盼你们能回家团圆，望贵舰舰长考虑到人道主义的因素，放弃毫无意义的抵抗行动向我军投降，我方保证将按国际法人道地对待贵军的士兵。”

　　三点二十分，位于海军总部大楼的丘吉尔，通过无线电收音机，几乎是和拉米利斯号舰上的官兵同步的时间，听到了前线的德国海军对拉米利斯号的“劝降书”——当时现场的德国海军是以探照灯摩尔码的方式向拉米利斯号发出“劝降通知”。在发出这份通知之前，“劝降通知”已通过无线电往德国国内发送了一份，然后在第一时间被“对英广播”出来。

　　整个英国都听到了这份劝降通知书。

　　英国海军总部大楼里，没有吃午饭的丘吉尔脸色惨白异常，不光是他，其实现在的作战指挥中心里，相关的人员几乎都没有吃午饭。皇家海军，大英国帝国的骄傲，竟被德国人以“现场直播”的方式向英伦三岛直播其毁灭的过程，如此沉重的冲击，如此“亲近”地“感受”，强烈地震憾着英伦三岛每一个人的心。

　　从十二点起，无论是唐宁街十号的门口，还是海军总部大楼的门前，逐渐地聚集了大量的人群。皇家海军正一步一步地步向深渊，从广播里听到这个消息后，英国普通民众哪里承受得了这种在战争第一时间感受到战败“福利”的煎熬，早早地就自发地组织起来到政府门前。

　　当劝降书在广播里被播出时，海军大楼里鸦雀无声，海军大楼外的“围观”群众也集体失声，整个英伦三岛，同样也一片沉默。

　　几乎所有人了都屏住了气，等着收音机里传出拉米利斯号舰长伯特的选择。

　　他的选择，将决定这场战争未来的走向。

　　“你绝对不能投降！”

　　作战室里，一直沉默的丘吉尔突然跳了起来，然后就象溺水的人捞到一根稻草般大吼着，对着室内人员大叫道：“立刻给我联系拉米利斯号，告诉伯特舰长，他不能投降！如果他真的投降了，大英帝国就将彻底地输掉这场战争。”

　　丘吉尔很清楚，现在的英国民众的情绪，已经和拉米利斯号的命运绑在了一起，如果拉米利斯号的舰长投降，英国的民众最后一点的战争意志也会随之消散。对大英帝国来说，这意味着彻底的灾难。

　　“这场战争，如果我们不能以胜利者的身份结束，那么日不落帝国就会彻底地毁灭！伯特，他不能降！”

　　有人回答他道：“我们一个小时前就无法联系上伯特舰长了！他们的无线电室可能被德国人打坏了！”


第285章 一个时代的终结

　　发动战争是容易的事情，但是如何结束战争，却是最艰难的事情。

　　二战历史上，法国战役结束后，德国就向英国抛出了“和平”的橄榄枝，却被英国人毫不犹豫地拒绝，然后战争就在德国不情愿的情况下继续进行着，直至其最终战败。

　　在这个被穿越者严重扭曲的时代，这场苏德联手发动的战争的中止点在哪？即使是穿越者的林汉自己，也已无法把握了。

　　未知，本就是林汉这个以粉碎历史为乐的穿越者最大的乐趣之所在。第三次挪威海战爆发前，林汉最想知道的答案就是：万一海战的结局再以德国海军的大胜告终，失去了全部海军主力舰的英国人，还会再象历史上一般，咬紧牙根把战争打下去吗？

　　这是一个很有意思的话题。

　　第三次挪威海战之前，林汉和汉娜花费大力气搞了这个“现场广播直播战争”的把戏，就是为了能尽早地将英国人驱逐出战争进行的一次尝试。

　　把英国人逼得和德国停战，对德国的好处自然是不言而喻。英德国停战，美国人就少了最重要的能插手欧洲涉入战争的支点。那样欧洲大陆上就只剩下法国最后一家，而没了英国帮手，德国在短时间内推倒法国，林汉和汉娜都是信心十足。

　　战争爆发前要从最坏的角考虑问题，战争爆发后，则要往最好的目标努力。

　　此次对英广播，汉娜收罗了德国国内传媒界的所有精英，此外还有大批的心理学家加盟。在那个对英广播，声音甜美的女播音员身后。站着的是一个数目超过百人的庞大团队。

　　女播音员广播用的稿件，是这些上百人的团队精英联手处理加工过的。播音时的语气腔调和气氛控制，以及稿件的内容，并不是狂热地宣传德国人的“赫赫战功”，而是被要求从“人道主义”和“悲天悯人”的立场描述这场海战。在宣传的过程中。把德国想要和英国停战的“想法”向英国人说明白。

　　当德国海军借助航空兵的优势取得对英国海军压倒性的大胜时，播音员以“冷静”和“感伤”的语气报道前线的战况时，胜利的结果只是稍稍地一笔带过，谈得更多的，却是听众中参战水兵家属们最为关心的，被击沉和正在沉没的舰上现役水兵的命运。

　　在广播里。德国播音员大谈“战场上的骑士精神”，大谈德国海军拯救被击沉军舰上的英军水兵行为，对英国听众“好言安抚”。

　　从心理学的角度来看，当英国民众接连不断地听到皇家海军连续失败，乃至最后全军覆没的消息后。此时民众的心中通常会产生两种情绪。

　　一种就是狂热无比的复仇情绪，这种情绪会导致战争继续持续下去，而这是德国人最不想看到的。

　　另一种则是“让这场该死的战争早点结束了罢”的逃避情绪，而这正是汉娜和林汉想要的。

　　此次现场战斗对英广播，德国播音员和其幕后幕僚团准备的广播稿，就是注意挑起英国听众的第二种情绪，而极力避免第一种情绪的产生。

　　当拉米利斯号因为中弹中雷而舵机卡死，在海上不停地打转时。德国海军原本可以轻易地发动雷击将这艘不断地进行海上回旋的战列舰击沉，但实际上却有意暂时放其一码，就是考虑到了英国民众的情绪。

　　“最后一艘英国战舰的结局。不能是悲壮地战沉，而应当是憋屈地投降，因为他们代表了英国人的战斗精神消亡。”

　　这是当时格奈森瑙号上的林汉通过无线电发给汉娜和雷德尔元帅的建议，两人也听从了他的建议。

　　两点四十五分，德国海军开始了“解决”拉米利斯号的最终战斗。

　　依旧顽抗不肯投降的拉米利斯号，虽然遭遇了俯冲轰炸和炮击。却没有遭受最危险的“雷击”。而为了防止十六英寸炮威力过强打爆这艘战列舰的弹药库，沙恩姐妹舰后来联手对其进行炮击时。使用的炮弹都有意地换成了榴弹。

　　406毫米的榴弹虽然无法击穿战列舰主装甲带，但命中炮塔也会令其严重受损。而选择较轻的500公斤级的常规炸弹。直接命中也足以炸哑该舰的主炮。

　　三点二十分，当德国舰队停止攻击时，拉利米斯号全身冒火，四座主炮炮塔全被炸烂打哑，副炮和防空炮在先前的轰炸和炮击也几乎全被摧毁。在先前半个小时的攻击中，拉米利斯号中了五发500公斤重的航弹和十二枚十六英寸的主炮炮弹，舰上所有外置设施几乎全被炸烂打碎，前后两座无线电室也在轰炸和炮击中被摧毁。人员死伤更是惨重无比。

　　全舰现在只剩下最后一座4.7英炮双联装副炮还能开火，而他的动力系统，也在战斗中遭受重创，现在只能以不到五节的速度在海上磨蹭。即使拉米利斯号现在宣布举旗投降，德国人要想将其拖走也要费很多心思。

　　拉米利斯号上，年近五十的伯特舰长看着甲板上几分前还在拼命战斗的水兵们，眼睛里充满了悲伤。

　　在被德国人用从空中到海上双重手段，以凶恶的钢铁风暴反复地“洗甲板”，拉米利斯号早已被摧残得不成“舰”形，举目望去，到处都是炸开的巨洞破口，到处都是扭曲变形的钢板破口，到处都可以看到散落一地的器官、肠、四肢等人体零配件。

　　如此地狱般惨烈的景像，让经历过日德兰海战伯特舰长看了也忍不住悲愤万分。

　　这是一场“不公平，不对等”的海战，但在海战中，英国水兵仍然发挥出大无畏的战斗精神。在主炮全毁，电力丧失。提弹机传送带失去动力的情况下，这些勇敢的英国水兵却排成长队，用人工接力传送炮弹的方式，将4.7英寸的炮弹从弹药库里提出来，送上甲板。装弹、瞄准、射击。

　　不过，英国水兵们英勇的抵抗，到现在已经可以结束了。三点二十分，德国舰队主动地停止攻击，后退，然后通过探照灯发出的摩尔码要求他们投降。

　　“你们要向我们投降吗？不好意思。我舰无法接收如此多的德舰的投降。”

　　身为皇家海军骄傲，伯特舰长用这样的方式回复了德国人，然而预想中的德国人勃然大怒，暴风骤雨般的下一波攻击并没有发生。

　　迎接他的是又一轮的劝降。

　　离天黑还有两个小时，林汉和汉娜都拥有足够多的时间。

　　拉米利斯号战列舰。他可以投降，可以自沉，但绝对不能被德国海军“击沉”。

　　这是林汉从尽早结束英德战争的角度向雷德尔司令官提出的建议。

　　身具骑士精神的雷德尔觉得这话很有道理，反正这场战斗德国海军已取得了空前绝后的大胜，最后的收宫之战，拉米利斯号怎么个死法，他并没有坚持的意见。大战至今，沉掉的英国军舰和死掉的英国水兵已经太多了。多得连雷德尔也感到“心软”了。

　　由于电台被摧毁，无法和伦敦联系，此时的伯特舰长。他的意见已经成为决定英德间的战争能否继续的关键。

　　从三点二十分起，“围观”他的德国舰队，不停地用灯光讯号向其发送“劝降书”……

　　到了四点时，一艘德国驱逐舰上放下了一艘轻型交通快艇，然后打着白旗，从其副炮皆被摧毁的左舷驶来。

　　这一回德国人派来的谈判人员，当面向伯特舰长提出了新的建议：自沉！

　　要想一艘英国战列舰的舰长放弃荣誉选择投降。这明显不大可能，所以林汉最后也退而求其次。劝其自沉。谈判人员很人性化地告诉伯特舰长：德国海军已准备完毕，随时可以派出驱逐舰接收舰上的水兵。同时告诉伯特舰长，他可以保留所有个人的财物、军刀、配枪之类的“有纪念意义”的物品，德国方面也不会污辱性地没收任何可以代表拉米利斯号的战利品。

　　德国人提出的“受降”条件非常地优惠而人性化，看着站在甲板上的年青水兵，还有那些倒在甲板上呻吟的伤兵，伯特舰长最终答应了德国人提出的“自沉”建议。

　　二月二十五日下午六点整，太阳从西边的海平线上落下后不久，最后一批拉米利斯号的水兵从战列舰上转移到了接收战俘的德舰上时，此时的海水也快要淹到拉米利斯号的最上层甲板。

　　依照和德国人“谈判”的结果，拉米利斯号打开了通海阀自沉。

　　当时，安装在驱逐舰和巡洋舰上的数台摄像机，拍下了英舰自沉和水兵转移的全部过程，这也成为后来德国对英宣传战的重要材料。

　　伯特舰长是最后离开拉米利斯特号的，在通过交通艇登上沙恩霍斯特号战列舰后，他站在甲板上对着夜幕下即将沉没的爱舰行了最后一个军礼。

　　此时，不光沙恩霍斯特号战列舰，参予此次海战的所有德国海军的舰只，也都在这一刻朝天鸣炮庆贺。

　　所有脱离岗位的水兵此时也集中在各自的舰体甲板上，列队，敬礼，然后齐声高唱德国海军的战歌——《我们出征英格兰》。这歌曾经被林汉改成了《我们出征樱之国》，然后在中国广为流传，而其最初的出处，却是德国。

　　“我们今天放声高唱，

　　痛饮那冰凉的佳酿，

　　我马上将要离去，

　　就让那酒杯碰出轻脆的声响！

　　让我再握住你的手

　　握你那白皙的手

　　再会，我的心上人

　　再会，我的心上人

　　再会，多多珍重

　　我们要出征

　　我们要出征

　　我们要出征英格兰

　　英格兰！”

　　虽然听不懂德语，但这首著名的德国海军的战歌，伯特舰长又怎么不会不熟悉。听着德国水兵为庆祝这场大战胜利而高唱的歌声，伯特舰长不禁泪流满面。

　　就象是西边刚刚落下的太阳一般，日不落帝国纵横四大洋，唯我独尊的时代结束了。

　　以俘虏的身份见证了日不落帝国皇家海军的毁灭，这种滋味绝对不好受。伯特舰长所以没选择随舰同沉的命运，只是他心有不甘，他想亲自登上那两艘传说中的“恶魔战列舰”，亲眼看一看他们到底是否象传说中那种充满了神话色彩。

　　雷德尔司令官热情地接待了身为俘虏的伯特舰长，身为胜利者，雷德尔表现出很好的风度，并没有露出丝毫得意洋洋的姿态。两人一起共进了晚餐，在餐桌上，两人一起讨论了未来英德间战争局势的看法。

　　在饭桌上，伯特舰长对雷德尔道：

　　“你们只是帮助大英帝国清除了一票老旧的破烂而已！”

　　受汉娜和林汉影响，也开始变得毒舌起来的雷德尔回答他道：

　　“这话美利坚合众国来说没有错，但大英帝国……”

　　雷德尔不信地摇了摇头，他对伯特舰长叹息道。

　　“没有了海军的日不落帝国，已经再没有资格自称自己是日不落帝国了！”

　　没有了水面主力舰队，现在的大英帝国，其海上航运业面临的危机将达到空前的地步。英伦岛是个严重依赖外来物资输入岛国，一旦航运被切断，英国还能支撑多久？

　　而且不仅仅是德国海军威胁的问题，日不落帝国所以能以日不落帝国自居，一切都是建立在其纵横四大洋的强大海军上，而如今海军全灭的大英帝国，还能凭什么来控制其位于全球的殖民地？

　　尽管不懂政治，但雷德尔也明白，今日之战后，世界格局大洗牌的日子已将提前到来。

　　“北极熊”对地中海和印度洋温暖的海水早已期待多时，在中亚虎视耽耽准备多时的俄国人，不会放弃这个趁人之危猛捅英国一刀的好机会。

　　而沙恩霍斯特号上的“日本友人”就更不必多说了。没有海军的日不落帝国已是不折不扣的日落帝国，早就“饿得头发晕”的日本人，是绝对不会放过享受“牛肉大餐进补”好机会的。

　　最大的变数美国人，在面临皇家海军全灭的“大好局面”时，他们的态度将更加地耐人寻味。

　　不管各方的态度如何，但有一点雷德尔是可以肯定的，今天过后，日不落帝国已不折不扣地被德国海军打成了“日落帝国”。


第286章 连锁反应

　　华盛顿和伦敦时差相差五个小时。

　　当拉米利斯号战列舰悲壮地自沉时，位于华盛顿白宫的“仙人掌”加纳总统正准备吃午饭，然后他的国务卿赫尔来到总统的餐桌前，递给了他一份来自伦敦的紧急军情。

　　看到这份电报时，加纳总统先是大惊，接着微露喜色，最后又皱起了眉头。短短的数秒内，这位美国总统的脸色变了三次。

　　“什么？皇家海军全军覆没！你确信没有拿错电报？”

　　“我也希望我拿错了电报。”

　　加纳和赫尔的问答和当初丘吉尔和女秘书回答有异曲同工之妙。

　　加纳总统对国务卿叹气道。

　　“旧大陆的平衡被打破了！”

　　赫尔同样地担心地道：“电报里，德国人在战胜之后，已经通过广播的方式，向英国人放出了和谈的气球。我们很担心，已经没有海军的英国人，很可能会在近日内向德国人屈服。”

　　加纳总统点头道：“这也是我所担心的。”

　　和英国人一样，美国同样也不想看到一个统一的欧洲出现，他们一样坚持着所谓的“大陆均衡”政策。如今英国海军全灭，英国人一夜之间丧失了大西洋的制海权，对于英国这个岛国来说，这场惨败造成的伤害完全可以说是致命的。

　　虽然英国本土的造船厂里，还有数条大型军舰会在一年内相继下水，但是没有了制海权的英伦三岛，除非能得到强有力的外部援助，否则根本就难以撑过接下来的一年时光。

　　加纳总统沉默了一下后，下令道：

　　“立刻给丘吉尔发电，告诉他，美利坚合众国将全力支持英国政府抵抗来自东方的红色瘟疫！嗯，就按这层意思向他发电。”

　　赫尔犹豫道：“不和幕僚们讨论一下吗？”

　　“没时间了，现在丘吉尔一定正焦头烂额中，也正是英国人最绝望的时候，我们得给他们一点希望！”

　　尽管加纳不如罗斯福那般的腹黑，但能爬上总统宝座的，同样也是精英人物，不会看不出英国完蛋后欧洲格局可怕的变数。

　　目前的美国，孤立主义情绪是非常地强大，国会里议员里也存在着大量执孤立主义立场，要求美国别插手欧洲的事务，关起门来发战争财的人。

　　但这些人并不“重要”，他们并不是真正决定美国外交政策的关键人物。

　　林汉曾半真半假地对汉娜说过，美国其实是一个伪装成国家的大财团。真正暗中操纵这个国家的，是站在民主党和共和党背后诸多财阀们，比如诺克菲勒，摩根、杜邦等等，就连被林汉弄死的罗斯福，本身也是美国有名的罗斯福财阀出身。

　　美国需要一个分裂的欧洲，同样，美国也需要一个战乱的欧洲，美国的财阀财团，军工联合体们，正等着二战越打越大，让这道端上来的大餐好好进补呢。

　　英国怎么能够在这个时候退出战争？

　　这个位面上，曾经对美国的财阀进行打击和抑制的罗斯福死了，换他上台的加纳总统在打击、压制国内大财阀财团上并无太多的兴趣，如今美国的大财团对美国国策的影响远胜历史同期。

　　吩咐完国务卿用电报“嘴炮”的方式，给大西洋另一端正焦头烂额的丘吉尔送去一剂强行针后，加纳总统又吩咐手下幕僚紧急开会，讨论欧洲格局大变后，美国国策变化的走向。

　　在内心深处，加纳总统和死掉的罗斯福一样，都有着要把美利坚合众国带上世界之巅的使命感，在心里他非常地想涉入欧洲的战争，通过这场战争让美国登上世界霸权的王座。

　　目前唯一阻止他这么做的，并不是国内的所谓“孤立主义”或者“反战气氛”。

　　后世的人谈起这段时期的美国时，总是要说这个时候的美国国内的孤立主义气氛有多强云去。

　　其实这些东西不过是烟雾而已，美国是否会参战，只能取决于上层的意见，以及背后和上层勾搭在一起的财阀的利益而已。

　　“对于控制美国的财阀们来说，美利坚合众国有什么理由不能参战的？”

　　当加纳总统召集幕僚开始讨论美国下一步的国策变化时，正在返航的沙恩霍斯特号的那间密室里，身上不着一物的林汉和同样不着一物的汉那正躺在同一张床上，讨论着和美国总统相似的话题。

　　大战过后，林汉和汉娜这对狗男女，照例以一番胡天胡地地鬼混的方式庆祝这场大胜。完事后，两人开始讨论政治话题。

　　林汉道：“美国一定会参战，关于这一点，我们不能抱以幻想。”

　　欧洲开战，大英帝国和法兰西帝国是不停地开出海量的订单，为美利坚合众国，也为美国的军工联合体带来了巨额的利润，但是，英法两国并不是这些贪婪的财阀们最大最重要的“客户”，真正最大最重要的客户，恰恰是美利坚合众国自己。

　　“只有美国亲自下场参加二战了，美国政府才会从财政预算中拔出巨额的军费进行军备采购。想象一下吧，武装一千万以上美国大兵要花多少军费预算！制造十几万架飞机对德进行战略轰炸，又要烧多少钱！这些军费预算，能给美国国内的财阀财团带来多少巨额的利润？”

　　“再看看后世的历史借鉴一下我们就明白了，最好的例子就是越南战争。肯尼迪当总统时，当时美国已经打算撤出越南这个泥潭了，然后呢？然后他就被人几枪暴了头，因为美国撤出越南，就意味着战争结束，那些军工财团们的利润就会减少，所以肯尼迪该死。更不要说二十一世纪时，布什时代的第二次伊拉克战争了。这两场战争，当时美国国内反战的风气都很强盛，可是他们阻止战争了吗？没有！再说了，所谓的反战风气，国内气象，这些东西你我都很清楚，只要控制好媒体，宣传部门的人别太蠢，民众的态度，完全是可以操纵扭转的。一战时，所谓齐默林电报是怎么回事，我想你也很清楚。”

　　一战时。美国因为所谓的“齐默林电报”而加入一战，对德宣战。但战后普遍说法是所谓齐默林电报根本就是英国人伪造的，而美国政府也顺势而为“相信”了。齐默林电报不过是给了美国人一个现成的参战的理由。美国真的想对德宣战，他们还怕制造不出借口吗？历史上美国人自编自导的“缅因号事件”就是极好的例子了。

　　按林汉的看法，即使这个位面德国没有和日本结盟，也不会因为珍珠港事变而主动对美宣战，但美对德国宣战的可能性依旧极大。唯一能让美国人涉入欧洲战争感到犹豫的，就是目前苏德间这种脆弱的联盟。

　　苏德联手时，双方好得象穿一条裤子似的联盟的假象，让美国人对涉入欧洲战争感到了畏惧。但苏德间这种脆弱的联盟会持续多久，连两国最高首脑自己心里都无数。

　　英国海军的全军覆没，由此在全世界引发的连锁反应，并不只在美国发生。

　　苏联的莫斯科，斯大林是在于当地时间九点左右，得到了德国海军在第三次挪威海战中大胜的消息。

　　对于早就磨刀霍霍，就等着最好时机到达好出刀“宰牛”的斯大林来说，皇家海军的覆灭，让他又喜又忧。

　　喜的是，经此一役，实力更弱的英国人，再无力干涉苏联红军在中亚和西亚的行动，苏联要将势力伸入地中海和印度洋的阻碍变得更小了。

　　忧的是，西边的那位危险的“德国盟友”胜利了，而且胜利得很轻松。穿越者和德国国最高首脑结合起来的能量，轻易地就令本就弱势的德国海军全歼实力数倍于他的英国海军。林汉这个历史中的“偶然”和国家力量结合后爆发出来的能量，实在让斯大林见了也提防不已。

　　林汉告诉了斯大林未来的历史，他的说辞斯大林不敢全信，也不敢不信。但德国人和林汉这个“穿越者”结合后发生的“质变”，却让斯大林实实在在地看到了。

　　忧喜交加，就是斯大林现在的心态。

　　当晚，克林姆林宫里灯火彻夜不熄，斯大林召集党内高级官员，开始讨论因为英国皇家海军覆灭后带来的国际形势变化对苏联的影响。

　　本来斯大林的想法，是等西欧大规模陆战开始，德国和英法在陆地上打得不可开交时，利用英国完全无瑕他顾的时机，再在中亚动手捡便宜。

　　但现在英国皇家海军全灭，英国极有可能被迫和德国和谈，这样的情况下，斯大林开始坐不住了。

　　进入地中海，把“熊爪”伸入印度洋“洗手”，这是从沙俄时代起，斯拉夫人就做了数百年的梦，斯大林不想错过实现这个梦想最好的时机。

　　这时的斯大林，已经决定不再等待了。陈兵阿富汗、土尔其边境的上百万苏联红军，将在近期内亮出其磨利的爪牙。只待斯大林一声令下，百万红军就会越过边境，进入阿富汗和土尔其。至于伊朗方面，由于斯大林的谨慎，他不想开太多的战线，目前苏联方面正在通过政治手段对其进行诱惑，暂时还没有武力解决的想法。


第287章 没有爪牙的约翰牛

　　皇家海军的全军覆没，此时的法国玫府，同样也是满腹的忧愁和害怕。

　　1939年十月，欧洲战争暴发后，法国政府除了向苏德宣战外，做的另一件事就是取缔国内的法国共产党，逮捕其领导人同时大肆迫害国内的左派人士，早已和苏德结下深怨。

　　二十五日，丘吉尔在全国广播电台发表对国民公开讲话，宣称“大英帝国将继续奋战到底，绝对不会因为海战失败而单独求和”，摆出了一股子的犟劲要和德国人死缠到底。

　　但这个年代，承诺这个东西是最靠不住的，再说此番惨败，丘吉尔这个首相还能在这个位置上坐多久，是谁也说不清的事情。

　　当晚，法国首相达拉弟和丘吉尔通了一整个晚上的跨国电报，讨论战争如何继续进行下去的话题，在这个节点上，来自西边的美国，也在关键时刻送来了一份“强行针”般的电报，为英法这两个快要断气的病人续了一口气。

　　不过美国人的“嘴炮”支持毕竟只是嘴炮，真金白银实打实的物资支持才是最现实的。英法两国现在最头痛的问题就是，皇家海军全灭后，大西洋上的航运安全。此外另一个“小问题”则是，被“遗弃”在北欧纳尔维克的近三万名英、法、波、捷四国联军，他们的命运。

　　二月份的最后几天里，英法两国都处于严重的焦头烂额中。唐宁街十号门前，每天都被围聚起大量的民众。要求和谈的，要求复仇继续进行战争的，还有要求丘吉尔下台滚蛋的，各种各样的声音都有。

　　丘吉尔并没有因为海军战败而下台。

　　一是因为他的脸皮够厚，二是因为国内现在没有人愿意接手这个烂摊子，三则是来自大西洋彼岸“美国表弟”的支持。

　　二月二十六日，加纳总统发表公开讲话，声称英国需要一位强有力的首相，现任首相丘吉尔完全可以胜任这个职务云云，同时宣布美国政府考虑将把怀俄明号和阿肯色这两艘战列舰追加卖给英国人。

　　怀俄明号和阿肯色号战列舰，都是一战爆发前建造的“老舰”，是已经老掉得牙都快掉光的“老爷爷”了。一个月前丘吉尔二度美国之行时，当时美国人想宰凯子，还想将这两艘老爷舰搭配着强卖给英国人，却被丘吉尔一口拒绝，当时死要面子的丘吉尔声称大英帝国不是收破烂的。

　　但现在整体海军实力已暂时跌到世界第六，主力舰甚至还不如南美三小强的“大英帝国”，已经到了不吃就会死，没有任何选择余地的地步了，也只能捏着鼻子接收这两条老爷舰。

　　但普通的英法民众不知道的是，在宣布把两条老爷舰卖给英国人之前，美国高层内部还起了很大的争论，讨论是否要将一月商妥的两艘内华达级战列舰按计划卖给英国的话题。主要原因是美国人认为以英国海军目前这种全残的状况，卖两条过时的老旧战列舰给英国政府，也不过是给德国送人头战果而已。倒不如把这两条战列舰握在美国自己手中，反而更有威胁性。

　　这个意见虽然没有错，但是在目前英国海军主力舰全灭的情况下，如果美国人再不“拉拉英国表兄”一把，大西洋上已经被德国海军逼得走投无路的英国人，极有可能直接和德国人停战。为了把英国人踢出战争，汉娜控制下的德国提出的和谈条件要求十分地宽松：德国不要英国人一分钱的战争赔款，仅仅只是要求将一战时被夺走的非洲殖民地归还德国而已，这并非是非常苛刻的条件。

　　中国有一句古话，三岁小儿持金于市，怎能不遭人觊觎。

　　二十世纪之初时，堂堂的大英帝国号称日不落帝国，其殖民地遍布全球，国土终年“太阳不落”。庞大的殖民地市场，给大英帝国带来了巨额的财富。而支撑起日不落帝国霸主身份的，是其世界第一的海军。

　　当皇家海军保持世界第一的地位时，无论是大西洋彼岸的扬基佬美国表弟，还是东边中北欧的挑战者德国，尽管他们心怀叵测地流着口涎看着大英帝国手中庞大殖民地市场的肥肉，却也只能缩起脖子敛锋芒老老实实地等待机会。

　　大英帝国走上下坡路到最终崩溃，始于欧洲的“二货”国家德国两次挑战。而在这个被穿越者粉碎历史改得面目全非的位面，大英帝国的崩溃速度比历史上更是早了数年。

　　1939年十月开战后不到五个月的时间，堂堂世界第一的皇家海军，就落了个全军覆没的结局。

　　没有了海军的大英国，此时就好象一个美女不着衣物于深夜行走于红灯区一般，周围到处都是眼冒凶光想要对其伸手扑倒的恶狼。

　　1940年三月后，现在大英帝国是虚弱到了极点。

　　最有能力抢劫大英帝国的是他的“小表弟”美利坚合众国。

　　只是美国人已经通过不久前刚刚签定的《英美华盛顿协议》，拿到了几乎想要的一切东西。在这个时候翻脸。然后搀起袖子，象苏德一般地下场“抢劫”，这种吃相一来太难看了，二来也得显得有些多此一举没有必要了。

　　更重要的一点是，如今中苏德三家联合动手，让美国忌惮不已。精明的美国人，也不想太早地涉入战争，至少目前的时机不对。按美国人狡猾的投机心理，他们本是想象一战时那般，选择交战各国打得难分难解，筋疲力尽的时候，再下场摘桃子，出最小的力，取得最大的利益。

　　战前，美国不断地向德国输血，帮助希特勒进行军备，提供飞机发动机，航空燃油、煤化油等一系列的先进技术和超过四百亿的巨额商业贷款，并不是因为美国是心地善良的散财童子，而是因为他们打算把德国人这条恶狗养壮了去咬英国人，重演一次一战时的“剧本”。

　　1939年十月，欧洲的战争按美国人预想地那般开始了，然而穿越者的出现，在林汉这个历史粉碎者的牵线搭桥下，苏联和德国这对死敌勾肩搭背地联合了，然后堂堂大英帝国号称世界第一的海军，居然在不到三个月内的三场海战中，诡异般地连续惨败，仅仅只是三次海战，英国人就将他们百年的家底一次性败了精光。

　　皇家海军败得如此彻底干脆，完全出乎了所有人的意料之外。

　　这场美国人“准备”了许久的“别人家”的战争，完全没有按照美国人预想的剧本那般上演。

　　第三次挪威海海战结束后，德国人趁胜向英国递出了和谈的橄榄枝，提出的条件要求也很合理且不苛刻，而英德真的和谈成功，这样结局却是美国人最不愿意看到的，加纳总统在和幕僚紧急商谈过后，只能在这个关键点加大了对英国的支持力度，以便让“战争的剧本”回到他们设想中的那条路线上来。

　　所以以加纳总统为首的美国上层讨论到最后，考虑到英国目前糟糕的战略形势，还是同意了继续卖军舰的交易，并“好心”地追加两条俄明级战列舰售给英国人救急。

　　除了在军舰销售上支援英国人外，美国政府还承接了英国人提出的将数艘商船改造成护航航空母舰的订单任务。不仅是这些，从二月月底，美国政府动用官方力量，开始在暗中操纵舆论，转变民众对欧洲战争的看法。

　　在宣传领域，美国政府做的第一件事，就是再次提起了数年前轰动世界的高等院校核污染事件，在官方有心人的刻意引导，这一无头公案被旧事重提，大做文章，而矛头直指现在的苏联与德国。

　　美国更深地涉入欧洲战争前的舆论宣传准备开始了。

　　英法两国在惶恐不安和悲痛中度过了二月的最后几天，到了三月一日这一天，一个英美法三国皆感到有如晴天霹雳的消息传出。

　　苏联出手了。

　　三月一日这天，早已经对英国宣战的苏联，结束了过去五个月宣而不战的“伪战争”状态，于这一天亮出了其凶残的利爪。

　　三月一日清晨六点，从塔吉克斯坦地区起飞的苏联飞机，轰炸了英国人设在阿富汗地区为数不多的军事基地，而阿富汗边境线上，成千上万的苏联红军，开着坦克，乘着汽车，浩浩荡荡穿过边境线，大举进入阿富汗地区。

　　兵力全被德国吸引在欧洲的英国政府，此时根本就拿不出多余的兵力的防守印巴北部的关键地区，只能眼睁睁地看二十余万苏联红军如入无人境般地顺势南下。

　　只是由于阿富汗地区交通落后，考虑到后勤补给的因素，苏联红军进入阿富汗地区的兵力并不是太多，“仅有”二十万左右，但就是这二十万大军，也不是目前处处冒狼烟，需要在南亚、中亚和欧洲三个方向开辟战场的大英帝国所对应付得了的。主体民族只有四千万人的英国，却控制着遍布全球的殖民地，地盘铺得太大而人口不足的缺陷，在这场战争中尽显无疑。

　　苏联人在阿富汗地区没有全力出手的原因，则出自于斯大林谨慎的思想。苏联通过阿富汗、巴基斯坦进入印度洋最大的敌人不是英军，而是当地的交通环境，漫长的补给线是苏联红军高速前进最大的敌人。1940年时，苏联红军的正规化还在进行中，斯大林并不愿意一下子将摊子铺得太大。而苏联红军在这一波的攻势中，中亚的阿富汗地区也不是主要战场方向，真正被其重视的进攻方向，却是俄罗斯的百年宿仇，有“西亚病夫”之“美名”的土尔其人。进攻阿富汗，只是为了牵制已经焦头烂额的英国人，令其顾此失彼，无力对土尔其人进行支援。

　　在英国皇家海军覆没后的第三天，苏联政府就正式向土尔其提出了“租借”博斯普鲁斯海峡两岸五十公里范围内土地的要求，同时要求土尔其归还俄土之间有“争议”的土地。

　　当然，斯大林的这份吃相，极其地难看。

　　三月三日，苏联和土尔其的谈判，理所当然地失败了，苏联对土尔其宣战，早就枕戈待旦的百万苏联红军，于当日越过苏土边境，向土尔其发动全面的攻击。

　　此时的土尔其，早就被一战时惨重的人命伤亡吓破了胆。一战时的土尔其和俄罗斯战争，当时还有德国在背后替其“背书”，但在这个被林汉改得面目全非的二战时期，土尔其人却悲哀地发现，现在他们只能靠自己一人独自面对“北极熊”的利爪。

　　早1939年，英法对苏宣战后，出于牵制苏联的目的，英法两国就暗中支援了土尔其不少军火，1940年时的支援力度更加大了不少，光是英国就以友好的价格向土尔其赠送了一批从美国弄来的水牛式战斗机——历史上水牛式战斗机本是支持芬兰用于苏芬战争的，但这个位面由于苏芬战争并没有爆发，所以支援芬兰的这批水牛式战斗机也就被送到了土尔其。

　　但是面对着百万苏联红军的庞大压力，英法两国的那点军援实在是杯水车薪，起不了太多的作用。在百万苏联红军猛烈打击下，土尔其军队很快就溃不成军，国土大片沦陷。苏联红军在土尔其的进展还算顺利，其打通博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，将利爪伸进地中海的愿望已指日可待。

　　中亚和西亚的变局，是英国皇家海军覆灭之后，引发的第一个连锁反应。

　　而第二个连锁反应则是日本。

　　第三次挪威海海战结束后不久，二月二十七日，当时在旗舰沙恩霍斯特号战列舰上有幸观摩了英国皇家海军最终覆没全部过程的山口多闻和松田千秋日本海军观摩团的成员，收到了日本天皇紧急召唤其回国的电报。

　　原本弱势无比的德国海军，仗着有“神明”相助，仅用了不到三个月的时间，通过三场海战就全歼了战前号称第一的英国海军，如此辉煌的战果，让同样也拥有“神明”附身的日本人见了也心痒难耐。

　　三次挪威海海战之前，日本高层，尤其是海军中的清醒人士，都对和美国开战心怀忧虑。然而三次挪威海海战之后，德国海军惊人的表现，却让日本人发现原来自己手中也拥有一件威力如此巨大的“大杀器”。

　　向来喜欢“豪赌国运”的日本人的赌性再度冒头。

　　英国皇家海军的主力舰已经全军覆没，如今从太平洋西岸到印度洋苏伊士运河为止，这漫长的上万公里的航道，几乎已是“无主”之路。没有海军的日不落帝国，庞大的殖民地，现在不过是一个“持金于市的三岁小儿”罢了。现在的大英帝国面临苏德两国在欧洲的挑战，已自身难保，根本无瑕顾及亚洲。

　　只要日本人想要，想抢，想占，太平洋西岸到苏伊士运河漫长航道两岸的土地，几乎全是予取予求。

　　最妙的是，原本最让日本人感到头痛的美国海军，却在这个关键节点上要出售军舰给海军全灭的英国人，短期内美国海军也是实力大减，而有了神明大和抚子相助，对照一下德国海军在神明相助下辉煌的胜利，如今日本高层里那些知道李华梅存在的人士，在他们眼里就连可怕的美国巨人，似乎也变得象纸人一般，仿佛只要轻轻一捅就可以戳倒。

　　三月一日，当苏联红军进入阿富汗地区时，一架FW200型客机，载着经历了挪威海战的日本海军观摩团的全体乘员，从柏林起飞向东飞行，一路向东，穿过苏联国境，在其国内机场加油补给后，经过一天的飞行到达远东，最后于三月三日在日本东京着陆。

　　这些日本观摩团的人，大都是未来要担任日本海军战舰的舰长甚至是舰队司令官的箐华，此次德国之行，他们带回了舰灵和战舰结合后实战的宝贵经验，更也给日本这侏儒挑战山姆大小叔这个巨人的勇气和自信心。

　　已经饿发晕的大日本帝国，要上桌享受大英帝国这顿牛肉大餐最大的障碍，就是通过《英美华盛顿协议》赚取了大量利益的美利坚合众国。

　　对自己的实力恢复了自信心的日本人，在英国海军覆灭之后，终于也忍耐不下去了。

　　经历了跨越半个地球的长途飞行，未来的大和号战列舰的舰长松田千秋和武藏号航母的舰长山口多闻，此时皆已疲惫不堪。当两人摇摇晃晃地走下四发的FW200客机时，却惊讶地发现联合舰队司令山本五十六居然亲自在机场迎接他们。

　　一见面，山本五十六开门见山地就向二人问道：“皇家海军真的象电报上说的那般全军覆没了？而德国海军的损失真的非常地轻微？”

　　“是的！”

　　山口多闻看了看周围，发现身边还有好几个不知道大和抚子存在的海军高官，他们都是和他一起去德国观摩同行的队员。

　　山本五十六道：“不必忌讳他们了，已经到了该让他们知道大和阁下存在的真相了！”

　　“怎么回事，司令官阁下，你们在说什么？”

　　两人的谈话立刻引起了从飞机上下来的同僚们的注意。

　　山本五十六向这些人解释道：“跟我一起去面见天皇陛下吧，有些真相，该向你们说清楚了。”

　　很快，这些观摩团的海军高官，被专车送到了东京的三笠官崇仁天皇的住地。由于裕仁天皇被林汉灭了满门，其住处已成凶宅，崇仁天皇并不愿意住在那处“不详之地”，所以其原本的住处三笠宫渐渐取代了皇宫，而为天皇的住所和政治活动的中心。

　　在三笠宫里，这批从德国归来的日本海军的箐英，见到了满满一堂日本高官，而后，一场持久的秘密会议就在这里召开。

　　通过这个会议，这些日本未来的战列舰或航母的舰长，终于全部知道了大和抚子（李华梅）这个“神明”的存在，也由此明白了德国之行时，当时德国海军的舰队会为何会有那么多无法理解的，违反作战安全条例的“不合理”行为，也终于弄明白了，明明处于弱势地位的德国海军，为何会如此轻松地连续取得三场空前绝后海战大胜的真相。

　　最后，在听完了观摩团的日本军官讲述完挪威海海战的经过后，崇仁天皇兴奋地对满屋子的日本军官道：“幸运的是，这样的神明，我们大日本帝国也有一位！德国的那位神明，是附身在沙恩霍斯特号战列舰上！而我们大日本帝国的守护神明，则寄身在大和号战列舰上！”

　　自从日本放弃了大陆政策，决心和中国修好，同时借着二战之机南下抢夺南洋的殖民地后，靠着英美的贷款，日本海军的实力正在迅速地恢复着。

　　如今的日本海军，新锐战列舰大和号，已接近完工阶段，最多到六月份就可以下水试航，有了舰魂附体相助，设计吨位高达六万四千吨的大和号战列舰的建造速度快得出乎所有人的想象之外。

　　而武藏号航母在今年六月份就可下水试运行，两鹤：瑞鹤、祥鹤号航母八月份即可正式服役，而飞龙、苍龙两艘航母的龙骨，也计划将在三月份开始铺设，同样比计划提前了。

　　自从李华梅以大和抚子的身分进入日本上层后，这一年来日本海军收到的全是好消息。在李华梅“历史先知”的相助下，1939年十月欧洲开战后，靠着战争红利，以及事前对战争的“预判”进行的战前投机行为，这半年来日本在国际金融市场上狠赚了一大票，这些钱事后很快都投入到了海军建设当中。

　　唯一让现在的日本政府感到头痛的是，英国海军败亡得太早了一点。经历中国战争重创的日本海军的实力还没有完全恢复到巅峰状态。面对着散发着诱人香气的“英国牛肉”大餐，暂时还是只能强忍着不能伸手。


第288章 即将完工的大和号

　　三月五日，当苏联红军在中亚和西亚对英国和土尔其开战，数十万军浩浩荡荡地穿过边境线时，位于日本广岛吴海的造船厂，也再度高官云集。

　　日本天皇崇仁带头，首相、陆相、海相，外加一大票海陆两军的高级军官，一齐涌向吴海造船厂。

　　他们是去向那里的“大日本帝国的守护神”大和抚子问计的。

　　从日本驻德观摩团口中知道了两次挪威海战的大部分过程真相后，日本上层皆已信心满满，认为自己仗着有“神明”撑腰，完全可以再现一次德国创造的海战奇迹，在太平洋上击溃东边的美国人。

　　一朝得意便猖狂，从极度的不自信到极度的自信，挪威海战后，日本上层的心态来了一个彻底的一百八十度大转变。

　　1939年开战前，日本通过向美贷款，国内的造船厂饱和开工，大肆建造小型驱逐舰，十月份欧洲开战后，英国人的航路面临德国潜艇的严重威胁后，英国人满世界的求购驱逐舰。

　　日本人除了借机卖掉一堆老旧的古董给了“千恩万谢”的英国凯子外，还为这些建造中的二十艘驱逐舰找到了“东家”买主。急需驱逐舰护航的英国人很大方地就付出了大笔现金订购了这些在建中的驱逐舰，浑然不知这根本就是李华梅联合日本人给他们挖的陷阱——签约之后，山本五十六看着兴冲冲离开的英国人就曾遗憾万分地对好友吉田善吾叹气道：英国人永远也不可能接收到这批新造驱逐舰。

　　靠着英国人大方提供的资金，外加前后数次从美国人获得的巨额贷款，现在的日本政府方才有资本在国内饱和开工狂造战舰，恢复军力。因为军备和欧洲战事带来的“战争红利”，现在的日本国内经济状况象希特勒上台后的德国一般，正处于看似美好的虚假繁荣中。

　　二月底的第三次挪威海战结束后，本就不想交货的日本政府，借口军舰还要调试，愣是不肯交出英国人订购的，已造好的第一批六艘驱逐舰，以极难看的吃相硬生生将其吞下。包括在建中的，类似坑了英国人的驱逐舰，总共有二十艘之多，而英国人为了这批驱逐舰所付的钱，在和平时期足够建四十艘这样的驱逐舰还要多。

　　当不落帝国被德国人打成日落帝国之后，落井下石的日本人，终于也尝到了第一口“牛肉大餐”，这滋味实在是好极了。

　　吴海造船厂里，大和号战列舰的舰身主体已接近完工状态，再过两个就要开始吊装炮塔的铺设工作。

　　为了加快大和号和其他三艘航母的建造速度，李华梅长期在日本国内个大型造船厂船坞来回走动，借助信仰之力加快战舰的建造速度。山口多闻等人回国在东京开会时，李华梅借口大和战列舰的舰身的几个要害部位正处于建造的关键时候，并未参加那个决定日本未来战略方向会议。

　　李华梅不是不能参加，而是故意地避开。

　　神明，是因为远离凡人而显得神秘，又因为神秘而让凡人敬畏。

　　那个会议，集中了太多的日本国内的箐华人物。和他们牵扯太多，反而容易暴露出自己缺点，这是林汉这个神棍装神弄鬼多年后的心得体会，受其影响，李华梅在日本玩“跳大神”的游戏时，也是尽可能地减少和日本国内高官过多的接触——当然，年青气盛却又稚嫩无比的崇仁天皇是个例外。

　　今天的吴海造船厂，船厂内的全体工人，现在全成了李华梅的信徒。为了加快大和号下水的速度，这一年来船厂的工人是三班倒二十四小时不间断地连续工作，甚至连节假日都不休息。这样的情况已持续了整整一年有余，却没有一个工人发出怨言。

　　因为工厂作的关系，这些日本工人早就在建造过程中意识到自己建造的是一艘神圣之舰，加上有心人有意地引导，他们很快就成了对李华梅最衷心不二的狂信徒。在这些日本人的心中，他们认为自己的工作是在为“神明”服务，是无比神圣的事业。一年多连续工作不得休息，竟也无人发出过怨言。倒是李华梅担心这些工人长时间连续工作状态下降影响工程质量，反而是强制要求他们每月休息两天。结果这些“被逼”休息的工人，许多人经常在休息日还偷偷地返回厂自愿加班工作。这一年多来，甚至有两名船厂工人因为过劳而猝死。

　　这艘即将下水的大和号战列舰，和原历史位面的大和号相比，性能已有了天差地别的不同。

　　舰身主体装甲的防护，使用了林汉和汉娜从后世带来的适合二战技术水平的设计理念：主体装甲带使用的是三明治结构，外层装甲厚度为85毫米，而后是一层的250毫米发泡水泥层，这两道防护的主要目的是为了剥去来袭炮弹的被帽；在其后方则是300毫米厚的表面硬化装甲，用于抵挡已经丧失了被帽的穿甲弹。

　　相比于传统的单层主装甲，这种双层结合的方式无疑对炮弹的防御力有了质的提升：因为炮弹的穿甲能力全靠顶部那块磕碎硬化层、同时扶正弹体的被帽来保证，而没了被帽的炮弹在表面硬化装甲面前就像是被磨平了爪牙的老虎，可以被后者轻易挡住。

　　这种类似复合装甲的防护理念，历史上是由意大利设计师提出，并在维内托级战列舰上所使用。在后世军迷的讨论中，是公认的最适合战列舰装甲防护设计中最合理先进的。

　　而为了抵御水平落下的炮弹和航空炸弹，该舰的主水平装甲厚达220毫米，而某些要害部位甚至高达300毫米。龙骨一体化的逆天魔改能力加入船只建造后，让大和号战列舰在防弹、防雷击、防空袭方面拥有了更多的空余吨位加厚装甲。战列舰的设计师们不必再苦恼地为了节省吨位而绞尽脑汁。


第289章 完美的大和号

　　魔改后的大和号战列舰，在李华梅的建议下，吸收了不少德国战列舰的设计思路和创意，尤其是两艘沙恩级战列舰的设计创意。

　　沙恩级战列舰最超时代的设计创意，就是构成其舰体支架的龙骨比寻常舰只要细许多。之所以会这样，那是因为其舰身的防护装甲板配合“舰身一体化”技术，也大量参予分担了战列舰整体的承重力。

　　在这样的情况下，两艘沙恩级战列舰，在不增加额外重量的情况下，就可以得到大量的空余重量加强战舰的TDS防护设计。

　　沙恩霍斯特号战列舰在奥斯陆遭受英军剑鱼攻击机夜袭时，中了两条鱼雷，那两条鱼雷的命中部位还十分地接近，遭受如此严重的打击，也仅仅只是进水三千吨而已。事后在船厂里前后只用了二十余天就修复完毕，优秀的TDS防雷击设计功不可没。

　　这还是德国人太久没有设计大型战舰，在削减龙骨的重量时不敢放得太开的缘故。在沙恩霍斯特号上积累了设计、建造和使用后的经验后，新设计正在建造中的卑斯麦级战列舰，在这方面就极大地放开了手脚。

　　德国人的经验，在李华梅的“帮助”下，也很快传授给了日本设计师。即将完工的大和号战列舰，原本是承重结构重点的龙骨同样“细”得吓人，节省下来的重量大量地挪用给了舰身的TDS防雷结构以增强防力。而舰身一体化大量省下的铆接部位的重量，则全部被用于加强防护上。

　　战列舰的设计，舰身整体的重心高低是极重要的指标，大和号战列舰水下部分的重量和原设计相比实际上并未减少太多，那些节省下来的重量都被用于加强下水防雷结构。现在的大和号战列舰，水下防护能力方面，哪怕是用最保守的角度去估计，其现在完全能够承受500公斤TNT的爆炸当量——而原设计只能抗击400公斤。（注：真实历史上的美国的依阿华级战列舰只能抗击300公斤TNT的打击，德国“原版”的俾斯麦级战列舰要求抗击250公斤TNT），防护能力大增。

　　而舰身上部建筑，主要减重的部分是那些“无关紧要”的建筑的承重结构。舰身一体化技术让舰体几乎每一个主要部分都参予了整体承重。

　　已经完工的大和号战列舰的动力系统，其锅炉、蒸汽轮机都是战前从德国进口优质产品——为了抢在欧洲战争前交货，这批动力系统原本是为了卑斯麦级战列舰准备的，德国人将其挪用卖给了日本人。不光是大和号战列舰，即将完工的另外三艘航母，使用的动力系统全是德国的进口货。

　　这四个月来，李华梅在四座船坞来回转移，主要做的事，就是将四舰的蒸汽管道进行一体化改造。这种改造可以大大提高军舰最大功率工作的时间。

　　为了增强日本海军的实力给美国人狠狠地放血，这一年多来日德之间秘密的军事技术合作一直都在继续进行中。

　　日本人通过《第二次英日同盟条约》，得到了英国人提供的3.7高炮和4.7英寸的高平两用炮制造图纸和设计技术，但一转身，这些技术很快就交给了德国人和其进行技术交换交流，德国人则向日本人提供40毫米博福斯高炮和30毫米五管加特林机关炮的样品和全套的设计图纸。

　　为了提高日本人的实力，汉娜甚至还高价卖给了日本人一批优质的精密机床，并提供了最新的克伯虏装甲技术——作为交换，日本人拿出了英国卖给他们的哈维钢技术和最新的梅林发动机技术。

　　日本并不是个技术大国，但是欧洲战争爆发后，被德国人逼得走投无路的英国人，被迫大肆向美国人开放技术，而身为英国人的“盟友”又“国小力弱”的日本人，英国方也“大方”地提供了不少好东西，然后在李华梅的唆使下，这些技术都秘密地送给德国人进行技术交换。

　　今天的日本，国际战略形势已大有好转，夹在中苏德和英美之间左右逢源。吸收了英、德两家之长后，其国内的军工技术又有了质的飞跃。而这些技术飞跃，在大和号战列舰上也有了清晰的体现。

　　日本海军中，堪称坑爹的三联25毫米高炮，现在正在从海军中“下舰”退役中，取而代之的是40毫米博福斯高炮和正在秘密研制生产的五管30毫米加特林机关炮——之所以不使用传统的20毫米口径的高炮而选择更大的30毫米，则是考虑到未来太平洋战争中美国飞机“格鲁曼铁工厂”的特性，那一票皮粗肉糙的美国飞机面前，20毫米口径实在有些不够看。

　　按设计要求，大和号战列舰上总共可安装六十门单管30毫米机关炮。为了“帮助”日本人解决量产30毫米机关炮的问题，德国人极大方地通过意大利向日本转口出口了一批相关的精密机床制造设备。

　　在即将服役的大和号战列舰上，舰身上按前后各一，左右各二，呈六边形布置，还额外安装了六座30毫米五管加特林机关炮，这六座防空机关炮随时可以由汉李华梅和喀秋莎亲自控制。和汉娜和林汉不同，今天的“大和抚子”是李华梅和喀秋莎的合体，战斗时两人可以悄悄地分离开来，同时操纵两座加特林防空高炮，就防空能力来说，“大和抚子”在近程防空能力上要胜过林汉和汉娜单独一人。

　　此外大和号战列舰上还将安装二十四座四联装的40毫米博福斯高炮，以负责中程防御，而这批博福斯高炮也是德国人“大方”地提供地了设计图和样品。（依阿华级类似的高炮是十六座到二十座之间）

　　而大和号上的远程防空炮，将由十座双联装的127毫米高平两用炮担任，该炮实际上是英国海军4.7英寸（约120毫米）高平两用炮的日本版，不过也吸收了德国海军128毫米高平两用炮的部分设计思路，集英、德两家的长处于一身。不过这款高平两用炮目前还在开发测试中。

　　大和舰防护设计上的一些被后人诟病的缺陷，在这个时代也已被纠正。例如大和号上六门作用不大同时还会造成战列舰防护缺陷的六门155毫米副炮，这个设计被直接取消，换之为127毫米高平两用炮。其副炮弹药库的布局位置和装甲厚度也做了相应的调整改变，大和号战列舰完工之后，完全可以称为世上最强大最完美的战列舰。

　　大和号的主炮是460毫米（十八英寸）的巨炮，等三座炮塔上舰后，李华梅也计划对其进行魔改。为了更有效率地进行魔改，届时林汉将悄悄地潜入日本，和李华梅、喀秋季莎再次“合体”，然后开始最后的“魔改”工作。

　　随着大和号一天天地建成，吸收到的日本人的信仰之力也越来多，寄身于大和号上的李华梅喀秋莎也感觉到了自己的身体在缓慢地进化着。在大和号的建造期间，李华梅和喀秋莎曾短暂地分离了四十天，那段时间，喀秋莎是为了回美国进行巡回演出，刷取信仰值和存在感。今天的喀秋莎已是美国国内的名人，长时间失踪会引起外人的怀疑。而两人分离期间，李华梅则借口需要沉睡休整而没有露面，实际上她却是悄悄地离开日本前往东南亚布局。林汉现在身在欧洲参战，无法分心，东南亚的事务只能交给李华梅去处理。

　　按计划，日本海军其实是要到1941年才能基本准备好。但是包括林汉和汉娜都未曾预料到，英国海军居然会败得如此之快，在1940年年初时，就被打得全军覆没。英国海军过早地完蛋，这让汉娜和林汉的计划出现了很大的偏差。

　　1940年三月时，日本召开内阁高层秘密会议，定下了发动太平洋战争的基调后，第二天这帮鬼子头目，就急急忙忙地来找“大和抚子”询问她的意见。

　　到目前为止，李华梅和日本高层的关系都还处于蜜月期。

　　虽然李华梅一再要求战争爆发后，战争的红利必须让平民也享受到，再不能出现国家打胜了战争，平民却依旧贫困交加的场面。李华梅的要求虽然损害了三井三菱之类财团财阀的利益，但同时由于她对欧洲战争的提前“准确的预言”，日本国内的财团通过金融手段在国际期货市场狠捞了一笔，整个高层都因此获得巨额的收益。就连现在的崇仁天皇，战争暴发前他拿出所有的私房钱进行相关的金融投机活动，也趁着欧战这个东风狠赚了一票。

　　“就算是魔鬼，只要能给资本家带来巨额收益，贪婪的资本家也会跪下来舔他们的痔疮。”

　　到目前为止，李华梅“这个神明”在日本上层的声望和影响力极大，双方正处于蜜月期。

　　李华梅要求的未来要将战争红利分配给平民，但这是很“遥远”的事，所以她和这些人的矛盾还未激化。


第290章 战舰少女

　　当天皇一并高官到达船厂时，李华梅化身的大和抚子，正在船坞附近那座专门为她修建的别墅里审核这个月即将出版的《战舰少女》漫画。

　　为了吸收到更多的信仰之力，李华梅参考后世很流行的《战车少女》、《战舰少女》、《舰娘》之类的日系漫画，在这个时代出版了一部名为《战舰少女》的漫画系列。

　　该漫画从甲午战争开始的世界历史为背景，将当时世界各国的著名战舰全部“娘化”了，以过去五十年各国著名海战为背景，作了一套舰娘系列的漫画。

　　由于日本加入战争的时间越来越近，为了刷到更多的信仰之力，这部漫画在日本这个国家机器的相助下，制作的速度相当地快。整个日本国内的画家和漫画家都被集中起来帮助创作这部战舰少女题材的漫画。

　　在举国之力的相助下，该漫画的出版速度，甚至做到了一星期“两更”甚至是“三更”的高速，不到一年的时间该漫画已出了近百集。由于画面制作精美，创意新颖，不但在日本国内的青少年中极为流行，就连成年的海军、陆军官兵中的粉丝也不少。为了更多的刷取信仰之力，这部漫画在日本各所学校里都免费赠送，并进入图书馆以供学生观阅。在日本青少年下一代中的影响力急剧扩大。

　　对于二十世纪四十年代的日本来说，这种用几十年后日漫的创意提前早产的作品，其表现手法，表现形式，由此带来的冲击力极其巨大，日本的“下一代”在“未来日漫作品”的打击下，根本毫无抵抗之力，大片地沦陷成为其“粉丝”。

　　更令李华梅感到意外的是，她在体内的姐姐喀秋莎的建议下，将该漫画试着登陆美国发行，竟也取得了极佳的销量。

　　当天皇来到李华梅的住处时，数名日本的漫画创作者正将最新一期的《战舰少女》的初稿交给李华梅审核。

　　当天皇一行来到大和抚子的住处前时，却被门口的神道教的巫女拦住，最后只有天皇、首相、陆相、海相四人，此外还有联合舰队司令官山本五十六和亲身参予过挪威海海战的山口多闻和松田千秋被允许入内，而一大票职位较低的军官却只能待在外面的客房里。

　　天皇一行人会在今天过来，事前早已和李华梅预约过。不过李华梅根本没有为此而推卸掉别的事，反而是该做什么继续做什么，丝毫不给天皇或日本高官面子，而天皇等人也觉得她这样做“理所当然”。

　　因为现在的大和抚子是“神明”，“神明”迁就于“凡人”反而显得怪异了，李华梅现在这样做，不过是“神明”的架子和特权罢了。

　　李华梅和日本漫画家会谈的房间的墙上，贴满了大量《战舰少女》漫画的海报贴图。自从出版发行后，因为该漫画大量地和现实政治联系在一起的剧情，其在日本发行受时受到的阻力并不小。

　　去年年底发行的《战舰少女》，其剧情发展已经进行到这个时空历史的1935年，故事的背景正是1935年的英日两国联手对中国的干涉战争。

　　这场战争日本战败了，漫画里也“如实”地反映了出来。关于这段剧情，日本国内曾有人以漫画里日本战败的剧情为由而要封禁这部漫画，却被李华梅通过天皇否决。

　　当时，李华梅对崇仁天皇道：“过去的日本，在赌性和非理性中走得太远了，我们必须正视自己的失败，否则还会再犯一次错误。这部漫画就是让国民回归理性的开始。”

　　崇仁天皇觉得有理，在他的支持下，《战舰少女》的后续剧情才得已继续发展下去。

　　在漫画里，李华梅向读者解释到，因为战舰皆是男性水兵驾驶，阳刚之气极重。所谓物极必反，由此诞生的舰魂舰灵也就成为女性的“舰娘”。

　　在这部名为《战舰少女》的漫画里，各国所有的军舰都被“娘化”了，而代表中国的舰娘，则是被娘化的林汉的形象，是一个留着一条长辫子的美少女，也是这部漫画里中方的“大BOSS”。

　　在漫画里她的身份被描述为北洋水师的亡灵的聚合体，因为某个意外而活了过来，后来加入中共这方和英日各国为敌，身穿一身红衣，以邪魔的身份出场，战力极其惊人。

　　这个代表林汉的“舰娘”形象，由李华梅亲手设计，参考了后世《笑傲江湖》里东方不败的形象。
《战舰少女》中，在中国战争的剧情中，她轰杀了日本的“加贺”、“凤翔”两位“舰娘”，还将代表“暴怒号”航母的英国舰娘，一位“平胸妹”撕成了碎片。为了体现这个中国舰娘的强大，那几集的漫画里，她杀人时的场面刻意地被画得极为血腥真实。

　　比较有意思的是，这位明显是影射林汉的中国舰娘，却也拥有一对大得惊人的“胸器”。

　　以李华梅原本的性格，本是不会设计出如此“恶搞乱来”的剧情和人物形象的，这全都是她体内喀秋莎在作怪的结果。喀秋莎虽然作事脱线极不牢靠，但有一点却是李华梅远远不如的，那就是她的脑子经常脑洞大开，常有各类奇思妙想。就想象力而言，远在刻板自律的李华梅之上。

　　关于1935年中国干涉战争的那集的《战舰少女》的剧情漫画出版后，这段挑起日本旧伤口的剧情，在整个日本内部再度引起轰动和混乱。一些不满被揭破伤疤，揭穿了“皇帝新衣”的日本人甚至围攻出版社和向作者发出死亡威胁，直到日本天皇崇仁亲自出面，对国民发表声明，才让这些人冷静下来。

　　在告国民的通告书里，崇仁天皇公开声明道：“1935年的中国干涉战争，我们大日本帝国确实是失败了。败了，就必须承认失败，这才有机会反思反省纠正自己过去所犯的错误。当年黑船事件后，日本帝国上下正是因为反思了自己的错误，才有了后来的崛起和数十年辉煌。现在又到了我们该反省自己的时刻了……”

　　由于崇仁天皇的亲自背书，这部漫画才得以继续发行。不过也因为这一事件，中二横行的日本军部，理智派的力量开始抬头。而后崇仁天皇借机提拔了一些他看中的心腹人物。

　　而最近这几期的《战舰少女》，剧情已基本和现在的世界正在发生的战争联系在了一起。最新一期刚刚发行的《战舰少女》，描述的故事已讲到去年12月底发生在欧洲的第一次挪威海海战，英国高速舰队全军覆没的剧情。

　　由于《战舰少女》漫画契合时事，不仅在日本国内异常火爆，就连在美国甚至欧洲也大受欢迎。而在美国，一些关注日本国情的美国决策部门的分析人员，也是通过《战舰少女》的剧情里透露的讯息，来推断这个敏感时期日本未来国策战略走向。毕竟这部屡屡“触雷”的漫画能顺利在日本这个保守的国度发行，离不开天皇崇仁的公开支持，其剧情也可以反映出日本高层的内心想法看法。随着《战舰少女》的剧情时间和现实中战争的时间越来越接近，这部漫画也越来越引得欧美的关注。

　　天皇一行人到来时，李华梅正在房间里和这些漫画家讨论下一期漫画的剧情和漫画画面细节。

　　房间里，李华梅道：“齐柏林的胸部曲线画得再平一点，空母的飞行甲板是很平坦的，和战列舰不同。还有，战斗获胜后增加这样一副画，齐柏林号站在纳尔逊倒在地上的尸身上，然后对沙恩姐妹说出她最爱讲的口头惮：贫乳是稀有资源，未来的大海，是贫乳的天下。”

　　编剧和漫画家问道：“沙恩姐妹反驳台词是什么？按这两姐妹前作表现出来的强气性格，这里应当不会不吱一声吧？”

　　说话的时候，房间里的漫画家和编剧借机偷瞄了李华梅高耸的胸部一眼。

　　“切！就一个字，象声词‘切’即可，让这两人露出不屑不服气的表情即可。”
《战舰少女》发行时，由于使用了大量后世的说话习惯台词，在传统的成年日本人中最初并不是太受欢迎，最初的读者都是冲着华丽的画面去的，倒是年青而喜欢接受新生事物的年青人和少年人中大受好评。不过由于其贴近“现实”的写实影射风格，很快成人中也火热起来。

　　这部漫画在日本出版后，带来最大的益处就是让海军的征兵处暴满，大量年青人把加入海军视为人生的目标，这让和陆军马鹿们抢人抢资源的海军欣喜不已。

　　崇仁天皇一行人在屋外的客厅里等了五分钟，待李华梅和出版社方面的人谈妥了后方才进入。意外地看到如此多的高官驾临此地，那些人全都大惊失色。送走了这些被吓呆了的“普通人”后，李华梅换了一间房间，方才开始接待天皇一行人。

　　崇仁天皇用迷恋的眼神看着李华梅表演日式茶道，然后用欣赏的语气道：“大和号还未下水，已经引起国民的强烈关注了。”

　　在这部《战舰少女》漫画中，代表日本的最强“舰娘”的名字恰好就叫大和抚子，和李华梅的日本身份同名。在漫画中，她是日本帝国最强的决战兵器，在胸部方面有着傲人的身体曲线。按李华梅的要求，漫画里各个战舰少女的身体曲线，依据其所代表的战舰的口径来决定。

　　借助这本漫画，李华梅不但在日本刷到了大量的信仰值，就连欧美地区，也斩获不小，除了寻常的青少年，大量的咸湿佬也成为这部漫画的粉丝，而漫画里还未登场真正显示实力的人气女主角大和抚子，这一年里已为李华梅刷到了大量的信仰之力。

　　李华梅沏好一杯香茶，递给崇仁天皇，然后用平淡的语气道：“我的力量，取决于日本人民对我的信仰和他们心中的幸福感。如果未来的战争，我不能给日本人民带来幸福，他们心中的怨恨会让我变得衰弱甚至消亡。”

　　在崇仁天皇和一干日本高官面前，李华梅一直扮演比谁都热爱日本人民的形象，这个角色到目前为止她演得极为成功，已被李华梅迷住的天皇就不必说了，哪怕是那些日本的三井三菱之类传统日本权贵家族，知道其存在的财阀高层，在他们心中或许会担忧“大和抚子”的出现伤害到他们的利益，却从来没有人想到，也没人相信她根本就是外来间谍，根本就不是什么日本的神灵。

　　崇仁天皇对李华梅道：“我们已经做出决定了。”

　　“什么时间动手？”

　　“争论很大，有人想五月份动手，有人认为十月份动手。主要因素都是怕动手迟了错过时机。”

　　李华梅摇了摇头道，然后道：“帝国还没有准备好，至少今年内不行。”

　　现任的日本首相，来自海军的米内光政道：“英吉利败亡的速度超乎我们的想象，如今的东南亚是一片真空。”

　　李华梅道：“不是真空，还有美国人。”

　　米内光政道：“美国政府刚刚发表声明，要将四艘战列舰卖给英吉利，未来的两年里，在太平洋上我国海军将占绝对的上风。执早点动手的态度的人，都是担心美国人的插手，毕竟这么大一片地，现在是真空期，而英美如今又是这样的关系，错过这个机会再动手就……”

　　李华梅不作声，右手一招，房间里一个地球仪飞了过来，她轻轻地拔弄着地球仪，半晌，李华梅才叹气道：“英吉利帝国，现在还没有完全输光赌本！因此，帝国切入战争的时机和地点很重要，至少今年内绝对不行。我的新身体，大和号要完全形成战斗力，最少要到年底为止，其他三艘空母，帝国海军要完全发挥出他们的实力，同样也需要时间去适应。而且……”

　　李华梅顿了顿，然后举起右手，用力地对着空气打了一拳。接着道：“美国人想占那片地，那就将让他们占好了！不但要让他们占，而且要让他们多占，鼓动他们去占！占得越多越好！”

　　“为什么？”

　　屋里的一干日本高官皆不解。

　　李华梅淡淡地笑道：“因为从美国本土到东南亚，隔着一个太平洋，这个距离非常地远！”

　　屋里，山本五十六是最先听明白李华梅话里的意思的人。

　　“您的意思是说，只要我们打赢了太平洋上的海战，美国人布置在东南亚的兵力就成了死棋？”

　　李华梅露出赞赏的表情点点头。在德国海军取得奇迹般的胜利后，就连历史上的反对对美开战派的山本五十六，现在也开始蠢蠢欲动了。

　　然后她继续道：“对，只要海战胜利了，美国人在东南亚的一切投入，就全部成为无根之木。他们前期的投入越大，未来的损失会更大。现在这个时间点，正是美国人和英国人最敏感的时间点，相信现在的英美对帝国都有了不小的防范之心，所以这段时间，帝国的态度和立场很重要。”

　　“您的意见是……”

　　“公欲取之，必先予之！我的看法是，帝国应当发表声明，鼓励美国人多承担其在亚洲的责任。这份声明，应当由目前国内的亲美派，由山本君和井上成美阁下发表意见。另一边……”

　　李华梅把头转向米内光政：“你们再找另一批人，发表另一层观点：要求维护太平洋目前的现状，反对任何力量改变太平地区的格局形势，做出维持英吉利人利益的政治表态。”

　　“对外表现出帝国内部拥有亲美亲英两种声音吗？”

　　“对，帝国还要派人分别出访英吉利和美利坚，作出寻求政治支持的姿态，以换取帝国需要的各类资源和贷款，为在明年大战之前争取更多的利益和好处。”

　　到目前为止，由于准确地预见欧战的暴发和战争的进展情况，现在李华梅的看法，是决定日本国策的重要参考意见。

　　李华梅最后总结到：“西太平洋的现状，帝国现在还不能急，应当学会后发制人，帝国不能过早地表明态度和立场，更不能在这个敏感的时间点出手。”

　　当李华梅反对现在就动手下场“吃牛肉”时，她的意见很快就被接受了。

　　当天，和天皇为首的日本高层讨论完未来一年的国策走势后，亲身经历过两次挪威海海战的山口多闻等海军军官留了下来，开始向李华梅复述当时海战的全部过程。

　　其间房间摆上了两次战役时双方英德双方舰只的模型，然后这些海军部的精英一半扮演德军，一半扮演英军，重新进行了战场“复原”。通过这场战场复原和事后战局重新推演，日本方面也借此根据李华梅的能力，推演最适合她的海战战术。

　　原本已经蠢蠢欲动，开始忍耐不住的日本，在李华梅的干涉下，再度悻悻地收起了贪婪的爪子，暂时在英美面前扮演起让两国都很放心，替其看守东亚的“忠狗”角色来。


第291章 北欧战役的尾声

　　“科克勋爵，豪克将军，还有波兰旅的诸位旅团长，你们现在已经到了山穷水尽的地步。

　　你们的外援，英国皇家海军已于上月二十五日下午全军覆没。曾经号称世界第一海军的皇家海军，现在已彻底成为了历史过去时。在海路被第三帝国海军完全封死的现在，你们妄想等待援军杀到纳尔维克港用船接走你们的幻想是没有希望的。

　　三月三日纳尔维克港失守后，我第三帝国的海军已将上百辆坦克和数万名士兵送上了纳尔维克。从挪威中部特隆赫姆出发的部队也正在逼近这一地区。至于通往中立国瑞典的逃亡之路，也早已被帝国的空降兵牢牢地堵住。

　　从三月三日起纳尔维克天空就再没有一架英国飞机出现过，你们能听到的只有施图卡的死亡尖叫和HS129犁地机的收割声。纳尔维克的天空和大海，现在都在德意志第三帝国海空军的控制下，而陆地也即将被我们所掌握……”

　　唐宁街十号的首相办公室里，那台讨厌的德国产西门子收音机，继续释放着“毒气”播送着坏消息。

　　坐在收音机边听广播的丘吉尔，这十来天里体重已狂降了近十磅。连续战败的消息，已将这位“日落帝国”的首相折磨得不成人形。

　　收音机里正在播出的，是德国海陆空三军发出的《敦促纳尔维克英法联军投降书》。

　　因为海军全军覆没，而被遗弃在纳尔维克地区的两万七千名英法波多国联军，现在已处在了接近覆灭的关头。

　　二月二十五日皇家海军在第三次挪威海战中近乎全灭后，持续了近五十天的北欧战役也很快步入了收宫阶段。

　　那一战之后，德国人取得了挪威海的绝对制海权，很快德国海军就发动从海上进攻夺取纳尔维克港的战役。

　　在第三次挪威海战中受了伤的沙恩姐妹并没有马上返回德国母港维护，而是就近在卑尔根港靠岸接受临时性小修小补。在二十五日的战斗中，两舰加起来共吃了十八十五英寸的炮弹和一发十六英寸的炮弹，身上也是伤痕累累。不过考虑到目前英国海军已再无大型水面战舰，两舰倒也不急着回国修整。

　　在卑尔根港待了三天，简单地接受修理，补充了海战中被打坏的副炮和防空高炮后，很快就离港参加了夺取纳尔维克港的战役。

　　失去了挪威海的制海权，先前英法联军留在纳尔维克地区的二万七千人的部队，就全成了瓮中之鳖，几乎处无可逃。

　　三月二日，德国海军在沙恩姐妹的巨炮掩护下，轻易取得了一个稳定的登陆点，到了三月三日，德国海军清除了纳尔维克水道内的水雷，而后大批吃水浅的驱逐舰杀入水道，在身后十八门406毫米巨炮的压阵下，加上海军航空兵的配合作战，当天就夺取了纳尔维克港。

　　守卫港口的英法联军在德国海军舰炮和飞机轰炸的双重打击下，根本毫无斗志可言，仅支持了不到一个小时就全面溃逃，德国人轻易地占领了纳尔维克港。

　　这场战役，因为英国海军的败亡而斗志全无的英法波等多国联军，在溃逃之时甚至连港口设施都没有做好破坏工作，这为德国人后续的行动提供了更多的方便。

　　而后，残余的联军退进内陆地区，继续抵抗。而同一时间，大批德国陆军山地部队通过海路登陆纳尔维克。

　　而这一天，挪威南部奥斯陆机场派出大量的运输机，搭载了两千多名空降兵，于当日在连接挪威和瑞典边境铁路线一带空降，此外还有十六架容克运输机利用附近一个冻结的湖面机降成功，运来了一个山地榴弹炮加强连。

　　而这一天，约有两千名持“旅行护照”的党卫军士兵，通过这条铁路从瑞典进入挪威。

　　在瑞典政府的默许下，这批从瑞典进入挪威“旅游”的党卫军精英，带来了大批弹药和补给品。他们会和空降兵，堵死了英法联军逃入瑞典的通道。

　　三月四日，德国人在纳尔维克地区利用英国人留下来的设施，建立了野战机场。大批JU87施图卡轰炸机和HS129犁地机很快转场进驻此地，而这一天，登陆的德军也通过海路，获得了十二辆二十五吨级别的3号坦克。

　　纳尔维克战役很快进入了收尾的“垃圾时间”。

　　德国军占领滩纳尔维克港后，残余英法联军沿着铁路全力向瑞典边境突进，走投无路的他们唯一的生机就是逃入“中立国”瑞典，然而这条通道却被空降兵和持旅游护照进入挪威的党卫军死死堵住。

　　虽然堵在联军逃亡之路上的德国空降兵和党卫仅有山地榴弹炮之类的火炮，缺少坦克和重炮。但是北欧地区是山地地形，三月份时，当地积雪更厚达一米五以上。山地地形加上过厚积雪，坦克在这儿往往寸步难行。

　　英法联军占领纳尔维克后，先后往这里运送了九十八辆坦克，其中三分一是笨重的马蒂尔德I型和II型坦克。结果这种笨重的步兵坦克在纳尔维克地区根本寸步难行。当英法联军放弃纳尔维克向东退却时，这些笨重的步兵坦克全部被遗弃了。少量的法国S35坦克在这里同样也表现糟糕，在退却中因为机械故障和道路通过性的原因，被大量地遗弃，最后全成了德国人的战利品。

　　唯一能派上用场的，是在中国战场被大量使用的维克斯六吨轻型坦克，其勉强能在当地糟糕的山地、雪地地形使用。然而当地的地形是个天然的反坦克阵地，装甲薄弱的维克斯坦克在这里根本不能起到装甲突击的箭头效果。其薄弱的装甲在战斗中暴露无疑，德国空降兵和党卫军手中的轻型反坦克武器打击下维克斯坦克损失极其惨重，加上英法联军早已经丧了制空权。维克斯坦克薄弱的顶部装甲，甚至连HS129的13毫米机枪都可以打穿。

　　英法联军妄想逃入瑞典境内的设想，很快就遭到了可耻的失败。

　　到三月八日时，接近两万的英法联军，已被西边海上登陆的德军和东边的空降兵、党卫军，一起合围在距离瑞典边境不到五十公里狭小地带。

　　然后三月九日这天，英国首相丘吉尔，就从德国对英广播，听到了德国人对纳尔维克守军发出的劝降书。

　　三月十二日，指挥纳尔维克战役的英军指挥官科克勋爵和法国将军豪克，下令部队放下武器向德军投降，持续了近两个月的北欧战役就此结束。

　　登陆纳尔维克的英法波多国联军，战前共有二万七人，战役结束时有一万九千余人被俘，约有两千多人被打死。而余下的五千人则在战争中“失踪”。

　　实际上，这失踪的五千多人，大部分是在向东撤往瑞典的过程中，溃散败逃在山林里了。由于挪威和瑞典的边境线极长，德国空降兵和党卫军也只能堵住主要的通道。败逃中的英法联军中，还是有大量的人员通过分散逃走的方式进入了瑞典境内。

　　战后的一个月里，瑞典人陆陆续续地接收了超过两千名的“非法入境者”。三月份的北欧，依旧寒冷无比。余下的那些没有被“接收”的人，他们大部分都冻死在逃往瑞典的路上，其数量估计在三千人左右。

　　而后几十年里，当地瑞典和挪威的猎人在山地里伐木打猎滑雪时，经常可以在山林里发现死去多年的军人尸体遗骸。

　　那位保卫雷达站的乔克中尉，他是幸运地通过小路逃到瑞典的英军中的一员。英军向东撤退时他做了逃兵，并没有参加主力部队通过铁路线突围的行动。

　　战前乔克中尉是个滑雪爱好者，他用身上的英镑和步枪，向当地的一户猎户换取了雪地逃生最重要的装备：雪橇，然后成功地逃到了瑞典。

　　进入瑞典后，他被当地一位农户收留并给予掩护，并没有直接交到瑞典政府手中——因为德国人的压力，瑞典人把那些逃入境内的英法军人都以“非法入境”的名义长期地扣押起来，直到一年后才陆续放回。

　　战后乔克中尉把自己的这段逃亡历史写了本书，后来有人根据他的经历拍了一部名为《冰原逃生》的电影，记录了这段惨烈的历史。

　　北欧战役结束后，焦头烂额的丘吉尔，于三月十五日再度乘飞机直飞美国。倒霉的丘吉尔在担任首相后不到四个月的时间里，已是第三次飞往美国求助，在这场战争中，大英帝国窘迫的姿态由此可见一斑。

　　丘吉尔此行，除了催促美国人快点将四艘战列舰交货外，另一个想法就是想将美国人尽早地拉入针对苏德的战争中。

　　但是，尽管上美国层包括加纳总统在内，都很想插手欧洲的战争，但是面对苏德联手的可怕组合，山姆大叔们依旧犹豫不决。


第292章 战争中的男男女女

　　在中亚，苏联红军大举进入阿富汗，其触手伸到大英帝国皇冠上的明珠，印巴地区落入苏联之手已是迟早的事。

　　而在南亚，当然皇家海军全军覆没的消息传说，先前一直举棋不定的泰国政府，近日来也露出其要“做出选择”的迹像。就目前形势看，泰国政府的选择，绝对不是英国人想看到的。

　　而在缅甸地区，进攻速度等于修路速度的解放军，其触手正以无法抵御的姿态，一点一点地逼近印度东北角，如今其前锋部队，离印度边境仅有一百多公里。

　　中苏两家的攻击现在才刚刚开始，所以还没有大动作，大攻势，只是因为这两家都在等，等西欧陆战场的战斗打响。三月份，欧洲天气依不佳，并不是适合进攻方高速突击穿插作战，所以西线的德军到现在还极有耐心地按兵不动。但从气候上判断，大规模的战争很可能会在四月后气候好转时爆发。

　　当丘吉尔乘座的大西洋客机从机场起飞飞往美国首都华盛顿时，费雯丽正率领着她的戏剧团在位于斯卡帕湾的海军学校进行演出。

　　二月二十五日海战结束后，无论是大英帝国的国民的意志，还是普通水兵的士气，都已跌落到谷底。在这样的情况下，作为英国的“战争女神”，费雯丽频频地在英国军队和军校里进行演出，借此鼓励士气。

　　费雯丽的经济人，同时也是德国盖世太保高级间谍身份的玛丽娅，照例跟着费雯丽出没英国各个敏感部门，以自己特殊的身份套取情报。

　　话剧舞台上，费雯丽艺术团的演员们正在给年青水兵学员进行戏剧表演，而玛丽娅则在台下和年青的水兵混在一起闲聊。

　　通过这次聊天，她又得到了一条重要的情报。在未来的十几天里，这里的预备学员，将提前“毕业”出师，而后将乘船出海跨大西洋去美国接收两艘怀俄明级战列舰。

　　三次海战，皇家海军近乎全军覆没，最大的损失并不是那一票老掉牙的爷爷辈的军舰，而是失去了一大批经验丰富的军官和训练有素水兵。军舰沉了，最多两年的时间就可以再造出来，而优秀的水手，某种意义上说却比军舰还要难制造。现在的皇家海军，除了缺少军舰外，还严重缺少训练有素的水手。

　　由于严重缺乏人手，可怜的英国人现在只能压缩水兵的训练时间，将这些还未完成的训练的水兵混和别的军舰抽调来的部分老水手，前往美国接收那两艘老掉的战列舰，如今的英国面临的困境由此可见一斑。

　　“这场战争，应当快要结束了吧。”

　　闲聊时，玛丽娅从普通的年青水兵们听到的话语，最大的印象是这些水兵们都巴不得战争早点结束。

　　“谁知道呢……”

　　玛丽娅叹气道，然后又做关心状道：

　　“你们这么多人，跨大西洋航行，应当是乘座军舰过去吧？现在大西洋上到处都是德国潜艇，坐船真是危险。”

　　玛丽娅“关心”地道，然后她又抱怨道：“我上次去美国的时候，坐的是大西洋客机，说实话过去我是很讨厌坐飞机的，那么笨重的飞机，飞在空中，真是太危险了，我有轻微的恐飞机症。如果不是现在乘船更危险，我真不想选择坐飞机。”

　　一个水兵抱怨地回答她道：“如果是军舰就好了……有消息说是坐客轮过去去，现在帝国严重缺少军舰……”

　　他摇头不住地抱怨着，在他的脸上，玛丽娅看不出能加入海军服役的兴奋，有的只是对不乐观的战争前景的恐惧。

　　玛丽娅“关切”地问道：“希望送你们去美国的邮轮，是一艘高速邮轮吧，那会安全一点。”

　　水兵点头道：“听说是玛丽王后号，他是一艘大船。”

　　“玛丽王后号？这倒是一条好船，她很快，不容易被潜艇和军舰抓住。”

　　皇家邮轮玛丽王后号（RMS Queen Mary）隶属于英国的卡纳德轮船公司，是第二次世界大战前欧洲上流社会歌舞升平的奢华生活达到顶峰时的产物，是一座浮动的海上皇宫。其吨位高达81237吨，巡航速度29节，最高速度：32-34节，是一条高速邮轮。

　　其搭载人数：平时——头等舱776名乘客，二等舱784名乘客，三等舱579名乘客。而战争时期，这艘邮轮稍作改装，可以一次性搭载一万五千名士兵漂洋过海，其性能极其先进。

　　几天后，德国方面就接到了玛丽娅通过秘密渠道发回的情报，知道英国政府将于近日派出水兵前往美国接收战列舰的消息。

　　根据这条情报，德国海军方面也进行了相应地布置，为大西洋上拦截玛丽女王号邮轮作准备。

　　能击沉敌方战列舰故然是重大的胜利，退而次之，将一大票接收战舰的水兵提前干掉沉在海中，同样也是重大的战果。没有优秀的水兵，再强的军舰也只是一个花架子。

　　接到这条情报时，时间已是三月八日，此时北欧战役已接近收宫阶段，英法联军在挪威的派遣军正处于接近全军覆灭的边缘。

　　由于战场已转向内陆，此时的德国海军主力，除了轻型辅助舰只外，几艘主力舰已部撤回国内修整。夺取纳尔维克港时，沙恩姐妹前期是带伤上阵，先前歼灭英国海军主力舰时受的炮伤并不轻，现在才刚刚回到德国船厂进行维护修理，短期内暂时无法出击。

　　两艘齐柏级别航母倒是身上无伤，舰只本身的状态也足够进入大西洋展开破交和拦截行动。如今皇家海军的大型主力战列舰全灭，德国海军要进行破交活动自由度比从前要大了无数倍。如今的大西洋，英德海军间攻守之势已经完全易转。

　　在仔细检查了舰队中各艘军舰的具体状况后，最后汉娜决定以两艘齐柏林级航空母舰为主力，此外两艘袖珍战列舰，两艘女武神级防空巡洋舰外加两艘主神级炮击巡洋舰，共计八艘战舰组成特混舰队，于三月十二日离开纳尔维克，进入大西洋进行为期四十天左右的破交作战。

　　按汉娜的设想，此次作战，能够拦截住那条八万吨级的高速客轮最好，不能拦住也无所谓。最近这两个月，英国人在大西洋上的护航力量，已经低到了令人发指的地步。这样一支“庞大”的特混舰队进入大西洋展开水面破交作战，已足以令整个英伦三岛都为之震动。

　　“所谓行百里者半九十，英国人现在看似只剩下一口气了，但实际上要彻底地掐断这最后一口气，这是最难的！”

　　德国舰队出击前，在新收复的纳尔维克港边的一座新搭建好的木屋里，林汉一边和汉娜说话，一边正“凶猛”地“骑”着两个叠在一起的美艳的女人，一边和其中一位说着话。明天林汉就将寄身在塞德利兹号航空母舰上出击，届时又将有很长一段时间无法“开荤”，所以在离港前他得好好地进补一下。

　　身下的这两个女人，一位正是非人类的“德国女神”汉娜，另一位同样是名气极大的女明星，她的名字叫海蒂·拉玛。

　　和只有美貌而没有脑子的费雯丽不同，也和只是纯粹的影视明星的英格丽褒曼不一样的是，海蒂拉玛是个集美貌和智慧于一身的传奇女性。

　　她十几岁时就踏入好莱坞，很快就成为一名游走于上层的交际明星，甚至曾被赞誉为全世界最美丽的女人。但她在二战历史上留下的最浓重的一笔，不是她的美貌和演技，而是她在电子行业里的功绩。

　　海蒂拉玛在数学和通信方面的功底很深，是现代无线通信的核心专利跳频技术的第一发明者，CDMA、Wi-Fi等技术都以此为基础。2014年入选美国发明家名人堂。

　　在美国的专利局，曾经尘封着一份1942年8月11日通过的，专利号为2292387的“保密通信系统”专利。申请时间是1941年6月10日。申请人之一正是海蒂·拉玛。直到1997年美国电子前沿基金会授予了这项专利第一申请人海蒂·拉玛荣誉技术奖章时，她才真正进入我们的视线。这也是世界上最美丽的科学家。

　　这项专利的拥有者共有两人，其中的乔治·安塞尔是当时小有名气的作曲家，而居于第一位的就是海蒂·拉玛。而这项技术便是手机的基础原理。此外，拉蒂拉玛雷达的变频技术同样也有不可估量的巨大贡献。

　　历史上，海蒂拉玛在1934年左右嫁给了一位极富有的奥地利犹太军火商，后来这位军火商和纳粹走得极近，而海帝拉玛极反感纳粹，于是她在1937年时利用一次酒宴的机会逃出那个富商为她编织的金丝雀鸟笼，后来到法国，而后又回到美国发展。

　　这样集美貌和智慧于一身的优秀人材，林汉和汉娜怎么可能轻易地放过？

　　比起只有美貌而无智慧的费雯丽，海蒂拉玛这个位面的命运则完全不同。

　　在汉娜和林汉有意地安排下，海蒂拉玛先是和被称为“完美女性”的德国女神汉娜成为了好友，而后在她和林汉的引诱下加入了萨菲罗斯教，再后来她象英格丽褒曼一样，被林汉诱拐上了床。

　　林汉是她的第一个男人，而汉娜是她的第一个女人。到目前为止，这个同时拥有美貌和智慧的传奇女性，一直都被林汉和汉娜玩弄于股掌之上，心甘情愿地为其卖命。

　　林汉非常清楚，对海蒂拉玛这样的女性，纯粹只是玩弄她的身体就太浪费了。在他的安排下，海蒂拉玛并没有过多地涉入娱乐圈，而是进入了德国电子研究所，认识了一大票的科学家，并开始了电子通讯器材的研究，如今德国军队装备的西子无线通讯器就有她的一份功劳。

　　海蒂拉玛的政治态度极反感纳粹思想，不过她知道了林汉和汉娜的部分真相后，林汉也有意地向她透露出了两人一部分的真实的政治意图后，这个女人很快就成了他们的同谋犯。

　　木屋里的床上，海蒂·拉玛被林汉和汉娜夹在中间，下身的两个洞全被林汉填满，而她的嘴则和汉娜亲吻在一起，三人正激烈地交合着。

　　汉娜对这种“同性交流”，并不反感也不喜欢，只是她听从了林汉的意见，认为这种做法可以增强海蒂·拉玛对她的忠诚度，于是就这么做了。到目前为止，林汉收容的那么多的“肉便器”，海蒂·拉玛是唯一一个有资格和汉娜一起和他滚床单的女人，不是因为她的美貌，而是因为她既有美貌也有智慧。

　　美貌让她有了和林汉上床的资本，而智慧让她赢得了林汉和汉娜的尊重。

　　剧烈地运动中，海蒂拉玛喘息地问林汉道：“英国人还是不可能投降求和吗？”

　　林汉一边做着运动，享受着海蒂拉玛和汉娜身下的四个部位，一边回答她道：

　　“基本不太可能，为了资本家的利益，为了军工联合体的利润，战争只会继续进行下去。记住了，到目前为止，实际控制这个世界的不是台面上的那些总统总理，而是背后支持他们的那些大资本家们！没有破坏，哪有建设！不把城市摧毁，哪里需要再投资建设！沉掉的那些战舰，只不过是为资本家拿到国家的订单，造出更多的战舰腾出空位罢了！只要英国人还有资本造出更多的军舰，战争就会继续！”

　　此时，英德之间通过外交渠道秘密来往了几次后，汉娜和林汉也从英国人的反应，意识到全歼皇家海军就想逼英国人退出战争的设想已经破灭。

　　战争打到这个地步，英国民间要求停战和谈的声音并不小，但这并不能影响英国的国策。在美国的鼓动下和英国军工资本家的联合要求下，以最高层从自己利益的角度为出发点，英国人对德国人递过来的橄榄枝依旧“不屑一顾”。

　　拒绝英德和谈的原因很简单。

　　战争打到这个地步，真的和谈了，英国人就等于承认战败了。战后承认战败的执政党会下台，相关人士的政治生命就会就此终结，大英帝国肯定彻底玩蛋被肢解。

　　一切都会完蛋。

　　既然一切都注定会完蛋了，那为什么不继续“赌”下去？兴许还有一线生机呢！

　　更重要的一点是，现在就停战，那么英国国内的军工资本家就再也得不到军工订单。而战后随着大英帝国的崩溃，这些依附在英国身上的军工企业也铁定完蛋。

　　战争继续进行，至少这伙人借着国家的军火订单，可以继续获得巨额的利润。至于战争打到最后，不管英国是战败了还是战胜了，这些军工集团都可以获得庞大的收益。

　　对于英国的军工集团来说，和谈，意味着他们“饿着肚子”结束战争，然后随着战败和大英帝国一起完蛋。

　　继续进行战争，无论这场战争最终结果如何，好歹他们将是“吃饱了肚子”结束战争，至于战后英国政府是不是完蛋，反正我们是吃饱了。

　　在这样的局面下，凭什么要求大英帝国现在就退出战争？

　　所以三月份时，丘吉尔尽管遭到了不信任案的弹劾，但在英国本土的军工资本家和美国势力的双重支持下，主张继续对德开战的他还是继续坐稳了首相的位置。至于民间要求停战谈判的声音，在官方力的控制压制下，很快就被“复仇”的声音掩盖了。

　　此外还有一点就是，德国1939年撕毁刚签定不久的慕尼黑协议，强行吞并整个捷克斯洛伐克的行为，让自己在国际上的信誉破产，英国政府拿这一点大做文章，民间同样也不肯相信，一纸停战和平协议，就能保证德国不再进攻英国。

　　当然，关于这一点，林汉是不会告诉海蒂拉玛的。

　　海蒂·拉玛现在心甘情愿地成为林汉和汉娜床上的玩物，只是因为她把两人误认为是能给欧洲带来长久和平和希望的“神灵”的化身，所以无比虔诚地将自己地一切全奉献了出来，无论是肉体还是灵魂皆是如此。

　　林汉永远也不会告诉她，汉娜真正的身份，并不是所谓的“德国人民意志的结晶”，她的本质其实其实是世界“好战意念的集合体”。

　　当英国政府下定决定继续进行战争时，在大洋彼岸的美国，一只看不见的手，也正在悄悄地运作着，操纵民间对欧洲战争的看法。

　　三次挪威海海战之前，美国国内的舆论气氛对这场战争的看法是“别人家的战争”，是“我们只管埋头大发战争财，别多事，别再干象一战时那般流了血，死了人，最后还被人踢出来的蠢事”，孤立主义气氛盛行。

　　美国政府也有意地放纵这种声音在国内盛行，甚至对德国情报部门在美国贿赂媒体，鼓吹孤立主义的作法睁一眼闭一眼。在当时的美国政府高层看来，这是他们借机抬高要价，敲诈英国佬的好借口，所以对这些行为还能容忍。

　　然而随着这三个月的三场大海战，皇家海军被一步一步地打下皇座，堕入尘埃后，欧洲旧大陆的势力均衡被打打破了，美国国内的气氛也迅速地发生了变化。


第293章 山雨欲来风满楼

　　三月六日，纽约时报总部。

　　已经升任总编的路易斯，正在整理着明天的稿件。今天的女记者路易斯，已经不再是从前追着新闻跑的小记者，而是全美国都非常出名的大记者。她经常地可以出入总统府、总理府之类的部门，采访过中、美、德等各国领导。

　　在美国公众的心中，路易斯除了是一个政治面貌微左的左派记者外，另一个认同她的地方，却是这个美艳的熟女拥有极敏锐的政治嗅觉和对国际形势准确到惊人的“预测”能力。

　　她“敏锐”地预见到了白银法案的颁布，预见了中国格局的大变化，预测了苏德联手在中国猛坑英日两国举措，“预测”到了英日两国在中国干涉战争的惨败，而且她对欧洲这几年欧洲格局变化的时事预言也惊人地准确。

　　路易斯记者现在虽然还只是一个坐在纽约时报办公室里的总编，但本身也已是一个身家超过百万的女富翁——这全得益于她这几年对时局准确的预测，由此带来的在金融融行业准确地投资。当然，那些听信她的预言而采取相应投资策略的人，都借此在国际金融市场大赚了一票。

　　路易斯对世界时局能有女巫般精确预见能力，当然离不开她的姘头林汉背后的相助。

　　路易斯是林汉在美国的“代言人”和话筒，她能有今天，林汉和汉娜暗中都出了大力。

　　依林汉的要求，这几年来路易斯通过纽约时报，极力地在国内鼓吹美国应当为世界承担更多的责任，反对孤立主义，表现得象美国主流鼓吹的爱国者一般。只是稍有出入的是，她认为美国应当和大洋彼岸的那个无赖搅屎棍国家脱离关系，在这场欧洲大战中，美国不能犯一次大战的错误，再站到英法这边，而应当是落井下石，对英国狠狠地割肉放血，“主动”填补英国皇家海军全灭后留下的真空，而不是妄想等待英国人主动地交出他们的殖民地利益——这些只是绕圈圈的说法，揭破了说就是：美国应当和苏德联手，一起瓜分了牛牛这顿大餐，而不是现在这种“等”英国人送菜上门的作法。

　　在军备上，路易斯极力地鼓吹美国人应当大规模地扩张海军，仿照几十年前英国人玩过的“两强”标准，建立一支连世界第二第三海军加起来也只能仰望的大海军。

　　依照林汉意见，路易斯打扮成了一位鼓吹美国应当军国主义化的军国主义者，表面上，她象许多传统的美国人一般，相信上帝，还有恨英国人——路易斯的这些看法，不光是她的老相好姘头林汉的意见，也是她自己本人的意见。在路易斯看来，面对目前苏德联盟的庞大力量，美国完全没有必要去硬啃这个硬核桃，而应当捡软柿子捏。

　　办公室里，路易斯正在满意地看自己新写的时事评论，评论的内容是：英国人已经完蛋了，美国人不该再帮这个破落的老牌帝国了，而应当是赶紧出手，把英国人海外殖民地全部抢过来。

　　按这评论里的说法，路易斯反对美利坚合众国和苏德开战，认为这样做只会把美国拖尽无尽的战争之中。现在是美国最好的扩张时期，英国人在亚洲和非洲的殖民地几乎是处于不设防的状态，美利坚合众国只要付出极小的代价就可以得到极大利益。完全没有必要看英国人的脸色等让他们让出利益。

　　“这个星球上，伟大的美利坚合众国想要什么，完全可以自取，而无需等待别人的施舍！”

　　路易斯满意地念着最后一句话，放下笔，喝了一口咖啡。就在这时，她身边的电话机响了。

　　路易斯拿起话机，接了这个电话，几分钟后，她的脸色变了。

　　放下话机后，路易斯愣愣地看着话机，几秒后她狠狠地将桌上刚写好的稿子摔到了地上。

　　电话是路易斯在美国新闻管理处的一个“老朋友”打过来的，他告诉她，美国高层已透出意见，要求国内的各大报舆论转变宣传的方向和氛围，而内容要求是鼓吹欧洲的赤化威胁论，德国威胁论。

　　身为一名在各国政要间摸爬滚打多年的记者，路易斯敏锐地就嗅出了这背后不同的气味：美利坚合众终于还是站到了英国搅屎棍那边，不去吃已被敲碎了硬壳，露出来的最嫩最香的脆核桃仁，反而要去啃苏德联盟这颗硬核桃。

　　官方开始控制舆论，正是美国人要进行下一步的行动前的准备工作。

　　路易斯愤怒地拿起稿件，揉成一团，扔进了废纸瘘里，然后坐着生起了闷气。

　　静坐了半分钟后，这个美艳的熟女露出不甘心地模样，又弯腰重新捡回了废稿，然后拿起笔，在原有的稿件上开始修改。

　　她想起了去年八月份时在德国采访希特勒时，她和他的中国相好林汉在床上交流时，那个神秘的中国人对她说过那些话。

　　当时他预言的那些事，正一件一件地变成现实。

　　欧洲开战了，英国海军战败了，然后美利坚合众国，为了军工联合体，死亡商人的利益，要加入战争，对苏德开战，而目的只是为了这些军火商人拿到更多的订单。

　　“美利坚合众国正在犯蠢！明明可以避重就轻更轻松地获得大片的利益，可是总统那伙人却为了军工联合体的死亡商人们，要把成千上万的美国年青人送进欧洲这个搅肉机里！一战时我们已犯过一次错了，现在还要再犯第二次错吗？不，决不！”

　　路易斯决定把自己的想法写进稿子里，然后登在明天的报纸上。

　　路易斯知道自己违逆上层的意见，事后肯定会有麻烦。那个电话明面上是好友内线给她事前通气，但何尝不是一种警告，但路易斯不在乎这些。

　　“大不了在美国不待了，跑欧洲去，去找那个中国人，他会好好待我的。”

　　路易斯一边写文章，一边回忆起和林汉滚床单时的那些夜晚，那个神奇的中国人，无论是竞技场上还是在床上都是那么地强大，和他上过一次床后，路易斯就彻底地迷上了那种感觉。写着想着，路易斯下面竟又开始湿了起来。

　　三月份起，美国国内的政治气氛开始悄悄地转向，纽约时报接到的警告仅仅只是暴风雨来临的前兆。而在美国西海岸的旧金山，林汉设在美国的办事处，同样也感到了山雨来临前的寒意。

　　1932年那场震动世界的无差别格斗大赛结束后，中华楼就成了全美华人聚会、联络的中心。

　　1935年新中国的建国之战，面对英日联合的干涉军的侵略，无数在美的华侨青年，正是在这里响应林汉的号召，首先在中华楼聚集起来，然后一批又一批的年青人在旧金山登上开往中国的客轮，回国效力。

　　在1935年到1937年的战争期间，在美国，总约有三万五千余名华侨青年回国效力，战争结束后这些人大多继续留在了新中国参予革命建设，而后几年里，又陆陆续续有不少在美华侨青年回国。

　　新中国成立后，中华楼名义上还是属于林汉私人财产，但暗地里已被林汉转交给新中国政府，成为新中国在美国影响力巨大的“非官方”办事处。在过去的几年里，身为红脖子的加纳总统“欣喜”地看到，在中华楼的影响下，一批又一批他极讨厌的“黄皮猴子”不断地离开美国返回中国。也因为这样，这几年中华楼和当地美国政府的关系还算较佳，倒也没有什么矛盾冲突。

　　欧洲开战后，英法对中苏德宣战，中华楼号召在美华人联合德裔美国人玩游行示威，反对美国过度干涉欧洲战争，反对美国为英国人流血。起初美国政府对此还能容忍，视其为借机向英国人抬价的借口。

　　但双方的“蜜月期”，同样在三月初结束了。

　　三月八日这天，当苏联出兵阿富汗和土尔其后不久，一批美国中情局的特工，拿着搜查令，闯入中华楼，以抓捕间谍的名义，逮捕了里面的负责人，而后更缴走大批文件。

　　而在同一天，德国设在美国的几个办事处，同样也遭遇了搜查。不仅如此，几个和德国走得很近，收了德国人钱报社，其负责人也通过“特别的渠道”，遭遇了上层的警告。

　　而林汉对美国进行的宗教侵略和渗透，萨菲罗斯教在美国的分部，在这一天同样遭遇了大批美国特工的搜查，几个重要的负责人甚至被中情局的人直接带走。而苏联设在美国的办事处，同样也遭遇了搜查。

　　比起阴险腹黑的罗斯福，仙人掌加纳却是个做事粗暴而不知掩藏的行动派，做事直接而露骨。

　　因为英国皇家海军过早地覆灭，无论是中国、苏联还是德国，在这几天里都嗅到了美国政治风向转变前释放出来的寒意。

　　林汉和海蒂·拉玛滚床单时，对英德和谈前景的不看好，就是取决这几日里发生在美国的事件。

　　美国国内政治气氛和国内舆论圈的异常，让林汉警惕地意识到，当英国人处在即将崩溃的边缘时，大西洋彼微的美利坚合众国，终于也快忍不住，开始迫不及待地撕掉“中立”的伪装，即将登场作战。


第294章 决定世界命运的十字路口

　　当英国皇家海军实力完整时，德国袭击舰要进入大西洋，都不得不绕道北大西洋，从冰岛和格陵兰岛之间的丹麦海峡突入大西洋。每次进入大西洋的过程，都是一次心跳的旅程，因为这期间必定要遭遇皇家海军的拼死拦截，无论是原有的真实历史位面还是这个被穿越者粉碎改变得面目全非的位面，皆不例外。

　　不过二月二十五日，皇家海军在第三次挪威海海战全军覆没后，这一情况被改变了。

　　法罗群岛，原是丹麦王国的一个海外自治领。地理位置在挪威西方约602公里，苏格兰东北方约310公里处，其具体的位置，大概在斯卡帕湾和冰岛中间偏东一点。

　　对于大英帝国来说，法罗群岛的战略位置极其重要，占领了这里，德国人要突进大西洋，只能多绕道数百公里，走丹麦海峡水道。而一旦德国人占领了法罗群岛，其突进大西洋，航线路程就短了许多。

　　1940年一月，德国奇袭丹麦，丹麦不战而降之后，英国皇家海军就出兵占领了法罗群岛。当时皇家海军在战舰吨位和字面上的实力对德国海军占有绝对的优势，虽然占领了法罗群岛，但那时英国人经营的重心却是挪威北部的纳尔维克一代。法罗群岛仅派驻了少量的陆军和少许飞机进驻。

　　二月二十五日海战结束后，皇家海军全军覆没。德国海军趁胜发动全面反攻。

　　二十六日，两艘受了不轻炮伤的沙恩姐妹先行返航回到卑尔根接受维护补给。而取得了此次海战大胜的德国海军却趁胜西进，二十六日凌晨就杀到法罗群岛，开始了夺岛作战。

　　此时英军在法罗群岛的兵力非常地单薄，法罗群岛原本由十七座有人岛和一座无人岛组成。英军二月初占领该岛后，用一个月的时间，在两座岛上修了野战机场，然而二十五日的海战时，为了救援主力舰队，该岛上的飞机全部出动，却被德国舰队的舰载机大量地击落。二十六日时，英军在法罗群岛一带的飞机拥有量已不足二十架。

　　二十六日凌晨，两艘袖珍战列舰为首的德国舰队逼近法罗群岛，和他一起过来的还有五艘航空母舰，六艘巡洋舰和七艘驱逐舰。

　　要是从前皇家海军实力完整，甚至哪怕那六艘战列舰还在，给德国海军十个胆子，也不敢靠近这儿发动夺岛作战。但二十六日却是皇家海军最脆弱最虚弱的时刻。

　　尽管二十五日战斗德国海军自身的弹药消耗和舰只损伤也极大，但现在的英国海军连象样万吨战舰都派不出来了，正是夺取法罗群岛的最佳时间。

　　二十六日凌晨，两艘袖珍战列舰为首的德国舰队炮击了法罗群岛有驻军的三个岛屿。当时驻军毫无防备，在283毫米、155毫米和128毫米三种炮弹的洗地下，英国人派驻在三个岛上的驻军死伤惨重，停在机场上残存的飞机也在林汉和汉娜这对狗男女的人肉校正器指点下，全部被炮弹击毁在机场上。

　　第二天天色刚亮，由德国军舰上拼凑起来的上千水兵手持轻武器，划着像皮艇，在舰炮的掩护下开始登岛作战。此时守军在凌晨的炮击中早已心胆俱裂，加上他们又缺少重武器，抵抗非常地轻微。当天中午，几个主要的岛屿就落入德军手中。

　　法罗群岛一带的天气环境最有趣的地方就是，这里全是火山岛，表面覆盖着厚厚的冰雪。属温带海洋性气候，1月平均气温3.4℃，即使是炎热的夏季7月，平均气温也不过是10.3℃。最重要的是，这一带是多雾天气，全年的雾日时间长达200多天。

　　二十六日，德国海军发动夺岛战役时，整个早上，这一带地区就是大雾弥漫。英国人得知德国海军针对法罗群岛发动攻击后，顿时大惊失色。当天天一亮就调集上所有可出动百余架飞机增援该岛，然而飞临该法罗群岛上空时，却发现在这儿低空浓雾弥漫，根本看不清地面，想要轰炸登陆的德军更是难以做到。

　　法罗群岛距离最近的英国本土机场也有三百公里远，勉强在英国战斗机的作战半径内。英国空军现役的飞机中，飓风战斗机的航程为740公里，喷火这个短腿王连七百公里都没有，其航程只够在这儿飞个来回。

　　英国空军派来支援的战斗机原本想利用当地的野战机场加油补给，然而昨夜的炮击中机场设施全毁不说，跑道上也是浓雾迷漫，就算是跑道不毁想降落也做不到。

　　而深知英国人弱点的德国海军航空兵巧妙地利用了这点，在汉娜的指引下，德国舰队中火力支援舰只全部都躲进浓雾之中，而五艘航母则停在更远的百公里外“拉远”距离——这里已在飓风战斗机的作战半径之外。

　　结果英国人的这次空中支援就象昨天支援一般，再度成了主动送人头悲剧。护航的战斗机受航程所限，根本无法掩护轰炸机攻击德军中的航母。而发生在法罗群岛上空的空战，护航的飓风战斗机只能在这里战斗十分钟就必须退走返航，否则其残余燃油不足供其返航。

　　明明客场作战的德国海军，在这里反而变得象是主场作战一般。当地浓雾的天气让海军飞行员可以放手地不管地面和海面部队的“死活”，在舰上空管的指引下，随意挑选最佳的时机切入空战。

　　二十六日的空战再次变成了单方面的屠杀，当日英国空军在法罗群岛上空足足损失了四十余架飞机，而返航时，更有二十多架飓风战斗机因为燃油耗尽而一头栽进大海，无论飞机还是飞行员的损失都极其惨重。

　　到二十七天这天，德国海军已经完全控制了法罗群岛。法罗群岛战役虽然不激烈，但在北欧战役中，其“优先”程度更在歼灭纳尔维克英军之上。为了巩固占领的法罗群岛，德国海陆两军甚至将原本要参予进攻纳尔维克的一支登陆部队调到法罗群岛驻防，并为此将纳尔维克战役的发动时间推迟了足足三天。

　　北欧战役的最后阶段，前期损耗极大的德国海军，其实也已是强弩之末，由于要在两个战场开战，兵力更是捉襟见肘。只是此时英国海军的情况更加糟糕，其本土舰队已无可用之兵，竟也只能眼睁睁地看着“弱小”的德国海军轻松地夺取了北大西洋挪威海重要的支点法罗群岛。

　　三月十二日，德国特混袭击舰队进入大西洋，已不再走丹麦海峡水道，而是通过冰岛和法罗群岛之间的航道进入大西洋。光是这一项，整个舰队来回节省的航程距离就超过一千公里。

　　皇家海军的老巢，斯卡帕湾距离法罗群岛也不过三百公里远。放在从前，德国海军如此大大咧咧地敢走这条水道，早就在半路上被主力舰队中途拦截，然后打沉在大海里，但在英国皇家主力舰全灭的现在，海军变成了“空”军，除了干瞪眼外，英国甚至连派飞机出空袭都舍不得了——在二十五日和二十六这两天里，皇家空军在挪威海上空已损失了一百三十多架飞机，失去了超过三百名飞行员和机组成员，这还不算航母舰载机飞行员的损失。

　　当德国特混舰队穿过冰岛和法罗群岛间的水道进入大西洋，这一消息传来时，整个英伦三岛再次震动。

　　比起攻击距离只有三十公里的水面炮舰，航母的攻击范围更广。两艘航母，两艘袖珍战列舰外加四艘巡洋舰组成的舰队，放在过去在皇家海军眼中根本只是“小菜一碟”，但对于现在落魄到极点的大英帝国来说，却根本是碰触不得的烧红的炭火了。

　　消息传回后，从美国到英国间的大西洋航运顿时受到巨大的影响。原本组团护航的运输船队，不得不打散开来以防止被德国舰队遇上了“一祸端”。而这些分散开来没有护航的商船，其后果只会便宜了邓尼茨的“海狼”。

　　三月十五日，按捺不住的丘吉尔一大早就乘上了大西洋客机，飞往美国华盛顿，寻求美国人拔刀相助。

　　一下飞机，丘吉尔就直奔白宫，见到仙人掌加纳总统后，丘吉尔当面的第一句话就是：“大英帝国现在已经到了最危险的地步了，如果美国人再不能给予时有效的支援，大西洋航运安全如此恶劣的局面继续进行下去，最多再过三个月，大英帝国的承受力就会达到极限，到时候我们只好考虑和德国人和谈的话题了。”

　　事后，仙人掌加纳总统在他的日记里是如此描述丘吉尔当时的“丑态”。

　　“见到我时，过去那个傲慢而虚弱的英国胖子，他就差没有倒在地上，打滚，耍赖，然后冲着我高叫：你再不帮我一把，我就要朝东边的那个德国小胡子下跪了。他当时的那句话就是这个意思，我完全听明白了。”

　　本土和亚非的殖民地都在冒火，三次挪威海海战之后，已经是过去时的“日不落”帝国，因为连续的惨败，在这场战争中，已很接近支撑力的极限了。

　　丘吉尔直飞美国，不光是来求援的，同样也是过来“踢皮球”的，他将决定新大陆和旧大陆世界命运的选择权，交到了加纳总统的手上。


第295章 扼住英国人的咽喉

　　两艘万吨级别的货船，正在正在浩淼无垠的北大西洋中徐徐前航，在他们的身边，还有两条老式驱逐舰在一旁护航。

　　原本这是一支拥有十二艘货轮，两艘油轮，五艘驱逐舰的庞大船队。然而两天前，得到德国袭击舰队在附近出没的消息后，这支船队被迫拆散开来，分散行动。

　　德国的袭击舰队在去年十月、十一月时在大西洋里肆虐的阴影，至今仍然缠绕在每个船长的心头。比起去年更糟糕的是，现在英国海军已完全失去了大西洋里的制海权。如果说今年二月前大西洋的局势还可以称为是“官兵抓贼”的“游戏”，现在这个游戏已经变成了“土匪抢媳妇”。英国人已从追着德国海盗打的猎人角色，沦落成了被海盗追着打，近无还手之力的鱼腩角色。

　　被这两艘驱逐舰护航的货轮，船上的搭载的物资非同小可，其中一艘名为“海神号”货轮上搭载着四十五架从美国进口P40战斗机和大量的飞机零配件，另一艘“黑珍珠”号则装载着八十辆M2轻型坦克。

　　到目前为止，西欧陆地战场仍然处于“静坐战争”之中，但随着英国海军的覆没，英法两国的窘态日渐突出。虽然现在英法两国的兵工厂都开足了马力在生产军火，但太迟进入战争总动员状态的两国，到目前为止军工的生产依旧没有达到巅峰最佳状态。尤其是飞机这一项，这几个月和苏德空军血拼下来，性能落后了对手半代的英法空军损失惨重，包括后方训练摔的，掉下来的战斗机总是微大于造出来的飞机，损失的飞行员更是极其惨重，以至于不得不花大价钱从美国进口飞机。

　　原本这支十二艘的货船船队，除了飞机坦克外，还搭了从美国进口的锡锭、铝锭，大炮还有炸药、航空燃油等战争急需的物资，船队里的物资，足以装备两个师的部队，为了保证这批物资能安全送达英国，英国海军在很困难的情况下，仍然凑出五艘驱逐舰为其护航。

　　然而这支船队在回国的过程中，第三次挪威海战，英国本土舰队全军覆没。取得历史性大胜的德国海军，不顾舰只因为高强度战斗而磨损较大，需要回港修护补给的具体情况，却“违反常理”地强行突入大西洋，展开破交作战。

　　德国海军的嚣张是完全有理由的，因为接下来的两个月，恰好是英国人最虚弱的时候。虽然这支袭击舰队因为没有及时维护而导致平均航速下降了两到三节，但是现在的大西洋上，除非美国海军撕破脸全力袭击，否则根本就没有可以与其一战的对手。

　　英国船队也知道自己的处境，所以前天傍晚接到附近有德国袭击舰队出没的警告后，这支船队的船只就分散开来行进妄想减少损失。

　　十二艘货船中，这两艘货船上搭载的货物最为重要，所以在分散行进时，他们还得到了两艘驱逐舰的护航。

　　依照伦敦方面的“指令”，海神号和黑珍珠号改变航向，朝东南方向行驶，准备绕一个大圈避开德国袭击舰队。

　　昨天，一个“好消息”传来，分散时朝东北方向逃窜的货船遭遇了德国袭击舰队的攻击，两沉五被俘，此外还有两艘英国驱逐舰被德国人的施图卡轰炸机击沉，可谓损失极其惨重。

　　两艘“爱国心”不强的英国船长在得知“队友”已替“贫道”“先走一步”完蛋了的消息后，心中在难过之余，却暗暗地松了一口气。因为从被击沉和被俘的货船在完蛋前最后发出来的电报判断，当时德国舰队距离他们所在的距离少说也有三百公里远。所谓死道友不死贫道，就目前情况判断，德国袭击舰队要想找到他们并不是太容易的事。

　　一旁的两艘老式驱逐舰上，年老的舰长埃伯特看着那旗杆上迎着飘扬的红白色圣乔治十字旗，心中宛若被打翻了五味瓶一般。

　　老舰长心里很清楚：“大英帝国正在迅速地输掉这场战争。”

　　那些被击沉和被俘的英舰最后发出的电报显示，攻击他们的有德国水面舰只，也有空中的施图卡轰炸机。在德国人压倒性的优势面前，当时混在运输船队中的两艘英国驱逐舰进行了英勇地抵抗，然而他们这样的做法就好象扑向烈火的飞蛾，很快被烧为灰烬。在看到德国水面巡洋舰之前，这两艘老式驱逐舰就提前被德国航母上起飞的施图卡轰炸机击沉了。

　　“海战，已经进入了航母时代了吗？”

　　老船长唉叹着。目前在美国，共有四艘商船正在被改造成航母。按计划在近日就即将交货。只是这批护航航母，被优先提供给即将回国的内华达级战列舰帮助护航。也因为这样，他们这支商船船队，头上并没有能帮其遮风挡雨的大伞。

　　上午十二整，“嗡……”一阵如同苍蝇般的细微发动机噪声从空中专来，打断了老伯特舰长的自怨自唉，随着刺耳的防空警报声响起。老舰长恐惧地看到，东北方向一气出现了二十多个黑色小点。

　　通过望远镜，老舰长轻易地判断出这是德国海军的施图卡轰炸机。

　　九十秒后，刺耳的尖啸声在老舰长头上响起。

　　十分钟后，老舰长的身体和和他的爱舰一起，缓缓地沉进大西洋冰冷的海水之中。

　　到驱逐舰被施图卡轰炸机炸沉为止，四艘舰船上的水手们都没有看到德国军舰的身影——这就是航母加入破交作战后巨大的威力，航母上的舰载机，极大地延长了舰队的攻击距离。

　　在这一波的空袭中，德国人的攻击目标仅仅只是两艘驱逐舰，黑珍珠号和海神号幸运地没有遭受轰炸。

　　但他们的好运也仅止于此。

　　下午六点天黑前，带着惶恐不安地情绪分头逃窜的两艘货轮，在相距六十公里的海面上，分别遭遇了两艘德国轻巡洋舰的拦截，全部被俘。


第296章 食敌一钟

　　1939年德国水面袭击舰队在破交作战中俘虏英国货轮，在榨完油水后，只能粗暴地将其击沉。因为此时的德国海军没有制海权，货轮速度慢，为了保证舰队的速度，逃避吊靴鬼般跟在身后的英国军舰的追杀，只能遗憾万分地将货船上面大量带不走的珍贵货物连船一并击沉。

　　不过这种“浪费败家”的行为，在1940年三月后被终止了。

　　曾经被德国海军视为生死大敌的英国海军几乎全军覆没，如今的德国海军，只要避开英国人陆基机场起飞飞机的攻击范围，几乎可以在大西洋里为所欲为。

　　所谓食敌一钟，当吾二十钟。此番进入大西洋展开破交作战时，所有德国舰军舰舰长接到的指令，皆是尽可能地俘虏英国货轮，然后将其集中起来管理，待达到一定规模后再将其押送回国。为此，此番出击时，各艘德舰上的舰员，都提升了搭载的海军陆战队士兵的比例，其目的正是为了在俘获敌方货船时拥有足够的压制水兵。

　　二月二十五日前的英国海军是德国破交舰队巨大的威胁，但现在的他们，连被对手称之为“麻烦”都很勉强。

　　为了达到最大的破交效果，进入大西洋后，德国破交舰队“拆”成了两支小舰队。林汉和汉娜，各带一艘航母，一艘袖珍战列舰，一艘防空巡洋舰和一艘主神级炮击巡洋舰分头行动。两支舰队相互间的间隔约为两百公里。

　　这样一来，理论上两人加起来总可以捕捉一个长度超过六百公里的断面上所有的货轮。

　　三月二十二日这天被发现的英国船队，就是在这种战术思想作用下悲剧的猎物。当时英国船队无论是向东北还是西南方向逃窜，都有一支舰队在前方拦截他们。

　　此番破交作战，德国海军的另一个优势，就是部分破译了英国人的海运通讯密码。第三次挪威海海战，德国海军的另一个收获，就是在沉没的英国战列舰上再次打捞起了密码机和最新的密码本。

　　汉娜和林汉之所以“抢鼓点”一般地急着进入大西洋展开破交作战，也是为了抢这个时间差。

　　英国人是可以更换新的密码本，但那些正在大西洋上航行的货轮，明显就做不到这一点。在其到达英国港口更换密码本前，暂时还只能以旧密码本进行通讯。结果拿着破译英国人的通讯电文掌握到的情报，德国海军轻松地掌握了这几天大西洋英国货船的具体位置和航线。更在二十日这天就成功地拦截住了一支六条货轮的小船队，击沉一艘，俘虏五艘，也因为这一战果，暴露了其大致的位置，结果让后来的英国船只提前分散逃生。

　　但第二支规模更大的英国船队，因为密码泄露的原因，其动向德国人一清二楚。加上汉娜和林汉逆天般的探测能力，他们更是上天无路，下地无门地无处逃窜。

　　分散开来了船只，遭到了两支德国舰船在不同方向上的拦截。这十二条货船，两艘油轮，外加五艘驱逐舰组成的庞大船队，最后只有三艘货轮和两艘驱逐舰逃出生天，余者不是被俘虏就是被击沉。

　　掌握了战场制信息权的德国海军，在不到四天的时间里，竟一口气俘获了十四艘货轮。经过简单地盘点后，林汉娜和汉娜欣喜地发现，光是船上搭载的军火，就足武装一个陆军师和半个坦克师，算上其他的货物，这一趟破交之旅，德国海军完全可以说一下子就“吃撑”了。如果算上被击沉的数字，英国人在短短七天时间里，足足损失了超过二十条的舰船，损失吨位接近十五万吨。

　　而这些还仅仅只是水面舰只的战果，由于短暂地破译了英国海军的通讯密码，在大西洋航行的英国货轮的具体动向，也被德国人事前了解。在林汉和和汉娜有意地安排下，早就潜伏在大西洋中的邓尼茨的海狼，也趁机饱餐了一顿。

　　此番出击，德国袭击舰队的作战目标之一是拦截玛丽皇后号客轮。但英国人在得到袭击舰队进入大西洋的情报后，即将出航的玛丽号改变了原定的航线，他们在大西洋上朝南绕一个大圈，避开危险的北部航线，然后载着两千五百名提前从英国海军学校毕业的新生，驶向大洋彼岸的美国。

　　到四月一日，德国袭击舰队提前结束破交作战，带着俘虏的十七艘货船，轻松地穿越法罗斯群岛和冰兰岛间的水道，返回德国。

　　用俘获的英国货船上的军火物资，德国人组建了一个全美械的陆军加强师，该师隶属于党卫军，使用斯普林步枪，拥有五十二辆M2轻型坦克，以及使用美式的105毫榴弹炮。

　　至于缴获的一大批P40战斗机及大量的零配件，除少部分被送进乌德特的“航空马戏团”进行测试和充当“假想敌”。其余的P40，以友好的价格，卖给芬兰二十架，匈牙利十六架，此外还送了两架到苏联去测试，其余的P40战斗机，德国人则留下来交给预备飞行员训练使用。

　　此次破交作战虽然只持续了不到二十天就结束了，但却对未来的法国战役影响深远。

　　四月份，在法国战场承担越来越大压力的法国陆军郁闷地发现，原本在这个月计划派到法国的英国陆军，其具体数量足足少了五个师，其主要原因，一是失去了制海权的英国人，现在内心已极度地不安，开始“留一手”为未来一旦陆地上战败，德国人将登陆英伦三岛做好准备。另一个次要的原因，却是因为这个月英国人在海上损失大量船只和外购装的装备，以至于组建新的部队的速度受到了极大的限制。

　　看着对面的德国人在齐格飞防线外不断地加军备，法国统师甘末林也坐不住了，他直接打电话给英国的罗德·贝克爵士，一再询问英国援军何时能准时到达。

　　和他同样腹黑的英国爵士回复道：

　　“部队正在组建中，援军很快就会到达。”

　　在心理上，英国人已经决定放弃旧大陆，开始将重心放到做好本土防御工作上了。


第297章 财团

　　当林汉和汉娜率领德国袭击舰队，在大西洋上快乐地狩猎的时候，在美国华盛顿的一座豪华别墅里，一个财团间的秘密会议正在进行着。

　　与会者有：诺克菲勒财团的代表、摩根财团的代表、杜邦财团的代表，此外还有梅隆财团、克里夫兰财团等诸多财团的代表人物，与会人士，包括了钢铁、化工、石油、造船、机械制造等诸多行业，这些人随便挑出哪一位，用力地跺跺脚，整个美国相关的行业都会震上三震。

　　除了这些掌控美国经济命脉的超级财团的代表外，与会者还有现任总统的代言人，美国国务卿赫尔。

　　他们聚在一起，谈论现在美国所面临的问题，还有就是，下一届美国总统候选人的问题。

　　1940年是美国的大选年，仙人掌加纳两任总统任期将在今年到期。但到目前为止，在美国总统这个位置上已经坐上瘾的加纳，并不太想现在就下台，尤其是在这个决定未来几十年世界格局的关键时刻离开美利坚合众国总统的宝座。

　　有一点仙人掌加纳是非常清楚的，现在正在发生的战争，将是人类有史以来规模最大的战争。身为美利坚合众国的总统，仙人掌加纳非常清楚自己手中的牌有多好，他不想错过这个让自己青史留名的好机会。

　　一个声音道：“欧洲的局面已经失控，阿道夫·希特勒的行为，已完全出乎我们的意料之外。”

　　另一个声音道：“可怕的红色瘟疫，和同样讨厌的褐色瘟疫，现在正结合在一起，正在旧大陆上不断地漫延。”

　　又一个声音插嘴道：“不仅是这样，在亚洲，那些留辫子黄皮猴子崛起后，他们和北方的苏俄联手，由布尔什给克引发的新一轮的赤色危机，也正在南亚和东南亚不断扩散。如果不加以阻止让他们得手的话，我们和英国人签定的《华盛顿协议》就会变得毫无意义，美利坚合众国在亚洲的利益就无法得到安全保证。”

　　有人说出了所有人心中的想法：“美利坚合众国，不能再置身世界岛之外旁观了，必须尽早地介入这场战争中。”

　　参予这场高级“沙龙”聚会的国务卿赫尔在心中吐糟着：“其实你们是为了更多的军火订单吧，贪得无厌的家伙们，过去十年里，你们吃得还不够多吗……”

　　八年前林汉杀死罗斯福后，他的替代者仙人掌加纳，并不是个热心和美国国内的财团做斗争的总统。罗斯福虽然也是财团财阀家族出身，但他非常明白啃树不能把树啃倒的道理。历史上打压财团财阀，是为了获得更长远的利益。

　　但是，仙人掌加纳没有罗斯福的远见和大气魄，他一直想在财团和美国的利益间取得折衷，到目前为止来看，他的两面讨好的作法很“成功”，诺克菲勒、摩根、杜邦等诸多财团的首脑都对他这位“听话”的总统很满意。

　　仙人掌加纳总统，如果他想违背美国建国时定下的国策，争取第三次总统竞选，绝对离不开房间里这些“巨头”们的支持。

　　尽早地让美国也亲自下场，参予这场世界大战，这是这些财团们继续支持加纳总统进行第三次竞选时提出的要求，而这和加纳总统自己的设想并不矛盾。

　　代替加纳和财团会谈的赫尔表示道：“美利坚合众国还没有做好全面参予战争的准备。我们的新式战舰才刚刚摆上船台，我们坦克厂和飞机才刚刚开工，士兵、水手、飞行员都还在训练中。至少在一年之内，美利坚合众国还没有做好和旧大陆的那两个社会主义国家全面开战的准备。”

　　有人道：“但是旧大陆的形势已到了刻不容缓的地步了。”

　　赫尔反驳道：“西欧的陆地战争还没有开始，英法目前还支撑得住。亚洲方面，受制于交通和补给线的原因，苏俄在这里的进展速度还很有限。东南亚方面，我国现在正在争取泰国，阻止其为中共让道。印度方面，缅甸的丛林是天然的屏障，以中国那贫弱的工业实力，他们不可能在印度东北方有太大的突破。”

　　赫尔并不反对美国参予战争，只是他反对在美国还没有准备好的情况下就参战。而且有一个重要的情报他不方便对屋子里这些贪婪的财团巨头们说清楚，而这个重要的情报，正是加纳总统一直迟疑着不肯轻启战端的主要原因。更要命的是，这则重要的情报，加纳总统并不想让屋子里这些贪婪家伙们知晓。

　　虽然加纳总统没法象罗斯福那样对这些财团巨头们又是打压又是合作又是利用，只能和他们妥协，对他们讨好，但加纳总统同样也不想看到他们把美国毁灭。加纳和赫尔都很清楚，屋子里的这些家伙们中，他们已经拥有了美国和大半个世界，在这个地球上几乎没有他们得不到的东西——除了时间。

　　而那条情报透露出来的讯息，却恰恰有可能给予屋里这些贪婪的家伙们“时间”，为了得到更多的“时间”，加纳总统和国务卿赫尔相信屋里的这些人什么事都做得出来。

　　赫尔坚定地道：

　　“美利坚合众国一定会参予旧大陆的战争，但至少这半年内不行。不光是俄国这个布尔什维克国家，也不光是德国这个正在什尔什维克化的国家，美利坚合众国的敌人不止是他们两个，还有日本，西边的那个一直和我们争夺太平洋上发言权的黄皮猴子国家，这两年来他们的对外政策越来越诡异，诡异得让人无法不提防。”

　　应付完这些贪婪的财团巨头们后，国务卿赫尔回到了白宫，面见了总统，告知他得到财团支持的好消息。

　　听完赫尔的讲述后，加纳总统并未露出大喜状的模样，反而陷入沉思之中。

　　许久，他突然问了一个丘吉尔也问过的问题。

　　“赫尔先生，你相信上帝的存在吗？”

　　“那是我父亲从小教我的两件事之一。”

　　加纳总统点点头，然后他也道：“我也相信上帝是存在的。而且上帝保佑美利坚！”

　　赫尔也点头一起道：“上帝保佑美利坚。”

　　十多天前，那个英国胖子来到白宫时，除了象躺在地上打滚一般地求助外，还带来了一条令人震惊万分的情报：疑似有非人类存在的生物在暗中帮助第三帝国。

　　所谓的非人类，丘吉尔所指的正是这几年在欧洲，尤其是德国泛滥的萨菲罗斯教的那两个“神明”。

　　丘吉尔上台后，就花了极大的力气重新调查神秘的萨菲罗斯教，而和萨菲罗斯教关系紧密，从前又过度高调的林汉，更是他重点怀疑的对象。他借口“间谍”之名，逮捕了不少在英国活动的萨菲罗斯教的高级成员，通过审讯，得到了关于这个宗教的许多的情报。

　　虽然从方面掌握到的讯息，多是怪力乱神和神经兮兮的东西，关于这个宗教最出名的“神降仪式”，在很多“明眼”的外人看来，更象是出色的“光影魔术”。但已经被林汉的“把真话当谎话和疯话来说”的手段戏弄过多次的丘吉尔，现在已经学会了从“谎话”和“疯话”中去寻找真相。

　　此次来美，丘吉尔也带来其收集到的和萨菲罗斯教有关的情报，当面交给了加纳总统，并告之其关于林汉这个人巨大的危险性。

　　在丘吉尔第三次访美之前，美国已经开始提防萨菲罗斯教在美的活动。对于丘吉尔的说法，仙人掌加纳总统只是信了一成。余下的九成，有四成是却是他不愿意相信真有非人类的存在在暗中相助德国人和美国为敌，因为这样说辞很容易动摇他的“上帝保佑美利坚”的信念。而另一半，却是加纳总统认为这是输红了眼的丘吉尔病急乱投医之下胡编的谎言，这样的把戏，一战时齐默林电报时英国人已玩过一次了。

　　丘吉尔带来的关于萨菲罗斯教所谓神明的说辞，并没有引发加纳总统太多的重视，倒是其国务卿赫尔很是警惕。赫尔没有把“神明参予了英德战争”的说辞告诉那些巨头们，是因为他很清楚，那些拥有天文数字的财富，操纵着美国的巨头们，他们现在最想要的，就是所谓的“长生不老”。

　　如果丘吉尔说的是真的，如果真的有非人类参予了这场战争，赫尔几乎可以想象得出，为了达到能在这个星球上活更长时间的目的，那伙道德上没有下限的家伙，他们会做什么样的事来。

　　和加纳总统说了几句没啥营养的话，承诺会花更多的力气去调查林汉的真实身份有关的事项后，赫尔和加纳总统讲起了现在的日本。

　　三次挪威海海战之后，随着皇家海军的覆灭，美国海军一家独大，已是世界第一海军。而随着英国的急剧衰弱，亚洲出现了一个巨大的势力真空点。日不落帝国在亚洲的利益，现在就象不着衣物无力抵抗的少女们，轻易地暴露在山姆大叔面前。


第298章 提前下水的埃塞克斯级航母

　　美国人通过和“英奸”丘吉尔签定《华盛顿协议》，得到了想要的一切。但要保证这份利益，他们最大的敌人就是太平洋上的日本。

　　过去几年，日本由于和中国的两次战争失败，一次失去了中国市场，一次失去了东北，国力急剧衰弱，已无力在太平洋上和美国争锋。

　　但在1938年，随着李华梅以大和抚子的身份卧底日本成功，为了获取更多的经费建造海军，日本人和美国签订了一份新的海军协议，以只造一艘战列舰，削减海军吨位为代价，换取获得大笔的美国低息贷款。

　　今年，加纳总统得到情报，那艘在建中的战列舰很有可能是一艘吨位超过四万吨的巨舰——由于日本方面的保密工作做得很好，美国人到现在得到的关于大和号的具体数据严重失误。到目前为止，尚未服役的大和号战列舰虽然在日本国内得到高调的宣传，但其庐山真面目外人却始终不得一见。

　　国务卿赫尔离开后，加纳总统开始审批桌上一份海军扩军报告，在这份报告边上，还放着一份关于日本这两年动向的情报资料，主要内容大都是和海军有关的。

　　1938年时，日本重启海军建设，为筹集资金，他们和美国签定了一份全新海军协议，以只造一艘战列舰为代价，换取巨额的贷款。

　　看到日本海军主动地要求“自我阉割”，当时美国国内为这份协议的签订而欢呼雀跃，认为美国在太平洋上从此少了一个最大的竞争对手。

　　然而时间才过两年，第三次挪威海海战的结果，证明了决定海战胜负的主角，已不再是旧日的王者战列舰，而是新锐的“平顶船”航母空舰了。

　　此时，回过神来的美国人，才意识过去两年里他们被日本人耍了。

　　到1940年，未来的下半年里，日本将有三艘航空母舰分别下水，另外疑似还有三到四艘航空母舰正在铺设龙骨。

　　而这过去年两年里，美国却没有一艘航母下水建造，美国海军的发展方向和重点，全都集中到了战列舰上。

　　1937年十月时，美国海军开始建造两艘北卡罗纳级战列舰，分别为BB55北卡罗纳号和BB56华盛顿号。由于是非战争期间，两舰的建造速度不快，到现在还是未完工的半成品——照目前该舰的完成进度看，其要服役至少要拖到1941年以后了。（历史上北卡罗纳号是1941年5月交给海军）

　　比起1938年下半年才开始铺设龙骨，一直三班倒不间断施工，到现在完成进度已达到85％，年内就将下水的大和号，北卡罗纳级战列舰的建造速度实在够“慢”的——两舰建造速度慢的原因是和平时期各国船厂没有进行总动员三班倒生产，建造速度放缓，加上了为了降低人工成本的原因，战列舰的建造周期通常都是在三年以上。

　　除此之外，去年九月至今，美国船厂又陆续开工建造四艘南达科他级战列舰，如今这四艘皆正在铺设龙骨中。而海战中的王者，航空母舰，却连根龙骨都没有铺下。

　　美国人是可以将在建中，正在铺设龙骨的四艘南达科他级战列舰全改造成航空母舰。但第二次挪威海海战，卑尔根海战的教训，却让美国海军不敢走激进无比的“纯航母路线”。就象是日本的舰队派代表松田千秋所说的：这个世界毕竟有一半的时间是黑夜，而航母在夜战中一钱不值。

　　在解决航空兵夜间对舰攻击问题之前，没有哪个海军将领敢激进地认为，自己的海军不需要夜间的制海权，而航母在夜间作战时本身是毫无用处的。第二次挪威海海战，也就是卑尔根之战时，当时德国海军理论上可以出动五艘航空母舰，结果却因为气候和天色的原因，根本就只能缩在一边打酱油。

　　航空母舰的重要性，目前美国海军的看法是和战列舰并重，这也是目前世界上绝大多数国家海军的普遍看法。即使是拥有穿越者相助的日本海军和德国海军，同样也没有放弃战列舰的建造而走激进的纯航母路线。

　　随着美国离战争也越来越近，美国海军部门向国会提出了建造埃塞克斯级航母提案——也就是所谓的“舰队扩大法案”。这个提案被国会通过已不是问题，根据提案内容，在未来的两年里，美国国内的船厂将陆续建造数量高达十三艘的航空母舰。按这个提案，美国将在1940年财年开工建造十艘，1941年再追加建造两艘（以上皆为史实）——当然，这只是海军狮子大开口发出的提案，历史上的美国到1941年珍珠港事件前，也不过开工建造了五艘而已。

　　不过这个位面，受到挪威海海战的刺激以及欧洲战局的急剧变化，美国政府在建造新舰方面，不再象历史上一般在刚开始时慢慢吞吞，而是决定加快进度。造成这一因素的另一原因，正是太平洋另一端的日本。

　　加纳总统收到的情报，在1939年欧洲开战前一年，也就是1938年的最后两月，“穷得几乎要讨饭”的日本政府，在砸锅卖铁开建“大和号战列舰”的同时，还掏出真金白银在美国大肆收购大型万吨轮。

　　从1938年十月到1939年十月欧洲战争爆发前，日本在英美两国这儿总共买下了足足十五艘单艘吨位过两万吨的商船，四十条万吨级的商船。此外在1939年九月时，还紧急签订了四十条商船的购买协议并附加了巨额的违约条款。在这一年的时间里，英美市场上的流动商船交易市场几乎全日本人一扫而空。

　　最初全世界都认为日本人发疯了。

　　然而1939年十月，欧洲开战后，随着德国海军开始破交作战，商船国际市场上的成为抢手货，英美两国政府这才恍然大悟。为了得到被日本人提前买走和已经下了预付款的商船，英国人不得不掏出钞票向日本人要求转手，忍痛被日本人狠宰了一刀。

　　加纳总统从情报部门报上来的数据得知，光是利用战争爆发前后的时间差，玩低买高卖充当倒爷的把戏，日本政府就从中赚到了超过一亿美元的净利润，这些空手套白狼得到的利润，事后都被日本人投进海军建设中。

　　一亿多美元暴利，对财大气粗的美国人来说不过是三艘埃塞克斯级航母的造价而已，本没有什么。真正让加纳总统警惕的，却是海军部门送来的一份情报。

　　被日本人买走的这批商船中，有整整十艘都是最大航速超过二十四节的高速邮轮，而且船型都极适合改造成护航航母。日本人玩空手套白狼，当国际倒爷，左手换右手将大量从英美购得的商船再卖回给英国人时，这批很适合改造成护航航母伴随旧式战列舰一起行动的商船，却一条都没有卖出去。

　　虽然这些最大速度只有二十四节的商船改造成的航母后，其最大速度也会在二十三四节左右，但配合伴随老式战列舰作战却不成问题。

　　考虑到如此太平洋西岸一带奥妙的局面，美国海军不能不在这一点上有所提防，因为这一点，也导致了加纳总统决定加快埃塞克斯级航母建造的进度。

　　虽然在上个月，日本国内的亲美派发出了献媚一般的讨好声音，高喊美利坚合众国应当为维护亚洲的稳定承担更多的责任，而日本驻美大使，也送来日本官方上层的意见：希望和美国政府一起维护环太平洋地区的“新秩序”。而日本国内的亲美派井上成美。甚至还将在这个月来到华盛顿对美进行“友好访问”，讨论所谓的“太平洋新秩序”问题。

　　而美国情报部门通过监听、破译日本驻美大使馆的无线电通讯电文，破译出来的内容，也全是讨好献媚美国的“好消息”。

　　日本这条在西太平洋一直和美国人不对付的恶狗，在中国事变后，突然变得如此老实听话了，让美国人也是“惊喜交加”。

　　国内的“日本问题专家”对此的看法是，日本人是想在英国没落之后，在这场“快乐的牛肉大餐”中也能分一杯羹，但又考虑到自己的国力有限，生怕被美国排挤踢出局，所以才会有这种献媚一般的作法。

　　日本人的低头低调让美国政府到民间都非常地满意，但是并没有让美国政府完全放松警惕和减慢军备的步伐。随着欧洲的战势愈演愈烈，海军的重要性更加突出。加纳总统现在正在考虑，不等国会那帮人慢慢吞吞地讨论，浪费时间通过造舰议案了，他决定现在就通过动用总统的权力，直接下指令要求国内的两家船厂提前开始埃塞克斯级航母的龙骨铺设工作。

　　当然，加纳总统这样做会承担不小的政治风险，但他认为这个风险值得冒。一旦美国参战，前线需要大量航母时，他的这个越过国会直接下令的作法，不但不会成为政敌攻击的借口，反而会成为自己“果断勇于承担责任”的证明。此外这样的作法，还可以极大地讨好美国国内和造船、钢铁、制造行业有关的工业巨头们，可谓是一石二鸟。


第299章 十字路口

　　从1940年三月起，英伦三国的英国平民，很快就从餐桌上食物的变化，感受到了皇家海军全军覆灭后引来的一系列连锁反应。

　　过去的三月份，对英国的航运业来说，简直是灾难性的一个月。包括被击沉，俘获的，英国人足足损失了总吨位超过六十万吨的商船，这一个月的损失，几乎和去年开战后三个月的损失相当。

　　由于外来物资的输入渠道受到严重的阻塞，英国国内平民的生活物资供应遭到了更加严苛的限制。

　　比起英国平民每况愈下的生活水平，和英伦三岛一海相隔的荷兰人，在二月份皇家海军全覆没后，其三月份的海外物资输入情况反而大有改善。

　　在1939年战争爆发时，荷兰的对外政策却始终不变：这个已经经历了一百年和平的国家，决心实行“坚决的、不言而喻的中立政策”，它虽然是国际联盟的成员，但已明确表示不受强制维护集体安全决议的约束。它的国民情感是偏向英国的，但是并不介意与德国做生意（和一战时期一样）。

　　荷兰对德国的入侵可能高度警惕，并做了一些初步的准备，但同时它对英国的海上封锁措施持续地表达着不满，认为这妨碍了中立国正常的贸易往来；荷兰国内的党派不少，但是无论是在政治光谱最左端的共产党还是最右端的纳粹主义，都处于基本无足轻重的地位。

　　1940年三月前，由于英国海军的海上封锁政策，荷兰的航运同样也受到了不小的冲击，为了阻止德国通过荷兰进行转口贸易获得战争物资，荷兰的对外海运业遭受严格检查，由于是从海外运入荷兰的物资。大量对英国有用的战争物资，被英人打着“违禁品”、“军用物资”的名义直接征收，强买而走。虽然在这过程英国人出的价钱还算公道，却严重影响荷兰国内平民的民生。

　　不过自从皇家海军覆灭后，荷兰人在三月份的海外物资输入情况反而大有好转，原因是从前无处不在，到处玩“拦截检查”和“半路抢货”的英国海军完蛋了，大西洋上的荷兰商船遭遇检查的次数下降了七成。

　　出于争取荷兰的目的，三月份后，德国海军在取得了大西洋里的制海权后，有意地对进出荷兰的商船放其一马，基本没有进行严格的物资输入限制。主要原因是西欧战场的陆地战争即将全面打响，如今德国的战略形势一片大好，英法两国败局已现，汉娜和林汉都想试着利用这个时机，将荷兰拉到德国的战车上来——不需要荷兰对英法宣战，只需法国战役开始时，荷兰人能在“中立”的基础上，象瑞典那样，允许德国军队过境即可。

　　目前德国上层和荷兰高层间的秘密谈判一直在进行中。在这个位面，由于苏德同盟的出现，英国海军的过早败亡，现在的荷兰政府对德国的态度开始变得暖日未起来。想到一战时夹在德法之间的比利时凄惨的下场，想到不久前刚刚完蛋的挪威政府，荷兰人也不得不有所考虑。

　　荷兰人由轻微倾向英法的态度，转向在英法和苏德间摇摆不定，让英法两国的战略形势变得更加不利。

　　1940年三月时，欧洲战局的另一个变数，则是先前一直保持“中立”的意大利。

　　随皇家海军的覆灭，地中海的制海权，一夜之间大半落入意大利之手——唯一能和其争锋的是法国海军。不过此时意大利海军最大的优势，拥有一艘从德国手上“没收”的“汉堡号”训练航母。

　　汉堡号训练航母，其机库可以装载飞机三十架，不过在风平浪静的“地中海澡盆”里，通过甲板系留的方式，载机可增加到四十架以上。

　　汉堡号航母是德国人开战前有意进入地中海，故意停在意大利让“中立”的意大利海军“扣押”的。意大利人得到这艘航母，立刻就派出水兵接收了他。

　　随着英国海军的覆灭，意大利人从前好不容易“安静”下来的心，却在这时又骚动了起来。

　　早在1939年二月，因为利比亚的石油收益，而比历史上同期更“富裕”的意大利，就比历史上要早两个月吞并了阿尔巴尼亚。

　　这一回意大利人把目光投向了北非，也就是埃及以及北非最有价值的战略要地：苏伊士运河。

　　不知道自己重几斤几两，身上了长了二两肌肉，就到处惹事生非，偏偏却又是“面条”一般的身架，这就是意大利，猪一般的队友存在。

　　当丘吉尔坐着大西洋客机，飞到美国向加纳总统求助的时候，位于罗马的墨索里尼，也忙不迭地坐着火车来前奥地利和意大利的边境线上，和希特勒进行秘密的见面会。

　　当时林汉和汉娜正在大西洋上展开破交作战，会面墨索里尼的事就交由他们的“女儿”阿道夫·汉娜自行处理。

　　那次会面“希特勒”和墨索里尼到底谈了什么，外人都不知晓，只是意大利方面后来传出消息，墨索里尼回到罗马后，愤怒地在房间里猛摔东西，声称要切断德国的石油供应，还要对德宣战。

　　当然，这只是墨索里尼一人的咆哮而已。待林汉和汉娜完成了破交作战，返回德国后，问起此事时，伪装成希特勒的小汉娜对他们道：“我只是对墨索里尼说了实话。”

　　“什么实话？”

　　“德国无法承受意大利作为盟友存在的沉重！”

　　“天啊！”

　　然后，那个傲娇的“德国元首”对林汉说出了后世著名的网络评价意大利军队的名言。

　　“天啊，你这是赤裸裸地打墨索里尼的脸，简直就是污辱了。”

　　小汉娜无奈地道：“没办法，那个不知自己轻重的家伙，当时在火车上一再地对我宣称，意大利海陆两军已经准备好了，随时可以在北非动手。我只能警告他，如果意大利未经德国同意就和英法宣战，那么，一旦英法和德国停战后，德国将直接站到英法这一边去，在战后帮助英法两国收复北非的失地。”

　　林汉笑道：“好女儿，你说的虽然是实话，但实在太打人脸了。”

　　“德国需要利比亚的石油！意大利一旦参战，利比亚的油田就会彻底完蛋，而到时候，我们就只能象历史上一般过度依赖罗马尼亚的油田了。现在虽然苏联也在给我们供应石油，但这个国家，你明白的，我不可能把第三帝国的石油安全全押在苏联这个所谓的‘盟友’身上。”

　　所谓家家都有难念的经，意大利对加入德国一方，针对英法落井下石，面条国过度的热情，是林汉和汉娜这一家子最头痛的问题。

　　靠着近乎撕破脸的威胁和事后安抚，最后德国方面再次向意大利做出保证：只要意大利继续严守中立，一直中立到西欧战争结束，德国会在战后和谈时，给意大利争取最大的利益。

　　不过由意大利这个“盟友”引发的烦恼，在1940年四月三日这天，却被另一个比“烦恼”更严重的让人“头痛”的威胁，给“治愈”了。

　　1940年四月三日这一天，在美国的纽约港彩旗飘飘，人头涌涌，一支庞大的舰队正停泊在这儿，即将横渡大西洋到达战火中的英伦三岛。

　　停泊在纽约港内的战舰，除了已被出售给英国人的两艘俄怀明级战列舰和两艘内华达级战列舰外，还另有四艘用商船改造成的护航航母。

　　去年12月，第一次挪威海海战时，英国人感受到了航空母舰在海战中巨大的威力，第二年一月就向美国船厂发出订单，要求将数艘商船改造成航母，到了三月初时就已改造完毕，美国强大的工业实力由此可见一斑。而后大批乘座玛丽女王号的英国人水手到达美国，很快接收了这批战舰。

　　以上这八艘战舰，仅仅只是纽约港内现存战舰的一部分而已。此次横渡大西洋之行，两艘宾夕法尼亚级战列舰和一艘“萨拉托加号”航空母舰，也将参予此次横渡大西之旅。除此之外，伴随这支庞大舰队行动的，还有从美国东海岸各地开来在此聚集组团的数量高达六十五艘的庞大商船船队。

　　在上个月，英国和美国之间的大西洋航运，由于遭受水面舰只和水下潜艇的双重攻击而损失极其惨重，大西洋航线几乎被德国海军完全切断。已被逼到绝路上的丘吉尔，几乎每天都朝白宫发电报求助。

　　加纳总统心知，在这个英国最虚弱的时刻，美国政府如果再不能拿出实际意义上的政治表态。英国很有可能在这样的情况下和德国“体面停战”——毕竟德国人高调提出的“和平协议”一点也不过份。

　　于是也就有了今天的这一幕。

　　此番出行，不光是那批卖给英国的军舰会踏上大西洋之旅，以萨拉托加号航母和两艘宾夕法尼亚级战列舰为主力的美国大西洋舰队的二十余条战舰，也将和英国军舰一起横渡大西洋。

　　美国政府把这次行动称为“武装护航”，保证美国“自由贸易”的安全。继查封中苏德驻美办事处之后，美国在通往世界大战的道路上，通过这种大规模的海军调动以及充满威胁意义的军事行动，更大大地前进了一步。

　　美国海军此时如此高调地对英国海军和船队进行护航，正是美国人要介入战争前所放出的一个试探气球：借此试探民间对这种行动的反应，以及试探德国人的反应。

　　在加纳总统的如意算盘里，一旦这支庞大的船队在大西洋上遭遇德国海军的攻击，他就得到了让美国更深地涉入欧洲战争的借口。

　　加纳总统的作法其实很拙劣，只要是有点脑子的人都看得出来。但是这种掩耳盗铃，皇帝的新衣一般的作法，在美国政府开始强力地介入媒体领域，操纵民意民心的大前提下，无数的美国人，在心里大骂总统是战争贩子和军工联合体的走狗之余，却还是以“被沉默”的方式接受了。

　　随着三声汽笛响，伴随着岸上礼炮的送行声，以极高调的方式聚集在纽约港外的近百条舰只，次第徐徐地离开港口，驶向东边的英伦三岛。

　　“美国的民主精神，正在死去。”

　　站在纽约的标志性建筑，帝国大厦顶层的一间房间里，透过窗户玻璃看着窗外港内“百船离港般”宏大的场面，纽约时报的“前总编”路易斯，冷冷地叹了口气。

　　这一个月来，由于她本人多次在纽约时报的时事专拦上发文抨击加纳总统的欧洲外交政治，声称加纳总统正在玩一个危险的游戏，他的作法正在将数百万美国大兵送进欧洲这个血肉绞肉机中。

　　由于其“发贴”内容过于地激进激烈，同时对总统也多有攻击，很快新闻管理局的人就盯上了她。三月底的一天，路易斯得到通知，她被解除了纽约时报内一切的职务。

　　她对和她一起被免职的副手道：

　　“美国政府正在犯蠢！为了少数军火资本家的利益，加纳总统正千方百计地想把美国引入战争之中。到时候，成百上千的美国青年，将因为他和那些军工财团们贪婪的胃口，而一个个被拖进战争的绞肉机中，然后毫无意义地死去。”

　　路易斯知道，一切都只是刚刚开始。在未来的日子里，美国政府对舆论宣传的控制力度会越来越强，直到这个国家以后只会按一个意志发出一种声音为止。

　　路易斯想起了从前和林汉上床时，他对她说过的话：“在战争中，以战争为借口，被财团财阀控制下的美利坚合众国，将会变得越来越法西斯化。”

　　由于美国政府高调地对英国做出了“支持”的举动，原本蠢蠢欲动想要撇开德国人自己单干的意大利人，也被美国人的作法吓坏了。

　　墨索里尼虽然狂妄，却也知道美国可怕的战争潜力，加上希特勒露骨的“威胁”，他再度缩了回去。而原本在英德间摇摆不定的荷兰人，也因为美国政府的高调作法，好不容易想做出“亲德”的选择，却在这个关键点上同样退缩了。

　　而德国方面，早在美国政府高调地将大量的军舰聚集在纽约作秀前的几天，就通过美国海军异样的举动，推断美国政府极有可能提前开始为英国的大西洋商船队护航的作法。毕竟这个位面的英国，他们此历史上同一时间要凄惨百倍，美国人在这个关键点上若再不“拉拉兄弟”一把，英国人真的会被逼得和德国和谈。

　　只是美国的举动，其反应速度和强度，都出乎林汉和汉娜的意料之外却也在两人意料之内。两人原以为美国政府会象历史上一般派出舰队对英国商船进行“半程”护航，不过在皇家海军主力舰全灭的现在，美国海军进行全程护航也不出人意料。两人没有想到的是，美国人在这事上竟会做得如此高调，而第一批次的护航舰队的规模，更会是如此地庞大。

　　此时的德国海军，就算没有美国海军在中间搅事，也没有能力拦截这批从美国购买，将要返回英国的军舰。

　　1941年四月份，其实是德国海军在大西洋上控制力相对较弱的“虚弱期”。

　　完成了破交作战，以两艘齐柏林级航母为主力的德国特混舰队的舰只，现在都必须回到船坞进行保养。这些舰船从第三次挪威海一直战斗到现在已有近五十天，船体内部许多零件磨损严重，都需要返回船坞维护和保养，至少一个月内是不可能再度出击。

　　至于先前返回德国的两艘沙恩级战列舰，他们在第三次挪威海海战中同样也受创不轻，经过抢修后虽然可以在四月份出击进入大西洋，但时间再快也要是在四月十日以后的事。而皇家海军覆灭已经证明，在没有航空兵护航的情况下，哪怕是气候恶劣的大西洋，战列舰在气候逐渐好转的四月份进入大西洋实行破交作战也是很危险的事。

　　目前德国海军最大的问题就是主力战斗舰的数量严重不足，缺少轮换舰只。一次大规模的出击后，全部舰队回港进行维护修理时，就找不出象样的“换班”的船。两艘沙恩级战列舰的后续舰，也就是其改进型卑斯麦级战列舰，即卑斯麦号和提尔皮茨号——这两艘历史上著名的德国战列舰，如今还在船坞里建造，再快也要1941年后才能进入海军服役，此外另外两艘战斗型的航空母舰，同样也要等到1941年后才能服役。由于积累不足，看似强大的德国海军，其实家底并不丰厚。

　　面对美国海军高调的作法，为了不在法国战役发动前的关键时间点引发额外的变数。当这支庞大的船团舰队从纽约港出发后，汉娜在柏林通过无线电报发出指示，要求大西洋上所有的德国潜艇避开这支船队，不得发动任何的攻击。

　　最终，这支由近百艘舰船组成的庞大船团，沿途没有遭受任何的攻击，于当月底顺利到达英国，不但运来数十万吨英国政府急需军火补给物资，也送来了极珍贵的四艘战列舰，总算让皇家海军的家当不至于败落得太难看。

　　而在同一个月，惨遭重创的英国海军，在这个月也得到了一艘期待许久的航空母舰的补充：即光辉号航空母舰。

　　这是一艘装甲航母，设计排水量23,000吨；满载排水量29,100-29,700吨。载机38～45架。这款航母是装甲航母，历史上在地中海海战时，曾于一场战斗中尽吞德国施图卡轰炸机投下的十发五百公斤级别的航弹，不但没有沉没，反而靠着自己的动力撤出战场。虽然这中间也有运气的成份，但其防御之强还是令人惊叹的。

　　为了对付这种装甲航母，德国海军特地开发出了穿甲航弹，同时海军即将装备的FW190TF型战斗轰炸机，更是为对付这种航母准备了一款一吨重的重型航弹。

　　当美国海军高调地加入到大西洋护航作战，做出对德国敌意的举动时，这种作法顿时在美国国内引发喧然大波。

　　虽然加纳总统提前通过各种渠道进行了新闻管制，但是他在美国还是不能做到只手遮天。

　　左派力量，工会力量，反战力量，还有他的政敌，都在这一刻站出指责他的这种作法。哪怕是同为财团财阀控制的共和党，他们虽然在心里也主张美国要参予欧洲的战争，但是谁来指导这场战争却是要争夺的大话题。为了自己的政治利益，共和党的人照样站出来指责仙人掌加纳在护航问题上不妥的作法，声称这种危险的举动会让美国“过早”地参予战争——说白了，即使是共和党上台，美国还是会参战。

　　本来美国舰队参予全程护航，是做出来对英国表示支持的一种政治表态和一次试探。由于德国人不上道没主动攻击，这次试探美国人没有获得参战借口，没有达到这个最大的政治目的，但是美国政府从中透出来的态度，却让在首相位置上坐得摇摇晃晃的丘吉尔，总算坐实了屁股。

　　五月二日，在英国休整了数天之后，远道而来的美国海军拍拍屁股，护送着近百条清空的货船，驶回美国，在返回的路上，他们依旧一路顺风，没有遭受任何攻击。

　　美国海军的行动，让德国人计划在四月底发动的西线攻击，推迟了一星期之多，直到美国海军离开英伦三岛后的第四天，通过一艘在大西洋上游戈的德国潜艇确认美国军舰已远离英国本土后，五月六日，德国陆军在空军的配合下，于这一天发动了准备了一个冬天的，由曼斯坦因制定“挥镰闪击”方案。

　　持续了半年多的“静坐战争”结束了，西欧战场的大规模的地面战争就此暴发。

　　此时的西线战场，由于英国人“保卫本土优先”的作战思想，法国陆军在这儿得到的支持比历史上少了足足七个师。而荷兰人出于蛇鼠两端的自保心态，哪怕是美国露脸打了一记强心针，同样也没有下定决心加入英法的阵营。荷兰人拒绝派出军队加入英法联军，打定了主意决心继续“中立观望”。

　　此时法军和英军在西线总共只有95个师，比历史上少了八个师，拥有的坦克也只有三千辆出头，比历史上少了近四百辆，空军实力同样也是缩水了不少。

　　法国国内的备战情况一如历史上一般一塌糊涂，前线吃紧的时候，国内的反战声音还在响个不停。而他们盟友因为海军全灭，遍布全球的殖民地到处冒火，此时同样也正处于应接不瑕之中。

　　而对面的德国陆军，他们实力是历史上的一倍还有多出，更得到了一个苏联空军师的支持——虽然小气的斯大林只派出一个空军师参予西线作战，而且还只是帮助德国进行本土防空作战，但给德国人帮助意义和作用仍然不小。

　　此时的德国陆军，主力坦克并不是历史上那般使用37毫米“敲门环”的三号坦克或捷克的38t，而且是拥有了接近一千辆的安装了75毫米/42倍炮的25吨级的三号坦克，这种坦克的主炮可以在五百米内轻易地撕开任何一款英法坦克的装甲。

　　即使是性能相对较差的二号坦克，其装备的40毫米的坦克炮，其威力也比历史上的德国的37毫米“敲门环”要大一些。

　　而空军方面，由于在第三次挪威海战中因为高层愚蠢的指示，皇家空军损失了太多的飞机和飞行员，以至英国人能派到法国参予作战的飞机的数量少了不少——虽然英国人在这两个月里靠进口和本土自产造出了足够多的战斗机和轰炸机，但合格的飞行员却不是这么容易补充上的。

　　在挪威海海战中吃够了飞机性能不如对手的苦头后，英国人终于意识到飓风战斗机的落后，1940年四月份时，英国下达死命令，要求加大加快喷火战斗机的生产速度以替换明显落后的飓风战斗机。

　　然而喷火战斗机优美的曲线体型却成了加快生产最大的敌人，四月份才想到加大喷火产量，哪里赶得上战争？加上英国人“优先保卫本土”的思想，整个法国战役，西欧战场上空一架喷火战斗机的踪影都没有出现过。

　　整体实力，尤其是装备比历史上要强了近一倍的德国陆军，加上更强的德国空军，面对的对手是实力缩水过的英法联军。

　　而曼斯坦因制定的挥镰闪击方案在具体执行过程中，一如历史上一般地顺利，甚至更顺利——例如在这场战役中，当德国陆军兵临城下之时，荷兰人终于做出了“明智”的选择，同意了德国政府提出的“友好中立”的要求，放任德国陆军过境通过。

　　西线法国战役的结果，没有出乎任何意料的意外发生。英法比三国联军在西欧战场上的损失，更是远胜历史同期。


第300章 燃烧的敦刻尔克

　　1940年五月十九日，敦刻尔克港正在燃烧。

　　如今控制这个意义重大的海边湾港城市的是德国人。

　　早在十八日凌晨两点，这座城市就被德国海军通过海路冒险抢滩的党卫军海军陆战第一师抢攻拿下。而在十八日下午，其更和陆上快速突进的古德里安指挥的装甲集群顺利会师。

　　和历史上不同的是，这个位面的法国战役暴发时，德国海军已拥有了一定的制海权，不象是原历史那般，被英法海军压制得不敢出头。

　　法国战役开始时，已修理维护完毕的两艘沙恩级战列舰为首的海军特混舰队再度出击。当古德里安的装甲集群逼近敦刻尔克时，德国海军也通过军舰冲滩的方式，强行将六千多人的登陆部队冲滩到敦刻尔克的海滩上。

　　冲滩的军舰为石勒苏益格号和西里西亚号这两艘一战前留下来的前无畏舰，早就破旧不堪。这两艘老舰在法国战役的关键时刻发挥了最后的作用。战前两舰经过船厂改造，拆除了大量无用的部分减重，然后装满人员，于十八日凌晨利用涨潮时机强行冲滩。除了这两艘老舰外，和他一起冲滩的还有另外三艘特制的浅底船。

　　当时在敦刻尔克的英法联军，仅有不到一营的部队，根本无法抵挡抢滩部队激烈的炮火，这座法国北部的港口城市轻易地落入德军之手。

　　到十七日这天，英法联军因为被从阿登山区杀出的德国A集团军群抄了后路，已面临全线溃败的局面。

　　整整十八个英军师，二十个法国师，共计近四十万人马，一起撒腿向大海飞奔。然而由于荷兰人在关键时刻迫于德国的压力，默许了德国陆军“中立通过”的请求，从北线进攻的德国B集团军群比历史上的进展速度更快。

　　深知二战历史的汉娜和林汉，并没有阻止古德里安的进攻速度，他们交给古德里安的指令只有一条：进攻，前进，再进攻，看到大海还不够，还要把海边的港口城市和海岸线全部给我占领！

　　此时的英法联军，自身早已溃不成军，挡在古德里安装甲突击群面前最大的敌人，是后勤补给以及步兵和装甲部队脱节的问题。（其实历史上敦刻尔克战役时，古德里安的坦克师因为进攻速度速度太快，已经和步兵脱节严重，任何一个指挥官面临这种局面时，要求其停下脚步避免孤军深入都是理所当然的。）这个位面，由于古德里安手中的坦克师实力更强，其突进速度更快，虽然逼近敦刻尔克，但其和步兵脱节的问题更加严重。

　　不过和历史上不同的是，这位面的古德里安，他得到了来自海路的支援。

　　为了达成战役行动的突然性，在十五日时，林汉和汉娜寄灵的沙恩姐妹舰深夜出动，炮击了英国海岸线，而在十六日时，林汉率一支快速巡洋舰编队，于深夜出击，用舰炮配合380毫米的火箭炮，再度炮击英国沿海港口城市。借助这一系列的挑衅行动，将恢复了部分实力的英国海军的注意吸引在本土。

　　五月十八日这天，林汉和汉娜率领的德国海军，进行了一次冒险的出击行动，以两艘老式前无畏舰和三艘浅底货船冲滩坐底敦克尔刻海滩为代价，不但比古德里安早了半步取夺了该地，并将六千人的海军陆战队士兵和一批补给物资送入敦刻尔克，在和高速突进的古德里安的装甲部队会和后，德国陆军“基本”锁死了英法联军通过敦刻尔克从海路逃走的可能。

　　之所以用基本这个词，则是因为十八日这一天时，在比利时前线上，有整整十八个英国师和二十个法国师，总计超过三十五万人的军队，正象败家之犬般狼狈地朝敦刻尔克方向逃窜。

　　此时德军在敦刻尔克的兵力，只有一个不满编的六千余人的海军陆战师，一个半的坦克装甲师，手头拥有坦克一百六十辆。总兵力仅有一万三千余人。也就是相当于加强的机械化坦克步兵师的实力。

　　随着航空兵器对舰的作用越来越明显，对于英德两国的海军来说，除非能获得百分百的绝对制空权，否则将大型战舰派入英吉利海峡作战都是极为危险的行为。所以此次行动时，德国海军出动的战舰，除了那几艘决定冲滩坐沉抛弃的舰船外，余下的皆是轻巧灵活，速度极快的驱逐舰。

　　早在前一天，也就是5月17日，英国政府就预见到法国战场全面失败已成定局，战时内阁指示海军部制定组织远征军撤退的计划，行动代号“发电机”。

　　只是英国政府才刚刚做出反应，德国海军这边就再次抢先一步动手，海军连夜出动，提前一步抢占了敦刻尔克，而古德里安的坦克集群的先头部队，也在林汉和汉娜地不断地鞭促之下，不顾一切地疯狂前进，海陆配合，抢在十八日这天就控制住了敦刻尔克港。

　　面对着已困兽之势，疯狂朝大海方向逃窜的三十五万英法联军，这一万多人要完全封锁住敦刻尔克地区二十公里长的海岸线，实在勉为其难。不过，在这场通向大海的赛跑中，德国方面提前控制住敦刻尔克港这一战略要地，强行在这儿钉下一枚钉子，就已经抢得了先手。

　　十八日凌晨五点，睡在首相府的丘吉尔被秘书紧急叫醒，当他得知敦刻尔克遭遇德国海军陆战队从海上突袭，已接近沦陷的消息，顿时大惊失色。

　　丘吉尔非常清楚，失去了这里，对英国来说意味着什么。

　　英国政府很快下令海军和空军一起出动，要求他们不惜一切代价帮助陆地部队夺回敦刻尔克。

　　法国东北部靠近比利时边境的港口城市，从十八日起，就成为了全欧洲乃至全世界注目的焦点。

　　这一天，从天上到地上再到海洋，整个敦刻尔克都在燃烧。


第301章 敦刻尔克上空的鹰

　　出击前，皇家空家第十一飞行大队的队长温克少校向上司吐糟着。

　　“我讨厌在客场空战。”

　　“敦刻尔克不是客场，德国人在我们的包围中，那里只有几十平方公里。”

　　“可是我们也在德国人的包围圈里，更大的包围圈里。说心里话，隔着一个英吉利海峡飞过去进行空战，这个场景让我想起了五年前在中国的时候，当时我们也是这样跨海空战的。”

　　身为一名身经百战的老飞行员，温克少校有技术更有运气。他参加过中国干涉战争，也“干涉”过西班牙内战。在中国战场和西班牙战场，先后三次在空中遭遇过李华梅的“蓝色十三”，三次都被她打了下来，三次都大难不死，甚至“毫发无伤”。

　　三次被“蓝色十三”击落，三次都毫发无伤地生还，温克少校因此在同僚中得到了一个外号：幸运的温克，而他自己也自称为“NO woman can kill me”。

　　经历过这么多场空战，也有过多次被击落的教训，温克少校就象那个“自保优先”的梅林上尉一般，很快变成了“老油子”飞行员。他根据多年出生入死的空战经历，总结出了一套完整的空战保命经验。

　　客场空战不打，战场情况不明不打，敌强我弱不打，时机不对不打……简单地说，只有在占尽优势的时候才能开始空战。

　　当然，他的这心得如果在空战中全部使用的话，他的下场一定会是在空战结束下飞机后，被地上的宪兵抓起来以“畏敌罪”送军法处。

　　十八日这天，温克少校最大的不满就是：

　　“为什么不让我们驾着喷火出击？”

　　他所在的第十一飞行大队这几天恰好正在换装喷火式战斗机，然而考虑到飞行员对飞机熟悉程度问题，以及“优先保证”本土防空问题，今天出击时，他还是只能驾驶性能稍差一点的飓风战斗机出击，这让温克上尉很是不满。而发出这条指令的是皇家空军司令道丁，他对丘吉尔强令皇家空军出击前往敦刻尔克进行空袭空战的指示强烈地反对。

　　在道丁看来，那三十几万人马现在已经没有救了，几个月的空战下来，皇家空军现在损失惨重，西欧洲战场战局糜烂已是定数。为了本土防御的需要，实在不应该再派飞机去“客场”战斗了。

　　但丘吉尔绝对不可能对德国人包围圈里的三十几英法联军见死不救。

　　十八日天色一亮，由英国本土靠近英吉利海峡一侧的数个前线机场，就接连起飞了五十四架战斗机掩护七十架轰炸机和三十架箭鱼攻击机，直扑敦刻尔克。

　　出击前，轰炸机飞行接到了一条稍有些矛盾的指令。

　　“全力轰炸敦刻尔克的德军，但不能破坏敦刻尔克的港口设施。”

　　看到这条上级指示后，当时驾机的英国飞行员几乎集体产生了想骂娘的念头。

　　七点整，大批英机排成箱式编队，开始穿越英吉利海峡时，在海峡上空顿时遭遇了第一批次三十六架HE100战斗机的拦截。

　　几分钟后，第二次批次，从新占的比利时临时野战机场起飞的德国战斗机也赶到战场，而在同一时间，其他方向赶来支援的英国战斗机也加入。

　　双方的战斗机就以白浪滔天的英吉利峡为背景，展开最惨烈的厮杀。

　　温克少校起飞前的“乌鸦嘴”不幸而言中了，整个空战的过程，就象是发生在沪杭上空的空战的翻版。

　　英国方面出动的主要是飓风战斗机，布伦海姆轻型轰炸机和威灵顿中型轰炸机。

　　而德国方面的相对“简单”得多，他们最初出动的全是战斗机和截击机。战斗机以HE100为主力，部分来自海航的陆基型的HE112，而截击机是重火力高速度的BF110。

　　为了保证敦刻上空的制空权，五月十八日这天，光是德国空军方面，就为了敦刻尔克战场，就足足准备了六个飞行联队，超过三百架战斗机，轮番出战，以保证敦刻尔克上空随时都有战斗机提供空中掩护。

　　比起还要分心保护轰炸机的英国战斗机，专心执行拦截和猎杀任务的德国空军在空战中自由度无疑要高得多。

　　十八日七点起，敦刻尔克附近天空就布满了蚊群般密集的飞机。抬头望去，到处都可以看到机身上漆着铁十字的德国飞机和画着“圆环套圆环”标志的英国飞机在空中象跳华尔兹般地纠缠厮杀。

　　在空战战场下方的德军控制区的浅水海滩上，五条正处于“搁浅”状态的舰船上的防空高炮正猛烈地对着飞入低空的英国飞机开火。

　　从今天凌晨突袭敦刻尔克成功到英机大规模出动进行轰炸，间隔只有几个小时，由于时间紧张，原本只是一个小渔村的港口又缺乏卸载重武器的设备，现在占领的敦刻尔克的德军，根本无法在陆地上建立防空高炮的阵地。

　　所幸战前德国方面已经考虑到这个问题，不仅是两艘前无畏舰，另外三艘冲滩搁浅的轮船，来之前都进入船厂进行大规模地改造，拆除了一切可以拆防的外置设施后，五条舰船身上除安装主炮的位置外全装上了防空高炮，然后作为水上防空平台驶往敦刻尔克。当英机大规模攻击敦刻尔克时，这些浮动的防空平台就成为德国地面部队对英国空军最有威胁的武器。

　　除了这条作为固定防空炮台存在舰船外，敦刻尔克港附近的海面上，总共还分散布置着十艘防空驱逐舰在海里游戈。

　　这十艘防空驱逐舰，除了林汉寄灵的一艘III型防空驱逐舰和备份用的另一艘，吨位在两千五百吨外，余下的八艘全是魏玛时代留下来八百吨位的海鸥级驱逐舰。

　　敦刻尔克由于离英国的陆基机场太近，这里又是英德双方争夺的焦点。在这样的情况下，大型战舰极易遭受飞机的轰炸。所以为了保护手中珍贵的海军战舰。林汉和汉娜将魏玛共和国时代建造的八艘八百吨级的“海鸥”驱逐舰派到了敦刻尔克港。

　　这些魏玛时代下水的老式驱逐舰，重心高，般程近，不适合远洋作战，但作为近海防卫舰来使用却是极适合的。加上其设计老旧，舰体便宜，此次敦克尔克之战前，汉娜利用“静坐战争”的时机，下令这些老舰送入船厂进行防空改造，以作为机动防空炮台使用。

　　海欧级驱逐舰，吨位八百吨，装备3门105毫米舰炮。进行防空改造后，拆除了部分舰上建筑，腾出的空位全部换上40毫米博福斯和20毫米厄立孔防空高炮。

　　这些魏玛时代的遗产，只适合作为近海防御使用，敦刻尔克恰好是适应其作战的战场，发挥余热。更重要的是，这些老舰“不值钱”，对于家底单薄的德国海军来说，就算是在这里被英国空军击沉了，也不会太心痛。

　　之所以不派更多的驱逐舰进入敦刻尔克，主要是为了达成战役的突然性。在夺取敦刻尔克之前，汉娜率领德国海军主力进入北海，趁夜炮击英国本土沿岸，将英军注意力全部吸引过去。而夺取敦刻尔克的任务，则林汉率领的驱逐舰分舰队执行。由于距离上的原因，敦刻尔克要到十九日凌晨才会得到已经“走远”的主力舰队的支援。

　　林灵寄灵的军舰是一艘III型防空驱逐舰，标准吨位为二千五百吨，是游弋于敦克尔克港湾两艘大型驱逐舰中的一艘，另一艘同型舰则是他“备用”的身体。在这艘编号为Z28的驱逐舰上，在舰身中轴线靠近舰桥位置安装了一门五管三十毫米加特林防空机关炮。

　　关于敦刻尔克战役，为了能够将几十万英法联军堵死在这里，早在暴发之前，汉娜和林汉就做了充份的准备。

　　西欧战役开打时，五月十三日的时候，李华梅和喀秋莎借口“沉睡”，悄悄地离开日本，然后乘飞机穿越半个地球回到德国，直接参加了法国战役。

　　林汉、喀秋莎现在就以“合体”的状态寄灵在编号为Z28的防空驱逐舰上。喀秋莎和李华梅合体时，双方会有一方的意识暂时消失，而和林汉合体时，则两人都会保持自己独立的意识。

　　游弋在敦刻尔克外海的Z28驱逐舰，现在除了充当防空炮台外，另一个任务起前线的空军调度指挥台的作用。林汉的意识现在全部用来监视战场上英国战机的动向，调动德机选好切入战场和脱离战场的时机。而喀秋莎的意识和感知力则全部用来协调各舰防空火力的射击，由她这台人形测距离仪提供的数据来调整本舰防空火力的射击单元，必要的时候，喀秋莎也会亲下场操纵舰上的那门五管加特林防空机关炮进行射击。

　　至于李华梅，她则直接加入了德国空军，驾驶着林汉和汉娜专门为她魔改过的HE112G型“特装机”参加空战。对于德国空军来说，得知著名的世界头号空战王牌“蓝色十三”加入德国空军助战，顿时也是士气大振。

　　十八日这天清晨起，敦刻尔克的天空就布满了英德两国的战斗机，苍蝇般嗡嗡尖叫着，上百架飞机在这里互相追逐，撕咬，几乎每隔一分钟，都有冒着黑烟的飞机从天上掉下来。

　　“高度1500米，角度32，火炮仰角65，定时9.5秒，急速射……开火！”

　　Z28驱逐舰上，喀秋莎报出射击数据，前后共四门128毫米的高平两用填充了炮弹，按其所报数据抬高炮管，随着悦耳的女音在各炮塔内响起，炮手踩动扳击，四发填充了定时引信＋VT（无线电近炸）引信的炮弹一齐打了出去。（为了省事，以后把无线电近炸引信，用VT这个美式的简称代替）

　　这艘编号为Z28的防空驱逐舰，是III型驱逐舰的后期改良型，和早期型最大的不同是取消原有的双联装128炮，而是恢复成四座单管128高平两用炮设计。原因是在测试中发现，就追猎目标性能而言，还是单管128炮的追猎性更佳，而双联装128炮的设计，最大的缺陷之一是由于其配套的半自动装弹机过于笨重复杂，既容易出故障，也造成舰体重心偏高，测试中反而不如单管128炮的防空效率更高。

　　另一艘装备和其相同的Z29驱逐舰紧跟在Z28身后行驶，和其共享射击数据。安装了半自动装弹机的128高平高用炮射击速度极快，紧急射击时，一分钟内可以轻易地打出二十炮弹。随着喀秋莎一声令下，两舰上的高平两用炮瞬间在舰体前方八千到九千米处打出一片密集的弹幕。

　　安装了VT引信的128炮防空效率是寻常的定时引信的三倍以上，被喀秋莎锁定的目标，恰好是一队十二架的威灵顿轰炸机编队。

　　大片的128毫米的炮弹在威灵顿轰炸机机群里炸开，两架威灵顿轰炸机当场就被炸得一头栽向海面。其余的也多有受伤，最重要的是，原本排列整齐，互相掩护的编队飞行阵型，在这一波炮击中被打得被迫分散开来。

　　编队一乱，早就埋伏在附近的德国战斗机立刻象闻到血的鲨鱼般一拥而上。虽然附近也有英国战斗机在护航，但是德国战斗机的数量更多一些，数架漏网的“杀手”突入英机队列后，立刻就大块剁饴地“享用”起来。

　　比起“客场”作战的英国飞机，敦刻尔克上空作战的德国战斗机，最大的优势之一就是拥有海上移动的防空平台Z28驱逐舰帮忙作战术指导。在Z28驱逐舰上的电子雷达和和林汉这个人形雷牵双重指引下，德国战斗机总能找到最佳切入点发动空战。更重要的是，由于有“雷达”的指引，德国空军飞行员只需专注于自己的前方，而毋须担心会被对手从身后突袭。


第302章 敦刻尔克上空的鹰（2）

　　在战争中，没有什么比信息权更重要的了，在空战中也不例外。谁掌握了战场的信息权，谁就能掀起胜利女神的裙角。

　　驾机空战，本就是极耗神的一件事。人的精力是有限的，而空战和海战、陆战最大的不同就是，战场是立体的而不是平面，上下左右前后随时都可能遭受对手的攻击。对于飞行员来说，需要作到“眼观六路”才能保证自己不会被对手偷袭。除非他们生着苍蝇般的复眼，否则要达到这种要求，飞行员在空战中只能不停地关注周围，负担实在巨大。

　　但是有了雷达的指引，由地面空管帮飞行员开“地图挂”，这样的局面下，在空战飞行员只需专注自己的前方即可。其战斗状态和精力都得到了极好的保证。更不要说这种开了地图挂进行空战，对空战时机的切入带来的巨大好处了。

　　在Z28这艘装有“人形”和电子“双雷达”的防空驱逐舰的支援下，加上海上十几艘防空舰上的高炮配合，敦刻尔克上空的空战，德国空军从一开始就占据上风。

　　英国飞机只要编队稍密一些，来自海上的十几艘德国防空舰上的大口径防空高炮就会瞄准开火，逼得他们分散编队，造成队型散乱分开。然而附近的德机就趁着这个机会一拥而上。

　　针对英国空军的情况，德国空军的分工很明确，HE112和HE100这对表兄弟负责缠住护航的飓风战斗机，而轰炸机则交给担任截击任务BF110去付。和纯粹的单发战斗机相比，双发的BF110速度快，装甲厚，火力猛，其若是和单发的飓风纠缠会很吃力，但玩BZ流或H—H－R（HIGH—HIT—RUN）突击式打法，对付笨拙的轰炸机却是轻而易举。

　　和原历史上的BF110不同的是，这个位面的BF110，从一开始在设计定位时就是定位成专用截击机，分为单座的白天截击型和双座的夜间型，和原历史上的三人机组的BF110相比完全是两种飞机。

　　原历史上的BF110，德国空军在招标设计时定位有些混乱，既想要其执行战斗任务，又要能执行轰炸任务，还要具有远程能力，不列颠空战时，更要求其去执行完全不擅长的护航任务。结果太多不切实际的要求把这款飞机变成了四不象。

　　定位错误加上使用错误，BF110历史上在德国空军中长时间扮演着悲剧的角色。

　　身为穿越者的林汉，深知二战的空战史，他当然不会让BF110的悲剧重现。在梅塞施米特博士得知他的BF109竞标失败出局后，林汉就找到了梅塞施米特博士，拿着美国P38闪电式战斗机和P61黑寡妇战斗机的结构草图，交给他作设计“参考”。

　　在BF109竞标失败后，自信心受损的梅塞施米特博士很快也就象老对手亨克尔兄弟一般，将节操这东西扔进了大西洋里。他拿着林汉提供的简图，很快就设计出了德国版的P38，命名为BF110。

　　为了满足林汉提出的高速度、重火力的设计要求，梅塞施米特博士一口气将该机的翼载增加到了二百三十公斤以上，造成的后果就是该机低速性能不佳，机动性不好。英国海军在长弓行动中，派出剑鱼攻击机袭击奥斯陆时，BF110就因为这个弱点面对低速低空飞行的剑鱼束手无策，吃了哑巴亏。

　　BF110对付剑鱼这种低空低速的无赖很头痛，但对付那些笨重的中型轰炸机却是得心应手。敦刻尔克上空的空战中，BF110采用了在沪杭空战时中苏空军用过的战术，在空战中先在海上指挥舰的引导下，首先爬升到高处，利用高度积蓄能量，然后对着英国轰炸机甚至是战斗机群直接俯冲下来。

　　BF110对着英军机群玩这种“毫无技术性”地正面强攻强打的“野猪战术”时，其皮粗肉糙火力猛的优势被发挥到极限，而格斗性差的缺点得到了最好的规避。加上战术得当，空战前先拉高机体积蓄能量，机体较重本是缺点，但配合俯冲冲攻击时，却变成了俯冲加速快，反而成了优点。

　　敦刻尔克上空的空战中，经常可以看到数架甚至是十来架BF110，先是拼命地爬升到空中，然后一窝蜂地毫无技术性地对着英国机群加速俯冲过去，用类似“野猪战术”的作法强行将英机完整的阵形冲乱。

　　在对冲的过程中，BF110火力猛，防好的优势被发挥到了极致。比起只安装了六挺7.62毫米机枪的飓风战斗机，BF110上装备的是一门30毫米的MK104机炮，外加六挺13毫米的机枪。改良型的MK104机炮炮弹初速达到795米/秒，弹道好，威力大，打飞机时无论是对付战斗机还是轰炸机，基本上可以做到一发毙命，就算是用来扫射地面，打英法联军的坦克顶部装甲时，该机炮也是令人畏惧的存在。而六挺13毫米机枪的瓢泼弹雨下，和他正面对“肛”的英机也绝对不会有好下场。

　　这种冲锤式战术历史上在太平洋上正是P38对付零式的好战法，在1938年的沪杭空战时，中苏德三国的联合空军也使用过。

　　没有垃圾的武器，只有垃圾的武器使用者和垃圾的战术。

　　在穿越者的指点下，敦刻尔克上空的空战中，BF110使用了最正确的战术打法，从一开始就成为英国空军最讨厌头痛的对手。最让英国战斗机飞行员郁闷的是，这种摸一把打了就跑的BF110身后，还跟着一大票的亨克尔战斗机。在他们的威胁下，飓风战斗机不可能顾前不顾尾去追杀这些打了就跑的“流氓战斗机”。

　　“这种战术，好熟悉的战术！”

　　飞到距离敦刻尔克还有二十公里的上空时，温克少校的护航机群就遭遇这种无耻的突击式野猪战术。整整十二架BF110无视飓风战斗机和他们对射的机枪火力，直接从对面的高处俯冲下来，仗着高速强行闯过飓风战斗机的拦截，硬生生地突进威灵顿轰炸机的机群中，六挺机枪和一门30毫米机炮猛烈开火，一个对冲过后三架威灵顿轰炸机打着摆子坠向海面，两架威灵顿的机身一侧的发动机冒出了浓稠的黑烟。而十二架BF110只在对冲中受了一点小伤，却一架都没有被击落。

　　这种蛮横粗暴的“H—H—R”战术一下子让温克少校想起了五年前在中国的遭遇。

　　“我有种不妙的感觉。”

　　温克突然生出一种奇怪的感觉，他正考虑是不是要通过机载无线电台告知队友他刚刚生出的不妙预感：蓝色十三可能在这里。

　　BF110刚刚和英国机群对冲而过，温克少校的对面就出现了一大片HE100机群。面对着威胁更大的德国战斗机，飓风战斗机的飞行员们只能郁闷地放过“猪突”而走的BF110，转而和面前的He100纠缠。

　　围绕着残余的三十多架威灵顿轰炸机的护航与截击，守卫和杀手间的厮杀开始了。

　　和历史上不同的是，经历过中国沪杭空战的教训，如今的英国空军对护航战术理念已非常成熟。飓风战斗机脱离了守卫的轰炸机，主动迎向德国战斗机和其纠缠起来——这种战术从中国的沪杭空中通过血淋淋的教训总结出来的。

　　在沪航空战中，当时格斗士战斗机的机动性明明远胜对手，就是因为僵硬地执行上级下达的“护航”指令，不敢随意地脱离编队和中苏德空军自由空战。结果“戴着脚镣跳舞”的他们，面对仗着高速反复突击的对手，不但没有保护好本方的轰炸机，甚至连自己也处于极危险的境地。

　　护航机脱离被护航的轰炸机进行自由空战，就是这一战后英国空军总结出来的教训。缠住对手的战斗机，逼得他们不能自由地攻击轰炸机编队，成为英国空军的作战教条之一。

　　当英德双方的战斗机开始厮杀在一起时，又有一批十六架的BF110冲出云层，再度以极蛮横的野猪战术冲击英军的轰炸机群。对于德国这种简单而粗暴的冲锤式打法，飓风战斗机贫弱的机枪火力毫无办法，7.62毫米的机枪威力实在太小，对皮粗肉糙的BF110的打击效果很差，对冲对射时，除非人品爆发一枪恰好击中对手飞机要害，否则大部分时候都只能无奈地看他们迎面擦肩飞过。

　　亨克尔战斗机负责缠住对手的战斗机，然后使用重型截击机通过野猪战术反复地冲杀，若是“有空”，这些战斗机的飞行员，也不介介意在和飓风战斗机“搅基”之余，也趁击随手攻击一下英国的轰炸机编队刷一下个人战果。

　　温克少校盯上了一架HE100，正和他纠缠不清的时候，他的眼角余光发现对面一架HE100机翼形状似乎有些不对劲——他不是HE100那般平直的机翼，反而是和新接收的喷火极相似的椭圆翼。

　　1939刚开始时，德国空军手中有近一半的战斗机都是HE112——这些都是在旧有的He112机身上换装新发动机的升级版。此时的德国国内大部分工厂为空军生产的战斗机，都是生产性更好的HE100。最初英国情报门的人分不清二者区别，只是简单地认为He100是HE112的简化版。

　　而后半年多的西线空战中，随着战损和使用寿命到期导致劳损报废，德国空军中服役的HE112数量越来越少，很快就被HE100所取代。德国国内目前只有一条生产线还在为海军生产专用的HE112，空军已经很难得到He112了。

　　HE112由于造型优美，在德国空军飞行员中死忠爱好者不少。那些喜欢He112，却因为各种原因开不上这款飞机德国空军飞行员，最爱吐糟的话就是：要得到一架HE112比得到一架英国的喷火战斗机还难。

　　在一堆的HE100中间，突然出现了一架外型看上去与众不同的HE112，没等温克少校确认是不是自己眼花看错了，那架疑似He112就在七百米外对着他的座机猛烈开火。

　　那架机头漆成醒目的黄色的HE112，机头机翼吐出五道清晰的火舌。一秒后，温克少校就听到了自己爱机发动机再次传出古怪的声音，然后他看到了机头在空中拉出一道长长的黑烟。

　　数秒后，那架击中他爱机的HE112从他冒着黑烟，勉强维持飞行状态的战斗机身边飞过时，温克上尉看到了那张熟悉的面孔以及机身上醒目的“13”编号标志。

　　“蓝色十三，蓝色十三又出来了”

　　温克少校在电台里惊叫着。然后他驾着浓烟越来越严重的飓风战斗机朝海岸线飞去，妄想在陆地上本方的控制区着陆。

　　温克少校的飞机拖着长长的黑烟，被周围的德国飞行员判定为“必死无疑”，忙着对付其他英机的德国战斗机飞行员们无瑕对他这头“死老虎”补枪，倒是让他顺顺畅畅地穿过德国战斗机组成的封锁线，飞临敦刻而克上空时，海面上的德国防空舰队，为了节省炮弹，也对打他这头身上拖着越来越浓黑烟的死老虎毫无兴趣。

　　在这过程中，温克少校看到了下方差错不齐的建筑，以及大批的德国坦克正驶向敦刻尔克的场景。

　　最终，“幸运的温克”少校在第四次被“蓝色十三”击落时，成功地驾驶着即将失速坠毁的战机，穿越德国控制区，进入英法联军的控制区内。再一次地无伤地跳伞成功，安全着地。

　　这是温克少校第四次在空战中和李华梅硬碰硬，被她击落生还，这也是他在本人在二战中最后一次被击落。因为不久之后，他就将和几十万英法联军的士兵一起进入德国人为他们修建的俘虏营里渡过余下的二战时期。


第303章 法国天鹅的搀歌（1）

　　以敦刻尔克为中心，画一个半径两百公里的圆，在这圆圈里，交战三方超过两千架的飞机全部都集中在这个“小笼子”展开厮杀，就空战密度和惨烈程度而言，甚至超过了1935年～1936年的沪杭空战。

　　英国空军和德国空军主要的交手地点是在敦刻尔克外海，而法国空军的战场则是在内陆。

　　法国战役时，法国空军的主力战斗机是MB.152战斗机（该机外号歪脖子），而更好的战斗机D520，到法国战役爆发时，才正要装备空军。以D520战斗机的性能而言，其足以和现役的任何一款德机对抗。但是在西欧战场上，法国空军和英国空军面临的尴尬都相同——他们不是弄不出和德国空军性能相当的战斗机，只是因为军备速度慢，动员迟，产能严重不足，新式战斗机的装备比对手慢了半拍。原历史位面如此，这个历史位面更是如此。

　　在法国北部的陆地上空，空战和英吉利海峡上空的空战一样地激烈。随着伦德施泰特德元帅指挥的A集团军群在阿登山区完成突破，抄袭了英法联军的后路之后，德军在这条战线上势如破竹。

　　五月十日强渡马斯河的战役中，为了摧毁德国人架设在马斯河上的浮桥，英法空军出动数百架次的飞机对这里浮桥反复轰炸，结果在德国陆军防空部队和空军的配合下，英法空军空军付出了比历史上更大的损失却没有达到作战目的。

　　几天的空袭作战中，英法空军在马斯河一带损失了超过三百架飞机。此时的德国陆军，自身的防空能力比历史上更强，优秀的博福斯高炮早已是德国陆军的防空主力，英法联军损失的飞机，超过一半的飞机损失都是被40毫米博福斯高炮打下来的。许多著名的空军联队都在这场失败的攻击作战中被打残——如此巨大的损失，更严重影响到了接下来的敦刻尔克战役，因为英法两国都不可能在短短的八天时间里，补充上前期损失的飞机和飞行员。

　　为了解救即将被全歼的三十几万大军，十八日敦刻尔克战役打响后，法国空军几乎是倾尽所有的家底都投入到敦刻尔克战场上。

　　五月十八日起，围绕敦刻尔克，英法德三国空军投入大量的战机，在这里展开惨烈的厮杀。一天之内，双方出动战斗机的数量加起来已超过了一千架，如果算上轰炸机和攻击机，这个数字更可上升到两千架。

　　五月十八日，围绕着敦刻尔克展开的大空战，德国空军喊出了一个口号。

　　“让法国人在敦刻尔克上空流干血。”

　　JG51战斗机空中联队，是德国空军最让同行羡慕的一支飞行部队，也是德国国内公认的能和海航的“航空马戏团”并驾齐驱的航空部队。

　　之所以让同行羡慕，并不是因为该联队的飞行员，有一半都是飞行时间超过一千小时的精英，而是因为该联队是德国空军中现在唯一一支全体装备了HE112G型战斗机的飞行部队。

　　HE112G型，是HE112这款1935年开始开发的战斗机的一个特殊型号，之所以特殊，因为这个型号的战斗机从发动机到机身关键结构的零部件，都是无法“量产”的产品。这款飞机全德国产量不足百架，只对海军和空军中的精英飞行员供应。

　　G这个编号，不仅仅是因为他排在HE112现役的编号“F”之后，还代表了另一层含意：这个编号的战斗机，是被萨菲罗斯教的神明“加百列Gabriel”魔改过的意思，取加百列名字的第一个字G。

　　这款战斗机的发动机原型，虽然也是1250马力的DB601N型发动机，但实际空战时，却可以轻易地飞出1300马力，紧急情况下，更可“超频”提升到1500马力。其原因是这些发动机都被林汉和汉娜以消耗信仰之力为代价“魔改”过了。

　　而构成He112G型战斗机的机翼机身承重骨架的材料，更是这个时代，甚至未来几十年的技术都弄不出来的钛合金骨架，重量更轻，强度却更高。

　　到1945年五月时，HE112G型总共只“魔改”出了八十五架，其中六十架交给空军，二十五架交给了海军。之所以是这样分配，主要原因是空军对过去一年里元首对海军航空兵的“偏心”愈来愈不满，为了安抚好空军，汉娜方才将这款自己和林汉“魔改”后的战斗机优先供应空军。JG51联队也是为了替空军扬名而特别组建的，如今JG51的总指挥正是空军的王牌飞行员加兰德，到目前为止他已拥有五十一个击坠。

　　奥斯坦德是比利时在海边的港口城市，五天前落入德军之手，这也是德国陆军在西欧战场夺取的第一个海边港口城市。法国战役爆发后，德国陆军在西线狂飙猛进，由于进攻速度太快，经常面临突击部队和补给车队脱节，距离过远的问题。奥斯坦德是一座港口城市，占领这里后，德国陆军得以通过海路补给线获得所需要的物资。

　　此时的荷兰政府，在德国的压力下，已表示出屈服的姿态。他们同意德国海军在夜晚“无害”通过荷兰海岸线进入比利时港口。也正是因为取得了部分的制海权，这个位面法国战役爆发时，德国陆军在西线可以通过海路获得补给，进攻时更加大胆。

　　取得了奥斯坦德后，这里很快成为德国空军在西线战场最重要的前线空军基地之一。正在海峡上空和英国空军厮杀的德国飞机，几乎全是从这个机场起飞的。

　　十八日清晨八点，JG51联队的三十六架He112G型战斗机，掩护着二十架HS129型和同样数量HE111，从奥斯坦德机场起飞，前往敦刻尔克执行反坦克支援任务。得知敦刻尔克被德国海军偷袭得手后，正面临被全面包围的三十余万英法联军象炸了窝般集体发了疯。情报显示，在敦刻尔克东南方约六十公里处，大概有一个坦克师约一百三十辆坦克正在聚群向这里突击，而英法联军在其他方向的部队也正在朝这里赶来。

　　马尔塞尤是JG51联队在法国战役爆发生后声名鹊起的新锐王牌，短短的不足半个月时间里，他总共参加了十三场空战，击落敌机数量却达到二十六架之多，算上前面五个月“静坐战争”期间的击坠，他的战果已突破六十架。战绩之高，甚至已超越了队长加兰德，已是JG51联队的第一王牌。极有可能成为继李华梅之后，第二位在击坠数上超过红男爵（80架）的飞行员。

　　八点四十五分，JG51联队的飞机即将穿越比利时边境进入法国领空时，马尔塞尤驾驶着HE112G型，飞行在四千米的高度，一朵朵浮云不断地掠过他编号为“14”的爱机，马尔塞尤嘴里在轻哼着德国著名女歌唱家汉娜为空军谱写的歌曲《If you still believe》。

　　“I had dream that I could fly

　　I can feel each moment as time goes by

　　……”

　　这首歌是林汉抄袭后世同名的外文歌曲，然后由汉娜主唱。这歌如果是由女高音唱来，自然是可以令听众回肠千转，回味无穷，但如果是男音来唱，又是一个半调子破嗓子来唱，那声音对听众就有极强的“伤害效果”。

　　马尔塞尤的僚机，通过机载晶体管电台，忍受了这位空战王牌恐怖的声波伤害一分钟后，终于忍无可忍地通过通讯器打断他道：“求求你别唱了，求你了！大不了我把今天的击坠数全让你给你好了。”

　　“哈，真的？”

　　“真的！我知道你正在追那个中国妞，现在她正在海峡上空和英国佬干架呢……你把电台调到80兆赫，那里有最新的战报，也许会有她的消息。她所在的JG47联队早上六点半就起飞出击了，现在电台应当会开始播放战果报道了。”

　　为了不再承受友机的噪音攻击，马尔塞尤的僚机聪明地提议转移他的注意力。马尔塞尤依言调整机上电台的频率，果然听到了来自地面的战果报道。

　　“第三帝国的将士们，现在是十八日清晨八点四十七分，日落帝国于清晨七点发动的针对敦刻尔克港的轰炸行动已经宣告失败。在今天早上七点发生在敦刻尔克外海的空战中，出击的JG41、JG47联队的飞行员，总计击落英国飞机四十五架，而海军防空部队，也有三十一架入账，将日落帝国垂死挣扎射出的毒箭轻易地折断……”

　　出于宣传的需要，现在德国广播中，称呼英国时，都有意地称其为“日落帝国”。

　　马尔塞尤认真地倾听着广播，不知不觉中也停止了哼唱。

　　马尔塞尤苦追李华梅，在同行中早已不是什么秘密。西班牙干涉战争时，当时还是个飞行学员的马尔塞尤被派到西班牙执行支援任务，那时带他的友机就是李华梅。

　　李华梅战机的编号是万年不变的“13”，这已是她的个人独有编号标志，而马尔塞尤当时的战机编号是“14”，同样也延用至今。

　　在原历史位面上，马尔塞尤是德国空军击坠数过百的王牌飞行员之一，达到158架。虽然比不上哈特曼315架那么令人仰望，但他却有一项让所有飞行员都汗颜的战绩：一天之内击落十七架战斗机的惊人战果。西方世界在评价二战第一战斗机飞行员时，比较认同的“第一”正是马尔塞尤，至于“注水严重”的哈特曼，他连前十都没进。

　　（注：哈特曼虽然击坠数第一，却不能说是最强的飞行员，只能说是运气最好的。他一生被击落十次，而且基本都未受伤。被击落后还被苏联人俘虏一次，然后神奇地逃了回来，当真是运气逆天。而马尔塞尤就比较悲剧，一生从未被击落，只是因为一次机械故障，然后跳伞事故，就摔死了。）

　　汉娜早就知道马尔塞尤的大名，早早就将他拉入飞行员学校进行特训，并送到西班牙战场进行磨练。和李华梅这个非人类的妖孽相似的是，马尔塞尤也是一个射击型的飞行员，空战中对远距离射击有一种天生的直觉感。经常一场空战中击落几架敌机回来后，机上的弹药还剩一半。他被评为二战第一的依据，正是指他的空战效率第一。

　　在西班牙充当李华梅的僚机学习空战时，马尔塞尤认识了李华梅，然后就被她迷住了，接着展开激烈的追求。

　　为了拒绝这个年青冲动的狂热追求者，李华梅提出了一个“凡人”不可能完成的目标来回绝马尔塞尤：空战的击坠数超越我就答应你。

　　算上西班牙空战的战果，李华梅的击坠数已超过三百，这已是一个凡人不可能超越的目标——当然，哈特曼这种注水的战果是例外。

　　电台里，终于传出了关于李华梅的报道。

　　“今天早上七点的空战中，来自中国的盟友，兰斯洛特，也就是著名的‘蓝色13’李华梅也加入帝国国军参予了此次空战。刚结束的空战中，这位来自中国的‘神奇女侠’李华梅，总共打下了五架飓风战斗机，算上她在中国和西班牙战场的战果，她击坠数已达到惊人的316架……”

　　听着“316”这个数字，马尔塞尤的脸皮抽了抽，然后他将通讯频道调到友机的波段上，没等到他对着队友吼出心里准备好的宣言：“今天我最少要打下十架战斗机！”，通讯器就传来友机们不怀好意的喧哗声。

　　“马尔塞尤，你想追的中国妞的战绩又上去了。”

　　“马尔塞尤，看来你是没有希望了！”

　　当然，也有“好心”支持他的人。

　　“马尔塞尤，我支持你！今天我的战果就算你头上好了，哈哈……”

　　“你们这帮混蛋们！”

　　马尔塞尤收回准备好的宣言，愤怒在通讯器里吼了一声。

　　三十分钟后，JG51联队掩护的攻击机群已飞临敦刻尔克上空。

　　此时的敦刻尔克地区，黑烟袅袅，从空中往下俯看，随处都可以看到被击毁的装甲目标或建筑物燃烧的残骸。

　　从比利时战败退回的英法联军，正面临着德国A集团军和B集团军的南北联手夹击，敦刻尔克是他们最后的“活命眼”。围绕着这儿的争夺，英法德三国都将自己的空军一批次接一批次地投入战场。

　　JG51联队并不是第一批赶到敦刻尔克战场支援的德国飞机，早在他们出击前，其他方向距离敦刻尔克更近的德军野战机场的飞机，已经先飞到这儿和英法空军及地面部队战了一轮，他们不过是来“接班”的。

　　到达敦刻尔克上空时，趋前的马尔塞尤座机，甚至遇上了前一波次空战还未撤离的本方战斗机群，当时他们正和二十多架法国空军的MB152战斗机纠缠在一起。

　　位于战场八十公里外的Z28防空驱逐舰上的空战指挥中心，及时地传来了引导指示，在他们的指示下，JG51联队的战斗机中只有十二架加入空战，余下的并没有直接加入战场，而是开始爬升，抢占高度，而被其护航的攻击机群则降低高度，开始攻击地面上的法国陆军。

　　根据空战指挥中心的指示，另一波法国机群还有五分钟就要进入这片战场，未直接参战的战斗机正是要利用这个时间差在空战前抢占高度积蓄能量。

　　这几年来，李华梅参考后世界各国的空战理论的书，结合自己在空战中的经验，写了一本名为《能量机动理论》的空战学术之作，后来这部学术之作成为德国空军的重要教材。

　　马尔塞尤“黄色14”战机并没有参予爬升蓄能之中，而是直接突入正在交战德法机群中开始抢友机的“人头”。

　　“第一架！”

　　一分钟后，他取得了第一个击坠。

　　一分钟四十五秒后，第二个击坠又让他从“友机”手中抢到了手。

　　两分四十五秒后，公共通讯频道里传来了“友机”的骂声。

　　“那个编号14的混蛋，你抢我的人头！”

　　这时通讯频道里传来消息，逼近的这波法国战机是清一色的P40寇蒂斯战斗机。法国空军的军备比英国人还要糟糕，在法国战役关键的时刻，后方工厂生产的飞机数量竟不能满足前线的需求，八天前爆发的马斯河战役更让法国空军损失惨重，以至在夺回敦刻尔克战役中只能派出从美国进口的P40战机来补充缺失。

　　“P40吗？虽然皮厚了一点，但我在‘马戏团’那儿较量过，比法国的歪脖子要好打多了。”

　　抱着刷到更多战果的想法，马尔塞尤放弃了对面前正在溃逃的法国飞机的追杀，开始爬升积蓄能量。

　　当马尔塞尤在敦刻尔克战场上疯狂地抢友机“人头”刷个人战果的时候，地面上进攻敦刻尔克的法国陆军也正遭受伴随而来的德国飞机的狂轰滥炸。


第304章 法国天鹅的挽歌（2）

　　“这是第三波了，还有完没完？”

　　一辆履带被炸断的“索玛”S-35坦克附近，坦克车长默菲趴伏身在一片草丛中，郁闷而恐惧地看着正向他所在的坦克车队扑来的德国战机。

　　算上这回，从天亮到现在不到三个小时，他所在的这支混和坦克师，在前往敦刻尔克的路上，已被德国飞机炸了整整三轮。

　　他所在坦克隶属于法军第三装甲师，该师的主力坦克是S35坦克，该坦克重二十吨，三人车组，主炮为一门47毫米坦克炮，是法国最好的坦克，其性能更在德国陆军的2号坦克上。

　　此次重夺敦刻尔克的作战，离敦刻尔克最近第三装甲师成为当仁不让的主力。参战他们还得到了一个以玛蒂尔德II型坦克为主力的英军坦克营和从其他部队调来的R35雷诺坦克的支援。

　　但是，这个攻击行动从天亮开始就连连受挫。

　　马斯河一役后，为摧毁马斯河上的浮桥而损失惨重的英法空军，此时已无法在第三装甲师头上织起一张密不透风的防空网。虽然天色一亮就有本方的战斗机在空中护航掩护，但停泊在敦刻尔克港外海的Z28防空驱逐舰上的空管指挥中心地引导下，德国空军利用战斗机引开了法国空军战斗机的注意力，然后四十架JU87和HS129利用防空网的缺口渗透而入，将英法联军的坦克师狠狠地炸了一轮。

　　为了保护本方的装甲部队，法国空军不可谓不努力，但是对面的德国攻击机出击的时机和切入点总是把握得极好。敦刻尔战场周围，法军本来布置有数座从英国引入的防空雷达，然而自从昨夜德军突袭敦刻尔克成功之后，这些雷达就受到了莫名的干扰全变成了瞎子，根本无法起到防空预警的作用。

　　由于连续遭受空袭，天亮至今默菲所在的装甲部队只前进了不到十公里，出发时的一百八十辆坦克，在遭受第三波空袭前只余下一百四十余辆还能行动，而他所在的先头部队，现在距敦刻尔克还有三十八公里远。

　　若不是前两波轰炸时，德国空军的攻击重点是跟在他们身后的法国步兵，这支以法军为主力的坦克师的损失会更大。

　　敦刻尔克战场，在太小空间里堆积了双方太多的飞机，即使有战斗机提供二十四小时不间断的空中掩护，但交战双方都无法保证本方不会遭受敌方飞机的轰炸，只能最大限度地抑制对手空军的攻击。

　　相对于英法空军，抢得先手，并在这一带布置了防空雷达舰的德军相对要占了极大的便宜，其航空兵在出动切入战场的时机能把握得更好，防空效率被提升到了最高。

　　就象这第三轮的轰炸，德国攻击机群切入的时间点，恰好是法国战斗机群被驱逐，支援战斗机群还来不及赶到战场的间隙。虽然这个间隙只有五分钟，但对于德国飞机来说，已经足够他们做完想做的事了。

　　“犁地机来了！”

　　有人尖叫了一起，伴随着嗡嗡的螺旋浆声，默菲车长看到东北方向低空飞来了一片黑点，那些黑色的身影是他这半个月来再熟悉不过的HS129反坦克强击机。

　　HS129在1935年时在中国战场初次登场，表现极为出色抢眼。战后这款强击机继续进行改进升级，到1940年时，出现在法国战场上的HS129，比起初次登陆中国战场的原型，最大的改变就是升级成了两台850马力的风冷发动机，此外另一个改变，就是根据作战任务不同，德国人开发出了多种配套的武器组件，可以根据战斗目标的不同而临时更换。

　　比起1939年十月才匆忙动员开战的英法联军，德国人最大的优势战争准备极其充份，从一开始就将所有的潜力全部发挥了出来。

　　趴在路边的一个炸弹坑里，看着从头上低空飞过的HS129，默菲又是讨厌又是羡慕。

　　“要是我们也有这样的强击机就好了。”

　　西欧的陆地战斗打响后，法国装甲兵最害怕的对手有两位。

　　一位是德国的三号坦克，他们的75毫米四十二倍的坦克炮，可以在六百米内里轻易地撕开任何一款英法坦克的装甲，哪怕装甲最厚的玛蒂尔德II型坦克或法国的B2坦克，都无法抵挡他们在六百米内“轻轻”地一击。而英法联军的坦克，无论是英国坦克的2磅炮（大约四十毫米）或法军的47毫米坦克炮，哪怕抵近到一百米的距离，都很难击穿3号坦克的60毫米厚/60度倾角的正面装甲，只有从侧面或背后攻击才有可能。

　　在比利时战场上，英法联军的坦克部队和德国B集团军的坦克集群几次交手，都在这款二十五吨级的3号坦克面前吃了大亏。（省得有人看书不认真忘记了前面的剧情，再说明一下，这个位面由于穿越者影响，德国人没有同时开发15吨的3号坦克和20吨的4号坦克，而是直接开发22吨级的坦克，然后升级成25吨级别，由于只开发一个级别，所以排序前进了一位，由四号变成了三号）。

　　三号坦克可以说是将攻击、防御、机动性坦克最重要的三围指标完美的融为一体。西欧陆地战争一打响，和他们正面对抗的英法坦克完全不是一个级别的对手，而现役的英法两国的反坦克炮，此时不是40毫米左右的两磅炮，就是28毫米这种更坑爹的小口径（这是法国的步兵用反坦克炮），在三号坦克面前全成了“敲门环”。

　　而德军中另一款令英法陆军惧怕不已的武器，就是这种两发动机的HS129。

　　HS129机腹上挂的40毫米的反坦克航炮，是为了对付未来东线的T34狂潮而准备的，用来打西线的英法坦克本就有些大材小用了。三月份的挪威战役结束时，德军在挪威缴获了一批英国的玛蒂尔德II型坦克。身为穿越者的林汉和汉娜，知道它是未来半年里英法两国能拿得出来的防御最强的坦克了。送回德国本土进行测试时，军方发现这款坦克正面装甲虽然极厚，但顶部装甲较薄，哪怕是装在机头威力较弱的MK103机炮，使用特制的钨芯穿甲弹头后，对其也有极佳的打击效果。

　　西线战斗爆发时，出于保守的想法，最初这款反坦克强击机机腹上是吊挂着一门40毫米的反坦克炮，威力过盛的他们打起英法坦克更是“火力过剩”，基本都是“一发入魂”。而几天的实战过后，德国人发现旧式的MK103的30毫米航空机炮，即使不用昂贵的钨芯弹头，使用普通金属弹头攻顶时对英法坦克也有很好的作战效果后，终于决定暂时将40毫米反坦克航炮拆除减重。

　　减重之后的HS129速度增加了三十公里，其在对地攻击后能更快地撤离危机四伏的战场。几乎所有在法国上空呼啸的HS129都拆除了腹部挂载的40毫米反坦克炮，换之以六发60毫米的航空火箭弹或挂上一枚250公斤重的炸弹。

　　今天针对法国第三坦克师的攻击时，HS129就是这样的配制。HS129从头顶飞过时，对于默菲这样趴在弹坑里躲避空袭的“步兵”不屑一顾，对着他那辆冒着黑烟受伤的坦克也没有兴趣。他们只顾追击着那些还能行动的坦克。

　　此时的法国第三坦克师，还没有从遭受第二次空袭中回过劲来，紧接着就遭遇了第三次空袭。

　　天空中，不断地有拖着白烟的火箭弹尖啸地划破天空，射向平原上乱蚁般四处逃窜躲藏的英法坦克。二十架HS129对着地面上的英法坦克将机腹悬挂的上百发火箭弹全部打了出去，完事之后，则用机头的MK103机关炮和13毫米机枪继续扫射英法坦克。

　　经过中国战争的检验，德国空军把原先试验型不顾一切疯狂堆积武器的A、B、C型的配制全部放弃。主要原因是送到中国实战测试后发现，堆积过多的火力造成这款攻击机飞行操纵性极差，被飞行员称为操纵性糟糕到了难以忍受的地步，不得不减轻武装以改善操纵性。而且现在不比1935年，全世界空军基本都已进入单翼机时代，对手的战斗机最慢时速也在五百公里以上，HS129再也不能象在中国战场那般甚欺负一票低速的双翼战斗机，完成对地攻击后仗着“高速”甩脱敌方歼击机的追杀。

　　现在装备德国空军的HS129E型，标准武装是一炮四机枪。机枪为四挺13毫米MK131机枪，火炮则根据需要替换：或装在机头的MK103机炮，炮口炮弹初速达到860米/秒，或直接拆除这门机关炮换成吊装在机腹的40毫米航炮，备弹十六发。

　　MK103机炮打未来的T34或KV坦克可能会面临威力不足的问题，但打西线英法的坦克，却是绰绰有余。最重要的是，其备弹高达70发，火力持续性极强。

　　趴在地上的默菲车长眼睁地看着德国强击机在他们的坦克集群头上转悠，扫射，能做的事只能是低头祈求上帝保佑，这些飞行的“开罐刀”专心打坦克这种更有价值的目标，别把目标转移到自己这个“没多少价值的小目标”身上。

　　这批HS129，用了三分钟的时间，打完火箭弹，扫射机炮和子弹后，这才心满意足地扬长而去。而同一时间，和他们一起过来的HE111也完成了轰炸补给车队的任务，一并撤退。在德国攻击机撤走后不到一分钟，约三十二架P40战斗机才象迟到的警察般匆忙赶到“惨案”战场。

　　这个时候，如果附近没有德国战斗机存在的话，这些P40是可以仗着速度和高度优势追击那些正在撤退的HS129和He111，但是先他们几分钟赶到战场的HE112机群早已占据高度和角度，严阵以待。结果这帮迟到的“警察”们来不及追击“逃跑的罪犯”，自己就先沦为埋伏在高处的He112G战斗机的猎物。

　　在法国第三装甲师上空，空战持续不断地进行着。P40战斗机性能一般，根本无法和HE112较量，更不要说现在第三装甲师上空的德国战斗机联队是德国空军中最精锐的JG51联队和最好的He112G这种“魔改”战斗机。

　　战战兢兢地在战场上仰望空战时，坦克长默菲很郁闷地看到，天上掉下来的飞机，似乎全是涂着法国空军标志的P40。（P40在法国空军服役时，常用说法是H－75A，P40的名字叫战鹰Hawk，H是取其英文名开头第一个字母H）

　　此时敦刻尔克的天空，马尔塞尤驾驶着米黄色机头的“黄色14”战机，正快意地在P40机群里狂刷着战果。他所驾驶的HE112，无论爬升率、速度、加速性、甚至盘旋性，对老式的P40皆有压倒性的优势，而且今天受李华梅一场空战击落五架战机的战果的刺激，马尔塞尤的状态也正佳。

　　为德军中精英飞行员准备的“特装机”He112G型，并没有进行专门的火力配制限制，其武器配套五花八门，有五挺13毫米航空机枪版、三门20毫米航炮版、一炮四机枪版等等，完全视飞行员自己的个人喜好而定——当然，如此宽松纯粹是王牌飞行员才能享受的“特权”。

　　师出李华梅的马尔塞尤，使用的是火力较弱的一炮两机枪配制。针对从前被李华梅诟病的机炮机枪弹道不一的问题，德国军方用开发出了第三代的长管二十毫米航炮，这种航炮射出的炮弹，能保证五百米内拥有和13毫米机枪接近的弹道性。马尔塞尤所以只选择了两机枪版而不是四机枪配制，则是为了能装更多的子弹以及令战机的翼载更低机动性更好——前者每挺机枪的子弹能增加到四百五十发，比后者多出了近一倍。

　　马尔塞尤从广播里听到的关于JG47联队在敦刻尔克外海上的战绩，由于战场统计不明，击落击伤无法正确判定的原因，实际击落数与宣传口上的宣传肯定有不少的差距，但是宣传中李华梅的战果报道，还是严重地刺激了马尔塞尤。

　　受此刺激，十八日这天上午，马尔塞尤在敦刻尔克上空杀得性起。状态极佳的他，先是一登场就在三分钟内击落三架MB152，而在五分钟后面对P40机群时，“手感火热”的他左突右冲，十分钟内又接连打下了四架P40，不到半个小时的时间里就击落了七架法军飞机，终于“缩短”了李华梅的差距。

　　返回奥斯坦德机场后，马尔塞尤受到了地面地勤英雄般的欢迎。只是令其郁闷不已的是，他还未从早上出色的表现中回味过来，当天中午十一点半他再次驾机出击前，却从广播频道里，听到了早上返回后进行第二次出击的李华梅，又在空战中打下了六架飞机的“坏消息”。

　　受此消息刺激，马尔塞尤为了刷到更多的战果好追求心中的女神更加努力，对面英法空军就悲剧了。

　　十八日这天，马尔塞尤一天出击三次，前后总共打下了十七架战斗机，“提前”创造了他原本历史创造过的纪录。若不是队长加兰德考虑到他体力有限，下死命令阻止他继续出击强令其休息，疯狂的马尔塞尤还想强行出击进行第四次空战。当天马尔塞尤虽然在一天内取得了百分九十九的飞行员一辈子都拿不到的击坠数，但心中仍然郁闷无比——因为这一天，李华梅足足出击了四次之多，一天之内竟打下了二十一架英法战机。

　　二战第一王牌马尔塞尤已经很努力很强大了，只可惜他所追逐的“女人”，却根本就是一个非人类。

　　五月十八日这一天，由于JG51联队和JG47联队出色的表现，尤其是李华梅这个非人类和马尔塞尤这位近似非人类的两位超级王牌的大爆发，英法空军在敦刻尔克上空被直接打爆。

　　当天空战结束后，英国空军司令官道丁拿着当日的战损报告，看着纸面上超过三位数的飞机损失和比这个数字还要多一倍的飞行员、空勤人员损失名单时，他的手都颤抖起来。

　　当时，道丁直接把电话打给了唐宁街十号的首相办公室。

　　因为连续多天的焦虑而瘦了一大圈的丘吉尔拿起电话时，听到的是道丁近乎哭诉的恳求：

　　“首相大人，这样的空战如果再多打几天，我将再派不出飞机来保卫英国领空。”

　　当日，英国人从本土出动了七百架各类飞机对敦刻尔克进行轰炸，结果在德国航空兵的拼死拦截下，有一百二十余架飞机在敦刻尔克上空被直接击落，接近这个数字的飞机在勉强返航强行着陆后因为损坏严重，被地勤宣布报废。至于受伤需要大修才能复飞的飞机也有一百四十多架，而机身上带着小伤小洞需要小修理的就更多了。

　　从挪威战役开始到敦刻尔克空战，长达数月的连续失血，急剧衰弱的皇家空军，现在已到了很危险的地步。

　　在电话里，道丁很直白地对丘吉尔说道：

　　“要么将我撤职换人，否则明天我不会派一架飞机再到敦刻尔克上空。”


第305章 法国天鹅的挽歌（3）

　　算上机场上报废的，道丁一天内“仅仅”损失了两百多架飞机就要在丘吉尔面前“泪流满面”地哭诉不止，损失比他更大法国空军，此时上下更是一片哀嚎之声。五月十八日这天，为减轻敦刻尔克方面的压力，德国的航空兵几乎是倾巢而出，不但大部分的空军都调到了西线，就连海航也出动飞机全力参予西线的空战。

　　法比边境的敦刻尔克战场，不过是这次大空战中最激烈的一个战场罢了。十八日这天，法国空军被直接打下的各类战机就突破了三百架。法国战役开始时，法国空军拥有一千六百架左右的作战飞机，此外还有英国皇家空军提供的五百余架在法国本土机场直接参予作战。结果十八日的空战结束后，法国空军直接永久性损失了百分二十的战力，而这还不算那些在返回后在地面上报废的飞机，几乎可以说是一战而残。

　　相比之下，德国空军这一天只有七十多架飞机被击落，一百多架受伤，损失相对轻微得多。

　　当晚，德国官方对全国广播中，戈培尔在宣传频道里，得意洋洋地对全体国民说道：“今天白天的空战中，我们已经割断了法兰西空军这只天鹅的喉咙！十八号这天的空战，是这只法国天鹅最后的挽歌。”

　　敦刻尔克上空空战的失败，由此造成的连锁反应，就是法国陆军夺回敦刻尔克港的行动也严重受挫。

　　当天上十点整，其他方向赶来的德国空军的攻击机群发动第四波空袭时，逼近敦刻尔克的法军第三坦克师的官兵已心胆俱裂，自身已先溃不成军，大量的坦克手在德国空军发动第四波空袭时，竟不顾一切地丢下坦克逃生。

　　这支紧急调来的准备重夺敦刻尔克的法国陆军第三装甲师，连敦刻尔克的边都没有摸到，就在距其约三十五公里的公路战场上被炸得崩溃了，溃不成军。若是当时附近有一支德军部队在场的话，只要发动一次小小地突击，就可以将这支丧失斗志的装甲师轻松击垮。

　　当天上午，法国人用了整个三个多小时的时间，将那些逃散的坦克手重新赶回坦克内，重整部队，继续向敦刻尔推进，但是在这过程中浪费的三个多小时，对被包围的三十余万英法联军来说，却是极致命的三个小时。

　　当法国第三装甲师被不断地空袭打得丢盔弃甲，狼狈不堪的时候，古德里安亲临战场指挥的第十七军的两个坦克装甲师，正不顾一切地疯狂向敦刻尔克突进。

　　由于突进速度太快，古德里安的这两个突前的坦克师，已经严重地和后续步兵脱节。尽管他的上司对他的进攻速度过快感到不安，但元首希特勒却越过上级直接给他发来指令：突击、突击再突击，一直冲到敦刻尔克为止。

　　这两天来，古德里安亲自率领着两个不满员的坦克师，包括八十辆3号坦克和一百余辆三号坦克，已杀入英法联军的身后，疯狂地穿插、突破。正处于溃败和混乱状态中的英法联军根本无法组织起部队对这支钻入他们肚子里的精锐展开有效的围歼。

　　象历史上一般，在突击地过程中，他的坦克师不止一次地遇上大批向他们投降的法国士兵。但是急着“早日见到大海”的古德里安根本无瑕接受这些法国士兵的投降，仅仅只是叫这些降兵把步枪堆起来扔到坦克的履带下碾坏，然后就把他们全部赶走了。

　　“别挡道，让开，我们急着赶路呢！”

　　当时的古德里安差不多就是这么对这些投降的法国兵说的。

　　在冲向敦刻尔克的赛跑中，古德里安的坦克集群同样也遭受了英法空军的攻击。

　　但是英法空军的攻击根本就无法阻止他的坦克集群的高速突进。

　　英法两国空军攻击效果差的原因有二。

　　一是由于他们护航的战斗机无法驱逐保护德国坦克上空的德国战斗机，在德国战斗机的干扰威胁下，英法的轰炸机根无无法降低高度进行有威胁性地轰炸，勉强飞到德国坦克上方就急匆匆地投弹了事，命中精度可想而知。

　　第二点英法此时都缺少专业的反坦克攻击机。

　　根据二战的经验，空军对付坦克最有效率的攻击方式，效率高低排序，第一是专业的机载反坦克炮，这种武器是真正的坦克杀手，攻击效率极高。但这种最有效率的反坦克攻击机，英法空军都没有装备。

　　其次是使用两百公斤以上的重型航弹通过低空或俯冲轰炸的方式攻击，虽然要求炸弹直接命中坦克并不容易，但两百公斤以上炸弹，哪怕是近失也能对坦克造成严重的伤害。

　　但在敦刻尔克战场上，德国空军仗着质量和战场制信息权的双重优势，一直有效地压制着英法空军，极有效地保护着古德里安坦克群的上方。英法空军的轰炸机根本无法通过低空投弹的方式对德国坦克形成有效的攻击。

　　空军的第三种反坦克手段是使用航空火箭弹反坦克，但目前这种武器全世界只有德国一家在使用，紧跟其后的苏联则正在开发类似的产品，英美法都拿不出有效的机载反坦克火箭弹。

　　十八日早上的空中反坦克作战中，最有效率的反坦克武器正是装备在HS129上的MK103，30毫米反坦克机炮，至于六十毫米的航空火箭弹，战后德国陆军通过战场回收，检验被击毁的英法坦克残骸时发现，当天空袭中真正被航空火箭弹直接命中击毁的英法坦克仅有四辆，英法坦克部队损失的坦克，大都是毁于MK103机炮。

　　二战时航空火箭弹对坦克的打击效果并不是很佳，远不如机载反坦克炮。主要原因是命中率极其坑爹。比如二战时著名法莱锡口袋阵一役，英美空军出动上百架次的台风战斗机用火箭弹攻击德国一个撤退中的坦克师，对着坦克和汽车打了两百多发航空火箭，战后检查时发现只有两辆坦克是毁于火箭弹的直接命中。大部分的坦克其实都近乎完好无损，只是坦克手在空袭中心胆俱裂，自己放弃坦克逃跑了。类似的情况苏德战场上也多次发生。）

　　法国战役开战前昔，古德里安指挥的第十七军早已被希特勒定为A集团军的开路先锋，最好的坦克和装备全部优先供应。

　　因为产能原因，法国战役时，德国陆军还无法给所有的坦克全部普及高射机枪，英法两国的坦克的“脑门”同样也是光秃秃的。但古德安手上坦克部队，所有的坦克都安装了13毫米的高射机枪。

　　当法国第三师用了三个多小时的时间收拢溃兵的同时，正在朝敦刻尔克不顾一切地疯狂突进的古德里安十七军的装甲集群，已经于当天下午一点赶到了敦刻尔克港。虽然这一路上不断地有坦克因为机械故障抛锚，遭遇英法空军的袭击阻挠等因素干扰，但一点时仍然有近百辆坦克赶到敦刻尔克港，而后的时间陆续有修复的坦克赶到，到了下午三点时，敦刻尔克的德军坦克的总数已增加到了一百四十辆之多。在冲向敦刻尔克的过程中，这些装在坦克炮塔上的13毫米外置高射机枪，也给空袭英法战机造成了不小的麻烦。

　　所谓时来天地皆同力。

　　此时的西欧战场，战局正呈一边倒之势，上百万的德国陆军一路高唱猛进，从一个胜利走向另一个胜利。古德里安集群在突击的过程中，同样也遭遇了几次英法飞机的空袭，多辆坦克被击毁或受损。但已经和后方脱节的他的部队士气却依旧高涨。前面多场战役连续的胜利，已令普通的德国士兵对德法战争的前景完全看好，众志诚诚之下，哪怕暂时受点小创，士兵们也能轻易地承受住，和法军遭受空袭就直接崩溃完全不同。

　　对于在英法飞机空袭受损的坦克，古德里安通常下令直接抛弃，对于因机械故障抛锚的坦克，同样也是直接弃之路边。

　　当时，古德里安站在一辆坦克的炮塔上，对身边某个正在抢修抛锚坦克的车组道：

　　“就算被英国人缴获也没关系，就当是寄存在他们那边，过几天我们就会从他们身上再缴获回来的。”

　　英法空军几次不成功的空袭，并没有影响古德里安集群的突击速度。

　　到当日下午一点时，古德里安装甲群的先头部队已到达敦刻尔克港，成功地和这里的守军会师。而这个时候，几十公里外，法国人还忙着收罗在轰炸中被炸散的坦克兵。

　　随着后续部队地不断加入，敦刻尔克港的守军实力正不断地增强。不过由于长时间的连续行军，许多坦克在到达目的地后就出了机械故障抛了锚，动弹不得。最后能用的坦克仅有一百二十辆，而不能动弹的坦克在修复前只能暂时作为固定炮台使用。

　　而这天中午，利用英法空军出动的间隙，德军还在敦刻尔克上空空投了两千人的空降兵，加上空降兵，德军敦刻尔克的总兵力增加到约一万三千人。

　　古德里安的坦克师和占领敦刻尔克的海军陆战队会师，意味着德军已将英法联军逃走的最后一个气眼牢牢地堵死。英法联军是怎么都不可能在短时间内拿下拥有一百多辆坦克一万多守军的敦刻尔克。

　　到下午四点半时，磨磨噌噌的法国第三坦克师，才在这个时候赶到敦刻尔克，敦克尔克争夺战随即在这个战场爆发。


第306章 谁能拯救你，高卢鸡

　　西边的太阳快要落山了，英法联军的末日就要来到了。

　　五月十八日傍晚，太阳快要落山时，第三次从燃烧的坦克上逃出时，默菲车长的脑子里尽是“法国已经完蛋了”的想法。

　　摧毁他的S35坦克的不是飞机，而是来自敦刻尔克方面德军坦克师的3号坦克。

　　下午四点半，在天黑前匆忙组织起来的冲击敦刻尔克港的战斗中，法兰西第三装甲师遭遇了对手的反突击。

　　尽管对面的敌人只出动了四十多辆坦克，但第三装甲师还是被打得大败。

　　战斗前，法国第三装甲师距离敦刻尔克港约有十八公里。

　　战斗结束后，他们退回到了三十公里外。

　　默菲车长刚换上的35坦克，也在战斗中被对手的75毫米炮在六百米外一炮打穿，驾驶员和炮手当毙命，而默菲车长也失去了两根手指，然后狼狈不堪地爬出冒着浓烟的坦克。

　　白天的空袭中，法国第三装甲师在第四次空袭结束后，只余下不到五十辆坦克还能正常使用。但最丢人的事情是整个坦克师直接炸营了，大量的坦克兵因为担心继续遭遇德国空军的攻击，竟做出集体抛弃坦克逃走的事。

　　在军法处宪兵枪毙了几个逃跑的士兵以儆效尤后，法国人用了数个小时才将溃散的第三装甲师残部重新整编好，将那些抛掉坦克的逃兵部分找出来，赶回坦克上执行进攻任务。

　　默菲车长原先的坦克早在空袭中被击毁，不过当时战场上到处都是被抛弃还能使用，却找不到坦克兵的坦克，然后他很“轻松”地就获得了一辆还继续使用战斗的S35坦克。

　　等磨磨噌噌的法国人重新组织好部队时，时间已接下午三点。只有五十多辆坦克能正常使用的第三装甲师就想拿下有舰炮掩护敦刻尔克，这种做法本身就象笑话一般。

　　当法国装甲师因为连续空袭而混乱的时候，古德里安坐着先头部队的坦克，早已趁着这个时机，在敦刻尔克港吹海风了。

　　当天下午，德国空军再次出动，围着绕着第三装甲师一路狂追猛打，英法两国的空军也是拼尽全力保护第三装甲师，同时也尽可能地出动轰炸机轰炸敦刻尔克港内的德国坦克。

　　英法空军都很努力地在战斗，但处于绝境中的第三装甲师，这时的表现却可以用“麻木”来形容。

　　再精锐的部队，被人从早炸到晚，连炸了好几轮，士气早就崩溃了，虽然残部被重整起来，但整个下午第三装甲师的行动就有如梦游一般，无论官兵都不知道自己该干啥。

　　而法国陆军第三装甲师携同步兵以“梦游”一般的状态前进的时候，敦刻尔克港内，德军的情形却恰好完全相反。

　　在三点，赶到敦刻尔克的德国坦克超过一百三十辆，不过此时超过一半的坦克状态都不佳。但是法军自我混乱的时间，古德里安仅仅稍稍整编了一下部队，派出四十六辆状态最好的坦克，对着正在混乱中调整的法军第三装甲师残部发动主动攻击。

　　双方近百辆坦克就在距敦刻尔克港约二十公里远的平原上展开坦克战。

　　此战古德里安只出动了十六辆III号坦克，却成了战场上S35坦克可怜的47毫米炮怎么也打不动的怪物。而3号坦克的75毫米炮随意地一击，却可以轻易地击毁对手。

　　战斗在四点十五分打响，六点零五分结束。困兽犹斗却又毫无斗志可言的法国第三装甲师不出意外地惨败了。

　　用了不到两个小时的时间，古德里安的用“三分之一”的装甲师，轻松地打败了战力同样只剩三分一的法国装甲师。

　　战斗开始时德国人出动了四十六辆坦克，结束后，德国人手上拥有了近六十辆还能继续战斗的坦克——多出来的部分是在战场上缴获回收的法国S35坦克。

　　受伤的默菲车长跳下坦克后就躺在地上装死，后来被跟随坦克突击的德国士兵俘虏。

　　古德里安的这个反击，让英法联军的敦刻尔克重夺计划严重受创。当晚八点整时，位于唐宁街十号首府的丘吉尔得知法军第三装甲师已经完蛋的消息时，丘吉尔正同时承受着来自海军、空军，以及陆军三个方面不同的压力。

　　空军拒绝继续再往敦刻尔克派出飞机，陆军则态度相反，至于海军方面，海军方面的压力给丘吉尔压力比陆军还要大。

　　要拯救被围困在敦刻尔一带的三十几万英法联军，丘吉尔要解决的问题太多了。

　　首先是英法联军先要自己冲到海边，夺取一个“靠谱”点的港口。但到晚上八点时，英法联军勉强占领了一段数公里长的海岸线。但是，这只是“海岸线”而不是港口，更要命的是，这段海岸还在占领敦刻尔克德国人炮兵的炮击范围内，更在海上游弋的德国军舰的炮击范围内。

　　第二就是英吉利海峡的制海权问题。

　　历史上英法联军所以能在几天内撤走三十万人。首先当时他们拥有英吉利海峡的制海权，德国军舰根本无法在那几天开到英吉利海峡来，加上天公作美，又出现连续三天的坏天气，令德国空军无法出动。

　　但历史上的这些优势条件，现在英国人都没有。十艘德国驱逐舰外加两条老掉牙的前无畏舰，现在就直接堵在了敦刻尔克港，英吉利海峡的制海权，现在是在德国人的手中。不把德国人强塞进海峡里的舰队打掉，那几十万联军就算收复了敦刻尔克港也别想逃走。

　　白天英国空军不惜一切代价地猛烈轰炸敦刻尔克，主要的目标之一就是想摧毁那些强塞进这里的德国快速舰队，但是皇家空军在德国战斗机部队的全力拦截下，轰炸空袭的效果极差。

　　白天的空袭中，十艘驱逐舰中，只有一艘被英国轰炸机击成重伤，结果这一艘重伤的驱逐舰都强行冲滩到敦刻尔克港的浅滩上“坐沉”变成了“固定炮台”。

　　针对那两艘有意搁浅在海滩上的前无畏舰，英国人的空袭也只是命中了一些近失弹，根本不影响其后来的作战。

　　皇家空军付出了极大的代价，取得的战果却低得让人难以接受。

　　空袭无效，要对付这些军舰，唯一的办法就是出动海军了，可是现在的皇家海军还有能力干掉这些赌在家门口的德国军舰吗？


第307章 拿什么拯救你，高卢鸡（3）

　　被困在敦刻尔克地区的英法联军，心中千呼万唤海军的支援，但是英法两国的海军，这时都不敢将主力舰派到英吉利海峡来。

　　手上就只剩下一票从美国进口的老古董的皇家海军就不必多说了。法国海军方面，虽然他们也拥有六七艘无畏舰，但法国人同样要考虑到地中海的制海权问题，大部分的主力舰现在都在地中海压制蠢蠢欲动的意大利海军，只有两艘敦刻尔克级战列舰被派驻在大西洋里，其中一艘正在英国的港口停泊。

　　虽然心里很不愿意，但是唇亡齿寒，小气的法国人在英国海军几乎全灭重建的情况下，被迫极小气地将自己本就不多的一点家当中均出了两条战列舰加入英国海军帮助作战。

　　第三次挪威海海战，皇家海军的覆没，已经证明了大型战舰在航空兵器的攻击下是何等的虚弱。

　　狭窄的英吉利海峡，并不是一个适合大型战舰出动的战场。除了航空兵器的威胁外，外一个威胁就是小型的鱼雷艇。尤其是夜间时，上万吨的战舰在这里行动时更是胆战心惊。

　　十八日白天，英法两国的主力舰迟迟不肯出动，就是考虑到了空中威胁的因素。为了对英法两国的水面主力舰的威胁，德国海军在发动法国战役，也通过一系列的军事行动，将两国海军的部分注意力转移到挪威海方向。

　　1940年四月时，美国海军高调地“访问”英国，借着这个机会，大批的英国商船在美国海军的护卫下安全地抵达英伦三岛。在这过程中，为了避免过早地和美国“擦枪走火”，在汉娜的指示下，一直在大西洋上疯狂进行潜艇作战的德国海狼在四月份时大都结束游猎，返回母港接受维护补给，造成的后果就是这个月英国人海运货船的损失吨位甚至一度低到了五万吨以下。

　　但是，大量德国潜艇在四月份回港接受维护补给的后果，就是五月时会有更多的德国潜艇进入大西洋展开破交作战。

　　五月法国战役暴发时，为了将更多的英国军舰引入大西洋脱离法国战场，这个月开头，有整整七十条潜艇同时涌入大西洋。事前德国人有意将这条情报泄露给英国人，由此成造成的后果之一，就是当月英国本土的驱逐舰队大量地出动，进入大西洋展开护航行动。

　　和历史上同期相比，德国海军除了拥有更多的潜艇之外，另一个优势就是占领了法罗群岛，得到了一个极佳的进入大西洋的跳板。这令那些进入大西洋展开袭击作战的德国潜艇，得到了一个更靠近大西洋的前线补给战，大大增强了其作战的效率，由此带来的后果之就是英国人的航运遭受到了更大的威胁。

　　由于法罗群岛特殊的地理位置和作战环境，德国海军在这里只布置了相对造价便宜的鱼雷快艇和摩托快艇——之所以没有派驻大型战舰入驻，主要原因是这里离英国本土机场太近，防空压力实在太大，大型战舰遭受空袭的风险极高，得不偿失。

　　但是这块进入大西洋的跳板，其特殊的地理位置，还是逼得英国人不得不从本就很紧张的战舰中抽出相当的一部分在那里和德国人的S鱼雷艇部队对峙。

　　加上德国海军水面舰队在五月十日后一直在挪威海和北海间高调地行动，将英法海军残存主力舰大都吸引到了英伦三岛北部靠近大西洋一侧，短时间内也不可能赶到敦刻尔克。

　　在诸多因素的干扰之下，也就造成了五月十八日这天，英国海军想要出动时，却发现自己在海峡这一侧，能调动攻击敦刻尔克的驱逐舰不足十艘。

　　而十八日这天，更大的坏消息传来，荷兰人在同意德国陆军“无害通过”其国土调兵的同时，同样也同意了德国海军在夜晚“无害通过”其海岸线。而当天一架英国侦察机传来消息，有一支庞大的德国船队正在进入荷兰海域。

　　该船队中除了拥有十余艘驱逐舰外，还有数艘轻巡洋以及商船，而德国海军的几艘主力舰：沙恩姐妹舰及两艘齐柏林级航母，也正在附近徘徊为其护航。

　　很显然，这支德国舰队的目标也是敦刻尔克。

　　从发现德国舰队位置判断，最多到十九日凌晨，这支德国舰队就会到达敦刻尔克。一旦他们进入敦刻尔克，运来更多的补给物资和军队，那么被困在这一带的英法联军就半点希望都没有了。

　　可是在这个决定几十万大军命运的关键时刻，英法海军却因为实力不如人和前期一系列的战略意图判断失误，主力根本无法出动，也不敢出动——到目前为止，英法两国的海军始终无法解决夜间炮战的技术性难题。

　　夜晚出动战舰和德国海军交手，有过卑尔根海战的教训后，这是英法两国海军想都不敢想的事。

　　十八日当晚六点时，位于英国伦敦的海军总部大楼里，一个英法高层的海军会议正在紧张地进行着。

　　会议从六点开到八点，甚至开得首相丘吉尔都从唐宁街十号赶来，始终都没有得到统一的结果。

　　“出动海军和德国人夜战？我们的军舰都被你们调进大西洋护航去了！现在我们在英吉海峡这一侧拥有什么？”

　　皇家海军的代表报出了自己的家底：

　　“菲特号，菲腊号，一堆从美国买来的一千吨级破烂，这样的破烂有六艘，全是一战时生产的老古董。稍微象样的一点是去年下水的部族级驱逐舰，但是也只有三艘。余下的都是什么玩意？”

　　“昆虫级炮舰……这是什么东西？这本来是应当在内河里行动的浅水炮舰……”

　　海军拒绝出动是有理由的。现在英伦三岛靠近英吉海峡一侧的本土舰队，实在是太拿不出手了。第三次挪威海海战才过去不到三个月，现在的英国正承受着海军覆灭后重建过程中的阵痛。为了弥补本土舰队的巨大的缺口，英国人甚至把扔在亚洲的昆虫级浅水内河舰都拉回国内参战，其狼狈程度可见一斑。

　　“从情报上看，最多到明天天亮，敦刻尔克的德国人，最少可以得到二十艘左右驱逐舰的直接支援。这还没有包括正通过荷兰海岸线驶向那里的大量的S鱼雷艇。”

　　皇家海军方面，几乎全体上下都反对出动舰只去敦刻尔克作战。

　　1940年五月时，英国本土能够出动的小型作战舰艇，表面上看总数超过千艘。

　　乍一看这是一个极庞大的数字。但是这千艘，包括了大量几十吨或百来吨级的巡逻艇之类。

　　这些数字庞大的“军舰”，其武装也就是一挺高射机枪或少量的机关炮、速射炮。查查走私，维持一下治安可以，去和穷凶极恶的驱逐舰较量，出动再多也是一盘菜。

　　英法联军在英吉利海峡里真正有战力的水面部队是鱼雷艇。英法两国加起来能出动的鱼雷艇数量超过百条。但是这些鱼雷艇，现在被海军视为“法国战役全面失败后，保卫英伦三岛免遭德国陆军侵略的重要保障”，说什么也不同意在这个时候出动鱼雷艇部队再次豪赌一把。

　　“首相大人，我们不能再赌博了。现在的大英帝国，已经没有赌本了。最多只要两天的时间，德国人的A集团军和B集团军，就会到达敦刻尔克，和那里的守军会师。目前的战况看，无伦我国和法国的海陆空三军付出多大的代价，他们都不可能完成这样的战役目标：两天内拿下敦刻尔克，同时将三十万大军从那里撤走。”

　　“两天内夺回敦刻尔克港，这是一个不可能完成的任务”，这就是海军的看法。

　　“与其考虑夺回敦刻尔克，我们倒不如考虑在余下的四十八小时里，能否将更多的增援敦刻尔克的德国军舰永远留在英吉利海峡，后者或许更有意义一些。”

　　比起只想保卫“自己”的英国海军，法国海军的态度相对要积极得多。但是一个巴掌拍不响，被德国海军可怕的夜战能力吓怕了的法国海军，是没有勇气自己单干的。海军比陆军更输不起，毕竟建一艘新的军舰的周期实在太长了。

　　赶到海军总部大楼开会的丘吉尔，在听了十几分钟的扯皮后，终于再也忍受不下去了。

　　“先生们，先生们！我们没有时间了！”

　　丘吉尔拿起木锤，用力地砸着桌子，然后他对着海军部的官员大声嚷嚷道：

　　“德国人的援军，正在逼近敦刻尔克，我们已经没有时间了。陆地上，德国人的坦克正在逼近敦刻尔克，海面上，一支来自德国的增援舰队，也将在明天凌晨左右到达敦刻尔克！几十万联军的命运，现在摆在我们面前，我们已经时间再进行这种没完没了的争论了，必须现在就做出决定。”

　　在丘吉尔的强力干预下，以及和法国总理、法国陆军总司令通了紧急电报后，九点十分，英法两国政府高层跳过海军，直接联合做出决定，双方海军配合空军，同步行动，对敦刻尔克发动攻击。

　　考虑到英吉利海峡特殊的环境，以及主力战舰暂时来不及调动的原因。此次行动，英法海军出动的舰只都将是体积小，机动灵活的驱逐舰为主力，辅以少量的巡洋舰在身后压阵。

　　英国方面，出动了两艘巡洋舰，九艘驱逐舰，二十五艘小型鱼雷快艇。法国方面则出动了一艘轻巡洋舰，十艘驱逐舰及十八艘鱼雷快艇。此外英法两国的夜间空军部队也将配合行动。

　　对于被德国人一步步逼上绝路的英法联军来说，这是当晚他们所能出动的最大的机动兵力了，这也是丘吉尔在西欧陆地战场的最后一次“豪赌”。


第308章 谁能拯救你，高卢鸡（4）

　　当英国人和法国人为是否要派出军舰发动夜战而争论不休的时候，德国海陆空三军，也正在为即将到来的更激烈的战斗做最后的准备。

　　敦刻尔克的海滩上，上千名德国士兵趁着夜色正在抢修在白天的空袭中被炸毁的港口设施。主要是利用当地获得的材料（主要是木材），修建一条通向大海的简陋木栈桥，以方便今夜到达的补给舰靠岸卸货卸人。

　　敦刻尔克港原本只是一个规模不大的“小渔港”，其吞吐量极小，几个小时的时间里，卸载几千人上岸就已是极限，物资补给方面能在天明前给登陆部队补充些弹药就已“谢天谢地了”。

　　在敦刻尔克周边，大量德国士兵拿着工兵铲正在帮助坦克兵挖堀坦克掩体。这些坦克掩体多是给那些抛锚无法动弹的坦克准备的。这些抛锚的坦克被拉进地上挖出的坑洞掩体后，只露出一个炮塔突出地面。

　　古德里安的两个残缺的坦克师到达敦刻尔克后，只有不到三分二的坦克还能开动，其中状态称得上“基本完好”的坦克仅有九十辆不到。由于和补给车队严重脱节，驻守在这里儿的德国坦克在未来几天里很难得到足够多的维修零配件——虽然可以通过海路获得补给，但受制于当地港口糟糕的卸载环境和吞吐能力，能通过海路获得的维修零件数量很有限。为了能让更多的坦克恢复到机动作战状态，现在德国坦克后勤维修部门的人员，正连夜从那些作为固定炮台使用的坦克身上拆卸完好的零件用于维修那些状态相对较好的坦克。

　　而在距敦刻尔克二十公里外的战场上，控制了这片战场的德国兵，同样也趁着夜色收集着败退的法国人遗弃在战场上的武器弹药，从步枪子弹，到被击毁的法国坦克残骸上拆下来的机枪、炮弹等等。最令德国士兵们高兴的是，傍晚的反击战中，他们获了五辆法国人的补给汽车，获得了大量的汽油和弹药。而在奇袭获得的敦刻尔克港里，德国人还从英国人手上缴获了三门3.7英寸的高炮，就防空效率而言，英国的3.7英寸炮无论射速还是威力，更在德国的88毫米高炮之上。注：有一好没两好，为了获得更高的射速，英国3.7英寸高炮付出的代价是无法平射）

　　利用英军的高炮和炮弹，今天白天的空战中德国人用他们打下了整整四架英国飞机。

　　在敦刻尔克港附近一段较平坦的乡村草地上，几辆坦克轰隆隆地响着来回行驶，他们正利用自己的履带和重量作地面的履平工作。这里即将被改造成一个临时的前线野战机场以供飞机降落。

　　战前，在德国参谋部制定的作战预案中，军方已考虑到了最坏的情况。这处紧急修建的野战机场，正是为了应对最坏的情况而考虑的。由于“质量低劣”，并不适合翼载较大的单翼机降落，但给老式的双翼机降落却绰绰有余。

　　八点后，机场跑路道“修好”。

　　八点四十分，敦刻尔刻上空传来的飞机嗡鸣声。很快临时跑道周围用人为地点起了长长的一串火把。数百名德国士兵用原始的人力加火把的方式，在地面上照亮了跑道的具体位置作为指引。

　　九点整，十二架从比利时机场飞至的CR32夜间战斗机在临时跑道上着陆。

　　1940年后，虽然世界空军已经进入单翼机时代，但是林汉和汉娜都知道老式的双翼机并没有完全过时。对跑道要求低，起降容易，低速性能优秀是双翼机天生的优点。剑鱼攻击机奇袭奥斯陆的表现同样证明了只要采取正确的战术，老式的双翼机仍然是空中可怕的利器。

　　英国海军用剑鱼奇袭奥斯陆成功后，考虑到BF110夜间战斗机低速低空性能糟糕的缺点，为了弥补这个缺点以对付剑鱼这种落后的“低速无赖”，德国空军特地从意大利进口了一批老式的CR32双翼战斗机，然后将其改造为双座型以执行夜间空战任务，而其针对的作战对象正是目前英国空军的主力剑鱼攻击机。

　　而明天天亮后，这里的野战机场也将作为HS123攻击机的前线机场使用。这也是一款双翼机。即使是这个德国空军被穿越者开挂加强的时代，即使HS129这款强击机提前服役加入法国战役，但HS123这款落后的双翼攻击机，仗着“机场跑道要求极低，起降方便”这个大优点，仍然在德国空军服役，仍然在前线的陆军中间“好评如潮”。

　　在过去半个月的法国战役中，高速突进的德国装甲集群，虽然可以得到后方的飞机的支援，但只有HS123可以伴随着在敌后高速穿插的装甲部队在最前线的位置起降、补给、攻击，无论是出勤率还是攻击效率都远胜那一票远在后方的攻击机和轰炸机。为了更适合前线作战，HS123的发动机设计之初对燃油品质要求也不高，甚至可以和坦克汽车使用相同标号的汽油。

　　当晚十点整，刚降落不到一个小时的CR32夜间战斗机部队的飞行员，就得到了紧急出击警报：一批剑鱼攻击机正在朝敦刻尔克方向扑来，数量为十二架。

　　十八日白天的空战，证明了剑鱼这种攻击机在能见度良好的白天和密集的防空火炮面前，派其攻击拥有大量防空炮的军舰都是极愚蠢的自杀行为，白天时英军出动大量的剑鱼攻击德国水面舰队，但在德国海空军的配合下，这些剑鱼损失惨重却无一所获，只有在夜晚这种落后的攻击机才有一点点的机会。

　　英国人根据奇袭奥斯陆的经验，妄想再玩一次“低空低速突破拦截”的辉煌。可惜的是，同样的招式只能用一次，他们的设想在CR32战斗机飞向天空时，就立刻化成了泡影。

　　和德国其他的飞机相比，CR32的武器仅仅只是两挺7.92毫米的航空机枪，最大时速仅有四百公里，和飓风战斗机较量的话他只是一盘菜，但用于对付脆弱且缓慢的剑鱼攻击机，却恰恰是其天敌。


第309章 黑暗的心理

　　早在数天前，随着英法联军在比利时的战局日渐恶化，英国人就开始制定将远征军通过港口撤退，跳出德国人包围圈的“发电机计划”。

　　但是十八日这天，德国海军的奇袭行动，直接将还未开始工作的“发电机”打烂打碎。

　　十八日这天，白天的空战行动以英法空军的惨败而告终，战败不利的消息，当天晚上就通过德国对英广播传遍了英伦三岛。英法联军在敦刻尔克地区的窘迫，现在在英国民间已不是什么秘密。

　　而在丘吉尔到海军总部大楼开会拍板前，他的幕僚警告他道：

　　“如果不能按计划撤出大军，那十几万远征军全军覆没的话，未来的日子里，大英帝国的国民将很难再支持国家将这场战争进行下去。”

　　丘吉尔很明白一个道理：“如果大英帝国就这样狼狈地退出战争，那么我们将永远地失去一切。”

　　和历史同期相比，如今英国的局势要恶劣百倍。在中亚，苏联红军现在已占领了整个阿富汗，将触手伸进了巴基斯坦。而在印度半岛东侧，来自中国的解放军通过半年的“步步为营”，硬是一点一点地将公路修到了印缅边境。而在这长达半年的“步步为营”的作战中，整个缅甸北部已完全被中国控制，南部地区则被大量渗透。现在大英国帝国在缅甸的控制区域，仅止于靠近沿海的几座“节点”型的大城市，解放军冲到印度洋，也已是指日可待的事。

　　五月份，有消息传来，缅甸国内从前象狗一样听话的几个土著军阀，现在正在纷纷抢着抱中共的“大腿”，其背叛大英帝国，另投新主子已是板上钉钉的事。由中国方面公开的说法，他们准备按“民族自治”的方式，让缅甸的这几个军阀各自独立建国。继1936年失去中国之后，英国在亚洲的另一块殖民地缅甸也即将撤底失去。

　　而日不落帝国皇冠上的明珠，印度半岛，中苏两国经过半年的努力，一东一西，也已将触手伸到了印度。

　　至于在西亚地区，土尔其经过两个月的战争，其军队在几十万苏联红军的打击下损失惨重。虽然在战争的过程中苏联红军也损失不轻，但土尔其人的糟况更加糟糕。由土尔其方面传来的消息，土尔其人已准备屈服，答应苏联人提出来的将海峡通道两侧的数十公里的土地“租借”给苏联，以及允许苏联在土尔其建立军事基地的条件。

　　西欧的战争才刚刚开始，可是大英帝国在全世界的殖民体系，现在已七零八落，即将完蛋。

　　现在的英国，套用一句俗语来说：已经快要到了没有什么可以输的地步了。

　　按理说，大英帝国应当现在就和德国讲和，然后回过头去处理已火烧眉毛的印度危机。但现在的英国政府高层非常清楚的一点是，即使只是针对中国和苏联，英国陆军也无法保证能在印度地区的战争中占得便宜。更重要的一点是，英国政府受到了美国人的鼓动，或者说压力。

　　大英帝国的上层很清楚一点：现在就在德国人停战讲和，哪怕是希特勒守诺，双方不再有战争，但光靠英国自己，也依旧无法战胜中苏两国的联手。

　　中国有接近五亿的人口，苏联也有一亿八千万人口，和这两个国家的陆地战争，哪怕只是针对一个，英国也没有自信能够获胜，更何况是两个。

　　现在就和德国讲和，大英帝国还是会完蛋。

　　英国人唯一的希望，就是把美国拉进战争，让美国人“帮”他们解决中苏德三国。而英国政府“最好”的幻想是：在解决中苏德三国的过程中，美国人自己也损失惨重，和中苏德三国一起倒下，然后“搅屎棍”英国就有机会了。

　　以丘吉尔为首的英国政府心中的那点小九九，美国政府怎么会看不出来。但是，现在的美国总统加纳，是被美国国内各方的财阀捧起来的。财阀们需要美国插手战争，需要美国亲自下场，需要美国大规模地武装，大规模地军备，还有大规模地参战。

　　在丘吉尔的第三次华盛顿之行时，以仙人掌加纳总统为首的美国政府，给英国人开出了一剂能“救命”的虎狼之药。

　　药方就是：继续和德国人的战争，等美国政府理清了国内的反战声音后，美国就将加入战争，和大英帝国并肩作战。

　　一个愿打一个愿挨之下，英美两国的政府也越来越狂刷下限。

　　十八日榜晚，丘吉尔去海军大楼开会前，其有意地就将敦刻尔克地区的战局势态和白天的战报通过全国广播告诉英伦三岛的平民。

　　然后，象历史上一样，大量地民用船只就在七点后开始在靠近海峡一侧的沿海聚集，尤其是离敦刻尔克最近的多佛尔地区，更是船只云集。大量地平民自发地组织起来，准备冒险突破德军的封锁冲到敦刻尔克去抢救远征军。

　　英国政府高层所以这么做，则是出于一个极阴暗的心理：如今的德国海军，已经控制了敦刻尔克地区的部分制海权，而英法联军方面，他们经过一天的苦战，勉强占领了靠近海峡侧的一段约十公里长的海岸线。即使没有得到敦刻尔克这个港口，但是通过这段海岸线，只要有小船能靠岸，还是能撤出一部分的军队——只是数量不会太多。

　　虽然这段海岸线并非良港，人员吞吐量极有限，但目前英国悲惨的局面，能多撤出几千人也是好的。

　　比起撤走处于困境中的军队，英国政府真正阴暗的想法在于：将前线的消息透露给民间后，大量的国民出于爱国热情，自发组织大量的私人船只参予此次救援行动，而在那一带的德国海军必然在这过程中出手拦截。

　　届时，那海岸线的外海将成为一个可怕的屠宰场。大量自发组织救援的平民到时将死伤惨重。

　　有战争就有死亡，死亡产生了仇恨，仇恨加剧了战争。丘吉尔和他的幕僚们心中黑暗的想法就是：在这种民间“自发”的救援过程中，大量的“平民”伤亡出现后，然后只需国家机器稍作宣传，很容易就可以向民众描绘出一个可怕的场景：英吉利海峡上发生了一场可怕的屠杀，成千上万的平民浮尸海上漂浮，借此激起民间的仇德情绪。

　　到时候，来自民间的“复仇”的声音，将撤底地压倒“求和”的声音，让大英帝国能在这场战争赌桌上继续“赌”下去。

　　历史上，为了保护英军破译恩尼格密码的真相，丘吉尔可以牺牲一个考文垂，在事先知情的情况下，却任由其被德国空军狂轰滥炸。而这个位面，为了民众能够继续支持战争，丘吉尔也毫不犹豫地将“爱国”的英国平民送上了祭台。

　　那段被英法联军勉强控制的海岸线，其外海的海路并不好走。白天的空战中，在德国空军的战斗机的掩护下，德国人用飞机在这里空投了大量的水雷。而凌晨奇袭敦刻尔克的战斗中，跟随奇袭舰只而来的德舰中，也有两艘布雷舰在敦刻尔克外海布下大量的水雷，虽然事后有一艘布雷舰在布完雷撤出的过程中被英国海军的鱼雷艇奇袭击沉，但德国人还是达成了他们的战术目的。

　　丘吉尔从海军那儿得到的情报知道中，德国人投下的水雷极有针对性。十八日白天的战斗中，英国海军从海上了捞起了少量的漂浮的水雷，检查后却发现，这些水雷大部分可以用“粗制滥造”的便宜货来评价，工艺极其落后，几乎谈不上什么科技含量。

　　除了少量是针战舰和大型舰只而布设的水雷外，大部分的水雷，都是总重在二十公斤左右的漂雷。

　　这些轻型漂雷，用来炸战舰或大型舰只明显威力严重不足，但用来对付那些民间民用的，百来吨级甚至几十吨的小舢板，却绰绰有余。

　　事实上这些水雷就是针对百吨以下的小舢板准备的。

　　来自未来的林汉和汉娜，非常清楚历史上的发电机行动是怎么回事。英国人能在数天内成功地将三十几万英法联军撤出敦刻尔克，离不开大量的民众自发组织的民用船只地冒死行动。

　　历史上由于德国空军的反复轰炸，敦刻尔克的港口设施破坏严重，撤退用的船只吨位稍大就极难靠岸，只能靠大量的小型船只中转。此外还有大量民间自发组织的轻型民用船在多佛尔和敦刻尔克之间来回跑，老鼠搬家般地一次将上百人的部队一点一点地撤出敦刻尔克。

　　历史上的发电机计划能够成功，完全是英国上下“全民参予”的结果。

　　知道这段历史的汉娜和林汉，哪里可能给英国人“再现”一次奇迹的机会。早在战争前，汉娜就下令海军部专门开发了这种便宜至极的轻型漂雷。

　　这些体积小，重量轻的小水雷，壳体材料皆是用木头制造，而其装药通常只有十五公斤。由于体积小，重量轻，一艘数百吨级的布雷舰可以轻松地搭载上千枚，很容易就在海上拉出一条巨大的封锁带来。

　　虽然这种轻型水雷存在威力过小，极易扫除的缺点，其技术水平大概也是四五十年前的产品差不多。但是优点却是制造容易，成本低廉，极易大量生产，也极适合在紧急情况下大量布设。

　　这种老式落后的漂雷极易排除，英国人只需派出扫雷舰，带上扫雷篱之类的设备就可以象扫地一样大量扫除。但是这需要时间，也需要拥有制海权。

　　时间，英国人没有。而制海权问题，则要问问象钉子一般钉在这儿的德国海军同不同意。

　　对于汉娜和林汉来说，这种编号为S水雷的产品，只要他们能阻碍英国民间救援船一个晚上就可以达到设计的战术目的了。

　　天黑之后，德国空军还在继续出动，通过空投的方式，在英国人控制那段海岸线外，投下更多的S水雷。

　　当晚十点整，在伦敦泰晤士河河口和多佛尔港两处，英法两国集结了两艘巡洋舰，十五艘驱逐舰，三十余艘鱼雷艇，一起驶向敦刻尔克。而在更早之前，法国方面也从本土港口派出了一支由一艘巡洋舰，四艘驱逐舰，十余艘鱼雷艇组成快速舰队提前出发，冲和英国人相同的目标。

　　而跟在这些舰队后面的，是数量超过六百条的大小各类民用和半军用船只。从私人游艇，警用巡逻艇到小渔船皆用，大部分都是吨位在百吨以下的“小舢板”。

　　发电机行动开始了。

　　战斗依旧是先从空中开始。在舰队出动前，一批老式剑鱼攻击机就带着炸弹出击，目标正是故意搁浅在敦刻尔克浅水滩上的那两艘老式的前无畏舰。不撤底摧毁这两艘前无畏舰，即使英法联军重夺敦刻尔克港，也依旧无法利用。更重要的是，被英陆上英法联军占领控制的那一段海岸线，有近一半都在这两舰的舰炮射程范围内。

　　白天的空袭中，英国空军使尽一切手段想要攻击这两艘前无畏舰，但是在德国空军的有效拦截下，只有少量飞机能飞临上空投下炸弹，但效果极差。而派出的携带鱼雷的剑鱼攻击机在发动攻击时却郁闷地发现了两个问题。

　　一是海水涨潮退潮问题，那两艘老式的前无畏舰故意冲滩搁浅在海滩上，退潮时整个舰身吃水只有一两米，空投的鱼雷直接栽进水底。

　　第二是他们停的位置“太好”，边上还有三艘“不要”的改造商船一同冲滩搁浅，成为其天然的防雷屏障。少量好不容易趁着涨潮机会突破德机拦截的剑鱼在逼近时方才郁闷地发现自己很难找到发射鱼雷不受阻碍的射角。

　　所以英机的白天空袭除了炸伤了一艘本就故意冲滩搁浅的改装商船外，并没有达到战术目的。所以九点四十分，英国空军从多佛尔起飞了两个波次各十二架剑鱼攻击机，准备低空突破轰炸这两艘前无畏舰，除此之外，参予这次行动的还有威灵顿中型轰炸机，以及刚研制投产不久的“英俊战士”夜间战斗机。


第310章 失败的发电机

　　1935年到1936年，发生在中国空战，对英国空军的发展影响深远。通过这场损失惨重的空战，英国空军意识到了夜间战斗机的重要性。所以英国人也象德国人一般，专门开发了执行夜战任务的夜间战斗机。

　　夜间空战，最大的难度是索敌，到1940年为止，无论是德国还是英国，都还没有攻克雷达小型化后上机的难关。所谓的夜间战斗机，在出战场索敌时，还是只能依靠地面雷达通过无线电的指引，照明弹和探照灯的配合，以及飞行员自己的一双眼睛。

　　不过在这个充满“近视眼”的战场上，却有一个飞行员拥有一双“正常”视力的眼睛，那人就是李华梅。

　　晚上十点半，驾驶着HE112G飞翔在英吉利海峡上空，这已是李华梅在今天第六次出击了。

　　在地面雷达的指引下，配合自身仗着感知力的优势，她轻松地就找到在夜空中飞翔的英国飞机，然后悄悄地逼近，在极近的距离轻易地将他们一一打下来。而在李华梅的空中指导下，伴随他一起出击的友机，也趁机刷到了数架战果。

　　为了延长空战时间，李华梅驾驶的HE112和白天型的稍有不同，武器由五挺十三毫米机枪换成了和马尔塞尤相同的一炮两机枪版。为了节省子弹，她通常也是逼近到距目标约一百五十米的距离方才开火。对于李华梅来说，夜晚的空战比白天更容易简单，危险性也更低。

　　李华梅先是率领德国的夜间战斗机部队，攻击了前来轰炸敦刻尔克的英军位于中高空的轰炸机部队和夜间战斗机群，空战持续了不到十分钟，英国人就被她和她的友机接连打下了十三架之多，而后她按地面空管的指引，放弃了位于五千米的高空中，已经处于混乱状态的英国夜间飞行部队，降低机体高度，转而攻击正在三百米的低空高度贴海飞行的剑鱼攻击机群。

　　由于先前的战斗，此时李华梅的HE112上携带的弹药已经不多，但是她的HE112配合她的能力，在空战中本身就可以视为一架小型的雷达预警机来看，尽管探测的范围仅有千米，但在夜晚的空战中，就是作弊般的存在。

　　在李华梅的现场指点下，由敦刻尔克的临时野战机场起飞的CR32夜间战斗机群，很轻松地就找到了妄想玩低空低速突破的剑鱼机群，然后象拍苍蝇一般地将他们一一打下。

　　由于有林汉一家人的开挂，五月十八日晚的空战，依旧没有任何悬念。

　　当晚真正的恶战，不在空中，而在海上。

　　当英法联合舰队就近涌向敦刻尔克时，从荷兰方向赶来的德国增援舰队还在一百多公里外的海面上。

　　面对着三艘巡洋舰，十九艘驱逐舰，以及超过四十艘鱼雷快艇的挤压，已经在敦刻尔克苦战了一整个白天的德国驱逐舰队，并不想和他们正面硬拼，当大批英法驱逐舰正在逼近时，停泊在敦刻尔克外海的其余九艘驱逐舰，除去那艘在白天的空袭中被重创冲滩搁浅的驱逐舰外，以及新造的两艘III型防空驱逐舰外，余下的能动弹的七艘全部提前跑路了。

　　林汉不是不想战，而是不能战。白天的大战中，这些驱逐舰弹药损耗极大，残存的弹药已所剩无几。此次突袭作战，除了两艘希特勒上台后的新造驱逐舰外，余下的皆是魏玛时代的旧物。为了适应前期的任务需要，这些驱逐舰甚至连鱼雷都未带，腾出来的空间都被挪用搭载其他的物资。残余七艘魏玛时代的战舰，根本就不适合与英法联军进行炮战，加上一整天的防空作战，几乎将舰上的弹药全部耗尽。

　　当英法舰队于当晚十一点杀到敦刻尔克港外时，德国人在海上的武力，就只剩下那两艘冲滩搁浅在海滩上的前无畏舰，以及有意留下来充当夜战雷达的两艘III型驱逐舰，还有一艘在白天的空袭被重创被迫冲滩搁浅的驱逐舰。

　　在傍晚的时候，德国空军抢在天黑前大批出动，在敦刻尔克港的入口投下大批水雷，仅留下一条狭窄的秘密水道以供出入。

　　德国海军的支援舰队正在高速赶来，由时间上推断，大概会在前天凌晨两点左右才能到达。林汉和喀秋莎寄灵的III型舰待在这儿，则是为了帮助两艘前无畏舰抵挡英法舰只的围攻。

　　敦刻尔克港的入港口水域已被水雷封锁，英法舰队短时间内也无法冲进港内，只能被雷带隔离在十余公里外远远朝港内地发动炮击。

　　五月十八日夜十一点十分，第一批英法联合舰队赶到敦刻尔克港外。在此之前英法空军和德国空军在敦刻尔克上空的激战早已达至白热化。不过由于有李华梅这个作弊者的存在，敦刻尔克上空夜间空战德国空军始终占着上风。

　　这一波的空战中，李华梅在四十分钟的时间里，一口气打下了十架飞机，若不是弹药耗尽，她的战果会更多。而在李华梅的现场帮助“指点”下，她的友机也有十余架击坠进帐。尽管很早就耗尽了弹药，但李华梅还是以人形雷达预警机的方式，继续在敦刻尔克上空转悠了近十余分钟后，才和耗尽弹药的友机一起返航。

　　十一点前，敦刻尔克战场虽然时不时地有飞机投下的照明弹撕破黑暗，但大部分时间都还是处于“光明交错”的状态之中。

　　十一点后，随着英法舰队到达后，整个敦刻尔克上空一下子升起了无数个“人造太阳”。知道自己雷达弱项的英法舰队，一逼近此地后，第一件事就是打出成片的照明灯，直接长时间地照亮整片海域。

　　在发现敦刻尔克港一带的德舰驱逐舰大半消失，仅余靠近岸湾处还停有数艘战舰后，这些英法舰只立刻象嗅到了血腥味的鲨鱼般一起涌了过来。

　　傍晚是德国空军在港湾外空投水雷的布雷行动，早已落在英法海军的眼里。“本钱”已经不多的英法舰队不敢派出驱逐舰冒死强行突破水雷带，大批的驱逐舰和轻巡洋舰只能停在外海的雷带外，用舰炮猛轰港湾内的德舰，而港湾内，两艘搁浅的前无畏舰，两艘III型防空巡洋舰，还有一艘被炸弓弹重创的魏玛时代的驱逐舰，也毫不客气用舰炮还击对手。

　　英法海军这边占据了舰多炮多的优势，而德军这边，那两艘前无畏舰虽然老得掉渣，但毕竟是一万两千吨以上的巨舰，240毫米巨炮的威力惊人，自身的装甲也够皮实，倒也无惧和英舰对射。

　　这两艘前无畏时代的古董，虽然十分地老旧，但英法联合舰队最大的主炮口径，也不过是六英寸级别，根本啃不开他们的主装甲带。虽然在英舰的密集的弹雨下被洗了甲板，两舰外置的高炮在对射中几乎全毁，但要害部位还是顶住对手疯狂的炮击。而两舰上加起来四座双联装的240毫米主炮，在林汉的指引校射下，其每一次开火，都令堵在港湾外的英舰胆战心惊。

　　和正在颠簸的海上行驶开炮的英法舰只不同，德国海军这边的两艘前无畏舰是牢牢地“坐”在海底上开炮，拥有了极稳定的射击平台，射击前无需等待射击窗口，几乎可以视为固定的岸基炮台来看。加上在英法舰队到来前，德国人早在白天时就完成这里的射击测绘，制定了相应的射击图表并且试射过数发。虽然火炮数量上处于极度的劣势，但打出的炮弹，哪怕是在夜晚中精度也高得吓得人。

　　炮战开始后不到才刚过一分钟，石勒苏益格号的后主炮在第三轮齐射时，就一炮直接命中一万八千米外的英国轻巡洋舰阿尔弥斯号，尽管只命中舰首一弹，却已打得这条艘轻巡洋舰舰身大破，进水无数，而后第四轮射击时又中一弹，直接将其前主炮炮塔打烂。逼得对手在开战后不到三分钟就被迫转进规避，退出战斗。

　　而另一艘西里西亚号前无畏舰同样也战绩不俗。本着“先挑最强的打”的想法，同样也用其240毫米的主炮，在几分钟的炮战内首先重创压阵的另一艘英舰，在短短的三分钟内命中其三弹，令他早早地退出战场。

　　而余下的一艘法国轻巡洋舰迪盖·特鲁安号，虽然是参战的巡洋舰中吨位最大，战力也是最强的一艘，但小心眼的法国人在炮战开始时却有意识地将舰拉在远处，并没有象英国军舰般在上场的第一时间开战，反而在边上打起了“酱油”。待两艘老式前无畏舰连续命中英舰后，这艘法国巡洋舰也聪明地没有上前，可谓是死道友不死贫道的“精明人”。

　　在炮战的过程中，英国人的鱼雷艇部队也曾试探着想要冒险冲过雷带发动雷击作战。

　　结果第一波六艘鱼雷艇在突击穿过雷区的过程中，两艘触雷沉没，两艘被德国驱逐舰上快炮直接打烂失去冲锋能力，残余的两艘带着一身伤强行穿过雷区进入港湾内时，却郁闷地发现自己很难找到适合的鱼雷发射角——因为最大的目标，那两艘前无畏舰是以和海岸线接近九十度的角度冲岸，其舰身离曲折海岸极近。尽管两舰现在动弹不得，但在这样的情况下，发动雷击的鱼雷艇，都必须冲到接近岸边位置，才有可能找到较好的鱼雷的射角。否则强行发射的鱼雷，哪怕打得再准，最多也只能击中两舰的舰尾部分。对于故意冲滩搁浅的两艘前无畏舰来说，这样的情况下舰尾中雷的伤害几乎可以无视。

　　最终那两艘冲入港内的英国鱼雷艇，将目标对准了还能移动开炮的两艘德国III型驱逐舰。然而驱逐舰毕竟是体积小的目标，机动灵活，在有心规避下，英舰射出的四条鱼雷全部失的。而这两艘鱼雷艇，在打完鱼雷撤退时，其中一艘被德国驱逐舰上射出的炮弹直接命中，速度大减的他而后又连中多弹，很快就沉没了。而另一艘英国鱼艇在撤退时却不慎触了雷，鱼雷艇脆弱的身材哪里受得住这样的打击，当场炸成两截沉入海中。

　　在短时间内重创两艘英国巡洋舰后，两艘前无畏舰也掉转炮口，继续轰击海上的战力更差的驱逐舰。

　　前无畏舰再老，毕竟也是战列舰。驱逐舰再新，终究只是驱逐舰。在不能发动雷击的前提下，驱逐舰的舰炮虽然可以用炮弹洗战列舰的甲板，破坏其外部观瞄设备，但终究不能给予其致命的一击。

　　炮战持续了二十分钟后，堵在海港外的英法舰队就自己先撤退了，在这二十分钟的炮战里，两艘前无畏舰又连续命中英国战舰多发炮弹，有一艘从美国进口中的老式驱逐舰运气不佳地被其240炮一炮命中弹药库，当场殉爆炸成了碎片。另有两艘驱逐舰他们一炮打成半残，被迫提前撤出战场。

　　在炮战的过程中，随军而来的英法鱼雷艇，也曾两次冒死顺着“前人”“冲”出来的通道强行突入港湾发动雷击，但最终只是命中林汉“备用”身体，另一艘III型驱逐舰一发鱼雷，逼得这艘驱逐舰在中雷后被迫冲滩搁浅坐沉水底，将自己变成了坐实在海滩上的“半浮动炮台”。

　　到十一点二十五分时，待第五艘驱逐舰也被德舰一炮击成重伤后，前来作战的英法联军意识到巡洋舰、驱逐舰与前无畏舰对轰极吃亏，很快就丧失战意，舰队开始主动撤离战场。

　　在这二十多分钟的炮战中，两艘老无畏舰虽然中弹最多，舰上外置设施几乎全被打烂，但主火炮却安然无恙，倒是作为其“屏蔽”存在的两艘改造商船，由于替其挡灾，吃了数发鱼雷和大量的炮弹，舰身被炸出多个大洞，却仗着“坐沉”的优势，依旧顽固地露在水面上。这两艘改造商船由于船员事前大都提前撤走，虽然船身被打得千疮百孔，却只有数人伤亡。

　　林汉所在的Z28驱逐舰，虽然躲过了三波鱼雷艇的攻击，但本身却被港外的英法军舰集火射击，前前后后总共吃了十七发4英寸和五英寸级别的炮弹，舰上建筑全被打烂，四门主炮全被打哑，几乎完全丧失了战斗能力，不过总算还能浮在水面上行动。

　　但英国海军在十一点半时，就逐次撤出了港外，实在是那两艘前无畏舰的主炮威力相对驱逐舰来说实在太大了，加上其又打得“太准”，虽然重创了两艘III型驱逐舰将其打至接近残废，但英法军舰自己，却付出巡洋舰两重伤，驱逐舰两沉四重伤的惨痛代价。在240的舰炮面前，驱逐舰在不能雷击的情况下而与前无畏舰玩炮战，本身就是极愚蠢的一件事。

　　在这场长达半个小时的炮战中，林汉感觉到英国水兵的炮弹命中率要比从前低了一大截。

　　三次挪威海海战的惨败，英国海军受到的最大的伤害不是舰只损失，而是失去了大量训练有素的珍贵水手船员。战后这几个月，英国人虽然在美国人的帮助下重建了海军，但海军水兵不足的问题一直困扰着英国人。大量优秀的水兵从小型战舰上被直接征召而走调到大型战舰上，小型舰只替补水兵往往都是训练不足的新人或者是刺头或“水平很差者”，综合素质严重下降。

　　出现在敦刻尔克港外的英法海军，此时的斗志和素质皆并不高。见到德国驱逐舰队已撤退部分，残余地主力又“主动”地“自困”于港内，暂时已不能干涉海军的撤退行动手，也就没有继续“苦苦相逼”，暂时退到一边。

　　而在距敦刻尔克港约二十公里远的海岸线上，那一小段被英法联军控制的海岸线，现在也正热闹非凡。无数来自英国本土的小型私人舰船，冒险穿越过布满水雷的危险区域，靠近岸边，一船一船地接走等得焦急万分的英军士兵。

　　在这过程中，海上时不时地传出船只触雷发出的巨响。此次民间“自发”的解救行动，英国海军紧急派出了部分扫雷舰参予了解救行动，跟随而来的扫雷舰通过扫雷篱，强行在雷带中开辟出一条通道来。但由于天色较暗，时间紧急，加上空中的德机不断地干扰攻击，被扫出来的通道中仍然有不少遗漏的漂雷。

　　为了争取时间，这些自发组织起来的英国民船不顾一切地冲过仍然残余大量水雷的通道，抢到岸边来救人，其过程堪称悲壮惨烈。在短短的一小时时间内，就先后有十余条小型私人船只触雷沉没。

　　和被无数照明弹照亮的敦刻尔克港相同，这里的夜空现在同样也被连续落下的照明弹照得雪亮，只是投掷照明弹的却是天上飞舞的德国飞机。

　　虽然封锁这片海域的德国军舰在英法联合舰队的压迫下被迫暂时撤退，但占据优势的德国空军，却没有轻易地让出天空。十点后，大量德国轰炸机和攻击机就出现在敦刻尔克上空，然后借着照明弹的相助，对着海上密密麻麻的民用船狂轰滥炸一气。

　　由于夜晚的因素，德国飞机无法进行精确地俯冲轰炸，但此时敦刻尔克外海已积聚了大量的船只，哪怕在较高的空中胡乱地投弹，落下来的炸弹也有极高的命中率，加上这些船只许多吨位不足百吨，一枚二百五十公斤以上重量的炸弹落下，哪怕只是近失，也会给周围的小型民用船只造成极大的伤害。

　　约翰·克里斯汀是当晚的撤退行动中，有幸搭上本土前来解救舰只的英国士兵。当时接他的船是一艘英国富商的私人游艇，总重吨位仅有六十八吨。小小的游艇上当时一气塞了一百二十多人，然后在飞机的嗡鸣声伴随炸弓单的不断轰炸声中，摇摇晃晃地冲向怒海。

　　事后，约翰回忆起当晚时的遭遇，这样描述到。

　　“虽然时间已快到十二点，可是天空依然不宁静。德国人的飞机一波接一波不断地出现在敦刻尔克上空。先是投下大量的照明弹，把整个海面照得象白天一般雪亮。而后这些讨厌的飞机会降低高度，胡乱地投下更多的重磅炸弓单。”

　　“这些由较高的高度中投下的炸弹完全是胡乱投掷的，命中精度不高，却十分地吓人。他们丢下的炸弓单，装药极多，从爆炸声判断，有250公斤级的，也有500公斤级的，尤其是后者，哪怕没有直接命中，近失爆炸时掀起的巨浪，也经常可以浪翻附近的小型船只。在当晚的撤退过程中，我不止一次地看到附近的友船被德机投下的炸弹炸翻掀沉。”

　　“那些德国飞机投下来的炸弹，虽然威力巨大，但由于命中精度不高，大家还有很大的机会躲过一劫，真正让当时我感到害怕的，并不是这些扔完炸弓单很快就走的HE111或JU87，而是那些有着三个发动机，长时间在我们头上盘旋扫射的怪物，它们才是这晚德国人出动的最可怕的兵器。”

　　约翰·克里斯汀所说的有着三个发动机的怪物，所指的正是德国空军中最常见的运输机，JU52，外号容克大妈。

　　战前，林汉和汉娜在推演中，为了最大限度地阻止英法联军在战败后通过海路逃走，两人绞尽脑汗地开发出各种脑洞大开的新兵器。

　　这个位面的德国，哪怕有林汉和汉娜相助，能调动的资源仍然有限。由于本钱小，在两人制定的预案中，提高现有资源的利用率也是重要的考虑因素之一。

　　根据后世的观念，林汉和汉娜都知道，要想利用空军给撤退中的英法联军造成最大程度的伤害，德国现役的飞机中，还缺少一款类似A10的强力攻击机。

　　虽然德国空军开发出了HS129这样的强力攻击机，但这款攻击机最大问题是翼载高，低速性能差，夜间出击作战时效果并不佳。其实要给撤退中的英法联军造成最大的杀伤，需要的是类似B25或B26这般对地攻击力极强的中型双发轰炸机。改进后的HE111勉强可以扮演这个角色，但数量仍然不足，而且HE111由于翼载较大，在白天执行这个任务时尚可，但一到晚上由于其低速性能差的缺点，就力有未歹了。

　　最后林汉想到的解决办法，就是将现有的JU52运输机稍作改进，在机腹上以吊挂的方式安装上一门三管加管林30毫米的机炮，机腹作为炮弹的贮存舱，机身尾舱位置再装上一挺向下射击的13毫米机枪，然后就可以开到敦刻尔克上空执行战场阻断扫射任务。

　　JU52速度慢，机身相对脆弱，若是白天执行这个任务有极大的危险性，但放在夜晚却相对安全得多。法国战役爆发前，德国空军中有超过一百架的JU52进行了这种改造。十八日这天，这批JU52在执行完投放空降兵的任务，返回基地机场后，机轮刚一着地，地勤就拿着事前准备好的改造组配件对其进行紧急换装，然后当晚就飞到敦刻尔克上空执行类似A10攻击机的战场阻断任务。

　　十八日当晚，这批改造后的JU52以二十架为一个波次，一波接一波地投入敦刻尔克战场，他们仗着翼载轻，低速性能好的优势，在英国的民船上空不断地盘旋，机腹下搭载的30毫米三管加特林机炮不断地扫射着海上载满撤退士兵的轮船。许多英军士兵虽然有幸的登上了轮船，却在看到希望的一刻，被JU52机腹吐出的致命毒焰扫成了碎片。

　　几乎每条从海岸线上撤出的英国船只都遭受过JU52的机炮和舱尾13毫米机枪的疯狂扫射，几乎每条船上都可以发现被其扫碎打烂的人体碎肉，其场面堪称血腥到了极点，救援船上血肉横飞的惨烈场面令许多生还的同船士兵精神崩溃，以至患上了严重的战争综合症。

　　在十九日凌晨二点半，德国支援舰队赶来之前，共有约三百余条大小不同的船只成功地在敦刻尔克一带的海岸线上停靠，大约有五千名士兵登上小船逃回英伦三岛。但是十九日天亮后，英国人统计解救出来的士兵的数量时，却只得到了三千人的统计数字。约有两千名士兵，在撤退的过程中，或连人带船一起被炸沉在海里，或直接被JU52上的机枪机炮扫死在接人的船舱中。

　　约翰·克里斯汀所在的那条民用游艇，当晚共接收了约125名士兵上船，但到达英国多佛尔港时，却只有六十名士兵能保持“身体完好”的状况下船，前来接应救治的医护人员，事后从船上清理出了超过六十具人体的残肢碎片。这条艘民用游艇原本是漆成白色的，但那天却硬是被船上死人的血肉染成了鲜艳的红色。而这样血腥无比的场面，在那些冒险前往法国解救被困的联军的民用船只上几乎每条都可以看到。

　　事后回忆起当时的场景时，约翰克里斯汀如是说：

　　“我们是泡在血浆里游回了英伦三岛！”

　　在当晚惨烈的撤退过程中，英法空军也多次出动，妄想阻止凶残的“容克大妈”的屠杀行为。但以1940年的技术，夜间空战依旧是令人头痛的技术活，加上“容克大妈”们飞得又低，且有德国夜间战斗机群的护航干扰，英法两国空军的作战效率极低。

　　为了解救被困在敦刻尔克地区三十余万英法联军，事前英国人制定了代号为“发电机”行动方案，但十八日当晚这个方案开始执行后，仅持续到了第二天凌晨两点半左右，就因为大批德舰通过荷兰、比利时海域赶至而宣告破产。

　　十九日凌晨两点半，总共有二十艘德国驱逐舰，三艘轻巡洋舰外加三十艘鱼雷艇出现在敦刻尔克港外海。林汉和喀秋莎这时也通过一艘交通快艇，转移身体核心，寄灵到了一艘为他们准备的轻巡洋舰上。

　　此时英法联军方面，来自法国方向的援军也恰好赶至，双方就在漆黑的海上展开疯狂的炮击加雷击大作战。

　　凌晨三点，狭窄的英吉利海峡，交战三方一下子集结了超过百条的驱逐舰和鱼雷艇展开雷击作战，短短的数分钟内，交战双方互相射出上百条鱼雷，场面可谓“壮观无比”。

　　在漆黑的夜里，驱逐舰和鱼雷艇间如此疯狂地互射鱼雷，双方完全就是在比拼勇气和运气，以及舰上监听水手的“耳朵”。（注：有经验的水手，即使眼睛看不到，也可以通过水听器判断射向自己的鱼雷大至的轨迹以指引战舰进行规避）

　　不过当晚由于德国人这边拥有氧气鱼雷这项最强之矛和舰魂这个“全地图之眼”的巨大优势，在这场雷击作战中占了极大便宜。

　　当晚在疯狂地互射鱼雷和躲避鱼雷的战斗中，德国海军方面有两艘驱逐舰、一条鱼雷艇中雷沉没，而英法方面则损失了一艘巡洋舰、四艘驱逐舰以及三艘鱼雷艇。之所以后者损失更大，是因为缺少舰魂的规避指引，躲避率低于对手，二来则是德国海军装备的氧气鱼雷的功劳。汉娜带过来的三十艘S鱼雷艇，当晚发射的六十条鱼雷全是射程更远的氧气鱼雷，那艘被击沉的法国巡洋舰，恰好是前面炮战中躲在远处避战的那条，由于其死道友不死贫道的作派提前耗光了人品，当时虽然躲在二万五千米外的远处，却运气极衰地被胡乱射出的氧气鱼雷命中并引爆弹药库沉没。

　　而在这场战斗中，汉娜原本是带着三十二艘鱼雷艇赶往敦刻尔克支援，然而在路上时却有两艘鱼雷艇上的氧气鱼雷因为颠簸而发生了自火暴事故，导致两条鱼雷艇在参战前就“自行沉没”。汉娜借助李华梅从日本偷师得到的氧气鱼雷，依旧是对自己和对敌人都十分危险的武器。从荷兰赶到敦刻尔克，漫长的航程以及颠簸的海况，还是让这款危险的武器伤到了自己人。

　　十九日凌晨三点，交战双方在疯狂地互射鱼雷后，随即展开了激烈的炮战。有舰魂加成和校射的德国海军这方面自然大占便宜。而英法联军方面，早就被三次挪威海海战打碎了夜战的信心，双方间的炮战持续了不过十分钟，英法联军又发动了一波雷击攻势，和德国海军再次在光亮黑白交错的海上互射了一轮鱼雷后，又勉强进行了半个小时的炮战，完成了掩护敦刻尔克撤退的轮船撤退任务后，就主动地撤离了战场。

　　德国海军方面虽然拥有夜战优势，但由于英吉利海峡过于狭窄，军舰只要稍一“过界”就会进入英军海岸炮台的射程范围内，所以德国海军在驱逐了英军执行“发电机”行动船只后，也没有继续展开攻击。

　　从十八日晚到十九日凌晨，英国人出动了数百条轮船，结果却是损失近百条轮船，六艘驱逐舰沉没，甚至还有一条珍贵的巡洋舰战沉，大量的参战军舰受伤，付出的代价可谓惨重至极，却只从法国海岸线上撤回了三千多人的军队，可谓得不偿失。

　　十九日凌晨，一夜未眠的丘吉尔在接到海军递上来的损失报告，经过商议，被迫痛苦地做出一个决定：终结发电机行动。

　　于是，被困在敦刻尔克地区的三十余万英法联军，就成为弃子被抛弃了，由此丧失了最后一线逃生的机会。

　　余下来的三天中，英国海军除了通过鱼雷快艇玩偷渡，从法国海岸线上悄悄地拉走了数百人外，就再无有效的拯救方案。

　　五月二十一日，北线的B集团军群和南线的A集团军群，在敦刻尔克完成了会师，这一天，德国陆军占领了敦刻尔克所有的沿海地区，完成了对三十余万英法联军的彻底合围。

　　五月二十三日，在绝境中又抵抗了两天后，残余的近三十万英法联军放下武器，集体走进了德国人为他们准备好的俘虏营。战后，林汉在查看俘虏名单时，意外地发现了一个熟悉的名字：蒙哥马利。

　　这位被英国人鼓吹的“绝代名将”，在这个位面根本就没有机会逃出敦刻尔克包围圈，极倒霉地和三十万大军一起被俘虏。比较有意思的是，俘虏他的人是历史上他命中的宿敌，德国陆军第七师师长隆美尔。

　　敦刻尔克战役就此结束，在林汉和汉娜这对穿越者狗男女的强力干预下，历史上著名的敦刻尔克大撤退，最终变成了敦刻尔克大悲剧。

　　到六月三日这一天，法国政府撤出巴黎，迁往图尔，宣布巴黎为不设防城市。法国投降的倒计时的钟声，在这时已经开始敲响。

　　当法国战败在即的时候，林汉一家人最头痛的问题，既不是死缠烂打的英国人不肯“和谈”的烦恼，也不是远在大西洋另一侧的美国人参战威胁，而是欧洲南部“热情”的意大利“盟友”，他们在这个时候，又不安份地跳出来想要趁火打劫。

　　为了利比亚的石油安全，林汉和汉娜的女儿阿道夫不得不再次警告墨索里尼，露骨地威胁他说，如果意大利未经德国允许就对法宣战就等于是对德宣战，方才逼得这个眼高手低的意大利面条老实一点。


第311章 开始面目全非的二战史

　　“Semper crescis aut descrescis（变化无常盈虚交替）

　　Vita detestabilis（可恶的生活）

　　Nunc obdurat et unc curat ludomentis aciem（把苦难和幸福交织在一起）

　　Egestatem potestatem dissolvit ut glaciem（无论贫贱与富贵命运之轮）

　　Divano divano re divano resi（神圣的神圣的神圣的顺序”）

　　……”

　　伴随着《THE MASS》令人热血沸腾的歌声，一队接着一队身穿青灰和黑色军装的德国士兵，正大摇大摇大摆地通过凯旋门，出现在巴黎塞纳河畔的香榭丽大道上。

　　走在最前面的是德国国防军的大德意志装甲掷弹兵师，他们是第一支进入巴黎市区的德军部队。

　　接下来的是党卫军第一“阿道夫·希特勒警卫旗队”装甲师，这支穿着黑色制服军队，是汉娜的嫡系“亲儿子”师，除去军官外，全体士兵的平均年龄不超过二十三岁。这支军队虽然极其年青，但在西线的法国战役中表现十分抢眼。

　　48辆三号坦克全部被油漆一新，车头前面的专属标识也被重新的喷印打磨得闪闪发亮，一辆辆的三号坦克轰隆隆地驶过巴黎街头，让所有在一旁观看的法国人都悲愤交加，泪流满面。

　　在过去一个月的陆地战争中，三号坦克是法国陆军最大的噩梦，今天的法国人终于有机会以最近的距离目睹这头来自德意志的战争巨兽的真面目，那心情可想而知。

　　香榭丽大道两旁，除了怀着悲愤交加的心情观看德军入城仪式的法国人外，也夹杂着大量来自外国的记者，尤其是美国记者，照相机的闪光灯噼里啪啦地闪个不停，抓拍下一张张注定要流传数百年的“经典画面”。

　　身为元首的“亲儿子”部队，警卫旗师，按理说应当享受第一个进入巴黎的荣誉。但汉娜和林汉都不想争夺这个虚名，故意将首入巴黎的荣誉让给了国防军。今天是六月六日，法国战役已接近尾声，虽然法军在法国南部和靠近马其诺防线一带还进行着较激烈地抵抗，但全世界无一例外地皆认为，法国的败亡仅仅只是时间问题。

　　依林汉和汉娜的计划，在法国战役结束后，化身希特勒的小汉娜，将挟一个月内击败法国带来的辉煌为依托，趁机在德国上层进行一次大清洗，处理掉那些寄生在德国身上的毒瘤，而清洗的对象，正是名为“容克”的这个特殊群体。

　　步兵方阵，坦克方阵，半履带装甲车方阵、骑兵方阵、高炮部队方阵，一队队又一队象征第三帝国赫赫武勋的武装方阵持续不断地穿越凯旋门。香谢大道的空中回响着由《布兰诗歌》改编而成的《THE MASS》。
《THE MASS》本诞生于2003年，被无数的小白德棍当成是德国装甲兵军歌到处“回贴”，洋相出尽，但是本身却是极具动感魅力，激昂人心的名曲，林汉也非常地喜欢。穿越之后，无节操的汉娜毫不毫气地将其抄袭，然后以“原创”的方式据为已有。此次入巴黎，林汉很恶趣味地将其作为德军进入巴黎玩大阅兵时的背景音乐。

　　“这下子，未来五十年后诞生的那些德棍小白们，就算把这首歌再当成党卫军军歌或装甲兵之歌啥米的，也不算错得太离谱了吧。”

　　艾菲尔铁塔的最高处，林汉一边摇动着腰肢，撞得下那个俯身翘臀的美女的屁股啪啪作响，一边眯着眼聆听着远处传来的乐声。

　　前世，林汉身为一名海员时，随船到过巴黎。在巴黎的短暂停留期间，他在这儿结交了一位酒吧招待出身的“炮友”，两人有过一段短暂的露水情缘。当时林汉在巴黎游玩时，有一个梦想就是能带上妞上艾菲尔铁塔这个巴黎的标志性建筑的最高处去“打一炮”，这个梦想在他回到七十多年前的二战时代后，终于在六月六日这一天实现了。

　　现在和他一起在艾尔铁塔顶上“打炮”的炮友，不是原时空那个多情的酒吧女招待，而是四位未来的奥斯卡影后，现在双手扶在拦杆上，正被她从身后猛烈撞击的女性，是来自瑞典的女明星英格丽·褒曼，著名的影片《卡萨布兰卡》女主角。在林汉的脚下，三具雪白的女体胡乱地瘫倒在骆驼绒的地毯上，全是先前被他弄得仅余一口气女明星，英格丽褒曼要不是有他的双手托着腰，也早就支撑不住瘫倒在地了。

　　（注：《卡萨布兰卡》剧情，法国沦陷后，大量的欧洲人逃离了自己的国家以躲避纳粹的铁蹄，摩洛哥北部的城市卡萨布兰卡成了从欧洲到美国的重要中转站。在小城的里克酒吧里，常常聚集着各种肤色和各种身份的人，老里克是个玩世不恭的神秘人物。

　　捷克反纳粹组织的领袖维克多和妻子伊尔莎成了里克酒吧的不速之客，他们的目的是要得到里克手中可以通往美国的通行证。而里克发现伊尔莎正是自己当年失散的情人，误解解开之后，仍然深深相爱的里克和伊尔莎陷入了艰难的抉择。

　　里克对伊尔萨的深情让他选择牺牲自己的幸福成全爱人，在卡萨布兰卡的机场，里克击毙了阻止维克多和伊尔莎离开的德国少校，目送着自己最爱的女人奔向自由）

　　“想起来，你可是因为《卡萨布兰卡》一片封神的，这可是1942年拍的，反德反纳粹的爱情电影，历史被我粉碎成这样了，连女主演都变成德国人的奴隶了，这下可麻烦了。”

　　艾菲尔铁塔上，林汉一边用力地享受着英格丽褒曼青春美艳的身体，脑子却在盘算着如何将这一段被他粉碎的历史“复原”。

　　对于林汉来说，只要有钱赚，他这个德国人的盟友拍一部反德的电影也不是什么大不了的事。一边骑着英格丽褒曼这匹瑞典“名马”，林汉的脑子里已经在策划着复原《卡萨布兰卡》的剧本，然后叫总部位于美国的梦工厂公司拍摄。

　　“反德电影又怎么样，只要有钱赚，就算是拍一部《美国队长和林满洲》什么的，我也干。”

　　对于林汉来说，节操什么的他早就丢光了。

　　当林汉站在巴黎的最高处，享受着美女美酒的同时。沐浴着晨风欣赏着德军进城的场景时，一辆德国桶车静静到驶到艾菲尔铁塔下，而后车上跳下一位身穿党卫军制服的女军官，而后这个女军官不受阻拦地通过塔下的德军守卫，进入电梯，然后塔顶的林汉就听到了电梯工作时发出的框当声。

　　几分钟后，林汉就看到汉娜拿着一份文件，进入了他所在的房间里。

　　进屋之后，汉娜完全无视屋里白肉满地横阵的场面，直接对着一丝不挂，正坐在靠背椅享受波尔图红葡萄酒的林汉道：

　　“刚刚得到的消息，美国国会今天通过了《租借法案》！”

　　“居然比历史上早了快两年诞生？倒也不出所料。”

　　林汉伸出手，做出接文件的架势，在汉娜要递给他的瞬间，手掌却一翻一抓一拉，把汉娜整个人拉进怀里，然后他就熟练地扒起对方的裤子来。

　　“汉娜，你穿这身党卫军的制服真棒，就穿着这身衣服我们打上一炮吧！”

　　“混蛋，你这家伙脑子里就只剩这种事吗？”

　　“做这种事的时候，我脑子最灵活。”

　　林汉无耻地道，几十秒后，她和他的身体就连接在了一起。

　　汉娜跨坐在林汉的大腿上起伏着身体，而林汉则手拿着她带过来的文件快速扫视着。

　　“和历史上的内容差不多，法国人已经要完蛋了，这份法案，应当是给英国人准备的！”

　　这个位面的大英帝国，由于被林汉一家人通过数场战争（指中国战争，西班牙战争，二战）连续放血，加上金融市场上的强力狙击剪羊毛，国力比历史上同期更弱，也更早地“没钱”。

　　如今法国败亡在即，即使丘吉尔这个好战份子依旧高嚷着大英帝国将在欧洲抵抗德国赤色瘟疫的侵略到最后一刻，但是英国全国的战争谷欠望并不强烈，和德国“和谈”的声音照样时不时地出现。

　　如今的英国，虽然还不至于惨到输光国库里最后一个铜板的地步，但丘吉尔还算有点小聪明，他在上一次华盛顿之行时，破罐破摔地威胁美国总统加纳，如果美国政府不能在这个关键时刻给英国以强有力的援助，大英帝国就将退出这场战争。《租借法案》就是在这样的情况下，美国人给快支撑不下去的英国政府打的一记强行针。

　　“另外还有一条重要的消息？呜，你听我说完再弄……”

　　“什么消息？”

　　“你的女儿从日本传来的，英国人已经照会日本政府，准备引日本人进驻马来半岛，协助防共！”


第312章 大英帝国搅屎棍

　　人的名字会取错，但外号绝对不会错，这一点同样也可以用在评价在一个国家身上。

　　从拿破伦战争时代起，大英帝国在世界上最出名的外号就叫搅屎棍，即使过了二百多年，到了二十一世纪时，这个“搅屎棍”的帽子，也仍然没有摘掉。

　　这个被穿越者改得成愈发不成原样的历史位面，大英帝国尽管被中苏德三国同盟折腾得死去活来，被迫将大量的殖民地利益出让给美国以换取支持，但是老辣的约翰牛，还是暗中留了后手。

　　这个后手就是日本。

　　三次挪威海海战后，皇家海军在短短三个月内，从世界第一掉到连世界第五的位置都难以保住的惨状。明眼人都知道，无论这场战争将来打成什么样子，以英国为主导的殖民地体系都将分崩离析。

　　但身为一个在二十世纪四十年前已“搅屎”两百年的老牌帝国，大英帝国的“平衡政策”早已修炼得炉火纯青。

　　在海军全灭的情况下，如今英国在亚洲，尤其是东南亚的影响力几乎可以用“真空”来形容。在被迫和美国政府签下堪称丧权辱国的《华盛顿条约》后，东南亚地带被美国插手占领几乎是铁板钉钉的事。虽然在现在的美国政府因为条约的限制，还表现得“羞羞答答”没有以最难看的吃相将这片地吞下，但这仅仅只是时间问题。

　　大英帝国的政治家们，当然不愿意这么轻易地就失去东南亚。尽管目前美国是大英帝国不可缺少的重要盟友，但大英帝国，同样也不想让美国把这块肥肉吞下吞得太容易。

　　英国在东南亚的局势虽然恶劣，但他们在东南亚最大的敌人中国，却有天然的弱点：海军几乎是无，制海权差不多等于零。

　　红色中国不管再怎么“输出赤色瘟疫”，其在东南亚能渗入的范围，也仅止于马来半岛而已。引日本人入马来半岛，就是英国保守党政府想出来给美国人“不好受”的一招活棋。

　　东南亚一家独大，衰弱的大英蒂国在这里就没有发言权，只有多方互相掣肘，才能体现出自己的“重要性”。

　　法国战役爆发前，保守党政府高层内部就开始暗中考虑这个问题。而敦刻尔克战役后，英国人终于急不可待地对日本人抛出了这个香饵。

　　“英国人这是引狼入室啊！”

　　林汉对汉娜道。

　　“这也正中我们的下怀，你的女儿现在一定很高兴吧。真聪明，把日本人引入东南亚，日本和美国的矛盾会加大的，仙人掌加纳，他不会容忍日本人把手伸进马来半岛这个东南亚的要害之地的。”

　　英国政府虽然主动邀请日本进入东南亚“助战”，不过却还是死死守着新加坡这个要害之地不放，只是将新加坡以西的大片土地划给日本人去“协防”。英国人主动地将马亚半岛这块难以保住的“臭肉”丢了出去，一下子让中、日、美三国都感到浑身难受，天生的搅屎技能果然令人赞叹。

　　英国的这招“妙棋”，对汉娜来说也是乐见其成。日本一旦接受了英国人提出的协防“邀请”，其势力就将深入东南亚，结果必然和早就对这儿垂涎三尺美国产生更大的冲突。

　　汉娜对林汉道：

　　“去年十二月时，中国那边就打到泰国边界了，但五个月来你们一直按兵不动，拖得太久了。”

　　汉娜的抱怨，则是对中苏两国过去年半年多来在亚洲战场的“静坐战争”表示不满。在她看来，这两个家的首脑都太狡猾：德国承担了英法两国最大的军事压力，而中苏两个国家在一手好牌的情况下，还长期地按兵不动，不肯帮德国分担压力，坐壁上观想捡便宜的做派实在令人无法忍受。

　　林汉叹气道：“中国能够在这个时候出兵越南和缅甸，已经很不容易了。在中国那边，上层内部认为这场战争是‘帝国主义’的战争，反对这种带着明显帝国主义味道的扩张行为的人也不在少数……”

　　泰国借道的问题到现在还没有解决，原因很多，一方面是英美给泰国的压力，另一方面却是来自中国自己内部的看法问题。借道泰国进入马来半岛，这个做法实在有太露骨，加上距离太远，交通补给线过长的问题。考虑到美国的威胁，以及这里过于敏感和不利的作战环境，中共上层对这个方向的战略并不是过于热心。目前中国方面主要的军力和注意力都放在印度东北方向。

　　欧洲战争暴发之前，林汉曾去过中国一趟，和中国上层的领导谈过亚洲战争战略方向的问题。在李润石主席看来，印度问题才是主要问题，只要英国人在印度的势力崩溃，连锁反应之下，其在东南亚地区的势力也将逐层垮塌。

　　英国人的这一招，若不是李华梅成功卧底日本，对日本对外政策已有极强的左右能力，英国人的两虎相食之计兴许就成功了，最理想的状态，甚至有可能达成二桃杀三士的效果，令中美日三国在马来半岛这儿大打出手。

　　到目前为止，英国人邀日本进入马亚半岛协防，这条重要情报依旧是高度机密，甚至瞒着英国的盟友美国。而从李华梅那边传来的消息，日本上层对于英国人的“邀请”欣然接受了，目前日本国内正在为出兵南洋做准备。

　　敦刻尔克战役结束后，李华梅就通过穿越苏联飞往中国的洲际航班，返回了中国，然后从中国秘密偷渡回日本。她刚回到大和号的“本体”上醒来，英国人就作出了将马来半岛的交由日本的“协防”的决定，这一重要的情报立刻被她在第一时传了出来。德国方面接收了一份，中国方面也收到了一份。

　　法国的战败已是定数，最多再过半个月，德国就可以逼降法国。而德国海军方面，由于参予了法国战役的诸多大型战舰都需要回港维护，到六中旬前德国海军都不会有大规模的行动，所以暂时也不需要林汉在此助战。


第313章 1940年的新中国

　　汉娜和林汉商量了一阵后，当天两人又通过无线电，和中国北平通了一通电报，林汉决定提前离开德国，先回到中国去中共上层商量这一重要变数。过去的半年里，林汉长时间待在德国帮助汉娜进行海战，东南亚的事务几乎全推给李华梅和中共方面，他自己就是一个甩手掌柜，如此这个关键时刻，也到了他必须亲自下场去处理一些事的时候了。

　　德军占领巴黎后，当天林汉就和汉娜乘飞机回到柏林，两人和自己的“女儿”一家三口秘密地讨论了李华梅送来的这条情报对未来战局的影响，第二天，林汉就乘飞机飞回中国。

　　起飞的地点是意大利的罗马，穿越地中海，在希腊、中东的伊朗停留加油补给，然后穿过中亚进入中国西部在新疆的乌鲁木齐着陆修整，最后直飞北平。李华梅离开德国返回日本时，走的也是这条航线。之所以不走苏联航线，主要是林汉担心斯大林对他下毒手。所谓君子不立危墙之下，心知斯大林是和自己一样的人喜欢干掀桌子事的林汉，是说什么也不会踏上苏联的土地的。

　　由于空中航线有部分空中经过苏联红军控制的哈萨克斯坦，为了掩护林汉的中国之行，此次飞往中国的航班，同班随行的还有一批德国派往中国支援建设的技术人员。战争开始后，德国对中国的技术人员的支持并没有减少，两国间始终保持着密切的往来。

　　到达中国后，在乌鲁木齐加油补给后，飞机直飞北平，中共高层派出的人员早已经机场派出专人迎接他。出于保密的因素，接待林汉的只是“普通”的工作人员，并没大张旗鼓。

　　1940年的北平，和1937刚解放建国时的北平，城内的建筑风貌已有所不同。新中国成立后，人民政府花了大力气对城内的建筑重新修茸，残破不堪的马路也得到了修理维护。五月中旬的北平，随着春天的到来，城里街道的两旁的树木随处皆可见刚刚透出的绿意。

　　林汉到达北平后，直接被秘密送到了中国的权力中心地中南海，在那儿他和中共的高层直接见面。

　　在这个历史被穿越者严重扭曲的时代，1940年的新中国，上层的权力构层和历史同期已大不相同，和建国后的同期同样也有所不同。

　　许多在这个时期本已成为“烈士”的人，活了下来。许多后来会脱党甚至变成叛徒的人，也因为革命的“过早”胜利，根本就没有遇上“叛变”的机会，却仍然以“建国功臣”的身份身居高位——前者比如方志敏、翟秋白等一堆在长征期间牺牲的烈士，后者比张国涛等等。

　　现在的中共上层，名义上五巨头共同领导，实行的是民主集中制，军事方面李润石主席全权负责，其他方则由伍豪、王稼祥等四人负责。

　　瑞金会议后，以所谓的二十八半布尔什维克为首的苏联派受到了分化瓦解，一度在党内被“靠边站”，在此期间，有人醒悟了，“转型”了，有人依旧顽固。前者被“争取”，“抢救”，一番“批评和自我批评后”，得到了“解放”，不久后回到了原岗位上，余下的则被“冷处理”。

　　在1935年到1937年的建国战争中，随着大批苏联援助的到来，苏联对中国的影响力也逐渐加大。

　　政治是一种妥协。

　　所谓的“苏联派”，毕竟是一股极大的力量，也是党内各方谁都无法忽视的力量。出于和苏联“友好”的原因，以及各方势力平衡的需要，曾经“二十八个半”之一，历史上遵义会议的重要人物王稼祥，在这个位面的瑞金会议上，由于他极早地在关键时刻转变站队，事后做为缓和与苏联关系的需要，重新被推回到了“书记处书记”的重要岗位上。

　　回顾中国解放后前三十年和六六年后的历史，有一个很大的误解就是，很多人都认为主席“一手遮天”，权力极大。

　　但实际上，除了他最有争议的最后十年外，实际上在大多数时候，他都是属于“少数派”而不是多数派。他最后能成为共和国的最高领导人，只是在中国革命的过程中，总是不停地发生“除了主席”之外，身边“大多数执不同意见者”的意见，都是“错误的决策”，靠着无数这种类似起点网文常见的“龙傲天打脸”的“真实的战绩”赢得的威望和信任，一步步地由“被打落尘埃”的中下层重新回到了“大龙头”的岗位上。

　　而这个位面，由于林汉的干涉，历史早已不成原样。

　　中国的革命进程，比历史上更顺利。虽然有林汉在一旁摇旗呐喊，让李润石同志提前回到了原有的岗位上，甚至一度掌控红军全国大战略的最高总指挥权，但是由于少了历史十几年里不断重复地“被事实证明，除了他之外，多数人的意见都是错误”的这种网文中“喜闻乐见”的龙傲天打脸事件，他的威望和影响力现在虽然极大，比起1950年建国时却稍差一些。

　　林汉1931年时的苏区之行，将历史的方向盘拔弄了一下，经过八九年的发酵之后，由此造成的偏差也正越来越偏离原有的轨迹。

　　看着载着自己的座车驶入中国的权力的最中心，正在车上闭目养神的林汉，心中也正在思考着自己见最高层的那些人后该说什么。

　　林汉向来主张“专业要对口”。

　　林汉很清楚自己的缺点：他只是一个健盘政治家，只是一个站在“发生过的历史”的肩膀上看历史的未来人。无论是玩政治游戏还是玩军事大战略，他都远不能和这个时代的那些精英相比。

　　正因为清楚这一点，所以林汉很少在具体事务的实施上指手划脚，宁可做个甩手掌柜，只控制大致前进的方向，具体的事务则交由专业人士去解决。


第314章 新中国1940（2）

　　在这场已经变了味的二战中，由于历史正变得面目全非，林汉这个“未来人”能提供的建议很少，他只能确定美国的战争潜力有多大，以及通过李华梅和汉娜部分地影响这日德两个国家的战略走向。

　　中国在亚洲的战略方向，并不是他想操心的，即使是对林汉来说最重要的东南亚建国一事，林汉也没有花太多的心思。他真正注意关心的事，其实只有一件：那就是建国成功后，自己在这个新生的华人国度中的权力和地位如何。

　　至于在建国过程中，如何做，如何实施，身为“甩手掌柜”的他，也只是留神那几个他的心腹学生而已。

　　当天中午，中国高层领热情地接待了从欧洲回国的林汉，见面寒暄一番，吃过午饭后双方开始详谈。接下来的三天里，林汉和他们讨论的是欧洲的战局变化，英法两国是否会继续战争的前景，此外还有最重要的苏、美现在对欧战的态度定位问题。

　　林汉一手策划的中苏德三国联盟，看似如日中天，逼得英法两国几乎走投无路，但是这个联盟实在脆弱了，尤其是“知道历史”的苏德两国，彼此间敌意重重也相互“惧意重重”，谁都不知道这个联盟还能持续多久。

　　在讨论中，林汉向李润石主席哀叹道：“说实话，苏德之间现在能老实下来，美国是最重要的因素。一旦这个大敌哪天崩溃了，估计也就是苏德之间重新爆发战争的开始。只希望那个时间点能再拖久一点，一直拖到‘核子时代’的到来……”

　　“核恐怖”带来的“核平时代”，就目前来看还是很遥远的事。汉娜和林汉虽然知道制造原子弹的一些原理，但目前的德国并不具备制造核弹的基础条件——历史上美国为了造出第一颗原子弹，使用了全国三分之一的电力。在过去的五年里，重整军备中的德国，哪有能力制造核弹。在这方面汉娜也仅仅只能命令手下的物理实验室进行一些理论性的研究。

　　比起核弹，中国方面更关心的是法国战役结束后，即将在德国开始的“大清洗”。

　　林汉道：“和中国或俄国这种从下到上的革命不同，德国的变革，是从上到下的变革，或者说改良。德国这边，阿道夫他不可能象你们这样，砸碎自己的统治基础进行一次从里到外彻底地消毒和手术。”

　　和林汉谈论这个的话题的人，仅有如今中共上层的五位最高首脑。德国的国情和中苏都不同，但对于中国的这些革命家来说，即将发生在德国的大变革，对他们未来推行新一轮的世界革命，同样具有极大的借鉴意义。

　　林汉道：“先削枝叶，再去骨干。今天的德国国内的形势，经济上是以容克为首的资产阶级势力最为强大，军事上则是容克军官团为主。阿道夫的做法，军事上通过建立党卫军，以及在海军方面的成功渗透，已经控制了德国一半的武力，加上这次法国战役的大胜，在军队方面基本已无人可以反抗他的意志。”

　　过年八个月的战争里，战争开始时，德国军方，尤其是陆军内部一些高级将领，非常地反对德国开战，并不看好战争的前景，甚至暗中结成了一个反希特勒的同盟，并和英法勾勾搭搭。

　　来自未来的汉娜早就通过历史知道了这些人的作为，暗中作了布置，这几个月来已经收集了大量的有关这些人“里通外国”的叛国证据。等时机成熟之时，她就会揭破这些，同时趁机用“诛连”的方式，再处理掉一大批和这些“叛国者”相关的“上级”。

　　“至于经济上，目前德国最大的企业艾瑞丝·蒂法财团，其实就是纳米自己的党产，目前他们已经和克虏伯、亨克尔、奔驰公司等多家企业达成了联盟……”

　　按林汉和汉娜的设想，经济上先从“中小容克”下手，鼓动德国国内的大容克资本家通过“整合”的方式，吞并中小容克，将德国国内的企业更进一步的拖拉斯化，等大容克们将国内的中小容克吃得差不多后，届时汉娜再进一步翻脸，对最后剩下的几家容克财团分化处理。

　　在老一辈革命家的眼中，汉娜和希特勒即将在德国内部开始的作法，不过是“修正主义”，而不是真正的无产阶级革命。

　　不仅是这样，在这关键的时间点，汉娜母女俩依旧没有把德共请回德国的念头。那些被她们以“援共”的名义流放到中国的德国成员，至今仍然不允许其回国。

　　中共这边虽然对德国即将开始的变革有颇多看法，但本着“互不干涉内政”的原则，也只是和林汉简单地讨论了一下德国国内政局变革的问题，以确认这次变革不会影响未来德国的对外战争政策。

　　林汉回国的前两天，和中共上层讨论的都是欧洲有关的话题，第三天开始，话题则转向了亚洲。

　　1939十月，随着中英互相宣战后，英国人也对居住在东南亚的华人开始了清洗和驱逐。

　　好在战争暴发之初，解放军就迅速拿下香港，在香港俘虏大量的英国侨民。事后双方经过协商，中国方面派出大量的商船进入东南亚南洋“撤侨”，前后总共撤回了超过三十余万人的东南亚华侨。作为交换，事后中国方面也释放了在香港被俘的英国侨民。

　　到1940年时，居住在东南亚的华桥数量远不止这个数，但并不是所有的华桥都愿意回归新中国的。受国外各种反华和反（共）宣传的影响，当时仍然有大量居住在印尼和马亚半岛的华侨滞留南洋不愿意回国，那些滞留在南洋的华侨因为战争的因素，这半年来在东南亚吃够了苦头。

　　至于荷兰人在东南亚的殖民地婆罗洲，由于中荷并未开战，荷兰方面倒没有对华侨露出明显的敌意行为，但是从那边传来的消息，荷兰人目前居住在那儿的华侨也十分地警惕，甚至暗中鼓动当地土著或来自阿拉伯、印度、日本的移民和华人华侨冲突。


第315章 世界新格局

　　1939战争爆发后，印尼地区在英国人的默许下暴发反华排华事件时，新中国接收了三十余万东南亚华侨：在广东和福建组建了专门的华侨农场。同时依林汉的意见，在这些华侨中大量征兵，组建所谓“南洋华侨解放军”，为未来在东南亚建国华人国家作准备。

　　在新中国的帮助下，中国方面出人出力出组织，帮助林汉将这些归国的华侨组织起来，捏成一个团体，建立从上到下的组织骨干。

　　中共方面履行了当年在苏区达成的协议：新中国建立前，林汉不惜一切代价让新中国提前建立了，作为回报，事后新中国方面则帮助林汉在东南亚建国“反哺”。

　　要做大事，要建国，组织和干部是必不可少的资源。名义上林汉是这个东南亚华侨联盟的最高首脑，但具体人员骨干的组成部分，有相当一部分都是新中国方面提供的。

　　在林汉看来，自己在南洋的华人组织情况有点象1950年时的北朝鲜，或北越，受中国中共那伙人影响极深，组织内更是被渗了大量的“沙子”。

　　不过林汉和金太阳最大的不同是，他并不是个权力欲望很强的人，本身更是懒散喜受享受只想当太上皇的懒人，撑死作个动动嘴的白纸扇师爷就是他谷欠望的极限。对于自己的组织被中共方面渗透严重并不是太在意。到目前为止，他和新中国高层领导的关系，还处于“蜜里调油”的黄金时期。

　　在接到英国人准备引日本人进入马来半岛的重要情报后，中国方面的高层经过几天的商量，决定暂时放弃在这个时间点发动马来战役。

　　放弃马来战役的原因很多。

　　首先是新中国的工业能力实在太差，从本土到东南亚，距离实在太远，补给难以跟上。现在贫弱的汽车补给能力，哪怕是维持在印度东北部的战线都十分吃力。

　　其次就是马来半岛的地形过于狭长，极易遭受敌人通过海上登陆的方式拦腰切断后路，重演历史上朝鲜战争时仁川登陆的一幕。

　　第三点则是来自美国的威胁，如今美国人亲自下场掺和二战的可能性越来越大。在美国国内，官方正在为全面参战做舆论准备。从前热闹非凡的反战言论，现在在美国官方的报纸上已经很难看到了。也正因为受到来自美国的压力，夹在马来西亚和中国之间的泰国，到现在还在玩所谓的“中立”的路线，始终不允许解放军过界。

　　而为了给中国更大的压力，美国的太平洋舰队应英国人之邀，已派出两艘战列舰进驻新加坡执行“护侨任务”，其对中国示威意义不言而喻。

　　现在李华梅卧底日本成功，通过李华梅从日本传回的情报显示，德国人在挪威海海战的多次胜利，严重刺激到了日本政府，日本人也妄想仗着自己拥有“舰娘”，重演德国海军的辉煌。

　　当林汉在中国和中共高层讨论亚洲的战略问题时，法国战役也已入了最后的尾声。

　　6月11日，德国C集团军进至马恩—莱茵运河上，此时A集团军已攻克凡尔登，法军50万被包围在阿尔萨斯和洛林南部，除少数逃往瑞士外其馀全部被歼。到了六月14日，法国政府宣布停止抵抗。

　　到了六月二十日，在法国小镇贡比涅，法、德两国签署停战协定。一如历史上发生过的那般，签字仪式并不是在镇上著名的城堡里，而是在一节火车车厢里进行的。第一次世界大战德国战败后，就是在同一节车厢内，德国向协约国投降。为了洗刷这个耻辱，同时满足德国人“报复”的心态，汉娜象历史上的希特勒一般，命人将这节车厢从博物馆里拖出来，充当法国签定投降书的场所。事后这节车厢被拉到德国，收入德国的博物馆中保存。

　　根据停战协定的条款，德国将占领法国北部以及法国的大西洋沿岸地区。法国军队将被解除武装并予以遣散。法国将支付德国占领军的费用，所有的德国政治难民将交还给德国。

　　和历史上不同的是，对于法国的国土，德国的野心不大，仅仅只是要求收回一战后被法国占领的阿尔萨斯和洛林。法国北部沿岸，出于“防空的需要”，暂时交由德国人处理。

　　至于法国战败赔偿金，汉娜听从了林汉意见，考虑到未来“欧洲一体化”的需要，汉娜仅仅只是要求法国人将一战后德国对法支付的赔偿金原数加利息归还即可。

　　在此期间，英国首相丘吉尔在他对国民的讲演中，呼吁法国坚持抗击希特勒的战斗。但此时的法国，全体上下大多数人满脑子皆是“让这场该死的战争早点结束吧”

　　类似的念头，所以贝当政府对此毫不理会。

　　丘吉尔在对议会发表的演讲中说：“如果我们勇敢地抵御希特勒，整个欧洲就会解放，全世界便可走上阳光灿烂的广阔原野。但是如果我们失败了，整个世界包括美国在内，包括我们所熟悉所关切的各国，将陷入一个新黑暗时代的深渊。”

　　丘吉尔意识到他的讲演不能阻止德国人的侵略。因为他也承认，法国战役已经结束，英国战役即将开始，西方文明的存亡在此一战。

　　尽管面临了比历史上更大的压力，但英国政府还是象头死不回头的犟牛一般，不顾一切地要将战争继续进行下去。

　　在此期间，美国人也派出特使来德国找希特勒，要求德国提前归还从前大搞工业化和军备时向美国人借的巨款。

　　为了更早地涉入欧战，美国人已开始搀袖子上场，为全面参战做准备工作了。

　　而到了六月二十二号，一条爆炸性的消息传出，瞬间震动了全世界。

　　英国政府在这一天高调地发动联合声明，声称将邀请日本陆军进驻马来半岛。

　　一时间，全世界都被英国政府这种胆大无比的引狼入室的行为，刺激得险些回不过气来。


第316章 进击的日本海军

　　桅杆林立，烟雾如云，碧蓝如洗的天空下，一支庞大的舰队正在中国南海的海上向南行驶，其规模和实力之强大，无论出现在哪里，都会引周边国家势力的警惕。

　　领头的那艘巨舰，体型硕长，有简洁的舰桥和漂亮的球鼻艏，但最吸引人目光的，却是安装在舰身上的九门高达到460毫米巨炮，这九门巨炮绝对是1940年时全世界海军中最强的海军炮，其发射的重达一千九百公斤的加药重型巨弹，有能力在两万米内撕开现役任何一艘战列舰的最厚实部位的装甲。

　　这艘战列舰标准排水量高达六万两千吨，满载排水量达到七万三千吨。即使拥有了这个星球最大排水吨位，但这艘战列舰的潜力还没有挖尽，还保留着极大的设计亢余度，如果需要舰上还可以进行更多的加装加挂而不影响设计性能。

　　这艘战列舰的名字，就叫大和号，隶属于日本联合舰队，也是日本联合舰队的旗舰。

　　而跟在他身边和他平行行驶的另一艘标准排水吨位超过四万五千吨的巨舰，则是名为“武藏号”航母。在这个历史被严重扭曲的时代，本应当以战列舰身份诞生的武藏号战列舰，在1940年五月下水试航时，其身份却变成了一艘载机超过一百一十架的装甲航母。

　　由于装甲航母造价过高，而搭载的舰载机数量相对其吨位过少，所以该级航母仅造了一艘，就被性价比更高的“两鹤”所代替。

　　无论是大和号战列舰，还是武藏号航母，目前而言都是1940年时同级战舰中最强的一条。

　　而令历史作出如此面目全非地扭曲的罪魁祸首，现在正寄身于大和号战列舰上，并站在该舰桅杆的最高处顶端，以高高在上的姿态环视众星拱月般环绕在周围的其他战舰。

　　两艘标准吨位三万吨的翔鹤号和瑞鹤号航母，两舰载机在95～100架之间，就单位造价而言，包括武藏号航母在内，这三艘能以超过三十一节的高速行驶的航母其每吨制造成本都超过了大和号战列舰。

　　从外型上看，这三艘航母都带有浓重的“齐柏林”风格。在李华梅的建议下，日本舰船设计师在设计之初通过李华梅得到了大量关于齐柏林级航母的设计经验和思路，甚至还和德国人进行了舰船设计的图纸交换。翔鹤瑞鹤虽然和历史上联合舰队的航母同名，但无论性能还是造型早已是完全不同的两艘军舰了。

　　为这三艘新锐航母护航的，还有另外三艘金刚级战列巡洋舰，这是一战时代的遗物，不过其超过三十节速度倒是能跟上高速航母伴随作战。

　　除此之外，周围还众星拱月般地随着十艘驱逐舰和四艘防空巡洋舰，以及十艘客、货混装轮船，船上搭载着整个三个师团的日本士兵及其装备。

　　这支庞大舰队的目的地正是位于马来半岛最东端的新加坡。

　　过去的五十多年里，日本联合舰队每次出动，被其护航的舰船上载着军队时，去所在的目的地执行的任务都是不折不扣的“侵略”任务，但这一回却与众不同。

　　他们是应英国政府的邀请，依照《第二次英日同盟》条约的规定内容，前往马来半岛相助“盟友”，执行“抵抗赤色瘟疫漫延”的“正义”任务的。

　　无论是日本联合舰队的官兵，还是他们护航的客轮上搭载的“陆军马鹿”们，都对这个任务充满欣喜，其中又以联合舰队中诸多知道真相的高官们心情最为喜悦。

　　自以为聪明的英国人，正在做着开门揖盗的蠢事。

　　1940年三次挪威海战后，随着海军实力不断地恢复，整个日本帝国上下早就对东南亚虎视眈眈，野心勃勃地策划着入侵事宜。英国人为了东南亚的“力量均衡”，主动地引日本海军进入，简直就是搬起石头砸自己的脚。

　　马来半岛距东南亚重要的产油基地苏门达腊仅有一条狭小的水道间隔，日本不是产油国，石油完全依赖从外国进口，早就对这里垂涎三尺。日本军部得到英国人主动邀请他们派军助战电函后，无论是天皇崇仁还是日本首相，当时无一例外都忍不住大笑出声，高呼天助我也。

　　五月初，日本得到了英国人“助战”的邀请函后，早就暗中磨刀霍霍的日本三军全面动员起来。六月份准完毕后，这时欧洲西线的陆地战役也已达到尾声，英国人于十七日确认法国政府即将和德国人签定投降协议后，再一次急不可待地催促日本人出兵。

　　日本官方表面上装出不急不躁的模样，暗地里却加快动员速度。到十九日深夜，三个师团的日本兵在夜半人静之时，悄悄地在日本南部的鹿儿港上船，然后在联合舰队几艘新下水的战舰护航下，浩浩荡荡地驶向位于马来半岛东端的新加坡。

　　此时的大和号战列舰，虽然已具备下海炮战的能力，但实际上整体工程完成度约在96％左右，内部还有一些细微细节的小地方需要调整，正常情况下，他最少还要再经历多次试航和调试，花上两三个月的时间后才能正式进入海军服役。

　　不过时间不等人，除了李华梅，在日本谁都没有想到英法两国会在西欧战场如此快地完蛋，更没有想到会遇上天上掉馅饼般，遇上英国人主动邀请日军进入马来半岛的“好事”。

　　为了威慑那两艘停泊在新加坡的美国战列舰不做异动——为宾夕法尼亚号战列舰和亚利桑那号战列舰。联合舰队决定派出全部新锐新造的战舰参予此次出兵行动。于是尚未全部完工的大和号战列舰，和还需要进行人员舰只磨合的三艘航空母舰，就在这样的情况下作为主力明星一起登场。

　　之所以让大和号战列舰这么早地将真身暴露在世人面前，完全是李华梅的意见。在李华梅看来，一旦大和号战列舰出现在世人面前，其违反《伦敦海军条约》的超大吨位设计以及巨型舰炮，必然在英美，尤其是美国引发新一轮的风暴。

　　受到大和号战列舰的刺激，美国人很可能将历史上流产的蒙大拿级战列舰也摆上船坞，造成点错科技树。

　　此外还有另一个可能：现在依阿华级战列舰还在图纸设计阶段，受此刺激，美国人也有可能直接停建依阿华级战列舰，换之以蒙大拿级。

　　无论美国人做出哪一种选择，都是李华梅想要看到的。

　　太平洋战场是航空母舰的天下，这是被历史证明的事实。

　　不过对于舰魂舰灵这种不科学的存在来说，能发挥其最大作战能力的兵器，不是航母而是战列舰。在这一点上，舰魂舰灵其实是最不喜欢“航母”时代的。

　　三次挪威海海战后，李华梅和汉娜以及德日两国的海战专家反复讨论推演后，都意识到了这一点。

　　在李华梅看来，日本一旦对美开战，要想放美国人更多的血，日本海军需要的不是建造更多的航母，而应当是拥有更多的类似大和号的战列舰。

　　而理由就是：这世界有一半的时间是黑夜，而黑夜是舰灵的天下。

　　这也是现在日本决定建造大和级战列舰的二号舰原因，由于原定的武藏号战列舰已经变成了航母，所以二号舰的名字被递补变成了“信浓”号。

　　这支庞大的舰队出动后，穿过台湾海峡，擦过南海的菲律滨海域时，很快就被一架在海上巡航飞行的P40战斗机发现。

　　那架P40的飞行员发现如此庞大的舰队进入南海后，顿时大惊失色。他飞临日本舰队上空，想要进行拍摄取相。

　　在李华梅的指引下，从武藏号航母上及时起飞了四架零式战斗机，然后对这架闯入天空的美国战机进行了围堵驱逐。

　　由于美日尚未宣战，双方在空中并未开火，仅仅只是互相咬尾。遭遇多架零式围追堵截和警告后，那架P40战斗机的飞行员只能远远地随便拍了几张航空照片后就不得不主动撤退，但他也将联合舰队到来的消息传回了马尼拉总部。

　　很快，驻扎在马尼拉的美国三军都被这则情报搅得鸡飞狗跳，驻扎在马尼拉港和新加坡的美国舰队只间隔不到二十分钟，就先后拉起了紧急作战的警报。

　　此时已是1940年六月22日，东京时间早晨十点，这个时间的伦敦还在深夜中。

　　当时美国人误以为日本人想要翻脸出兵突袭东南亚，但是这个误解很快就被澄清了。

　　澄清误解的人是英国人驻新加坡的舰队司令和要塞司令官。

　　由于本土主力舰几乎全灭，英国人被迫将遍布全球的海军舰只抽调回本土加强防御，如今其在亚洲的远东舰队不过是空壳子，拥有的也就是一些破船小船，所谓的远东舰队早就是一个笑话了。

　　日本海军到来的消息，新加坡要塞的英军最高司令官早就知晓，但为了保密先前故意瞒着美国人。按计划英国政府本来是要在22日这天向全世界公布这一讯息同时通知美国人。

　　但英国人没有想到的是先前拖拖拉拉一副不情不愿模样的日本人居然动作这么快。这边消息还未公布，日本海陆两军就已经在路上了。加上南海地区和伦敦时差八个小时的原因，由此造成了重大的乌龙事件，险些在美日之间引发误会造成“擦枪走火”。

　　美日间的“误会”，由于新加坡要塞英军司令官的及时澄清，倒是被“化解”了。但是知道真相后，美国海军全体上下，当时简直是有一种吞了死耗子的感觉。

　　消息传到华盛顿后，知道这一状况的仙人掌加纳总统，当时更是感觉脸皮火辣辣的，仿佛被人狠狠地抽十几个耳光一般。

　　“该死的英国胖子！情报部门的人是干什么吃的，这么重要的事，我们事前居然一无所知？给我向丘吉尔发一份电报询问他，这是什么意思？”

　　六月二十二日这天，在得到来英国政府的“邀请通报”后，仙人掌加纳愤怒地砸碎了房间里的一个水杯。
《英美华盛顿协议》签定之后，英国人在亚洲的殖民地利益，早已是加纳总统内定的囊中之物，但是他做梦也没有想到，英国政府居然会在这个时候来了这一手，而且还是在美利坚合众国送出《租借法案》这个大礼包后玩的。
《租借法案》的通过，保证了英国可近乎无限量地向美国订购任何急需的物资用于欧洲战争，一切费用则由美国自己的印钞机器支付。然而仙人掌加纳做梦也没有想到的是，这份礼包送出还不到一个月，丘吉尔就给他来了这一手。

　　让仙人掌加纳更愤怒的是，在接到英国人通报这一天，华盛顿方面从美国驻菲律宾舰队那儿得到消息，这支正在穿过南海的菲律宾海域的舰队，其成份是四艘战列舰，三艘航空母舰为主力，外加超过三十条辅助舰只组成，规模空前庞大，明显策划已久。

　　很显然这是一次策划许久重大行动，而如此重大的军事行动，一直以“太平洋主人”自居的美利坚合众国全体上下，事先居然一无所知。

　　他的秘书翻看着文件提醒加纳总统道：“英国佬应当是早有预谋的，我们和他们签定的华盛顿协议，并不包括马来半岛。当时我们是不想过早地踏进陆地战争这个泥潭，而英国人看破了这点，故意在协议里留下了这个破绽。”

　　加纳总统冷哼道：“那个自作聪明的英国胖子在玩火。”

　　英国玩了上百年的大陆平衡把戏，作为英国的“小表弟”，美国人又怎么看不出来。不过随着英国人在西欧战场从海上到陆地上一连串惨败，今天美利坚合众比历史同期更加地“信心十足”。在他们看来，英国人小把戏，不过是给美利坚合众国添恶心而已。在骄傲自大的仙人掌加纳总统眼里，日本也不过是挡在伟大的美利坚合众国面前添恶心的一只臭虫而已。尽管英国人强行将他端上了桌，但美国海军只要挥挥手，就可以象赶苍蝇一般地将他们赶走。


第317章 进击的日本海军（2）

　　“西边的那群黄皮小矮子，他们不是苍蝇，倒有可能是蝎子！”

　　然而加纳总统的自大，仅仅只维持到第二天下午，当国务卿赫尔拿着一份刚刚收到的电报端到正在白宫陪着幕聊喝下午茶的加纳总统面前，看着电报上那“六万吨”的数字时，加纳总统的脸色变了。

　　六月二十二日下午，在“澄清”了和日本海军间的误会后，美国太平洋舰队驻菲律滨马尼拉的分舰队，派出了一条轻巡洋舰和一艘驱逐舰，对不怀好意的联合舰队进行了“尾行”和“伴行”。

　　这一天，南中国海的天空碧蓝如洗，能见度极佳。

　　两艘美国军舰在距离日本舰队约一万米处驶过，经允许后，更靠近其旗舰不到两千米，从而得以近距离地观看那艘一看就知气势不凡的巨型战舰。

　　“天啊，从体型上看，这艘军舰的吨位绝对不止四万吨！”

　　“超标了超标了，日本人一定违反了《伦敦海军条约》。”

　　“《伦敦海军条约》三个月前就完蛋了，欧洲开战后，海军造船时早就是在按自己意愿设计军舰了。”

　　美国军舰上，无数的声音在窃窃私语着，谈论着眼前这艘明显“超标”的巨舰大和号。

　　在1940年五月和六月，美国海军也获得了两艘新锐战列舰，他们是北卡罗纳级战列舰，分别为华盛顿号和北卡罗纳号。

　　由于受到了沙恩级战列舰的刺激，美国海军正在建造的南达柯他级战列舰设计吨位是四万吨，而北卡罗纳级由于建造时间较早，依旧受到《华盛顿海军条约》的限制，吨位被压缩在三万五千吨级，即使服役时因为欧战的暴发而放开了手脚，却由于舰体已接近完工，交付海军时吨位也仅仅上涨了一千吨。

　　而在看到几乎是和北卡罗纳级战列舰同期下水的大和号战列舰那超标的巨大身材时，现场所有的美国海军官兵，在震惊和羡慕之余，心里都想齐声大骂“狗娘养的日本女表子，你们都造了啥！”

　　尽管心里在诅咒着“违背条约，超标建造”的日本人，但美国海军的官兵还是按照国际惯例，和日舰平行行驶，然后舰员列队舰上，鸣放礼炮，和日舰互相致敬，做足了“友好相处”的派头。

　　此时在日本舰队上空，由附近的菲律滨的岸基机场，也起飞了一个中队共十二架最新式的P40战斗机飞临日本舰队上空进行“友好表示”。而日本方面也起飞了同样的数量的零式战机和美机“伴随”飞行，双方飞机在空中你来我往，跳起了一出又一出的空中华尔兹舞。

　　很快，日本“末代战列舰体重超标”的情报，就通过无线电波传到了夏威夷珍珠港的美国海军基地，然后又通过夏威夷传到了华盛顿白宫。

　　两天后，日本舰队到达新加破，和驻扎在这儿的美国海军主力舰进行了“友好”地联欢活动。

　　得到近距离地“观赏”大和号的机会后，关于这艘巨型战列舰的更多情报浮出水面，一时间，无论是美国海军还是白宫高层，都集体起了想要骂娘的冲动。

　　六月二十五日，清晨八点。

　　新加坡港内人流涌涌，人声鼎沸，港湾里更是军舰云集。就在昨晚十点，日本舰队达到达新加坡外海。第二天天一亮，当地的英国驻军就以最高地礼节欢迎这支强大的“友军舰队”入驻。

　　英军驻新加坡的最高司令官帕西瓦尔怀着极复杂的心情，“欢迎”着来自日本的盟友。

　　现在的新加坡港里，停泊着极其强大的两支舰队。

　　一支是以大和号为首的“日本友人”的舰队，包括了一艘“疑似”六万吨的超级战列舰，三艘战列舰巡洋舰，三艘航空母舰，外加一票的中小型辅助舰只，绝对是现在的西太平洋最强的海上力量。

　　另一支则是来自美国“友军”的太平洋舰队。虽然只是一支分舰队，但也拥有两艘宾夕法尼亚级战列舰，以及一艘萨拉托加号航母，此外还十余艘辅助舰在旁，规模虽然小了一点，但同样地气势逼人。

　　相比之下，身为主人的皇家海军，此时摆在新加坡港内的家当，就很上不了台面了。

　　英国海军手中最大的一艘军舰，居然是来自澳大利亚的轻巡洋舰悉尼号，这是一艘五千吨级的轻型巡洋舰，之所以出现在这里，那是因为最近在印度洋地区出现了一艘德国的伪装袭击舰，不得不将其从澳大利亚那儿“借来”参予追捕行动，恰好上了美日海军在新加坡“聚会”的盛况。

　　除了一艘悉尼号勉强能露露脸外，余下的港内的英国军舰，其吨位小得让最高司令官帕西瓦尔瞧着都觉得脸红，四五百吨的“小船”小舢板都不多见，因为就连这样的小船，也被调回本土去保卫英伦三岛了，帕西瓦尔手中拥有的，也仅仅只是一堆巡逻艇，辑私船之类的小快艇而已。在身边有一堆万吨级怪物存在的情况下，这些小舢板就连露脸亮相都让帕西瓦尔感觉丢人万分。

　　看着大和号巍峨的英姿，帕西瓦尔司令官和大多数现场的英国人心都同时涌起了一个念头：我们的海军在哪？

　　1937年中国干涉战争结束后，日本海军停滞发展了两年，然后就以举国之力，造出了大和号战列舰这款“天赐宠儿”般的完美战列舰。

　　而美国海军，今年也有两艘北卡罗纳级战列舰投入现役。

　　而堂堂的世界第一海军皇家海军，在今年唯一可能服役参战的，仅仅只是威尔士亲王号（隶属于乔治五世级战列舰）和乔治五世两艘，但这现两艘战列舰建造速度再快，也要拖到今年十月份后才有可能服役。

　　至于那两艘乔治五世级战列舰，原计划要安装的十四英寸的舰炮，现在看起来已成了还未装备部队就成为笑话一般的存在。
《伦敦海军条约签定》时，英国政府挖了个陷阱，妄想用十四英寸主炮的标准将美日海军绑死在这个口径上，然而这个陷阱除了坑死英国人自己，谁都没有害到。财大气粗的美国海军和阳奉阴违的日本海军，都没有将这个条约当回事，新入役的战列舰全部在十六英寸以上，日本海军更弄出了惊人的十八英寸的主炮。

　　1940年六月前，德国的沙恩级战列舰以其在歼灭皇家海军的战役中惊人出色的表现，是世界公认的第一战列舰，但现在这个名头，已被排水吨位超过六万吨，主炮口径达到十八英寸（大约460毫米）的大和号战列舰抢去了。

　　当六月二十五日，大和号战列舰一改从前的低调，在新加坡港公然地亮相时，再次在全世界海军中间引发了巨大的轰动。和大和号战列舰融为一体的李华梅和喀秋莎，也借机吸收到了海量的信仰之力。

　　在李华梅的影响下，日本人对大和号战列舰的态度，也不再是遮遮掩掩，而是公然地将其放到舞台的最耀眼处赚人眼球。

　　比起万众睹目的明星战列舰大和号，另一艘武藏号航空母舰同样也是各国海军人士注意的焦点。李华梅从情报中得知，自从德国海军创造性地使用了斜角甲板布局后，美国在建的埃塞克斯级航母，也将更早地使用这种布局结构。

　　在将三个师团的日本兵和装备送上马平半岛后，日本主力舰队只在马来西亚停留了数天，在返航的路上又“顺路”去了一趟加里曼丹岛，打着“安抚”日侨的身份和当地的日侨多做接触。

　　到七月一日，大和号结束了东南亚一行，率领着庞大的舰队返回日本。作为西太平洋上最强大的海上威慑力量，日本海军以如此的方式“淡然退场”当真出了许多美国人的意料之外。

　　大和号战列舰和武藏号航母返回东京港后，他们一起遭遇了全日本上下无比热情的欢迎。无数的日本人，聚集在东京湾，等着目睹本国最强的“国产军舰”的英资。

　　在过去的六月份里，超标建造的大和号战列舰，在全世界引发广泛的关注。由此带来的后果就是，现役的美国海军内部揭起了新一轮的争论。

　　争论的焦点，是即将新造的战列舰，是按计划建造依阿华级战列舰好，还是建设和大和号相当的六万吨级的蒙大拿级超级巨舰好。

　　美国地理位置垮越两洋，地理位置得天独厚，唯一的问题就是，美国人需要维持两洋海军，而其主力舰在建造设计时，必须考虑到能否通过巴拿马运河。

　　1940年时，巴拿马运河的最大允许通过的战舰吨位，也就在五万吨以下。考虑到巴拿马运河的吃水水深，新式的依阿华级战列舰以牺牲航行稳定性为代价，造成了一条长宽比高得离谱的超级战舰。

　　支持继续建造依阿华级战列舰的人，此时最大的看法是美国军舰必须能保证通过巴拿马运河。吨位一旦过大，军舰无法通过巴拿马运河，而这个观点很快也被美国国会管钱的人接受。而蒙大拿级战列舰最大的缺点就是吨位过大，根本不可能通过运河。

　　美国国会和海军经过长时间的谈论后，最终还是继续执行建造依阿华号战列舰的方案。

　　当大和号战列舰在日本停靠后，早就赶来的林汉来到了日本的日本军舰大和号附近，和李华梅、喀秋莎合体。

　　大和号战列舰即将完工，正要进行最后的魔改工作，和李华梅融合后，有利于加快这个工程的进行。

　　随着时间一天天地过去，随大和号内部的改造工程完工，八月一日，日本海军正式接收了大和号战列舰。

　　而这个时候，在欧洲的战场，英国和德国间的战争还在继续进行着。六月二十日，随着法国和德国签定“和平”协议，法国宣布退出了和德国的战争。

　　此时全世界许多人都以为，过不了多久，英国也会向德国屈服，然后双方签定一个看上去“不太过份”的和平协议。

　　但是，这个想法很快被事实证明是多么地天真。

　　六月二十五日这天，英国著名影星费雯丽的玛丽娅的女经济人玛丽娅夫人跟着她的英国话剧团一起，进入伦敦附近的一处空军基地进行劳军表演。

　　在刚刚结束的法国战役，英国皇家空军损失惨重，失去的飞机可以很快得到补充，但失去的飞行员短时间内却难以补上。

　　和历史同期稍有不同的是，由于更早地意识到本方战斗机的落后，英国人更早地提出了对空军战斗机的转产要求，所以到当年六月时，英国本土的喷火战斗机拥有量比历史同期要稍好一点：多了百余架。由于道丁的坚持，法国战役哪怕到了最危险的关头，皇家空军都强行将喷火战斗机和一大批精英飞行员扣押在本土拒绝到客场上空进行空战，以作为未来防备德国登陆作战的预备队准备。

　　法国战役结束后，整个英伦三岛陷入了极大的恐慌中，所有人都在担心德国人很快挟大胜之机，发动下一轮的登陆作战。由于“发电机行动”失败，接近二十万的英国远征军被消灭在法国战场上，对于大英帝国那贫弱的陆军来说，这是一个极为恐怖的损失数字。

　　为了能够有效地抵挡未来的德军入侵，丘吉尔几乎是以要挟的方式，向仙人掌加纳发出求救呼吁，他的呼吁很快得到了美国政府的回应。

　　虽然怨恨丘吉尔在马来半岛引日本人进驻玩二虎相争之计，但为了英国人不过早地退出战争导致美国彻底地失去旧大陆，美国政府还是以“征集志愿兵”的名议，派出了一支由所谓的“志愿人员”组成的航空兵战斗团进驻英国。

　　这支被命名为“飞虎队”的航空兵部队，其成员有超过一半是“刚刚退役”的空军人员，余下的则是从社会上召收的闲散人员，其首领名字叫陈纳德，是后世的中国人皆很熟悉的一个名字，美国空军的入驻，极大地增强了英国本土的防空力量。

　　六月二十五日，玛丽娅带着费雯丽话剧团的人去进行表演，观众恰好就是这批来自美国的客人。

　　通过接触，玛丽娅得到了美国人暗中支持英国继续进行战争的第一手情报资料。很快这份资料被送到了德国柏林，成为汉娜决定是否要继续发动英伦三岛登陆战的重要凭据。

　　对于1940年六月后的德国来说，要攻下英伦三岛，需要几个大前提。

　　首先是保证英吉利海峡的绝对制海权，保证在登陆作战登陆舰船不会遭受英国舰只的攻击。

　　其次是保证英吉利海峡的绝对制空权，保证登陆部队在登陆过程中不会遭受英国空军的狂轰滥炸。

　　第三点则是要保证强大的部队投送能力，以及第二波登陆部队的投送能力。

　　但是，以上这三点，即使是这个德国被开了挂的时代，现在的德国都无法做到。

　　现在的德国海军，虽然在和英国海军的单独对抗上占据极大的上风，但德国海军也无法保证在英吉利海峡的绝对控制权。

　　至于制空权方面，德国空军虽然相对英国空军占据上风，但离理论上的绝对压制还差得极远，远没有到能摧毁英国空军的地步。

　　按二战时的经验和林汉的观点，进攻一方必须拥有防守方五倍以上的空军实力，外加三倍于对手的飞行员补给能力，才有机会通过漫长而不利的客场空战，一点一点地耗光耗尽对手的空军。

　　而以上两点，目前的德国空军都不具备。尤其是在得知美国空军已经半公开地加入英国空军参加本土的防空作战，补充其飞行员不足的缺失后，这就更加地变得不可能了。

　　来自玛丽娅这则情报，直接导致的一条后果就是，历史上著名的不列颠空战，根本就没有发生。1940年六月后，随着法国投降，英国人设想中的德国空军对英国本土进行的狂轰滥炸根本就没有发生。

　　本着保存实力打长期战的原则，德国空军并没有鲁莽地出动进入英国人主场进行空战，仅仅只是在双方的控制权区边缘反复地进行挑衅性地出动，想要将英国空军引诱进德国方向的控制区展开空战。

　　而作为对手存在的英国皇家空军，同样也抱着类似的想法。双方想到一块的后果，就是彼此间的空战变得频繁而不激烈，很多时候双方皆是一触而走。

　　六月份后，英德空军在英吉利海峡上空的损失都开始直线下降，彼此间进入了一个缓和期。虽然两国间空战频频，但战斗都不激烈。

　　由于缺少专业的登陆舰，此时的德国海军并不具备发动大型登陆作战的实力。德国陆军进行登陆作战，哪怕是搜刮完国内的轮船，最大的一波攻击的部队投送量，仅仅只有七个师而已。但就这点部队，要想发动登陆作战，还远远不够。

　　对比一下历史上诺曼底登陆作战时，盟军出动的飞机次数和军舰数量，以及其在制空权和制海权上巨大的优势，汉娜毫不犹豫地就放弃了登陆英国海狮计划，决定在西线将以防守为主，和英国人没完没了地耗下去。

　　按汉娜和林汉的设想，在未来的日子里，德国将在非洲开辟新的战线。在另一个方向打击英国人。

　　现在亚洲，中国和苏联皆已和英军交上手，随着中亚和东亚印度战场的崩坏，再加上德国未来开辟非洲战场，已经山穷水尽英国人，还能再将战争坚持下去吗？


第318章 狗娘养的丘吉尔

　　顽固的丘吉尔为了不让大英帝国在停战后变得“一无所有”，仍然固执地坚持战争。

　　但中下层的平民，以及被俘的近二十万英军，他们中很多人就已经坚持不下去了。

　　“干杯，敬狗娘养的丘吉尔！”

　　七月十日，位于德国基尔一座农场的战俘营里，温克少校渡过了他三十三岁的生日。

　　这座位于基尔的俘虏营，其前身曾是中国留学生在基尔留学时的宿舍，也居住过大量被关押的德共成员，现在这里成了英军战俘的“新家”。

　　温克少校是敦刻尔克战役时被俘的英军飞行员，当时落在法军的控制区里，被本方的部队营救接收，然而遗憾的是，当时英法联军都正处在德军的包围中。而后随着十六个师的英国远征军全军覆没，倒霉的温克少校第二次当了俘虏。

　　历史上德国对英美战俘的待遇始终比对东线苏联红军战俘的待遇要好很多，而这个位面他们享受的待遇更好。林汉认为，善待对方的战俘，是尽早地结束战争的重要手段，虐待对手的战俘，只会带来适得其反的效果。

　　由于是温克少校本人是少校军官的身份，在德国战俘营里他享受到了一定的优待。能住在条件较好的军官战俘营里，德国人甚至还为他安排了一个英国勤务兵。

　　被俘的英国战俘，虽然被关押起来，每天需要在农场和矿山里进行强迫劳动，但德国人按本地的物价水平给他们发工资——发放的钱是德国人从法国印刷厂里缴获机器印刷的法国法郎。战俘可以给家人写信，可以接收家人通过国际红十字会转送交送来的包裹。

　　三十三岁生日这天，温克少校收到了家人通过荷兰转寄过来的包裹，里面除了衣物、刮胡刀、剃须膏之类的生活用品外，还有一瓶葡萄酒。

　　于是温克少校就用这瓶葡萄酒招待了一群和他一起变成战俘的同僚欢庆生日。得知今天是温和少校的生日，管理战俘营德国看守长甚至还送来了一个专门为他制造的生日蛋糕。在战争时期，物资紧张，蛋糕自然是做得很简陋，上面用人造奶油写着一句话：和平万岁。

　　“善待英军战俘，然后利用战俘家属的声音，给英国政府施加更大的压力，逼英国人退出战争。”

　　之所以对这些英国战俘这么好，完全是林汉的这种看法在起作用。包括挪威战役在内，德军在几个月的战争中，俘虏了超过十八万的英国军人，在十八万这个数字背后，还有着几倍于这个数字的军人家属。

　　现在的英国政府高层，为了军火商和自己的利益，可以咬着牙强行将战争继续进行下去，但是这些被俘军人的家属，他们肯定只想战争早点结束，利用好一点，对尽早结束英德战争意义重大。

　　在战争中，宣传战，心理战同样的重要。所谓善战者，无赫赫之战功，这些战场之外的功夫和战争本身一样重要。林汉和汉娜也很想知道，当民间反战的情绪越来越沸腾之后，倔强的约翰牛们，还能不顾一切地将战争继续进行去吗？

　　战俘营里的温克少校就是一个最好的例子。

　　六月份法国投降的消息传来，当时温克少校也以为英国政府很快也会和德国签定停战协议，在他看来，德国官方提出的停战要求一点也不过分，既不向英国人索要战争赔偿，也没有对战后英国的军备提出什么要求，仅仅只是要求归还一战后被割走的一些蛮荒之地。

　　但是，丘吉尔拒绝了德国人伸出的橄榄枝，甚至连坐到桌前谈判讲价的可能都被一并堵死。六月二十五日晚，温克少校通过战俘营里的收音机，听到丘吉尔在对德国广播中发出的声明：大英帝国只有在一个条件下才会和德国进行谈判，那就是德国向英国投降的谈判桌前。

　　听到这份声明后，温克少校气得差点砸了收音机，战俘营里许多和他一起作了战俘的同僚同样也大失所望。

　　在那之后，英国首相丘吉尔就成了许多英国战俘们最为痛恨的人，比如今天的温克少校的生日宴会上，大家敬酒的口头惮，就是“敬狗娘养的丘吉尔”。

　　德国人虽然善待这些被俘的英军战俘们，但他们毕竟是战俘，伙食水准“再好”，也只是相对而言。一瓶葡萄酒哪里够十几个酒鬼军官喝的，诅咒完“战争狂人丘吉尔”之后，生日宴会上的那点食物和酒很快就被一扫而尽。

　　宴会接近尾声时，军官宿舍的大门响起了敲门声，门开后，走进来的是俘虏营的看守长。

　　“温克少校吗？今天是你生日，这是我送给你的生日礼物，你一定会很喜欢的。”

　　看守长递给了他一把钥匙，钥匙上带着一个号码牌，上面写着403这个数字。

　　很快温克少校就被带了出去，他被带出了战俘营，进入建在边上的一座宾馆式的建筑里，这座建筑是专门用来接待来自国外的战俘家属的。

　　在编号为403的房间，他看到了从英国通过荷兰进入德国的妻子，背井离乡在异国作战已近半年的温克少校激动得和妻子搂抱在了一起。

　　押送他过来的德国兵用生硬地英语道：

　　“你有一晚上的时间，可以做任何有趣的事。”

　　“多谢！”

　　德国士兵合上了门，温克少校正感动得和妻子狂吻亲热时，外面又传来敲门声。

　　“为了防止你们闹出人命，需要这个吗？十法郎一个。”

　　还是刚才的那个德国士兵，他手里高举着一个安全套冲着他们摇晃着。

　　“不了，我们正想制造生命。”

　　坏人好事的德国士兵一愣，然后笑着又从口袋里掏出了另一事物，两双尼龙丝袜。

　　“这个怎么样？你妻子一定很喜欢的，而且穿着这个做事情一定很有情趣……”

　　最后，温克少校用他的手表换到了四双尼龙丝袜。

　　他并没有吃亏，战争时期，尼龙已是重要的战略物资。而且由于尼龙的原发明者被杀，全世界目前只有德国拥有生产尼龙的能力，在美国和英国，尼龙丝袜同样是极为紧俏的商品，甚至可以做为硬通货来使用。（尼龙丝袜二战时可作硬通货用，这是史实，有部二战的老电影里还有类似的用四双尼龙袜换手表的剧情）。

　　发生在温克少校三十三岁生日的事，第二天被编成段子，在德国对英广播里播了出来。出于保护温克少校和其家人的目的，广播时使用的是化名。

　　“敬狗娘养的丘吉尔！”

　　从德国对英广播里听到这句敬酒词时，唐宁街十号里，丘吉尔的秘书玛姬小姐偷偷地斜着眼观察着瘦了一大圈的丘吉尔脸上的表情。

　　可惜的是，政治家和政客都是脸皮厚度强度堪比战列舰主装甲的特殊存在，玛姬小姐什么有趣的东西都看不出来。

　　“该死的希特勒！”

　　丘吉尔抽着雪茄，心里诅咒着他。

　　法国投降后的这段日子里，他预想中的德国对英国的狂轰炸滥炸根本就没有发生过一起，少数突进英国领空的夜间轰炸机，投下的也只是毫无杀伤力的传单而已。

　　英国正在遭受轰炸，不过是“和平”的宣传轰炸。虽然在丘吉尔的指使下，英国媒体对德国人递出的和谈橄榄枝不屑一顾大加嘲讽，但对岸的德国元首的脸皮就象丘吉尔一般地厚，对嘲讽之辞完全视作不闻，依旧不依不饶地不停地发动“和谈攻势”，借助宣传鼓动民意，妄想借助民意绑架英国政府和德国进行和谈。

　　有“卖国贼”外号的工党就不必多说了，就连保守党内部，同样也有想和谈的声音传出。丘吉尔不怕德国人对英国狂轰滥炸，但很害怕他们的这种宣传攻势。

　　法国战败投降后，英国政府之所以还能坚持到现在，一方面是因为美国人不断地在背后支持，甚至派出特使游说国会里的议员还有军工资本家，鼓动英国政府将战争继续进行下去。另一方面则是英国军方内部象丘吉尔这样的“有识之士”，看到了战争一旦就这样结束，大英帝国在未来悲惨的前景。

　　在前面的战争中，已经输得很惨的英国政府，已经到了不狠赌一把就会输得将来只能讨饭的悲惨境地了。

　　从敦刻尔克战役至今，不到一个月的时间，丘吉尔的体重已减轻了整整二十磅，照这个速度再继续下去，他“丘胖子”的外号很快就会被“丘瘦子”取代。

　　德国人高调的“和谈”宣传固然让丘吉尔烦恼，但目前丘吉尔最烦恼的事并不在德国，而在昔日的盟友，已战败投降的法国身上，确切地说是在法国海军身上。

　　法国沦陷后，法国人手中拥有的战列舰数量高达6艘，战列巡洋舰两艘，其中一艘敦刻尔克号战巡在法国投降时恰好停留在英国，被英国政府借机扣押。而余下的五艘，现在都停留在北非的港口。

　　法国签订投降书前昔，法国海军其实已脱离贝当政府的控制自成一体。以达尔朗为首的法国海军，既不想听命于贝当政权，同样也不想加入丘吉尔主导的英国军队——历史上英国海军还是纸面上的世界第一时，当时的法国海军在法国战败时都没想加入他们。更不要说现在这个位面，英国海军主力舰数量甚至比法国海军还差的时代。

　　丘吉尔现在头痛的问题是，一旦法国海军加入德国海军参予不列颠登陆行动，那绝对是英国政府的灾难。


第319章 狗娘养的丘吉尔（2）

　　1940年六月，法国投降时，法国海军拥有六艘战列舰，两艘战列巡洋舰。不考虑航母的因素，就战列舰和战巡舰数量而言，都已经超过刚刚被德国海军全歼的英国皇家海军。不考虑单舰性能和夜战的因素，其纸面上的实力，甚至可以和过去半年里风光无限的德国海军一较高下——当然，现在已是航母的时代，法国海军最大的弱点是缺少航母，“特斯特司令官”号航空母舰和“贝亚恩”号航空母舰都处于“正在建造”中。

　　现役战舰中，“布列塔尼”级战列舰三艘，分别为“布列塔尼”、“普罗旺斯”、“洛林”。（历史上原本是洛林号战列舰在英国被扣押，但这个位面因为历史变动太多，变成了敦刻尔克号战巡）

　　“库尔贝”级战列舰三艘，“库尔贝”、“巴黎”、“海洋”，另有第四舰“让·巴尔”已退役，将舰名腾给了新建的“黎赛留”级二号舰。该级舰舯部的主炮塔在两舷分列，因此单舷最大祝炮齐射火力是五座双联主炮塔，这是舰龄比较老的老舰，本来正准备退入二线部队转为预备役，却因为二战爆发被重新拉上战场。法国战役爆发时，由于在先前的挪威海海战的教训暴露出航空兵对战列舰巨大的威胁性，法国海军也不敢冒然将战列舰驶入危机重重的英吉利海峡作战，所以这些战列舰大都无所作为。

　　此外还有两艘敦刻尔克级战列巡洋舰，二十余艘巡洋舰，数十艘驱逐舰，以及多达101艘潜艇（其中很大一部分是老式潜艇）。而这还没有把在建中的两艘航母，接近完工的黎塞留号战列舰（完成度超过百分九十，已安装好所有的主炮），舰体工程基本完成，已安装好第一座四联装炮塔的让·巴尔号战列舰，这些在建中的战舰计算在内。

　　就手中的本钱家底而言，1940年六月，法国战败投降时，法国海军的状况反而正处于历史上最好的状态。

　　和现在只能靠一票从美国人那儿买来的一战古董撑门面的英国海军不同，法国海军的家当要好看得多。

　　历史上英国人在法国签定投降书后不久就发动了“抛石机”行动，仗着皇家海军巨大的数量优势，袭击了法国舰队，几乎将法国海军全歼。

　　但是这个位面，法国海军除了缺少航母这个弱点外，主力舰的数量远远地超过了英国海军，丘吉尔手中的那点本钱根本不够正面挑战法国海军。

　　1940年6月，当法国军队在本土的抵抗土崩瓦解之时，海军的地位突然变得空前重要起来。与陆军不同，法国海军没有吃过任何败仗。陆军战败后，达尔朗便成为法军中资历最深的指挥官，而海军则成为法国唯一残存的有组织的力量。达尔朗毕生致力于重建法国海军的工作，他对于海军舰队的统帅权实际上在各个方面都是绝对的，海军官兵个个都效忠于他。所以在这决定国家前途命运的关键时刻，达尔朗的行动骤然变得举足轻重。

　　达尔朗这个法国的海军上将，他是个极复杂的人物。他野心勃勃、自私自利而又非常能干，二战爆发前的法国海军，正处于这五十年来最佳的状态，在过程中达尔朗的作用功不可没。

　　只是此人道德上却是一个投机者，他一直在窥视着法国政局的变化，以便见风使舵，把手中的赌注押到对自己最有利的一方。

　　德军进入巴黎后，法国本土彻底战败已近在眼前，当时法国国内分裂为两派，主张继续作战的雷诺政府和主张现在就和德国和谈的贝当政权。随着战局越来越恶劣，法国国内的主和派的声音逐渐压倒了主战派，达尔朗也在关键时刻转向投向了贝当这个主和派。

　　当法军节节败退、法国政府开始考虑停战，并和德国代表进行秘密接触时。英美两国为了防止法国海军舰队落入德国手中也展开了紧张的外交斡旋。

　　美国总统总统仙人掌加纳在巴黎沦陷前，就直接电报雷诺，敦促雷诺要确保法国舰队的安全，希望法国政府拒绝德国人提出的任何以法国舰队投降为条件的诱惑性建议，把整个舰队转移到安全地方去，并指出，“从法国的前途来说，保存舰队是生死攸关的”。

　　接下来的几天里，他不断地收到雷诺的求救电报。对于脖子已被德国人套上绞索，就差抽掉脚下木板的法国陆军，仙人掌加纳连伸手拉他们一把的想法都没有，他最关心的，依旧是法国舰队在法国战败后的命运。

　　比起远在大西洋另一侧的美国总统，丘吉尔在这事上比他更着急。当法国政府正和德国人进行秘密和谈时，丘吉尔甚至亲自上门找到达尔朗，几乎是以哀求的语气对他说：千万不能让德国人拿到法国舰队。

　　在过去的一个多月里，无论是英国人还是美国人都在争取达尔朗，希望他能够把舰队带走投到英国人这边。对于海军被德国人打得全灭需要重建的英国人来说，如果能得到法国海军的加盟，他们在大西洋上被动挨打的局面就可以得到扭转。

　　但是，英法之间的仇恨其实并不比德法间的仇恨淡多少。达乐朗极讨厌德国人，但讨厌程度和其讨厌英国人相比，也是半斤对八两。三次挪威海海战，英国人每次都被德国海军打得屁滚尿流，多次向法国海军求援时，法国除了口头表示了一下慰问外，实际意义上的支援几乎都没有。

　　法国战败投降时，法国海军的主力舰大都逃往北非摩洛哥港口。甚至连还未建好的黎塞留号战列舰和让巴尔号都离开了本土。

　　德法签定停战协议后，法国人惊讶地发现，德国人在这份停战协议里提出的条件惊人的宽松。除了索回一战后被拿走的阿尔萨斯和洛林外，最大的要求也仅仅只是要求法国人如数偿还一战后德国付给法国的战争赔款。

　　而对于法国海军的处理意见，德国人仅仅只是要求法国海军宣誓承诺“永久中立”，保证不会对德国有敌对行为即可，他们甚至没有要求躲在北非摩洛哥地区的法国海军归国。

　　德国人之所以没有提出这类要求，主要是深知历史的林汉知道现在的法国政府已经无力控制法国海军了，与其提出这些不切实际的要求自取其辱，倒不如故作高姿态以安法国海军的心。

　　由于英军主力大舰队的覆灭，法国舰队的重要性更加突出。成为大西洋和地中海里举足轻重的势力。只要法国海军站在交战者的任何一方，战争的结局都会被打乱。因此，它就成为新上台贝当政府世界大战的刀光剑影中维持中立并赖以生存的外交王牌之一。

　　对于刚刚夺得法兰西战役胜利的德国来说，停战协定就像一颗定心丸，它暂时不用去担心法国舰队会倒向盟国一边来对付自己；而对英美来说，法国舰队则像一把悬在头上的达摩克利斯之剑，时时威胁着它们的安全。

　　倘若法国海军加入德国一方，再加上和一直想加盟德国的意大利人，英国人在地中海的航运就会彻底完蛋。

　　为了英美两国的利益。无论是仙人掌加纳还是胖子丘吉尔，这段时间都是使尽手段地对达尔朗进行拉拢，然而这个狡猾的法国人根本油盐不进，达尔朗担心的是，一旦法国舰队加入英国海军，事后必然引发德国人的报复，只会给现在的法国带来更大的危机。

　　德法签定停战协议时，英国人利用本土的优势突然出动军队，扣押了停在英国港口的法国战列巡洋舰敦刻尔克号，和他们一起被扣押的还有其余数艘辅助战舰。

　　英法间原本友好的关系，也因为这一事件蒙上了一层阴影。

　　当时还有另外一艘法国战列舰也停泊在英国，但由于法国人反应及时，英国人扣押行动失败了，而后这艘法国军舰带着几艘法国军舰离开英国，回到了法国南部的土伦港。由于皇家海军在先前的战役中损失惨重，当时根本无法对这支逃亡的法国舰队进行拦截。

　　但是，现在随着英国的战略形势越来越恶劣，丘吉尔也不得不开始考虑偷袭法国舰队，将一切危机消灭于萌芽状态的想法。

　　由于英国海军的水面炮舰不如法国海军，丘吉尔和他的幕聊苦思多时后，只能将主意打到了航空母舰身上。

　　坎宁安是皇家海军中首屈一指的航空战专家，由于第二次挪威海海战的失败，他事后被关起来接受审查，一直关到现在都没有做出结论。

　　这一次，为了对付法国海军，丘吉尔亲自作主拍马，将他从禁闭室里放了出来。

　　约见坎宁安时，丘吉乐开门见山的第一句话就是：“法国海军现在已是日不落帝国最大的危险了，你有没有办法干掉他们。”


第320章 众矢之的法国海军

　　起点小说里，身为穿越者，如果知道某件不好的事会发生，却不能事先做出防范，那只能说明，这个作者在给对手开反向金手指和本方的弱智光环。

　　汉娜和林汉都不会开这样的反向金手指，这两个功利主义者，最爱做的事就是防范于未然，将一切危机杀灭于萌芽状态。

　　历史上英国海军攻击法国海军的抛石机行动，如此重大的事件，林汉和汉娜又怎么会疏忽？

　　只是对于法国海军未来命运的态度，汉娜现在有点复杂。

　　法国战败后，法国海军无非就三种选择：一是加入德国这方，二是加入英美这方，三是严守中立。

　　加入德国海军，以法德间世仇而言，这根本就是不可能的。至于夺取法国舰队，这也是基本不可能，法国海军主力几乎全在北非摩洛哥、阿尔及利亚一带，实在有些鞭长莫及。

　　第一要素不能成功，这样一来，法国海就只剩下两个选择了：加入英美或继续中立。

　　对德国来说，第二条是绝对不允许的，而第三条，则是太危险。

　　尽管目前来看，法国海军在法国战败后已宣布将“中立”。但是，这种中立是让德国人极度不安的中立。

　　由目前美国的态度来看，德美间开战的可能性是越来越大，在这样的情况下，谁都无法保证，一旦美国加入战争，这枚重要无比的筹码一旦投下，一直“中立”的法国海军会不会在关键时刻转投到美国人怀里。

　　所以，法国投降后，最想让法国海军完蛋的人，其实不是英国人，而是德国人，因为前者还抱有让先前的盟友加入的幻想。

　　德国无法承受法国海军“中立”的风险。但由于法国已经宣布投降，德法和约签定，德国方面也不方便在这个时候撕破脸对法国海军动手。而且目前由于地理位置的原因，想要摧毁远在北非的法国海军也是鞭长莫及。

　　所以对英国人可能发动的抛石机行动，德国人不但不想阻止，反而乐见其成。汉娜控制下的德国海军参谋部，根本不在乎历史上发生过的抛石机行动会不会重演。关于法国海军的命运，她所关心的，仅仅只是如何利用这个机会，在脆弱的英国人身上再狠捅一刀。

　　目前的英国政府，能够维持战争的继续已相当地勉强，民间的反战声音，虽然被各种力量压制着，英国民众的承受力也很强，但这些都有极限。如果能再象前三次的挪威海海战一般，再一次地将英国海军重创，未必不能逼得英国人退出战争。

　　法国战役前后，德国海军对英国海军已经占据了一定的上风，然而英国海军由于地理位置的优势，加上他们采取躲在港口里避战的乌龟战术，令德国海军想和对手决战的想法屡屡落空。虽然德国海军可以通过出动主力舰进入大西洋破交的方式逼皇家海军出决战，但现在美国人暧昧的态度，以及美国海军公然为英国船队护航的作法，让德国人十分地投鼠忌器。

　　但是，法国海军现在全体龟缩在北非摩洛哥和阿尔及利亚等地区，一旦英国人想对法国海军动手，其主力舰就必然离开本土，这样歼灭英国海军的机会就到来了。

　　法国战役临近尾声时，德国海军方面就依据汉娜的推断，参谋部进行战棋推演，推断英国人在法国人投降后可能采取的行动。

　　按汉娜的设想，最理想的状况，就是当英国海军对法国海军发动攻击时，德国海军突然从背后杀出，两面夹击歼灭之。

　　但由于英国特殊的地理位置和法国舰队所在的位置，这个设想基本不可能做到。

　　但退而求其之，则是在英国海军攻击法国海军成功后退回英国本土的路上拦截之，这则具有一定成功的可能性。


第321章 最后的机会

　　在法国战役末期时，德国方面已经开始针对有可能发生的英法海军间的大火并作准备。

　　而当英国特使甚至是英国首相亲自上门劝说达尔朗作出选择的时候，德国方面的准备行动，也在幕后悄悄进行着。

　　六月三日法军宣布巴黎为不设防城市的时候，正在前线高速突进德国军队都接到了一条指令：占领法军机场，缴获法军飞机后，都尽可以能地修复、保7养以作他用。

　　与此同时，德国前线的战俘管理处的人员，也接到上级的指示，对被俘的法国空军的飞行员进行“特别对待”。当德法签定停战协定后第二天，正待在北非达喀尔的达尔朗，就收到了一份德国人送出的礼物。

　　德国方面决定向驻扎在北非的法国海军，转交六十架战斗机和相应的飞行员。

　　这些飞行员和飞机皆来自德军的缴获，飞行员为前期法国战役时俘虏的法军飞行员。他们只需签下保证书，保证不再和德军对抗以及加入法国海军即可以获得释放。

　　至于转交给法国人的飞机，为德军在法国境内的俘获以及破交舰队在大西洋上的收获。大部分都是MB152和P40战斗机，以及少量的轰炸机。

　　已将舰队调到北非的达尔朗虽然不明白德国人突然送上的大礼所为如何，但他绝对不会反对增强海军实力的行为。

　　和达尔朗打交道的德国特使，很直白地警告达尔朗，这份礼物是为了保护法国海军的，因为英国人随时都可能对法国舰队展开偷袭行动。对于汉娜来说，法国海军被英国人干掉是她乐于见到的结果，但也不想英国人胜得太过轻松。所以就主动地释放了六十名法国飞行员并送上一批飞机提升法国人在北非的空中实力。法国投降前，由于空军几乎全被调到本土参加战争，此时法军在北非的空军几乎是个空架子，得到这批飞机和飞行员后，至少法国海军在面对英军航母的突袭时具有抵抗之力。

　　达尔朗对于德国人的“警告”不以为意，认为这只是德国人离间英法关系玩的小把戏，但他还是接纳了送上门的飞机和飞行员，并将这批飞机全部布置在了港口附近。只是出于安全考虑，这些放回的法军飞行员，只有极少数被允许继续驾机，大部分人则被暂时扣押起来接受审查。

　　法国投降后，残存的法国空军也分崩离析，一部分飞行员受英国人引诱离开法国前往英国参予了倒台的雷诺政府在英国组织的自由法国空军。一部分飞行员则跑到了北非加入了达尔朗。由德国人通过被俘飞行员转交过来的飞机，现在基本就是由这些飞行员驾驶。

　　历史上的抛石机行动，英国海军是在法国投降后不到半个月，也就是七月三日就展开行动。但这个位面，由于皇家海军在法国战役前已被德国人打得几乎全灭，根本不可能象历史上一般霸气十足地直接打上门去。贫弱的英国海军，为了将来的利益，为了拉拢法国海军加入本方，也不得不更有耐心地对法国海军展开劝说行动。

　　谈判一直持续到了七月十日，英国人才用尽了最后的耐心。见达尔朗油盐不进，这时的丘吉尔终于动了杀机，决定发动策划已久的抛石机行动，一举解决法国海军清除后患。

　　在丘吉尔的命令下，卑尔根之战的败军之将坎宁安结束了审查，成为了执行这道指令的英国舰队最高司令长官。

　　此次针对法国海军的行动，其代号一如历史上一般，被称为抛石机行动。

　　经过商议，皇家海军将攻击法国海军的时间定在了七月二十五日，比历史上足足迟了二十二天。

　　之所以拖了这么久，主要原因是皇家海军在等待第二艘航母下水服役。

　　可畏号装甲航母，他是光辉级航母的二号舰，历史上这艘航母是1940年十一月完工。而这位面，由于受挪威海战的影响，英国人在1940年一月后加快他的建造速度。到1940年七月时，这艘航母已接近完工阶段。

　　丘吉尔决定发动抛石机行动时，这艘航母的完成度已达到百分98，按工期算要到九月份才能全部完工，但丘吉尔已不想等下去，法国投降前昔他就下达指令要求船厂加快进展，最后的“收尾工程”先将就一下，然后直接就命令海军接收该舰做好出战的准备。

　　和历史上英国海军是堵在法国海军港口外，再三发出通牒，问对方肯不肯加入，不同意再开打不同，这一回的“抛石机”行动，英国海军的作为就极为下流。

　　从一开始，皇家海军就不打算再给法国人机会了。无论是坎宁安还是丘吉尔，都准备再复制一次奥斯陆奇迹。直接利用夜色发动鱼雷机偷袭，将法国海军击毁在港口内。

　　为了可畏号航母能够尽早服役，从六月开始，其建造母地，哈兰·沃尔夫船厂的英国工人，就开始了不分迟昼夜连续三班倒的工作。

　　在哈兰·沃尔夫船厂边上，有一家名为黑森林的酒吧，船厂的工人，每天下班后都会来这里喝上一杯。

　　欧洲开战后，随着英国进入战时经济，市面上的物资开始定量供应，商店里，酒吧里能卖的东西，随着战争的进行和战局的恶化，开始变得越来越少。

　　而到了1940年2月后，随着皇家海军在三次海战中近乎全灭，英国人海外物资供应链几乎被德国海军直接掐断，以至于现在的英国，商店、酒吧大量地因为缺少货源无法开张而被迫关门。

　　不过这家名为黑森林的酒吧却是一个例外。

　　酒吧老板弗莱克是个来自荷兰的移民，长袖善舞，总有各种手段弄到市面上各类紧缺的物资进行倒卖，所以这家酒吧到现在还能开得下去，只是出售的酒类或食物的价格，比战前要高了数倍。

　　老伍德是沃尔夫船厂的一名高级电焊工人，七月二十二日这天，他一口气工作了十一个小时，终于完成了最后的焊接任务。傍晚七点后，老伍德疲惫不堪地走出船厂大门，习惯性地来到了黑森林酒吧。

　　见到老伍德走进酒吧里，老板弗莱克冲着喊道：“嘿，老伙计，两个星期没有看到了你，看样子你很累啊！”

　　弗莱克边说边从柜台上拿出一杯荷兰杜松子酒，为老伍德倒了一杯。

　　“这杯是我请你的。”

　　“荷兰来的？”

　　老伍德瞄了一眼酒瓶，没多说什么，拿起倒满的杜松子酒一饮而尽。工作下班后喝一杯，这已是英国人普遍的习惯。

　　老伍德和弗莱克很熟悉，他知道他是荷兰人，十年前移民到英国，开了这家酒吧。弗莱克在荷兰有些人脉关系，他自己也有一条船。战争暴发后，他用自己的船在荷兰和英国之间进行一些见不得光的走私活动，偷运了不少紧俏物进入黑市倒卖。在战争时期这是违法的行为，老伍德虽然知道这事，却也不会蛋痛得去举报他。

　　弗莱克虽然是个走私犯奸商，却也称得上是个爱国者，不久前的敦刻尔克战役时，他用他的船从敦刻尔克海边拉回了一船的英国士兵，还因此受到了官方的奖励。

　　“这段时间怎么没有看到你？船厂里的其他人这半个月也很少过来。”

　　老伍德抱怨道：“加班，加班，不停地加班，吃睡都在船厂里，我都快累坏了。”

　　身为一名高级焊工，老伍收入不菲，船厂方面对他这样的高级技工待遇也极好，即使在战争期间，老伍德的一家的生活水平在英国人中间还能维持着中上水准，所以还有“闲钱”来这酒吧里喝一杯。

　　弗莱克问道：“还是那条平顶船？可畏号？”

　　“嗯！是那家伙。”

　　弗莱克关心地问道：“明天还要加班吗？”

　　老伍德道：“不了，可以休息几天了，这几天疯狂地加班赶工，就是为了能让海军早点接收这船，该做的活，今天差不多都做完了。”

　　老伍德喝干了酒，舔了舔唇，满意地点点头，将空杯子对着弗莱克道：“这酒不错，再来两杯。”

　　弗莱克笑道：“续杯可是要付钱的，两先令一杯！”

　　老伍德叫道：“好贵！”

　　“没办法，今年的酿酒业基本完蛋了，都改做其他用处了。这酒还是我从荷兰那边弄来的，这路上，很不好走，你明白的。”

　　弗莱克一边替对方倒满酒，一边道：“不过我和你是多年的老朋友了，这酒，买一送一，收你个成本价吧。”

　　“傻子才会信你的话。”

　　老伍德呸了一句，将他倒满的酒杯端起来又一饮而尽，两人继续边喝酒边聊天。这时候酒吧里的客人渐渐地多了起来，多是船厂下班的工人。过去半个月由于船厂里长时间连续加班，工人吃住都在厂内，以至于这家以船厂工人为主要客源的酒吧生意冷清了不少。

　　不过从四天前，黑森林酒吧的生意突然好了起来，一批来自皇家海军的军官大量地光顾此地。嗅觉灵敏的弗莱克，很快从中闻出了异常。

　　老伍德空腹状态下，一口气喝掉了三分之二瓶的杜松子酒，酒劲很快涌上来。在弗莱克的引诱下，他开始说起了这几天所做的事。

　　“那条船，其实还没有全部完工，海军就急着要了，估计最近会有什么行动吧，过一段时间，他还会开回来返工的。”

　　“哦！估计是要为船队护航吧……现在大西洋上到处都是德国人的潜艇，物资越来越紧张……”

　　弗莱克边说指了指边上的侍者端到一张桌上的饮料，然后摇头抱怨道：

　　“人造咖啡、人造黄油，还有人造奶油……现在我店里卖的东西，大部都是这种人造的鬼玩意，真他女马的混蛋，这场该死的战争，真是没个尽头。”

　　老伍德摇头道：“应当不是为船团护航的，今天那些接收军舰的人，有个海军中将……哦，这是机密，我不能多说。”

　　老伍德打了个酒嗝，意识到自己似乎说了不能说的话，紧急收了嘴。

　　弗莱克笑了笑，然后又从柜台下拿出一瓶酒，冲着他笑道：

　　“十年份的苏格兰威士忌！要不要试一下，一英镑一杯！”

　　“混蛋，你怎么不去抢劫？”

　　“说笑的，算我请你的！”

　　半个小时后，喝得醉熏熏的老伍德被侍者扶着，上了一辆叫来的出租车被送回家去。

　　随后，酒吧老板将业务托付给手下，而后自己也拦了一辆出租车离开。

　　和跟在费雯丽身边的玛丽姬夫人一样，弗莱克的另一个身份也是德国盖世太保的间谍，他在英国的潜伏时间已超过了十年。弗莱克用一瓶好酒灌醉了老伍德，从他嘴里套出了更多的情报。

　　二十四小时后，由费莱克送出的这条关于可畏号航母珍贵的情报，就已摆在了元首希特勒的桌前。综合其他方面得到的情报，汉娜已经确认，英国海军将在近日内对法国海军动手。

　　七月二十日这天，当皇家海军提前接收了尚未完全完工的可畏号航母，准备为攻击法国海军做准备时，驻扎在奥斯陆的德国大西洋袭击舰队，也在这一天大批出动，离港进入挪威海。

　　此次出击，德国海军计划将派出两艘航母，两艘战列舰，外加六条防空巡洋舰进入大西洋作战。五月份法国战役时，德国海军主力舰在敦刻尔克战役结束后，大都回港接受维护，经过一个多月的保养修整，无论人员舰只皆已经处于最佳状态。

　　此番出击，德国海军走的照旧是法罗群岛和冰岛之间的水道。第三次挪威海海战后，德国海军趁胜轻取法罗群岛，这几个月来在这儿建立了一个海军航空基地，由此得到了一个更佳的进入大西洋的跳板，从此破交作战时再无须绕道丹麦海峡。

　　在修整期间，德国海军还接收了一批FW190T型舰载战斗轰炸机，用于替换旧式的JU87轰炸机。原本汉娜是想将所有的航母上除了鱼雷机外，所有的战斗机和轰炸都替换成FW190的。但由于FW190是新产品，其飞行包线和HE112区别很大，出于保守思想的考虑，以及飞行员适应性的问题，所以暂时只是将舰队中的JU87施图卡轰炸机替换掉。

　　历史上FW190要到1941年六月才开始正式装备德国空军，但这个时代，由于谭克博士在开发风冷发动机的战斗机时得到了更多的支持，又有了FW90的提前打底，终于让这款战斗机比历史同期早了近一年装备部队。

　　按德国海军制定的作战方案，这支庞大的德国舰队将打着“破交的名义”进入大西洋。但实际上却是做了几手准备。

　　按计划，袭击舰队将走法罗群岛和冰岛之间的水道，进入大西洋，然后其下一步的行动，就看英国海军的选择。

　　如果英国海军坚持要执行抛石机行动，袭击停泊在北非的法国海军。这支袭击舰队就将尾随而至，在其攻击法国海军返回英国的路上对其实施拦截作战，将其击沉在返回英国的航道上。

　　若英国人放弃攻击法国舰队的行动方案，而要进入大西洋为大西洋上的英国船团护航，那么袭击舰队就将在大西洋上和其打一场远距离的航母对决。仗着拥有舰魂索敌优先的优势，在大西洋里将胆敢出击的英国舰队一战而灭。

　　如果英国海军拒不出战，也不执行偷袭法国海军的方案，那么德国海军就将在大西洋上再次展开破交作战。第三次挪威海战结束后，当时状态不佳的德国水面舰队在大西洋上为期不过二十来天的破交作战，令英伦三岛当月的海外物资输入量萎缩了足足有七成。若不是后来美国海军强行插入，英国人几乎就要支撑不下去了。

　　此次出击，德国海军将再次上演前次破交行动的辉煌，同时这也是一次试探，汉娜也想借着此次行动，试探美国人的反应。1940年是美国的大选年，仙人掌加纳犯天下之大不讳，违背美国总统只能连任两次的传统，准备进行第三次连任竞选，对此美国国内诟病不少。

　　虽然共和党的后台们同样要求美国参予欧洲战争，但是谁来主持是一个大问题，内斗在任何国家都存在。上一次美国海军露骨地公然下场为英国船团进行全程护航，已经令美国国内上下一片哗然，此次德国水面舰队再度进入大西洋，汉娜也想借此试探一下美国海军的反应。

　　在上个月，在亚洲的东南亚，由于英国人引入日本势力进入马来半岛，这一行为已令美国高层对东亚的日本再度警惕了起来。这两年，随着李华梅卧底日本成功，在她的相助下，日本海军的实力恢复得极快，加上由于其走上“正确的发展方向”，今年随着几艘主力舰下水服役，俨然已成美国海军在西太平洋最大的威胁。

　　1940年后，美国海军的主力舰，三分二都被布置在了大西洋一侧，甚至连新下水的两艘北卡罗纳级战列舰，也被布置在了大西洋。由此造成的后果之一就是造成了太平洋舰队的实力的严重下降。而随着大和号战列舰的高调登场，三艘新式航母加入日本海军，以及美国将四艘战列舰卖给英国人，如今美国海军在西太平洋根本无法压制日本海军。

　　上个月日本海陆空三军高调地进入东南亚，其舰队穿过菲律滨海域时，驻扎在菲律滨的美国陆海空三军，完全是怀着胆战心惊的心态看着日本人扬长而过。待其进驻新加坡港的消息传回美国，更是在美国国内引发哗然。

　　而在这个节骨眼上，美国国内共和党人士跳出来，拿出过去几年美国对日本的贷款，对仙人掌加纳的外交政策进行指责，声称正是加纳总统的对日外交政策“养肥”了日本海军，令其变成了美国在亚洲利益最大的敌人，搞得加纳好不狼狈。

　　顾得了大西洋，就顾不了太平洋，两边都想要，往往很可能两边都抓不住。

　　在这样的情况下，仙人掌加纳是否还有勇气在海军实力不足的情况下，在大西洋再开一条战线，玩两洋作战，这是很耐人寻味的。

　　美国这台可怕的战争机器虽然强大，但发动起来需要时间。就美国海军目前的实力来看，他们暂时难以支撑起在大西洋和太平洋两洋同时作战。

　　因为日本势力在东南亚的渗透，已经在美国国内引发渲然大波。现在在美国国内，关于美国战略扩张的方向，也已有了异样的声音。相对于苏德联手的旧大陆恐怖的实力，东南亚明显是一个软柿子。

　　现在的美国，和民主党的加纳总统唱对台戏的共和党政治主张，就是反对仙人掌加纳这种激进的冒险行为，认为其的外交政策是一次巨大的军事投机冒险行为——既想要亚洲，又想要欧洲旧大陆，野心太大，树敌太多，实为不值。

　　世界大战是一盘棋，牵一发而动全身，仙人掌加纳从前露骨的支持英国，将四艘战列舰卖给海军主力舰全灭的英国人，带来的后果就是，短时间内美国海军的实力下降了。

　　英国人自作聪明地引日本人进入马来半岛，让东南亚的问题“复杂化”以便自己未来从中渔利。但付出的代价之一，就是让美国人不得不将相当大的一部分精力放在了亚洲。

　　无论是英国人还是美国人，他们都需要时间，即使是强大的工业霸主美国，更是需要时间将国内庞大的生产力变成为武器装备。

　　法国战役结束后，不管英国人是否会发动“抛石机”行动，汉娜都会驱动德国海军在大西洋上展更开更加猛烈的破交作战，勒紧已套在英国喉咙上的绞索。

　　不让美国人涉入欧洲战争，最好的手段就是首先将英国人踢出战争。法国战役结束后的这几个月，是英国人最虚弱的时候，这是将英国人踢出局最好也是最后的机会了。


第322章 英国海狼的悲歌

　　法罗群岛位于冰岛和斯卡帕湾之间，自从第三次挪威海战后，德国海军占领这里后，这儿就成了英国人的眼中钉，肉中刺。

　　法罗群岛中离斯卡帕湾最近的岛屿，其和斯卡帕湾的距离不足三百公里。由这里起飞的轰炸机和战斗机，可以直接进入斯卡帕湾。

　　当德国海军成功地在法罗群岛建立起陆基机场，布置了轰炸机和战斗机之后，受其威胁，英伦三岛北方最重要的军港斯卡帕湾就几乎失去了应有的作用。

　　为了躲避德国空军近在眼前的威胁，皇家海军不得不放弃了这座港口“军港”用途，从前布置在这儿用来监视德国袭击舰队的大型战舰全部南撤，以躲避可能发生的空军偷袭。斯卡帕湾离法罗群岛实在太近，现在的皇家海军只剩下几条从美国进口的老爷舰在撑门面，哪怕是受点轻伤也是难以承受的损失。

　　法罗群岛易手后，英国人千方百计地想夺回这片群岛，而德国人同样是不惜一切代价地想保住这块进入大西洋的重要跳板。由于第三次挪威海战后英国人主力舰队全灭，失去了挪威海的制海权，对英国人来说，短时间内想重夺这片群岛想法自然就成了水中捞月。

　　从三月份起，德国海军就不断地增强法罗群的防卫力量，他们以英国人留下来的设施为基础，在这里建造了机场，地下油库，小型码头等等。而后更用三个月的时间，逐步地将这片群岛中的几个大岛要塞化。

　　而英国方面为了让能留下一份重夺该岛的希望，过去的几个月里，也是千方百计地破坏德国人往岛上运送物资的行动，阻止其要塞化。

　　为了加该岛的防卫，德国人在这片群岛投入了足足一个整编师的兵力驻守，此外海军还派驻了四个联队超过两百架飞机入驻该群岛。如此巨大的兵力投入，其每日物资消耗量非常巨大。

　　虽然英国海军大型主力舰几乎全灭，但在潜艇部队和鱼雷艇部队却近完好无损。从三月份到七月份这段时间，英国皇家海军几乎将所有的潜艇都集中到了挪威海地区活动，妄想同样使用破交的方式切断法罗群岛和大陆的联系。除了出动潜艇和鱼雷艇发动机攻击，只要许可，皇家空军也经常光临此地进行攻击作战。从三月份起，英德双方在水下、水上、天上三个战场间的争斗一直断断续续地进行着。

　　从三月份到七月份，围绕法罗群岛到德国本土的海上运输线补给的破交与反破交作战，就始终没有停止过。

　　大西洋上，邓尼茨的海狼部队正疯狂地肆虐着，几乎将英国人海上航运的喉管割断。而在挪威海上，英国皇家海军也想以彼之道还施彼身，然而却一头撞到了钉板上。

　　从三月份到七月份，整整四个月，皇家海军在挪威海里足足沉了四十五艘潜艇，以至于潜艇部队每次进入挪威海开展破交作战时，其待在港口的上级都要做好将出击的潜艇从舰队名单上划掉的心理准备，而取得的战果却寥寥无几。由于伤亡实在太过惨重，以至于皇家海军两次中断了潜艇部队在挪威海里活动，花了大力气反思为何潜艇部队伤亡如此惨重。

　　此次通过法罗—冰岛水道，汉娜除了带上要进入大西洋作战的舰队外，舰队里还附带跟随着十条补给船，两艘护航航母和十艘驱逐舰，其中六艘补给船也将跟随他们一起进入大西洋作战，而载机只有三十架的护航航母将作为他们的护卫共同行动。

　　余下的四艘补给船是顺路给法罗群岛上的驻军运送被给物资的，部分驱逐舰的任务则是在卸货之后保护余下补给船返回德国的路上的安全。

　　若是从前，德国海军进行破交行动时，根本不敢带上速度缓慢的补给船一同行动，因为这样作的后果只会沦为强大的皇家海军的猎物。

　　不过现在英德国海军的强弱之势已经逆转，已经变成德国海军追着英国海军主动求战的局面了。德国海军在大西洋上开展破交作战，进行补给时，再也不必象从前有如作贼般偷偷摸摸，而是可以嚣张地带着补给船一同行动公开进行了。

　　七月二十三日上午十一点整，以汉娜寄灵的沙恩霍斯特号战列舰为旗舰的德国破交舰队，浩浩荡荡地穿过法罗群岛和冰岛间的水道时，一艘英国潜艇在二十五公里外发现了这支正在通过水道的舰队。在他之前，英国空军在这里巡逻的侦察机，就已经先一步发现了这支舰队。

　　这是一艘S级潜艇，一种中型巡逻潜艇，用于北欧和地中海海域的作战活动。这种潜艇操纵性能较好，下潜速度快，鱼雷携带数量也较多（拥有六具鱼雷发射管），具备较强的生存能力和攻击力。

　　虽然远远地发现了德国舰队的踪迹，但该艇艇长却没有想靠近“摸”上一把的想法。主要原因是过去的四个月里，德国海军在挪威海里的反潜能力实在太恐怖了。英国潜艇只要靠近他们的舰队，几乎每次都会被对手提前发现，然后被驱逐舰逼近，准确地定位定深，而后投下深水炸弓单击沉。包括今年三月损失在内，从1939年十月开战至今，皇家海军“失联”的潜艇的数量已超过了六十条。这是一个令人心悸的恐怖数字。

　　在皇家海军心中，他们最眼红的德国人技术有两项：一是雷达技术，尤其是雷达火控射击技术，第二就是德国人的反潜技术。

　　可惜的是，倒霉的英国人根本不知道，德国人在这两项技术上并不比英国强多少，只是因为他们有拥有舰魂这种不科学的存在在开挂，此次也不例外。

　　“Z36驱逐舰，在距你舰西南七点钟方向，约两万米处有一艘英国潜艇正在潜行。找到他，击沉他！”

　　汉娜早早地就发现了那艘正在躲在远处观望的英国潜艇，随着她一声令下，立刻就有驱逐舰脱离航列，朝英国潜艇所在的位置驶去。

　　为了训练德国海军的自己反潜能力。汉娜有意地只是报了个对手粗略的位置，然后任由护航的驱逐舰前去索敌，以借此通过实战训练舰上水兵的反潜能力。

　　此时德国海军的反潜设备，还不能精确地定位英国潜艇的具体方位。Z36驱逐舰最初的反潜作战并不成功，第一枚投下的深水炸弓单偏离目前超过了三百米。不过在汉那的指导修正下，Z36驱逐舰用了半个小时的才准确定位了对手具体位置。

　　不过该舰正要进行新一轮投弹时，汉娜通过沙恩霍斯特号上的通讯器发出指示。

　　“将定深改成三十五米，听我的指示，一枚一枚地投。”

　　在接下来的十几分钟时间里，那被发现的英国潜艇，前前后后吃了十二发的深水炸弓单。由于汉娜有意地“手下留情”，这些深水炸弹投下爆炸时离潜艇的距离相对较远，每一击都潜艇造成了一定的损伤，却又不十分地致命。

　　这十分钟里，受到深水炸弓单爆炸时带来巨大水压的冲击，这艘倒霉的英国潜艇艇壳不断地破裂，内部的管道也大量地逆裂，在水下坚持了十分钟后，由于受伤严重，被迫浮出水面，然后被早有准备的德国驱逐舰俘虏，成为这是这四个月来，德国海军在挪威海里俘虏的第十一艘英国潜艇。

　　比起不幸的水面舰队，面对开了“地图挂”的舰灵，潜艇这种躲在水下阴暗角落里的“刺客”更是最为悲剧的存在。水面舰遇上舰魂寄身的军舰时还有一定的可能逃生，而潜艇这种只能靠偷袭获胜的兵种，则完全就成了对手刷战果的鱼腩。德国海军的家当还是太单薄了一些，为了增强海军的实力，这四个月来汉娜寄灵在德国军舰上进行反潜护航行动，每次发现英国潜艇时，都尽可能地想要俘虏以便收为已用。

　　这艘倒霉的英国S级潜艇，就是在汉娜的亲自指挥操作下，通过巧妙而精确地控制投弹深度，最终被严重击伤，被迫上浮。

　　该潜艇浮出水面后，早有准备的德国驱逐舰在一旁扫出一梭子弹，将爬出舱口的艇员赶回舱内。

　　他们这样作倒不是残忍，而是为了能俘虏这艘潜艇。因为在过去的反潜作战中，有发生过潜艇上浮后，艇员全员爬出船舱，然后艇长却在潜艇内悄悄地打开通海阀将潜艇自沉的情况。将受重创的潜艇艇员赶回船舱后，他们就不能肆意地偷偷自沉。

　　这艘S潜艇被俘后，德国人先将他就近拉到挪威的卑尔根港，在那里进行了简单地维修后再送回本土进行大修。几个月后，这艘维修改造完毕的S潜艇，将以德国海军身份重新入役。

　　而另一边，当丘吉尔得知一支庞大的德国舰队正要穿越过法罗—冰岛水道进入大西洋展开破交作战的消息，顿时大惊失色。

　　是要大西洋航运的安全，还是要继续执行抛石机行动，往昔日的盟友身上捅刀子，这就成了此时的丘吉尔难以抉择的大问题。


第323章 站在十字路中的美国

　　七月二十三日上午七点半，仙人掌加纳起床坐在白宫的庭院里吃早饭的时候，他的秘书给他送来了一份来自英国的加急电报。

　　瞄了电报一眼，仙人掌加纳用只有自己才能听清的声音在肚子里咕了一声：

　　“我现在哪有空有去管他的事。”

　　现在已是七月，新一轮的美国总统大选即将开始。仙人掌加纳虽然得到了美国国内几个大财团的支持，但他面临的竞选压力同样不小。

　　光是违背美国总统只能两任的传统，由此带来的负面影响就已经不小。而不久前针对媒体的“整顿”，同样也严重得罪了美国国内左派的力量。

　　现在的美国还没有经历麦卡锡时代的清洗，国内左派和同情社会主义的力量并不小。仙人掌加纳的政敌，尤其是共和党，现在就是拿着他控制媒体言论的行为大作文章，声称加纳总统正在破坏美国“自由民主”的传统，正在将美国法西斯独裁化——虽然共和党的总统上台后一样会继续他的政策，但在野党在上台前，站在道德制高点说说假大空的话指责对手，总是很轻松的。

　　五月份美国海军倾巢出进行全程护航的行动，当时几乎将美国送到了战争的边缘。虽然因为德国的主动退让，德美之间并没有暴发战争，但民间已经对仙人掌加纳的这一政策产生了不小的警惕。

　　“自由民主的美国正在死去！”

　　“选加纳就是选战争！”

　　反对加纳总统进行第三次连任竞选的人，已经喊出了类似的口号。和腹黑阴险的罗斯福相比，仙人掌加纳做事手腕实在过于地粗暴露骨，这为他的第三次竞选留下了不小的隐患。

　　加纳总统的餐桌上，除了今天早上的报纸外，还放着一本刚刚出版的《时代杂志》，杂志上的封面人物是加纳总统，而他身后背景是由两张地图拼接而成，各占一半。

　　左边的地图，是欧洲的地图，右边的地图则是亚洲的地图，旁边有一行小字注释：亚洲还是欧洲，十字路口中的美国。

　　先欧后亚，这是目前以民主党为首的美国政府暗定的国策。一心想将美国带上世界霸主地位的加纳总统，为了自己能成为美国历史上最伟大的总统而永垂青史，决定走最艰难的路，哪怕是和苏德对抗。自从五月份的护航事件后，先欧后亚已成为民主党的一面旗帜，他代表了美国国内激进派的力量。

　　先亚后欧，则是现在在野的共和党人喊出的口号。法国战役结束后，以英法联盟的世界旧秩序的崩溃已无悬念。谁来填补这个空当，如何填补这个空当则是一个大话题。在共和党人看来，加纳总统又想吃亚洲，又想吃欧洲的设想太冒险也太激进，那意味着美国将同时和苏德对抗，这其中的风险和付出的代价实在过于地巨大了。

　　现在的欧洲，德国政府对外的舆论宣传，把这场战争称之为英美国家“军工联合体”暗中挑动发起的战争，称美国政府已被国内的军工联合体绑架，为了死亡军火商人的利益，正千方百计地想把美国拉入战争之中。美国国内也不有少人象纽约时报的女记者路易斯一般，他们不反对美国加入战争，但反对仙人掌加纳这般急不可待地插手欧洲战事。在他们看来，美国加入战争的时间，应当是老欧洲打得两败俱伤气息奄奄时方能插手，而不是现在在德国气势最盛的时候下场，那等于就是“被英国人当枪使，替可恶的英国人流几十万加伦的血”。

　　1940年的美国大选，在对外政策上，民主党打的是欧洲牌，目标直指德国，大谈苏德，尤其是德国威胁论。

　　而共和党打的是亚洲，目标直指在亚洲和美国抢肉的日本，喊的是日本威胁论。

　　和历史上的罗斯福相比，加纳总统想要第三次连任的难度不小。而在这要命关键时刻，德国海军水面舰队再次启动破交作战，虚弱的英国皇家海军根本无力抵抗，只能在这个时候发出求援信，妄想加纳总统象上一次一般，再派出大舰队，来一回全程护航。

　　但是，现在是美国新一轮总统大选即将开始前的敏感时刻，由于上次美国政府违背中立原则，公然下场的作法实在过于露骨，做派难看，事后已让加纳总统在政治上十分地背动，民间也有不少声音认为他是一个妄想将美国主动拉入战争的战争贩子——还是一句话，他做得太露骨太赤裸裸太不知掩藏了。

　　可一不可二，如果加纳总统再来一次全程护航行动，由此带来巨大的负面因素和造成的后果，是一心想进行第三次总统连任的加纳总统难以承受的。汉娜认为现在是逼和英国人的最佳时机，看中的就是美国总统大选这个契机。在这个时间点上，加纳总统很难鼓动勇气再次派出舰队来一回全程护航。

　　而现在的英伦三岛，经过德国海军长时间的破交作战，海外物资输入愈见困难，由英国国内传来的情报显示，英国民间的生活物资供应量已下降到了很糟糕的地步。如果在这个时候再加把劲，往英国人的脖子上再勒紧一些，未必不能将只剩半口气的约翰牛踢出局。

　　情况也正想汉娜预计的那般，白宫的餐桌前，加纳总统正阅读着餐桌前的报纸，他看的是《华盛顿邮报》，这份报纸的头版头条刊登的正是德国海军破交舰队进入大西洋的标题，而内容除了报道这一重大事件外，更是在讨论美国政府这次是不是还会象上次般，再组织海军，组建一支超大型船团展开全程护航活动。

　　此番进入大西洋展开破交作战，德国并没有进行保密，事先前反而高调地“发声”，炒作。汉娜在林汉的建议下，正是通过这种“阳谋”的手法，给加纳总统施加压力。

　　“该死，新闻管理处的人是干什么吃的，这样的新闻怎么能登出来？”

　　加纳心里暗骂着，却没有说出来。他心里明白，自己加强新闻管制控制民间舆论，已经得罪了太多的人。华盛顿邮报头版的这篇文章，表面上看似中立，实际上字里行间却字字透着一股味道：加纳政府正准备再通过一次“全程护航”，将美国拉进欧洲的战争中。

　　而当天上午，加纳召集幕僚开会，讨论是否要派出舰队给已经悬崖边上的英国人护航的话题时，他的竞选班子很直白地告诉了他一个“不幸”的消息。

　　最近的民意调查显示，由于总统先生在欧洲问题上过于露骨偏袒的行为，导致在民间的支持不断下降。接受调查的美国民众，只有百分六十的人表示会在选举中投加纳的票。而流失的那些票源的人反对投票给加纳的理由，除了他违背“传统”三次竞选总统之外，另一个原因就是这些民众认为加纳总统和希特勒一样都是战争贩子，认同这几个月在美国流传很广的“选加纳就是选战争”的说法。

　　民众的情绪，有时就是这么短视而功利。

　　今年二月，《美英华盛顿条约》签定时，整个美国上下都为加纳总统“抢劫”了日不落帝国而一片叫好。当时加纳的声誉达到了最高点。

　　然而自从他露骨地派出舰队参予全程护航后，其民意支持率从那时接近百分八十的高点就不断下降。加纳总统总统的竞选助手警告加纳总统，在大选前的敏感时间，他实在不宜再制定会挑拔选民情绪的国策。

　　“该死的德国人，真是挑了一个好时机！还有该死的英国人还有无能的法国人……”

　　听着助手的警告，加纳总统非常地郁闷，在大选前的关键时刻遇上这种事，德国人实在是挑了个最好的时机。西欧的陆地战役开打时，美国政府虽然不看好英法联军，但认为他们最少也能在西线支撑个一年半载，加上有马奇诺防线为依托，英法联军在这里把德国人拖上一年甚至两年都是轻而易举的事。

　　但是不光是美国政府，全世界绝大多数军事家们做梦也没有想到的是，英法联手，在西欧战场上只支撑了一个月的时间就全线崩溃，法国早早地就举起了白旗投降，整个西欧除了“及时中立”的荷兰和“两牙”（指葡萄牙和西班牙）外，就全部落入德国之手。

　　本来按加纳总统的设想，他会是在第三次连任成功上台后，在1941年后，找借口操纵国会，然后对德宣战。美国要对德国宣战，理由非常多，德国的潜艇战击沉的货轮上“误伤”的美国公民，德国人欠了美国巨额贷款还不起等等，理由实在太多了。就算找不到好理由，实在不行也可以象美国对西班牙战争般，玩玩苦肉计，直接制造借口就是了。


第324章 即将崩断的弦

　　仙人掌加纳想要把美国拉进欧洲的战争，他的一切设想的大前提，都是他得是在第三次总统连成功后才能进行。现在正是美国大选的敏感时期，共和党人为了争夺总统宝座早就两眼血红，死死盯着加纳政策中的一切错误攻讦不止，他想要在这个时候玩手段对德宣战只会是“为人作嫁衣裳”便宜了对手。共和党人上台，站在他们背后财团并不会反对德国开战，前提是由自己来执行。

　　而这段时间，德国人在取得法国战役的大胜后，也很聪明地展开了一系列地外交攻势。德国驻美大使代表多次在公开场合呼吁美国政府出来调停英德间的战争，甚至极大气地声明：只要英德能够停战，恢复和平，为了欧洲的长治久安，他们还能削减法国的战争赔款云云。德国人正是通过这种露骨的手段，不断向美国人释放友好气球，甚至在美国海军“全航护航”事件狠狠地打脸后，都不曾改变。

　　不拉英国人一把，英国人在海运被切断的情况下，已很难再将战争支持下去，拉英国人一把，加纳的第三次总统连任的梦就会出现大危机。是否要派出舰队保护英国人在大西洋上的船团，现在成了仙人掌加纳最头痛的问题。

　　当仙人掌加纳正在为是否要再拉拉英国表兄一把而头痛的时候，丘吉尔这边同样也急得几乎拔光了头上的头发。

　　二十三日这天，加纳接到丘吉尔的救助电报后，迟迟没有给予回复。

　　当晚八点整，唐宁街十号的首相办公室里，温士顿·丘吉尔和他的幕聊们，正脸色铁青地听着收音机里传出的德国对英广播。

　　此番德国袭击舰队高调出海，并通过对英无线电广播了出来，整个英伦三岛现在都在这个则消息而震动万分。

　　这样一支强大的舰队进入大西洋后意味着什么，几个月前那次噩梦英国人已经经历过一次。当时若不是美国人在关键时刻拉了一把，当时的英国政府几乎支持不下去要同意德国人的和谈要求。

　　但现在呢……

　　今天的德国对英广播里，德国人除了再次高调地宣布水面舰队出动的消息外，同样也高调地向英国人递出了“和平的橄榄枝”。

　　“过去的十个月里，发生在英国和德国之间的战争，完全是一场悲剧的战争。”

　　“德国对波兰开战，仅仅只是想收回被一战时巴黎和约强行割走的但泽，这是一战后罪恶的巴黎和约对德国残酷压迫的恶果所导致。在收回但泽失地后，现在德国军队大都已从波兰撤兵，并在旧地上重建了波兰共和国。”

　　所谓的重建波兰共和国，是指六月份法国战役结束后，苏联和德国在各自的波兰控制区里，扶持自己的傀儡建立的两个新生的“国家”，分别是德国扶持的联邦波兰和苏联扶持的民主波兰——这个名字不过是后世西德（联邦德国）、东德（民主德国）的“波兰版”而已。

　　作为苏德之间避免战争的缓冲区，欧洲的垫脚布波兰，被苏德两家一分为二，以滑稽的方式“复活”了。苏德两国在第一时间承认了这两个新生的“东波”和“西波”。而中国也稍迟一点的时间里承认了这两个国家。

　　关于波兰问题和战争起因、责任，不过是老生常谈英德互相推托的“老事”，但德国人对英广播里透露出来的一股“怪味”，则更让丘吉尔胆颤心惊。

　　“英国政府之所以到现在，还不顾一切地延续这场战争，完全是英国政府被国内的军工联合体绑架的结果。”

　　“到今天为止，没有一颗来自德国的炸弓单落到英伦三岛的城市头上，但在过去的两个星期里，来自英国空军的夜间轰炸机，却多次轰炸了德国的城市。”

　　“为什么会这样？这不仅仅是在前面战争的连续失败中，输光了裤子的丘吉尔最后的疯狂，也是站在他背后的英国资本家暗中指使的结果。因为他们希望看到德国空军对英伦三岛狂轰滥炸！不破坏，哪有建造！不摧毁城市，哪里会有重建，被摧毁的城市重建后，会给建设的资本家带来巨大的经济利益。所以他们指使英国资产阶级的走狗反动份子丘吉尔，在德国已经单方面宣布不攻击英国城市的情况下，残暴地对德国人民施加了暴行，妄想借此挑起德国的报复，以轰炸城市对轰炸城市，让这场本就该结束的战争继续下去……”

　　广播所说的轰炸德国，是七月初英国轰炸机袭击了德国基尔，轰炸的目标是当地的船厂和港口。不过由于德国夜间战斗机部队的有效拦截，当晚仅有少量飞机突入基尔扔下了炸弓单，造成的损失微不足道，却带来了十余人的伤亡。

　　当时英国空军攻击的只是船厂和港口这些军用设施，但是德国人在对英广播中却故意回避了这一点。丘吉尔当时下令轰炸基尔时，心里未尝没有象德国人所说的，希望引发德国空军的报复，借此激发英国平民的“战争情绪”让这场战争继续进行下去。

　　不过很明显，德国方面识破了他的用心。比起自己的用心被人识破，真正让丘吉尔感到恐惧的，是德国对英广播里，对这场战争定下的格调，这腔调格调，充满了“布尔什维克”主义的气味，他们不是简单地把战争的责任推到英国政府头上，而是推到了英国国内的军工资本家身上。

　　“不仅仅是现在和德国敌对的英国，就连大洋彼岸的美利坚合众国，这个曾经自称自由的国家，现在也被军工资本家所绑架。对于美国的军工资本家们来说，发生在欧洲的战争，是他们梦昧以求的。以摩根、杜邦、洛克菲勒等军工联合体构成的美国资本家，他们要想获得更多的巨额利润，最好的方式和手段就是美国也亲自下场，参予这场欧洲的战争。大家试着想一下，当上千万的美国士兵走向战场时，美国政府要花纳税人的钱，为武装这些士兵和参予这场战争开出多大的军工订单……”

　　德国对英广播里，充满了“布尔什维克”的味道，差点让丘吉尔和一干守在收音机前的英国民众误以为自己正在收听的是苏联广播而不是德国广播。他们不仅把丘吉尔称为“军工联合体的走狗”，就连英国人的“准盟友”，拉偏架的美国人也狠狠地黑了一把。

　　1935年的中国干涉战争时，当时欧洲就有一个传言：希特勒实际上是一个隐藏得很深的布尔什维克份子，现在这份传言，快要变成真话而不是笑话了。

　　原本丘吉尔还指望英国死守英伦三岛，然后等待局势的变化——象历史上的拿破伦战争一般，等待德国人熬不住，然后象拿破伦一般头脑发热地进攻苏联。在没有穿越者的历史上，丘吉尔的这份妄想在一年后实现了，但这个被林汉这个最大的变数破坏了的历史，却直接朝他最不想看到的分叉驶去。

　　法国战役结束后，有近十八万的英军被德国俘虏，德国人允许这些被俘军人的家属通过中立国前往德国看望他们，并提供了优厚的接待条件——甚至允许英国战俘和他们的妻子一起“过夜”。这也是德国人为了诱使英国和谈玩的小手段之一。德国优待英国战俘的作法，甚至得到了国际红十字会的称赞，以至于国际形象大好。

　　但是，丘吉尔想看到的，不是一个讲“人道主义”的德国，他需要的是一个“残暴不仁”、“虐杀战俘”的德国，这样才能让英国民众继续支持战争下去。

　　更让丘吉尔感到不安的是，从那些偷渡去德国看望被俘英军的家属传回的消息，在英国战俘营中大量出现了来自苏联的布尔什维克份子。这些会英语的布尔什维克份子和德国人“思想工作者”，在战俘营里整天向英军战俘宣扬布尔什维克言论，内容和广播里所说的差不多，都把这场战争定性为“英国政府为了军工资本家的利益而发动”的“不义”战争。

　　丘吉尔不怕一个走法西斯和种族主义的德国，却无比地害怕越来越红，越来越社主义化和布尔什维克化的德国。法国战役后，那些战前和英国秘密联系的德国内部反希特勒的军官，一度中断了联系，但最近这份联系又有死灰复燃的迹像，原因也是他们开始对德国“越来越红”感到不安。

　　“该死的希特勒！”

　　在英国海军即将袭击法国海军的关键时间点上，德国海军突然高调地进入大西洋，这也让丘吉尔头痛万分。

　　大英帝国无法承受法国海军加入德国海军的风险。不久前达尔朗从德国人手中接收了整整六十架飞机，这一状况更令英国人感到不安，这也是压倒丘吉尔，令其痛下决心要解决法国海军的最后一根稻草。

　　达尔朗虽然不相信英国人会袭击他的舰队，但相应的防范工作却一点都没有停下。英国情报部门传来消息，现在驻留在北非港口的法国舰队，正在尽一切可能地加强港口的防卫力量。而从法国方面传来的消息，新成立的维希法国政府，在德国人的允许下，近日正将一批防空武器运往北非。时间拖得越久，英国人想用偷袭的手段解决法国舰队的可能性就越小。

　　在德国袭击舰队进入大西洋的关键时刻，皇家海军却跑去非洲攻击前盟友的舰队，由此在政治上和外交上带来的负面影响，大得让丘吉尔再难以下定决心。

　　下午的会议时，丘吉尔问海军中的人员，是否有信心击败这支进入大西洋破交的德国的舰队，得到的答案都是否。

　　虽然双方的航空母舰的数量是二比二，需要的话也可以得到护航航母的支援，但英国海军的缺陷和不足实在太多。首先是战列舰老旧，速度严重不足，受其拖累无法发挥出高速航母的速度优势。

　　此外还有最让英国人担心害怕的德国战列舰夜间炮击技术优势问题。在解决好这个难关前，将军舰调到“有一半时间”是黑夜的海上和德国袭击舰玩“捉谜藏”游戏，简直就是和自杀没有两样。

　　重建中的英国海军如今内部问题重重。

　　可畏号航母只是赶鸭子上轿的未完成品，舰上的水手大量使用了新人。无论人、舰都没有调整到最佳最契合的状态，现在根本就不是和德国海军决战的时机。

　　海军方面很直白地告诉丘吉尔，现在这样的情况下，他们没有半点把握能在大西洋上战胜德国海军。

　　丘吉尔唯一的指望是美国人能够下场替英国人挡枪，可是偏偏又遇上了美国总统大选这个“倒霉事”。仙人掌加纳为了民众的选票，在这个节骨眼上也根本没有这个魄力下场。

　　大西洋航运安全问题，法国舰队问题，这两个要命的问题同时摆在了桌前，而且都是顶在鼻子尖上必须立刻解决，不能拖延的大难题。

　　“难道堂堂的日不落帝国，就只能向那个阴险的德国小胡子低头吗？”

　　晚上开会的时候，丘吉尔在心里悲哀地想着这个问题。

　　原历史中，英国人在法国战役后能一直支撑着不肯和谈，那是因为皇家海军还在，还有底气，看得到未来胜利的希望。

　　但这个位面不同，日不落帝国的荣耀，皇家海军已经被对手打至近乎全灭，被迫重建，而德国人还在步步紧逼。尽管还有美国人和国内资本家的支持，但英国民众对战争的忍耐力，也已快要达至极限。

　　丘吉尔相信，只要海上航运象几个月前那般再度被切断，国内生活物资供应更加困难下，民众心中的这根弦随时崩断已将不远。

　　一旦这根弦崩断了，那就是丘吉尔的下台之日，也是英德“和谈”的开始，而他丘吉尔，将成为日不落帝国跌下神坛的大罪人被钉上历史的耻辱柱。


第325章 兵分两路

　　七月二十五日，进入大大西洋的德国袭击舰队，正在爱尔兰北部约七百公里的洋面上游弋。当天中午，他们和月初就进入大西洋展开破交作战归来的两艘袖珍战列舰会回合。

　　返航的两艘袖珍战列舰，带回了四艘英国货轮，这是他们这二十余天游猎作战的战利品，此外还有五艘英国货轮在追捕中被德国军舰炮击击沉。

　　汉娜率领的舰中的海军陆战队员接收了这些被俘的货轮，然后他们在四艘驱逐舰的押送下，将顺着法罗—冰岛水道返回德国。法国战役结束后，德国海军又加大了对英国海上封锁力度。在这个还没有结束的七月份里，英国人在大西洋上损失的货船吨位已超过了六十万吨，其中有约三分之一的轮船被德国海军俘虏，船上搭载的油料、粮食、精炼后的有色金属、铝锭等战略物资，都成了德国人的战利品。而由于英国海军已无法封锁北大西洋航路，如今也有一些美国货船，悄悄地通过北大西洋航线进入德军控制区偷运物资——为了安全起见以及避免国内的麻烦，以及英国人的“抗议”，这些美国货轮通常是以荷兰为终点站卸货，然后再由“中立国”荷兰转运到德国。之所以如此多此一举，主要原因是美国国内官方的“反德倾向”越来越严重的影响。而对于夹在英德之间的荷兰来说，帮德国转运物资，从中获利也是一本万利的好事。

　　所谓杀头的生意有人做，亏本的生意没人干。往英国运货虽然可以获得更多的利润，但是这条航线风险重重。相比之下往“中立国”荷兰运货就安全多了。即使路上遇上英国海军的检查，打着这是往英国运送物资的旗号，也很容易过关。再说现在英国海军损失惨重，在大西洋上的存在感极差，尤其是他们在北大西洋高纬度地区的影响力更几乎是零。

　　两艘七月初出击的袖珍战列舰，经过二十多天的活动，油料和补给物资已消耗过半。和汉娜主力舰队会合后，他们直接就在海上接受补给作业。

　　此次出击，汉娜除了带上一堆的主力舰外，随行的还有六艘补给舰和两艘护航母。由于大西洋上英德国海军的实力对比已经逆转，如今的德国海军已敢大大方方地在大西洋上补给，根本不必担心会遭受突然出现的英国舰队的袭击。

　　旗舰沙恩霍斯特号战列舰的舰桥里，汉娜脸上戴着银制的面具，正遥望着正在接受补给的两艘袖珍战列舰，脸上露出专注的神情，似乎正在感知着什么。而雷德尔则恭恭敬敬地站在她身后不敢作声，舰桥里还有十余名德国海军的军官，每个人看到的汉娜时的眼神，都充满了崇拜和敬畏。

　　如今的汉娜在德国海军的舰船上行动时，已经不再遮遮掩掩，而是公然地以“神明”的身份自居，同时以“神明”的身份行动行事。今天的她已经完全控制了这支舰队官兵的思想，她一个指令下去，舰队里的所有士兵都会毫不犹豫地为她去死。

　　许久，已是海军元帅身份的雷德尔小声地问他道：“那位大人快到了吗？”

　　汉娜回答道：“大概还有一百五十公里的航程，叫无线电员给他发报，让飞行员把飞机向东南方向偏移十五度，那架飞机有点偏航了。”

　　二十分钟后，舰上的雷达兵发来电报，说有西北方有一架大型目标正在接近，雷德尔依据汉娜间发出指令，命令各舰防空部队不必须惊慌，这是自己人的飞机，以免误击。与此同时，从齐柏林号航母上起飞了两架HE112战斗机，依海上舰队雷达兵的指示，前去和这架飞机会合护航。

　　又过了十余分钟，一架双发动机的波音飞机出现在的舰队上空，其左右两侧各跟着一架HE112在边上护航。

　　这架波音客机是波音公司出品的跨大西洋的私人客机，驾驶室为双座，乘员四人，其是水上飞机，机腹下挂着两个巨大的浮筒。

　　这架水上飞机最终在沙恩霍斯特号附近的洋面上降落，附近的一艘驱逐舰立刻靠近，放下交通快艇，从船上接走了一名乘客。随后驱逐舰上放下一根油管，给这架水上客机加满燃油，而后其从水上起飞飞往北方的“中立国”冰岛，在那里修整几天后方才会返回美国。

　　从水上飞机上下来的乘客，其外貌正是德国著名的足球门神“佐夫·克林斯曼”，而他的真实身份正是林汉。

　　七月二十日德国舰队从奥斯陆出击时，正藏在日本广岛的林汉也通过秘密渠道收到了来自德国的电报。

　　从新加坡返航的大和号，当时已不在吴海的干船坞里，而是停在当地的舾装码头接受最后的改装调整。

　　七月初林汉离开中国潜入日本广岛后，在那里他先和李华梅、喀秋莎合体，三人联手对大和号战列舰进行最后的“魔改”。

　　主要做的事是增强大和号舰炮管的耐压强度，使其能承受更大的膛压发射威力更强的“重弹”，此外就是对大和号舰体进行最彻底的“一体化”工程。

　　新加坡之行后，超级战列舰大和号的存在已名动天下。虽然其至今未发一弹，未击沉一舰，比不上沙恩姐妹舰般战果累累，但凭着其超过六万四千吨的身架和460毫米的巨炮，已是全世界公认的最强的战列舰。

　　大和、武藏两舰在“身份暴光”后的这两个月内，寄身大和号上的李华梅与喀秋莎，这些日子吸收了无数的信仰之力，两人的能力又有进一步的增强。当两人合体寄身于大和号上时，其已拥有林汉或汉娜九成左右的异能。

　　当时林汉三人已完成了对大和号最后的魔改工作，接到电报时，林汉正在大和号上的某个秘密舱室里抱着自己的两个女儿胡天胡地。

　　按日本人的计划，八月一日，大和号将开到东京湾正式对日本全民亮相，届时日本全国将举行盛大的服役仪式。而到时候也将是“大和抚子”这个日本的守护神，以“神明”的身份正式登场的时机。

　　林汉本想待到八月一日仪式结束后再离开日本，却被汉娜的一个电报叫了过来。在电报里，汉娜告诉林汉，如果德国海军能够再次全歼英国海军，此战过后英国人一定再也难以支撑下去。海军在丘吉尔手上三次全灭的结局，将令英国民众对丘吉尔的耐性达达到极限。届时，丘吉尔这个顽固的反德份子，将不得不屈辱地被人赶下台。

　　林汉这个喜欢粉碎历史，只想看到不一样的历史的恶趣味者，他很想知道一点：一旦英德间的战争提前结束，美国人就失去了涉入欧洲战争的借口，世界历史将会怎么走？

　　这本身就是很有意思的一件事。

　　接到汉娜的电报后，林汉告别了李华梅和喀秋莎，然后以佐夫·克林斯曼的身份，乘专机从日本出发，飞往美国。而后他在美国再次乘飞机从西海岸飞到东海岸的纽约着陆，再在那儿换乘一架水上客机跨越大西洋，最后在海上和汉娜会合。之所以不走亚洲航线，主要是这中间有一段路程会在空中穿过苏联控制区。

　　林汉回中国时，为了保密，事先是有意不通知中方的，直到在新疆着陆后才亮明身份。因为林汉很清楚，在中共内部，亲苏的人不少，天知道会不会有人把他的行踪泄露给斯大林。哪怕这种可能性很小，他也不想冒这个险。如果走亚洲航线返回德国时，又会中国方面的人有所接触，为安全起见，他还是宁可选走穿越太平洋和大西洋的航线。

　　林汉在德国军方眼中的身份，是和“加百列”大人平起平座的“另一面”。登上沙恩霍斯特号后，在该舰的旗舰内，他故意当着一众海军高官的面，和汉娜合为一体，变为最初时的“扶他”状态。

　　两人合体后，林汉立刻就知道汉娜此行的作战计划，也明白了她为何匆忙地要他跨过半个地球赶回来的原因。

　　他以意念对汉娜笑道：

　　“多管齐下，你这是不给英国人一点生路啊！”

　　依照德国海军参谋制定的作战计划，进入大西洋的德国海军将分成两支舰队分头行动。

　　一支舰队由汉娜率领，包括两艘战列舰，两艘齐柏林级航空母舰，六艘防空巡洋舰，这支舰队将南下，在英伦三岛到直布罗陀海峡间的航道上埋伏，等袭击法国舰队的英国舰队返航时攻击之。

　　而林汉则将率领两艘袖珍战列舰和两艘护航航母外加四条大型驱逐舰继续在北大西洋上活动，作出德国主力舰队仍然在大西洋上破交的假象。汉娜隐于暗处设伏，而林汉则高调地出动。

　　如今英国船队中，已有护航航母在伴随护航，护航航母的存在给德国水面舰队和潜艇部队的破交作战带来了不少麻烦。两艘袖珍战列舰过去二十多天里战果一般，就是因为受到护航航母的压制，只能袭击小船团而错过了一支拥有航母的大型船团，原因就是考虑到航母的威胁性，林汉的任务就是打掉这些护航航母。


第326章 牛咬鸡

　　七月二十七日深夜，一支并不庞大的舰队，正在穿越直布罗陀海峡。

　　舰队的主力，是两艘光辉级装甲航母，此外还有两艘重巡洋舰，两艘轻巡洋舰外加八艘驱逐舰伴随，至于旧日的海上王者战列舰，却是一条都未有。因为从美国买来的那四艘古董，速度实在太慢，根本不适合执行目前这种长距离奔袭的任务。

　　皇家海军破落了！昔日斯卡帕湾里威风十足的大舰队，随着三次挪威海海战的惨败，早已成为令人叹息的昨日黄花。新式的乔治五式级战列舰还在船台上，即使大英帝国船厂拼尽全力地加班加点，再快也要到年底才能服役。而且就算服役了，这款以“成本最优”为第一优先因素考虑设计的战列舰，恐怕也未必是那两艘恶魔战舰的对手。

　　此次偷袭法国舰队，突然性是第一因素。所以此次出击坎宁安司令只带走了速度最快的两艘高速航母为主力舰，那票来自美国的“古董”都被他扔在了国内。

　　由于速度太慢又打不过对手，来自美国的那四艘战列舰处境尴尬。他们打不过沙恩姐妹舰也跑不掉，每次沙恩级战列舰出击时，这四艘古董只能吓得躲在港口里充当“存在舰队”。英国人花大价钱从美国人手中购得后，唯一作用就是当沙恩级战列舰没有出击时，这票古董可以作为护航舰跟随大型船团出动，威慑那两艘袖珍战列舰不敢靠近。前不久一支从美国过来的四十条货轮组成的船团，就是因为其中有一艘“古董”的俄怀明级战列舰的存在，配合随船的一条护航航母，令当时在附近转悠的那两艘袖珍战列舰不敢靠近。

　　“这场该死的战争，还有该死的政治！”

　　旗舰“光辉号”上，坎宁安司令恨恨诅咒着，他的舰队正要穿越直布罗陀海峡进入地中海。他此行的目的地，是位于法国在北非殖民地阿尔及利亚港口城市奥兰以西约公里处的海军专用港口，米尔斯比克港。

　　六月份法德签定停战协议后，法国国内的政治力量被一分为三：向德国人屈服，以贝当为首的维希法国；客居英国继续抵抗的“自由法国”，其成员领导五花八门，如著名的嘴炮大师戴高乐；此外就是就是以达尔朗为首的海军势力在北非法国殖民建立的军政府。

　　这个位面的历史中，由于皇家海军过早地覆没，受制于德国海军的压力，法国人将其大多数的主力舰都集中于国内。法德签定和约时，只有一艘敦刻尔克号战列巡洋舰因为恰好“客居”英国而被俘——这倒霉的孩子当时恰好是在执行大西洋船团护航任务返回英国，结果被英国人趁机扣押。而英国人针对的另一艘法国战列普罗斯旺号则逃过了英国人的扣押行动逃回法国。

　　德法停战后，法国主力舰队主要分布在三个港口。

　　舰龄最高的“库尔贝”级战列舰，“库尔贝”和“巴黎”号，现在还待在本土的土伦港。“海洋”号战列舰和三艘布列塔尼级战列舰全部都停留米尔斯比克港，此外法国的最后一艘战列巡洋舰斯特拉斯堡号也在米尔斯比克。至于法军的两艘新锐战列舰：接近完工的黎塞留号和只安装了一座炮塔的让巴尔号战列舰，这两艘战列舰现在都停留在远在西非塞内加尔的达喀尔港。

　　坎宁安此行第一个攻击的目标，就是位于米尔斯比克港的五艘法国主力舰。英国海军如今可用的机动舰队实在太少，要其同时攻击位于三个不同地点的目标实在力有未逮，只能优先选择相对最近，防护力也相对最弱，但目标最多的米尔斯比克。

　　对于执行这种偷袭前盟友的任务，坎宁安本人非常地厌恶，但却不得不认真地去执行。

　　舰队正在穿越直布罗陀海峡时，坎宁安的脑子里，却在不断地闪过这几天从德国对英广播里宣传的内容。

　　如今的德国对英广播，除了把丘吉尔称之为“军工联合体资本家的走狗”外，更嘲笑丘吉尔是英国最大的“英奸”。

　　“让我们分析一下，英国和德国的战争继续进行下去，战后英国人会得到什么，以及英国人为此将付出多大的代价。”

　　“战争持续到现在，已经快十个月了。大英帝国的国库，很早就空得只能跑老鼠了。到目前为止，我们看看英国为了和德国死嗑到底，到底出卖了多少东西。”

　　“整个加勒比海地区所有英属岛屿九十九年的租借权！开放所有的英国的殖民地市场！整个亚洲的利益被迫和美国共享！第一次世界结束后的巴黎和会时，当年的英国政府联合法国人，千方百计地把美国人踢了出去，目的就是为了保住自己的殖民地市场的利益，但现在，这些利益却被崽卖爷田不知心疼的丘吉尔一口气卖了个精光。这还不算在他的指挥下，皇家海军全军覆没的丰功伟绩了。或许丘吉尔先生以为战争结束后，他还有机会象巴黎和会那般，再坑美国人一次，但现在连象样的海军都没有的英国人，他们可能吗？”

　　“美国人就靠工厂开工，卖卖军火，就得到了他们一百年前就梦昧以求的一切。在中国有一句老话，叫被卖了还帮人数钱。美利坚合众国在英国最成功的间谍丘吉尔，在他的玩弄下，大英帝国现在就正在做着这种把自己卖了还帮人数钱的蠢事。明明一个可以体面地结束战争的机会就摆在面前，可是丘吉尔这个最大的‘美国间谍、英奸’，却别有用心地拒绝了我们德意志人提出和平建议，不顾一切地要将这场注定会将日不落帝国打落尘埃的战争持续下去！”

　　“美国间谍，英奸温士顿·丘吉尔先生担任英国首相不到一年的时间里，日不落帝国失去的东西，比他们过去一百年里失去的加起来还要多。”

　　对于德国人在广播里对将丘吉尔大加嘲讽的说辞，海军出身的坎宁安，出于战争的仇恨，并没有太当回事。但有一点坎宁安却很认同，那就是这些话对英国民众的影响会很大。

　　被审查期间，坎宁安得以接触了国内更多底层的平民与士兵，在和他们的交往交流中，坎宁安发现随着局势越来越恶化，市场上的物资供应越来越紧张，英国民众对战争的不满情绪正日渐增厚。

　　民众需要一场痛快淋淳的胜利来发泄长时间积累下来的郁闷，同样也需要胜利来鼓励他们将战争继续下去的信心。

　　但这些要求，在法国战争和挪威海海陆皆大败的英国三军做不到。

　　“战争刚开始的时候，往往有非常明确的原因，打到后来，积累的血债会让双方的仇恨积累到不可化解的地步。在战争中，想积累起足够的仇恨是再容易不过的事情。”

　　丘吉尔派飞机轰炸德国城市，本意就是想挑动起更多的仇恨。德国人识破了这一点，对于这种阳谋，目前为止希特勒还是扮演“忍者神龟”，强忍着不报复性地轰炸英国本土。他只是宣布将当天轰炸德国基尔时被击落俘虏的英军飞行员以屠杀平民罪公开枪决，并且宣布以后任何轰炸德国城市的英军飞行员俘虏后一律就地枪决。

　　德国人一心想和英国结束战争状态，他们的“诚意”就连坎宁安也感到了。身为一名军事家，坎宁安的战略头脑并不差。他知道英国政府一直强行要将战争继续下去的原因之所在，无非就是英国人不能容忍一个强大统一的欧洲出现，这是灼刻在日不落帝国百年辉煌时代里的本能。

　　太阳王时代联合西班牙人荷兰人反对法国人。

　　拿破伦时代联合整个欧洲反对法国人。

　　拿破伦战争结束后，联合法国人反对“欧洲的宪兵”俄国人。

　　到一战前再联合法俄反对欧洲陆军强国德国。

　　任何想统一、整合欧洲大陆的国家，都是日不落帝国的天然敌人，只是，在这个时代，英国政府却有意地忽略了一个最大的变数，正在新大陆强势崛起的美国。

　　在内心深处的某个角落，坎宁安其实是认同德国人的说法：战争继续下去只会把大英帝国的家底败光。但是他只是一个军人而不是政客，他没有选择权——就象是在德国袭击舰队大规模进入大西洋时，他无法做出率领舰队挑战德国海军的决策，却只能在这个关键时间刻，被迫听从唐宁街的指示，在半夜里悄悄地开船进入地中海，准备袭击昔日盟友的舰队。

　　“真是疯狂！大英帝国要完蛋了，所以在完蛋前，我们要拉着另一个世仇法国人也一起完蛋吗？”

　　想到这里时，坎宁安长叹了一口气，他透过舷窗，看了远处直布罗陀要塞上的航灯一眼，心里非常地不舒服。在内战中损失惨重的西班牙海军已所剩无几，根本无法出动舰只在地中海里巡游，倒是避免了他的舰队被提前发现的危机。但是在地中海里活动的军舰不只西班牙人一家，法国人甚至意大利人都有可能发现他的舰队。

　　地中海的咽喉，直布罗陀要塞目前还在英军手中。比起法国舰队，西班牙的安危同样也是英国人头痛的大难题。西班牙内战到去年八月底才刚刚结束，经过三年内战的洗刷，如今的西班牙满目疮夷。

　　法国战役结束后，大量的德军正云集法国和西班牙边境，如今德国方面正对弗朗哥政权进行外交谈判。

　　谈判的内容正和直布罗陀有关。

　　德国方面地向弗朗哥政权提出“借道”要求，要求在西班牙境内修建陆地基场，以方便夺取直布罗陀。德国方面表示，夺取直布罗陀要塞后，德军会将其交还给西班牙。

　　如今弗朗哥政权的压力极大。

　　西班牙内战才刚刚结束不到一年，举国上下满目疮夷。共和军战败时，大量的共和军人士纷纷出逃国外，大部分被苏联人接收，部分则逃到了德国。苏联人和德国人都将这些外逃的西班牙人组织起来。一旦德国和西班牙开战，这些人将变成他们的“带路党”。

　　面对一个月击败法国的德国，弗朗哥政权压力极大。虽然弗朗哥政权普遍倾英，但是哪有能力抵抗德国的入侵。

　　一旦西班牙也落入德国之手，地中海航运被封锁切断，由此带来的一系列连锁反应：英国对印度的控制力将变得更低。一旦德国入侵西班牙，赶走弗朗哥政权，在这片土地上建立起的国家很可能又是一个红色的布尔什维克国家。

　　“这个时候向法国人开火，只会将法国人推到德国人那边去。”

　　坎宁安本人是强烈反对攻击法国海军的行动，但他的意见却并不能左右唐宁街十号那帮老爷们的看法。而袭击法国海军，同样也得到了美国人的支持认可。在这一点上，坎宁安觉得丘吉尔的做法真的很象“英奸”。

　　坎宁安去过美国，非常了解美国恐怖的工业实力，也明白美国人支持英国海军行动背后的险恶用心。一旦英国海军对法国海军动手，哪怕英国人是以胜利者的身份结束这场战争，英法之间的关系也将因为这事成为双方心中伤疤难以调和。

　　一战之后，英法联手可以将美国踢出巴黎和会，让世界按两国的意志运行，但这一次战争过后，再度被严重削弱的大英帝国，一旦和法国关系转僵，双方不能联手，在战后的“声音”就会更小了。

　　“这些无耻的政客们！”

　　坎宁安在心里诅咒着唐宁街十号的那些老爷们，他们或许很爱英国，但他们更爱自己。那些人中的许多人现在还能坐得稳，完全是因为美国还在背后支持着他们给他们输血打气，但这些“支持”却是以严重损失大英帝国未来的利益为代价的。

　　舰队利用黑夜的掩护，悄悄地穿越直布罗陀海峡，逼近米尔斯比克。

　　在法国投降后至今的一个多月时间里，英国间谍拼尽全力地收集着驻扎在这一带的法国舰队和港口防护设施的情报，答案实在不乐观。

　　在米尔斯比克，法国人设置了完备的防鱼雷网，布置有防空雷达和防空高炮阵地，而这一切最初的本意，是为了防备东边蠢蠢欲动的意大利人。1939年开战时，意大利人从德国人手中获得了一艘护航航空母舰。虽然那只是一艘速度在二十三四节左右，最大载机量只有三十架的护航航母，但毕竟这是一艘航母，就速度和载机量而言，并不比奇袭奥斯路立下大功的鹰号航母差。而且地中海风平浪静，海况好，航母可以通过甲板系留的方式增加舰机量，对于驻守北非的法军战舰来说，这是极大的威胁。

　　“奥斯陆奇迹”后，由于担心意大利人有样学样偷袭法国海军，法国方面也加强了港口的防卫设施。最具讽刺意味的是，如今法国人在米尔斯比克布置的防空雷达哨里的雷达设施，是停战前英国人提供的。

　　由于设置了完整的防雷网，英国舰母很难象奇袭奥斯陆那样，利用黑夜，通过空投鱼雷攻击军舰，唯一的手段就是借助飞机进行俯冲轰炸，可惜现在的英国海空两军都缺少专业的俯冲轰炸机。此番偷袭法国舰队，坎宁安能动用的，依旧是老掉牙过时的剑鱼攻击机，以及刚刚装备海军的管鼻燕战斗轰炸机。

　　管鼻燕战斗轰炸机原本是为海军设计的战斗机，原计划是四月份装备海军。然而西欧空战证明，这款性能比飓风战斗机还要差一点的舰载战斗机，根本无法和德国海军的HE112对抗，其还没有装备部队就被残酷的战争宣布“过时”了。但是这款飞机最大的优势是发动机马力大——高达1300马力，航程远（约1300公里），最后还是被废物利用了。

　　由于现在的英国海军严重缺少专业的俯冲轰炸机，剑鱼攻击机在法国战役被早有准备的德国空军打出屎来，此次袭击法国海军，“过时”的管鼻燕战斗机就被拉出来，稍作改装后，就被临时用来担任执行对海攻击的任务。

　　在减少了燃油和后座机枪手，拆除了部分机枪后，管鼻燕战斗机可以挂载一枚700公斤重的航弹从航母上起飞，此次袭击法国海军，临时客串执行俯冲轰炸任务的管鼻燕战斗机成了主角。

　　攻击发动的时间，是凌晨四点，现在已是七月底，天亮很早，预计攻击机群会在五点二十分左右抵达目标上空。届时天色初明时的能见度，刚好适合发动俯冲轰炸。为了此次行动，英国国内用一个月的时间，紧急生产了一批专用的对舰用穿甲炸弹——其实这批炸弹是用库存的406毫米舰炮的炮弹改装成的。

　　当英国舰队穿越直布罗陀海峡进入地中海时，一艘早就潜伏在附近的德国潜艇发现了他们的踪迹。

　　舰队通过海峡后，这艘德国潜艇并浮出水面，并没有马上发报，而是又拖了一个小时待其走远后，方才向柏林用暗语发出电报。

　　电文只有三个字。

　　“牛咬鸡”。

　　第二天德国报纸报道此事时，也用了“牛咬鸡”三个字作为标题。


第327章 牛咬鸡（2）

　　知道法国人和自己不是一条心的汉娜，也乐见英国海军和法国海军狗咬狗。她虽然早早地在直布罗陀海峡周围布置好监视潜艇，只是为了确认英国海军的动向以便其在归途进行时伏击，并不想及时地警告法国人，而是冷眼旁观地坐视法国舰队的毁灭。

　　七月二十八日凌晨四点三十分，在距米尔斯比克约一百八十公里的海面上，光辉号和可畏号航母逆风而行，速度被加速到30节，一架又一架载着七百公斤航弹的管鼻燕战斗轰炸机正从甲板上依次起飞，而在这之前，第一波的挂载炸弓单和鱼雷的剑鱼攻击机群已经先一步释放完毕。

　　光辉级航母的设计载机量在43架左右，此次出击，为了保证最大的攻击效果，英国人也使用了甲板系留的方式增加载机量，如今每艘航母的载机量被强行超载增加到了60架。

　　四点二十分，两艘航母第一波共四十架飞机放飞完毕，这一批放飞的飞机，全是速度最慢的剑鱼攻击机。

　　四点五十分，第二波的四十架飞机紧跟着被放飞，这一波次则全是管鼻燕战斗轰炸机。由于后者速度比前者快，加上前者有意地放慢速度，两波飞机几乎是同时到达米尔斯比克港上空。

　　对于英国海军的突袭行动，法国方面在北非的驻军毫无反应——法国海军的注意力全部都在东部，防备可能对他们“开玩笑”的意大利海军。法国战役后，法国人的另一个世敌意大利就很不老实，妄想落井下石在法国人身上再捅一刀，所幸在希特勒的严厉警告下，墨索里尼才悻悻地没有动手。

　　由于英法两国先前的盟友的关系，法国人对英国人提防度不高，英国人在这里可以自由行动。而由于先前英法英法同盟的关系，法国人在米尔斯比克的布防情况，英国方面也是一清二楚，更重要的是，布置在这儿的雷达站也由英国技术人员帮助维护。

　　七月二十八日这天，法军布置在米尔斯比克的一座负责监视西测的雷达站，意外地在前一天晚上发生了“故障”，到天亮前都没有及时恢复工作。当时维护的英国技术人员回复说天明就会过来抢修，没有马上修理，而深更半夜的，当时值守法国人也“玩忽职守”没有太在意。

　　法军才刚刚战败，如今在北非苟延残喘的达尔朗的势力，从上到下都还没有从战败的阴影中摆脱出来，士兵士气低落，毫无斗志，办事时也更加不负责任。就算是当晚有技术人员过来抢修，这座雷达站也不可能恢复工作，因为那部雷达本身就是帮助维护的英国技术人员有意弄坏的。

　　坎宁安的偷袭行动非常成功。

　　凌晨五点二十五分，住在岸上的法国总指挥苏尔上将被猛烈的爆炸声惊醒时，英军放出的第一波次和第二波次的攻击机群，正在猛烈地轰炸着他的舰队。

　　此时的法国海军，无论岸上还是舰上的官兵，大都还在睡梦之中，面对突然飞临港口上空的英机，根本毫无反抗之力。

　　短短的十分钟内，八十架飞机依次对着停泊在港内的五艘法军主力舰投下数十枚特制的对舰穿甲航弹和少量航空鱼雷。虽然英国出动的飞机都不是专业的俯冲轰炸机，但是此时的法国军舰队皆是停泊在港内无法动弹的死靶子，而且舰上的防空武器和周围防空阵此时几乎都无人值守，袭击的英国飞机可以大胆地集中全部的注意力降低机头，瞄准，俯冲，投弹。

　　三艘布列塔尼级战列舰中，布列塔尼号战列舰在五分钟内尽吞三弹，此外另有四发近失，其中一发航弹穿入动力舱爆炸，摧毁了一半的锅炉一台轮机，另有一发由管鼻燕战机投下的穿甲航弹击穿一号炮塔在内部炸开，令这座炮塔彻底报废。

　　而近失的四发航弹中，有一发在离舰身左侧肿部不足两米远的水下爆炸，由此产生的水压，在水下将该舰撕开一道长达十七米的巨大裂口，引发无数的进水。幸好余下的三枚近失弹都落在其右侧，同样带来大量的进水。由于左右两侧进水“接近平衡”，最终该舰坐沉在泊处附近的水底。

　　在其坐沉前，由于边上的两条拖船和巡逻艇奋不顾身地拖带抢救，成功地将其拖到一处只有九米深的浅水处冲滩成功。坐沉水底时，该舰的甲板离水面最近处不足一米。

　　洛林号战列舰舰首、舯部各被命中两弹，身边三发近失，舰身左倾十五度，由于舰长及时下令往右侧放水，及时改平，最终冲滩成功搁浅。

　　最不幸的是普罗斯旺号，该舰虽然只吃了两枚航弹，但其中一发航弹命中弹药库引发殉爆，该舰炸成两载沉入水底。该舰由于泊处水位较深，舰上当时有七百余名水兵值守，由于战起突然，挨炸时大多数人还在睡觉，加上遇空袭后沉没太快，事后只有三十四人获救。

　　老式战列舰海洋号被直接命中三发航弹，近失两发，而在后来的空袭中也被迫冲滩搁浅。和普罗斯旺号一样不幸的是法国海军中唯一一艘战列巡洋舰斯特拉斯堡号，该舰是停泊在港内的法军主力舰中仅有的一艘没有加挂防鱼雷网的大型战舰——主要原因是他昨天才刚刚从法国土伦港开至，水兵出于偷懒的原因没有马上加挂防鱼雷网。这一情报很快在昨晚通过无线电通知了坎宁安舰队。

　　得到这一情报后，英国人出击的飞机中，有八架专门针对他携带了航空鱼雷。这八架剑鱼攻击机当时飞到不足二十米的高度，逼到不足五百米的距离投下航空鱼雷，除了一发鱼雷一头栽进水底的淤泥里外，余下的七发在打死靶的情况下有五发中的，该舰在水面上坚持了四十分钟后最终倾覆沉入港内。

　　英国海军只出动了两个波次八十架飞机，就将几乎将港内的法军主力舰打残，在完成了空袭任务后，这些英国飞机顺路扫射了附近的法军机场。由于先前英法同盟的关系，英国人对当地的法军机场的位置一清二楚，停泊在附近的四十架法国飞机，大部分都是汉娜“好心”转交给达尔朗的，结果这批飞机中有整整三十架在第一轮的空袭中就被摧毁在地面上。

　　五点二十五分，第一，第二波次的攻击机群撤离后，第三波次起飞机的英机再度赶到米尔斯比克上空，他们对残存在水面上伤痕累累的其余三艘法国战列舰投下更多的炸弹。布列塔尼号和洛林号又各自吞下三发和四发航弹，海洋号也吃了两发航弹，三舰从里到外都被炸得稀烂，三舰全被重创。

　　此时港内的法军已反应过来，在空袭过程中有三架英军飞机地面防空火力击落，另有一架被当地机场起飞的法国P40战斗机击落。而随行而来的海喷火战斗机，也打下了两架法军飞机。

　　只是一轮的攻击，坎宁安舰就将港内的法国战列舰的主力舰打成两死三残，而自己总共只损失了四架飞机。

　　法国人最大的不幸就是，先前他们和英国人是处于“联盟”状态，法国新政府中有太多的“自由法国运动”的支持者，达尔朗手中拥有多少架飞机，多少门防空炮，英国人通过这些“内鬼”都一清二楚。历史上本应在这个时候和英法开战的意大利人，却因为德国压力被迫严守中立，英国海军在地中海里只需提防法国人即可，压力并不大。坎宁安取得先手后，可以肆无忌惮地继续出动航空兵发动第二轮甚至第三轮的攻击。

　　“要么不做，要做就做个彻底！”

　　虽然心里极厌恶袭击法国海军的作法，但坎宁本人却把个人情绪和上级指令分得很清楚。接收了放出的全部飞机后，这些英机在装弹补给后，很快发动了第二轮的攻击。

　　上午九点半，搁浅的法国海军残存的战列舰，又遭到了英国海军航空兵惨无人道的“鞭尸”。被重创的三艘战列舰，又分别吃下了数量不等的多发航弹，三舰上皆千疮百孔惨不忍睹，当时正在进行损管抢救的法军水兵更是在空袭中伤亡惨重。其中一发航弹命中海洋号战列舰弹药库引发殉爆，虽然这艘战列舰坐底海滩上没有沉没，但是弹药库殉爆造成的严重损害，还是将这艘战列舰变成露在海面上的一堆废铁。而洛林号和布列塔尼亚号两艘战列舰，包括前一轮的攻击，两舰分别被直接命中十弹和十二弹，此外还有大量的近失弹造成的水下伤害。遭受损害之大也已达到了“废功”的阶段。

　　返航的英军飞行员发给坎宁安的电报如是说：

　　“我们已经阉了法国舰队！”

　　不过第二轮攻击时，由于法军已有一定的准备，英国人在这波攻击中损失了八架飞机，而法国空军残存的八架战斗机也在这攻击中被击落摧毁。两名跳伞的英军飞行员，在空中遭受到了愤怒的法军地面防空火炮的射击，直接在空中被撕成了碎片，另有两名倒霉的飞行员在着陆时被围捕的法军士兵抓捕后惨遭痛打，险些被当场枪毙。


第328章 断弦（上）

　　完成了摧毁米尔斯比克的法国海军的任务后，坎宁安舰队立刻返航。按计划他的舰队会连夜驶出直布罗陀海峡，然后南下，去攻击停驻在西非塞内加尔达喀尔港的两艘法国战列舰，也就是黎塞留号和让巴尔号。

　　黎塞留号是目前法国海军最强的战列舰，吨位为四万吨——由于受到四万吨的沙恩级战列舰的影响刺激，英法美三家都以此为借口，废除了《华盛顿海军条约》时的三万五千吨上限。

　　美国人以此为基础建造了南达柯他级，英国人建造的是乔治五世级，而法国则建造了黎塞留级，由于多了五千吨的设计亢余度，法国设计师没有为了节省吨位而搞出充满“胸甲骑兵”风格的两座四联装主炮炮塔全部前置的设计，而是将两座炮塔一前一后前后布局。

　　由于该级战列舰为四联装炮塔，装甲带被大缩短，因此也节约了大量的吨位重量可用于加强装甲，该舰防御可以说是英法美三国同类产品中最好的，只是火力稍弱，仅有两座四联共八门380火炮。

　　法国即将战败，黎塞留号已完成全部的主体工程，仅有内部的一些收尾工程还未完工。而同级的姐妹舰让巴尔号，此时才刚刚装完第一座主炮塔。

　　随着德国陆军日渐逼近建造两舰的船厂，两舰最后的选择都是抢在德军占领船厂之前，带上所有可以带走的零件装备，仓惶地逃离法国，最后停靠在塞内加尔的达喀尔港。

　　南下的坎宁安高速舰队，正是准备前去解决躲在达喀尔的法国海军。七月二十八日中午，坎宁安舰队接收全部第二轮攻击放出的飞机后，整个舰队集体转向，西行，准备离开地中海南下。

　　当天中午，位于英国伦敦的威斯敏斯特宫（也就是英国的国会大厦）里，丘吉尔对在座的数百名英国议员，通报了“抛石机”行动的战果，宣布宣布皇家海军已经消除了法国海军的“巨大威胁”。

　　历史上丘吉尔这么干时，得到了全体议员热烈鼓掌。当时英国人能这么干，那是建立在皇家海军“世界第一”的前提下，他们根本不相信德国人有能力游过英吉利海峡。在那些议员们看来，这时干掉法国海军，不光是为了英伦三岛的安全，也是为了战后英国长远的利益。

　　但这个时代这个位面，德国海军正在大西洋上狠掐着英国人的咽喉时。丘吉尔宣布了这条战果，招来的只是稀稀拉拉不多的掌声。

　　“温士顿·丘吉尔，这个偏执狂，他疯了！”

　　议会席上，工党首脑克莱门特·艾德礼看着油光满面的丘吉尔，小声地对助手嘀咕了一声。

　　艾德礼在1935年出任工党党魁后，一直出任反对党领袖至1939年。

　　第二次世界大战爆发后。英国海军在第一次挪威海战中惨败后，正是他联合自由党对对张伯伦政府提出不信任动议，最终逼得张伯伦比历史上早数月提前下台。

　　丘吉尔上台时，以他为首的保守党并不能在议会里取得绝对多数，只能组建战时联合政府以统一英国国内各党派的“声音”，后来工党和自由党都加入了丘吉尔的联合政府。

　　在二战期间，英国政府内有三个重要委员会主导战务。头两个是战时内阁和国防委员会，两者都是由丘吉尔所领导，而由克莱门特·艾德礼任副职。至于第三个委员会，即枢密院议长委员会，则由克莱门特·艾德礼任主席，而该委员会则主要负责战时的民政事务。这种分配是因为丘吉尔善于军务，而克莱门特艾德礼则精于民政。另外，克莱门特·艾德礼也会在丘吉尔缺席议会的时候代为解答议员问题。

　　在过去年的半年里，克莱门特·艾德礼一直全力支持丘吉尔的领导，但是，随着法法国政府在1940年向国投降的时候，是战是和在英国内阁内部产生了很大的分歧。

　　历史上，正是因为克莱门特·艾德礼支持丘吉尔的战争政策，使英国得以继续作战。此外，在整整五年间，亦只有他们两人一直在战时内阁供职。但这个位面，和法国的投降战败对应的，却是英国皇家海军全灭的大背景。

　　在失去了日不落帝国最重要的战争机器海军之后，艾德礼对英国继续坚持战争的立场，已经有所动摇。七月初英国作出继续战争的决定，完全是美国特使和英国的军工资本家在背后游说的结果，加上“租借法案”的刺激，当时内阁秘密投票，英国议会政府仅以微弱的优势同意将战争继续进行下去。

　　艾德礼里很清楚，英国民间现在对战争继续进行下去的支持力度，心理接受能力，已经下降到非常低的地步了。

　　“丘吉尔，他疯了。为了洗去皇家海军在他任上被人全灭的污点，这个偏执狂正不顾一切地将大不列颠帝国送上赌桌，不能再这样放纵他，让他这样疯狂地豪赌下去了。”

　　艾德礼心里嘀咕着，他冷冷地坐在台上，目光投不远处的自由党党魁，而对方恰在这时，也用同样的眼神望向他。

　　艾德礼决定，在这个内阁会议结束后，他会约对方好好地喝上一杯。

　　七月二十九日凌晨一点，坎宁安舰队正通过直布罗陀海峡，重新进入大西洋。

　　直布罗陀海峡位于西班牙最南部和非洲西北部之间（西经5度36分，北纬35度57分），长58千米；最窄处在西班牙的马罗基（Marroqui）角和摩洛哥的西雷斯（Cires）角之间，宽仅13千米。

　　除非能够事先知道对手的航线，否则潜艇想在浩瀚的大洋上伏击敌方的舰队，几乎是不可能的。

　　狭窄的直布罗陀水道，恰好就是天然的为潜艇准备的伏击战场，因为他是英国海军进出地中海的必经之路。

　　在穿越直布罗陀海峡时，英国舰队的行动非常地谨慎。英军驻直布罗陀舰队也派出大量巡罗艇在入口附近巡逻，防止可能的德国潜艇的偷袭。虽然这些只是百来吨级的巡逻艇，但是却给伏击的德国潜艇带来极大的麻烦，坎宁安舰队通过时，正是因为受到这些巡罗艇的干扰，那五艘德国潜艇根本无法占据良好的攻击位置。

　　夜晚通过直布罗陀水道的危险性，坎宁安当然非常地清楚。但是他却不能在地中海里打转待到天明。因为在得知米尔斯比克遇袭后，英法海军间已处于敌对状态，法国海军的潜艇几乎全在地中海，他们肯定已经出动，随时都会对英国舰队展开报复行动。对于坎宁安舰队来说，地中海危机四伏，是越早离开越好。

　　英军在直布罗陀海峡经营日久，直布罗陀海峡夜间通过时的危险性，他们又怎么不清楚。当坎宁舰队通过时，附近的直布罗陀要塞上打亮大灯，更派出所有的轻型巡逻艇到处游弋，务必保证所有可能伏击的地点都得到有效的监视。而坎宁安舰队中的所有负责了望水兵们，这时也瞪大眼睛，精神高度集中。至于伴随行动的驱逐舰，更是处于一级战备状态，声纳、水听器全开。

　　最终，坎宁安舰队有惊无险地通过了最容易遭遇伏击的直布罗陀水道。安全地进入了大西洋。

　　离开海峡后，凌晨两点三十分，坎宁安下令舰队转向南行，此时他的旗舰光辉号航母距离直布罗陀要塞的距离已有四十多公里。这一路上他的舰队官兵情绪虽然高度紧张，但总算平平安安，没有遭遇可能出现的德国潜艇的暗算。

　　凌晨三点十五分，转向完成后，舰队中大多数水兵都回舱休息。航母指挥室里的坎宁安司令也正准备将岗位交给副手。其舰上了望台的军官约克少尉，突然看见到舰队东侧黑暗的洋面上，突然闪过数道耀眼的红色闪光。

　　“炮击！是恶魔战舰的炮击！”

　　约克少尉参加过第一次挪威海海战，当时他是反击号战列巡洋舰上的了望员，那场海战时，他数过沙恩姐妹舰的炮击次数，对这两舰炮火闪光的模样非常地熟悉。在黑夜中，两万五千米外十六英寸舰炮的射击火光，实在是太耀眼了。

　　“是炮击，是那两艘恶魔战舰在向我们炮击！”

　　经历过那场灾难性的海战后，约克少尉患上了轻微的战争综合症，确认那是沙恩姐妹舰的炮击闪光后，他精神失常地拿起了望台上的电话大声吼着，正要离开指挥室的坎宁安司令也在第一时间听到了他失态状态下的嘶吼声。

　　数十秒后，整个舰队中所有还没有睡下的水兵，都听到了十六英寸406毫米巨炮炮弹落在海上爆炸时发出的巨响。

　　熟悉无比的十六英寸炮弹爆炸声响起的一刻，光辉号航母的指挥室里，坎宁安司令官脸惨白如纸。在他看来，眼前一切仿佛是卑尔根之战时的翻版。


第329章 断弦（下）

　　七月二十九日上午七点二十分，温士顿丘吉尔被猛烈的敲门声吵醒。昨天攻击法国海军的行动，让他承受了巨大的政治压力。待在英国的自由法国运动的领导人几乎挨个上门表示抗议。议会和民间的反应，也对英国政府在这个大不列颠最危险的时期袭击“中立”状态的法国海军表示不解。

　　当晚丘吉尔不得不对国民发表了一通全国讲话，声明自己做出这个决定实在是迫不得已的痛苦选择，心中十分地难受云云，至于他说的是真话还是假话，那只有天知道了。由于要应付各方势力的责问，丘吉尔昨晚一直忙到今天凌晨两点方才睡下。

　　折腾了一天，疲惫不堪的他才刚睡下没有几个小时，就被秘书紧急叫醒。

　　看着还在揉眼睛的首相，女秘书玛姬冲着丘吉尔大声喊道：“收音机里，德国人正在广播，他们说那两艘恶魔战舰正在围攻坎宁安舰队，可畏号已经中弹烧了起来！”

　　正在揉眼睛丘吉尔闻言顿时大惊失色，连忙打开房间里的收音机听个究竟。

　　此次在直布罗陀海峡外伏击坎宁安舰队，汉娜事前做了充份的准备。

　　战前已经预计英国人会对法国海军有所行动的德国海军，在袭击舰队高调出击大西洋的同时，在直布罗陀海峡附近布置了足足十条潜艇，长期潜伏用于监视英国海军的行动。

　　坎宁安舰队第一次通过直布罗陀海峡进入地中海准备袭击法国的行动，早就在他们的监视范围内。只是当时德国潜艇部队接到柏林方的指示，暂时没有发动攻击放其一马，因为当时德国人还要借英国人之手，解决掉法国海军这个大难题。

　　当英国海军干掉米尔斯比克的五艘法军主力舰，兴冲冲想要离开地中海时，他们的“利用价值”也已经用尽。虽然汉娜事前猜出英国人随后还会南下攻击达喀尔的法国海军，不过为防夜长梦多，她已不准备再等下去。

　　在过去的二十四小时里，先后又有五条潜水艇从别处赶来，最终在直布罗陀海峡东西两侧各布置好伏击圈。其中东侧的地中海进入大西洋的入口处附近有拥有五艘潜艇在埋伏，西侧则有整整十艘潜艇占据了不同的发射方位准备守株待兔。

　　但是这些潜艇，仅仅只是做为最后的保险。

　　因为靠潜射鱼雷偷袭敌舰的战术，实在赌博性太强，为保万无一时，还是由水面战舰来解决对手更为保险。

　　按照战前制定的方案，埋伏在直罗陀海峡两侧的潜艇都不会在第一时间发动攻击。而当时由于当时来自直布罗陀的巡逻舰防卫严密，加上英舰本身高度警惕，这些潜伏在附近的德国潜艇也没有强行想要发动偷袭，所以任由英国舰队安全地通过最危险的地段，直到他们驶离直布罗陀要塞六十公里外后，才由连夜赶来的水面舰队打响了伏击的第一炮。

　　围歼坎宁安舰队的诸多预案中，最简单的方式，就是利用舰灵索敌的优势，通过纯粹海军航空兵出击，抢先攻击两艘英国航母。但是考虑到现在的英国海军也拥有了雷达，以及光辉级装甲航母过于皮厚的特点（历史上该舰尽吞十发500公斤航弹都未沉没还能自行逃走），最终德国海军还是选择了最为稳妥的利用夜色逼近，炮战解决对手的方式，重演卑尔根海战时的那一幕。

　　二十九日晚，德国舰利用英舰刚驶出海峡，离陆地不远的战场状况，沙恩姐妹舰以陆地为背景依托，率领舰队靠岸行驶，利用陆地背景做为干扰源，逼近英国舰队。

　　直布罗陀海峡南部海岸线一带多悬崖峭壁，虽然海拔不过一两百米，却很利于战列舰借其掩盖雷达讯号。1940年时，雷达技术才刚刚起步，此时还无法分辩背靠山体行动的战列舰的雷达讯号和山体讯号的区别。结果以沙恩姐妹为主的德国主力舰成功逼近坎宁舰队两万五千米处，此时英舰上的雷达兵才刚刚发现讯号异常，还来不及发出警报，两舰就已经在黑夜中开始了第一轮的试射。

　　现在的坎宁安舰队不比卑尔根之战时，舰队中连一艘护航的战列舰都没有，仅有三条巡洋舰和七艘驱逐舰护航，这点可怜的护卫兵力，哪里可能在近距离抵挡得住两艘战列舰加六条防空巡洋舰的猛攻。

　　开战不到十分钟，可畏号航母就连吃对手三弹，其中一发炮弹击穿舰体打中机库，并引燃大火，可畏号航母当场就燃成黑夜中最明亮的火把，该舰虽然还能以二十八节的速度行驶逃窜，但舰体的大火依旧燃烧个不停，怎么都难以扑灭。

　　第一次挪威海海战时，德国舰炮炮弹引信不够灵敏，哑弹率很高，但这个缺陷在战后科研部门经过半年的努力已经做出纠正。此战中德国舰的舰炮弹的引信已做了改进，当晚命英国航母的十六英寸炮弹只有一发因为穿透力过剩没有及时爆炸，哑弹率大大降低。

　　突遭德国战列舰逼近射击，另一艘航母光辉号的情况同样处境堪忧。在夜色中他不停地做着曲线机动规避德舰打来的炮弹，但在十分钟内仍然吃了两发炮弹，一发命中飞行甲板，打出一个直径超一米的大洞钻入下层在水兵舱中爆炸，杀死了数十名水兵，而另一发炮弹从一侧击穿舰艏，由于穿透力过剩又击穿另一侧，最后落入海中爆炸。伤害倒是轻微。

　　而后护航的英国巡洋舰和驱逐舰趁着夜色掩护，奋不顾身地扑向德舰发射鱼雷，逼得两艘沙恩战列舰不得不转向规避。趁着这个时机，光辉号航母趁机开足马力掉头转向逃往西北方，谁知却一头栽进了德国人早就预先布置好的潜艇伏击阵地。此次伏击作战，是德国海军水面舰队和水下潜艇的联合行动。

　　四点五分时，逃窜中的光辉号航母在缺少护卫舰的情况下，被一艘早就埋伏在附近的装有通气管的德国潜艇U49锁定，该艇在四千米外连射四发，掉过头后，又用尾部发射两发，最终命中三发鱼雷，十五分钟后，其左舷又挨了另一艘德国潜艇发射的鱼雷命中一发，很快就因为进水过多而趴在海上速度大减，然后悲哀地等待着沉没的宿命。

　　海战打到这个地步，已经没有任何的悬念了，接下来的时间，不过是几艘陷入伏击圈的英舰最后的挣扎。

　　附近的直布罗陀要塞的英国舰队得知坎宁安遇袭后，倒是不顾一切地派出仅有的六条鱼雷艇赶来支援，但是其距离太远，待这些鱼雷艇赶到战场时，战局已定。

　　战斗打到五点左右时，天色渐亮，隐藏在附近的两艘齐柏林级航母上的舰载机飞临战场，对着海上疯狂逃窜的残余英舰补枪投弹。

　　当丘吉尔被秘书叫醒，收听德国人的“现场广播”时，其实战斗已经结束。坎宁安舰队已接近全军覆没，两艘航母、三艘巡洋舰，七艘驱逐舰组成的特混舰队，此时只有一艘受重伤的巡洋舰和两艘驱逐舰勉强逃回了附近的直布罗陀要塞。而当晚赶来支援的六艘鱼雷艇也有四条被击沉，两条受伤被俘。

　　那条受伤的英国巡洋舰虽然逃入了直布罗陀要塞，却在后来驶往埃及亚历山大港接受维修的路上，遭遇了法国潜艇的袭击。愤怒的法国海军对于这艘参予了摧毁法国舰队行动的帮凶毫不客气地发射了数条鱼雷，最终将其击沉。

　　至于德国海军最关心的两个目标，七点时，旗舰光辉号航母舰身已严重倾斜，右侧的甲板几乎都快触到海面。舰上的英国水兵正象下饺子般纷纷跳入水中逃生，而附近正停着一艘德国巡洋舰忙着接收抢救落水的水兵。

　　至于英国舰队司令官坎宁安，他没有跳水逃生，而是随着自己的旗舰一起沉没。

　　另一条航母可畏号，在昨夜的战斗中，他断断续续地吃了德舰总计十发406毫米（十六英寸）的炮弹，外加一堆的中口径副炮炮弹，以及在天亮后吞下了整整五发的穿甲航弹，虽然这是一艘装甲航母，但是挨了这么多的打击，就算是战列舰也无法承受。七点时，该舰早已丧失动力，全身上下都在冒烟起火，舰身时不时地有被引燃的弹药在发生殉爆，舰长早在六点时就对舰上水兵下达了弃舰的指令。

　　不过令人惊讶的是，虽然受了如此致命的重创，该舰水下部分似乎完好无损，尽管大火已烧了三个多小时，该舰仍然顽强地漂浮在水面上，而周边则浮满了弃舰的水兵和救生船，和即将沉没的光辉号航母类似，该舰附近也有一艘德国巡洋舰在接收落水的英国水兵。

　　在接收完弃舰逃生的英军水兵后，两艘齐柏林级航母上起飞了两队的FW190TF型战斗轰炸机，将正在燃烧中的可畏号航母当成训练用的靶子一阵狂轰滥炸，投下超过三十枚航弹，直接命中其十五弹之多，中弹后该舰在海上仅支持了不到三分钟宣告沉没。

　　当丘吉尔听到“现场广播”时，发生在直布罗陀海峡附近的战斗早已结束。德国对英广播电台，故意“调整”了战斗发生的时间，装成是现场直播的样子。

　　来自未来的林汉和汉娜，非常明白宣传战的重要性。这边战斗还在进行的过程中，舰队中的一艘通讯船就直接现场“写稿”，将战斗的过程用“春秋笔法”处理一番后，发回国内后，再由国内的一帮职业文人以此为基础进行艺术加工，然后在当天早上的对英的无线电广播以“现场直播”的方式播出来。

　　七点钟是《德国之声》对英电台清晨广播的时间，德国方面正是要通过“现场广播”的手段，让整个英伦三岛的英国平民，更加地“贴近”正远在直布罗陀发生的战斗，让英国的每一个人，都实实在在地感觉到战争就在身边，体会到战争的残酷性，以此激起他们的反战情绪。

　　电台里的德国播音员，拿着加工后的稿件，装成才刚刚收到现场发来电报的模样，绘声绘色地向听众描述现场的战斗场景。当然，具体的战况和稿件上念出来的内容，肯定是差距巨大，不过这些德国播音员只需要考虑英国民众的收听情绪即可，反正英国舰队已经完蛋了，又有谁会在乎他们沉没的方式是不是和广播上说的一样呢。

　　当丘吉尔紧张地听着“现场直播”的战况时，他的秘书拿来了一份刚收到的电报，电文是从直布罗陀要塞发来的。广播里英德舰队的战斗才刚开始打得正激烈，而直布罗陀要塞发来的电报，却“提前”告诉了丘吉尔战斗的结果。

　　“该死的戈培尔，真是欺人太甚！”

　　看完了电文上的内容后，激动万分的丘吉尔终于忍无可忍，他失态地抬起脚，一脚将正在做“现场报道”的德国产西门子收音机狠狠地踢到了地上，掐断了“它”的“谎言”。

　　八点十五分钟，表演了一个多小时的德国电台的播音员，终于讲到了战斗已经结束，英国袭击舰队近乎全军覆没的结局，他们把坎宁安舰队，称为“不义舰队”，称这支舰队被迫执行了一个“不义”的命令后，最后以最不光彩的方式走向了末路。

　　九点半，唐宁街十号门口，再度聚满了愤怒的英国民众。

　　去年十二月的时候，张伯伦因为第一次挪威海海战的惨败而被民众和议会一起哄下台。

　　接替他的丘吉尔，却在半年多的时间里，将日不落帝国的骄傲皇家海军一败二败三败，败得干干净净，清洁溜溜，终于粉碎了英国民众心中支持的那根弦。

　　在沉默了几分钟后，到十点钟时，唐宁街十号门外的街道上，有人吼出了大家的心声。

　　“英奸丘吉尔下台！”

　　起初，只是少数人的漫骂，但很快声音越来越大，最后变成几千人同时愤怒的呐喊。


第五卷 赤化的欧洲


第330章 最后的稻草

　　在直布罗陀海峡外干掉坎宁安的机动舰队后，汉娜留下两条巡洋舰配合这里的潜艇部队封锁南大西洋，而后她率领其余的主力舰西进，和正在大西洋上破交的林汉会合。换作以前，德国海军根本不敢妄想派出几条巡洋舰就执行这样的封锁任务，但是现在在英国机动舰队几乎全灭，又取得了法国沿岸的港口之后，德国海军破交舰在行动上的自由度大大提升。

　　而在汉娜的主力舰队和林汉的分舰队会合之前，却拦住了一支为躲避林汉所率分舰队追杀的英国船团。

　　那是一支拥有四十条商船的庞大船队，护航的军舰里拥有一艘航母和一条阿肯色号战列舰，外加六条驱逐舰。在得知德国主力舰穿越法罗—冰岛水道进入大西洋后，这支正在大西洋里航行的英国船团改变航向南进，准备绕道从英国南部港口避开德国袭击舰的锋芒。

　　然而这支船团的动向还是被分布在大西洋里德国潜艇发现。改变航向的他们，虽然暂时避开了林汉率领的袭击舰队，却被汉娜率领的主力舰队堵个正着。战斗发生在八月三日，一番激战过后，阿肯色号战列舰和另一艘护航航母及多艘驱逐舰被轻易地击沉，残余的商船四散而逃，然后被德舰象追兔子般紧追不放。

　　在逃窜的过程中，这支船团又遇上了南下的林汉所率的分舰队，可谓屋偏遇连夜雨，四十条商船，最终只有七条回到了英伦三岛，余下的部分被德舰击沉，部分则被德国人俘获，少量落单地则遇上德国潜艇的袭击，两天之内损失的商船吨位超过了三十万吨。

　　这只商船队损失情况在第二天晚上的《德国之音》节目中就被德国人向英国广播了，顿时在英国内引发巨大的恐慌。这支货船上除了装载了从美国进口大量军火外，还有现在英国急需的矿产等军需物资，损失可谓极其巨大。

　　更重要的是，由于这支强大的德国舰队现在就堵在大西洋上。对英伦三岛的海上航运造成的影响，就好象在一条双行道上横塞了一辆十轮大卡车一般，英国外的海上航运几乎被完全切断。

　　六月份，法国投降之时，英伦三岛上下充满了恐慌，但在过去的七月份里，由于德国空军根本就没打算主动轰炸英国，英吉利海峡东侧的海岸也没有见到德国海军聚集轮船作登陆准备的踪迹，英国平民一度产生了“我们很安全”的幻觉。

　　历史上二战时的英国，国内物资供应被迫使用了战时体制计划定量供应，尽管市面上的物资有些紧缺，但是实际上平民的生活，远没有到“饥寒交迫”。有趣的是，战后人们比较战争前后十几年里，不同时期英国平民的营养摄入水准，反而是二战时的英国平民的营养摄入情况是最好的——具体原因是因为当时英国全国上下平民的食物供给都由国家一手掌握，实行定量供应的供给制，饮食标准由营养师控制。在市场上物资紧缺的情况下，挑食的后果就只能饿肚子，想挑食的人也没有选择的余地。虽然物资供应较紧张，但供给制供给的食物却完全能保证人体需要，由此可见当时英国全国的食物供给情况远没有到山穷水尽的地步。

　　邓尼茨的海狼虽然给英国的航运业带来巨大的损失，但是英国一年造船业的产能接近六百万吨，而美国的产能也有八百万吨。历史上1940、1941年英国海上的货轮损失吨位约为二百万吨出头，1942年达到最高，也不过是696万吨，1943年为220万吨，到了1944年后，随着反潜技术突飞猛进和德国国力的衰败，损失则直线掉到了50万吨以下。

　　而这个位面则不同，德国的破交舰队里加入了水面战舰，在水面战舰的威胁下，英国的商船面临着两种尴尬。组团护航行动时，故然可以大大地减少遭受潜艇袭击的损失，但一旦遇上水面破交舰队的拦截，那往往就是一锅端的后果。分开来则是德国海狼们最喜欢的猎物。

　　在这样的情况下，每次德国水面战舰冲入大西洋破交时，英国航运业的损失就是以几何级的速度向上翻。七月二十日沙恩姐妹从奥斯陆港出发后，整个七月份，英国航运业损失的货船吨位就超过七十万吨。而到八月开头才过了几天，损失轮船吨位更是恐怖性地上升达到了三十五万吨之多。

　　这是个极吓人的数字，以照这个比例推算下去，英国和美国造船业的产能加起来，要弥补这个巨额的损失也是十分地吃力。更让人感到不安的是，损失的货船中，有三分一左右是被德国人直接俘虏。这种连船带货物直接“资敌”带来的无形损失，更是几倍于直接被击沉带来的损失。

　　法国战役结束后，由于远征军连人带装备全军覆没，英国国内的陆军严重缺乏重装备，不得不大量地向美国进口。五月份出的订单，七月份运过来的装备，恰好都在这支船团里，结果却被德国海军拦个正着，船团里大部分的军火不是沉没就是被缴获资敌。

　　八月四日晚上，沙恩霍斯特号战列舰上，林汉和汉娜看着各舰汇聚过来的缴获清单，心情都非常地开心。

　　清单上的内容有：一整船总计一百二十架的P39飞蛇战斗机极其大量的零配件，光是这船军火就足够武装一个空军师。六十门的105毫米榴弹炮，四十门155毫米的重型加农榴弹炮，八十辆M2坦克，而这批陆军用的军火，就足够整出一个炮兵师和半个装甲师了。

　　此外还有大量精炼过的有色金属矿碇、燃油，此外还有数船的美国面粉、罐头、冷冻牛肉等等，可谓收获颇丰，更不要说缴获的这些货轮本身的价值了。

　　雷德尔稍感遗憾道：“只可惜这些美系的装备，和我国的军备系统不是太通用。”

　　边上的参谋人员对他道：“问题不是很大，当年重新军备时我们就考虑到了这一点。陆军用的，新开发的155毫米榴弹炮，当时设计时就是参考了法国的施耐德M1929，炮弹规格大小，也是和他们的一样，两种炮弹完全可以互用。而施耐德1929和美式的M1一脉相承，血统很近，炮弹规格差别不大，打完那些炮弹后，这批火炮稍稍回厂改造一下就可以直接发射我们的炮弹。”

　　德国重整军备时，汉娜和希特勒所以早早地将150毫米这个口径从德军现役剔除，就是考虑到法国战役后“缴获”的因素。法国陆军的主力重炮施耐德炮是155毫米，和美式M1更是血脉相近互相模仿的“亲戚”关系。当时开发新式的155毫米重型加农炮时，就是考虑过未来法国战役大胜后缴获火炮炮弹通用性的问题。

　　一旁的林汉伸出一只手和汉娜接触，借此用心灵相通的方式提出自己的意见：“P39飞蛇，这是低空战斗机，历史上苏联红军评价极高，很适合东线的战场。不过在西线和亚洲表现都很糟糕，英美自己的评价都很低。”在林汉看来，P39飞蛇战斗机，将其座舱盖改造一下，可以交给攻击机部队使用，也可以用来支援意大利人。（注：P39飞蛇的设计十分地异类，座舱盖不是向上翻开的，而是象汽车车门一样可以两边打开，这种设计在跳伞时十分地危险，飞行员一不小心就会被机翼腰斩，简直可以称为“坑爹”。而其发动机装在机腹里而不是机头，更是地勤的噩梦。具体情况大伙自己去百度一下“P39飞蛇”就不多写了）

　　说到意大利，林汉就一个劲地摇头想笑。法国战役结束后，墨索里尼多次想在非洲搅事，但在德国的压力下却只得作罢。当时小汉娜扮演的希特勒在和墨索里尼的会面中，直白地对墨索里尼表示对意大利军队战斗力的不信任。当时小汉娜祸水东引的规劝妄想恢复罗马帝国荣光的墨索里尼，叫他出兵到边上的希腊去“试试水”。

　　结果七月份意大利对希腊宣战。意军分三路向弗洛里纳、沃武萨和约阿尼纳发起进攻，向南推进50～60公里。希军利用山区有利地形顽强抵抗，打到现在也没有分出胜负。虽然意军从飞机到坦克还有火炮全面占优，但意大利人在战场上的表现并不好看，兵力武器方面占尽优势的他们能维持均势都很勉强。

　　在心里，林汉和汉娜是希望意大利人对希腊的侵略战争打得更久一点，好分意大利人的心，省得这个眼高手低的面条又忍不住想在北非动手，那样利比亚的油田就非常危险了。

　　为如何利用缴获的美国装备稍稍分了几分钟的心后，汉娜将注意力重新转移到了英国身上。

　　汉娜向雷德尔询问道：

　　“最后那三条英国军舰的位置，他们还缩在爱尔兰海里吗？”

　　昨天的战斗中，德国海军击沉为船团护航的内肯色号战列舰，现在英国海军手中的战列舰数量又只剩下了三艘。

　　对于德国来说，七月份到八月，是极重要的两个月。德国海军此次倾巢而出，就是主动求战。

　　战前德国海军参谋部制定了三个战役目标：破交和歼灭坎宁安舰队，这两个战役目标已经达成。而第三个战役目标则是“打上门去”。

　　长久以来，英国人仗着世界第一的海军，对于本土海防，一直有着沉淀了上百年的自信心。此番出击作战，德国海军的设想，就是在返航的途中，从英国国土的另一侧，靠近大西洋的方向发动攻击，而有攻击价值最好的目标，就是布置在这里的英国战列舰。

　　德国海军在第三次挪威海海战后夺取了法罗群岛，并在主岛托尔斯建立了陆基机场后，英国海军监视北大西洋重要基地的斯卡帕湾已在德国飞机攻击半径内，结果这座基地现在几乎成了空港，除了小型舰艇外，稍大一点的舰艇几乎都不会在这儿停泊。

　　为躲避德国陆基飞机的空袭，英国海军残存的三艘主力战列舰，现在都停泊靠大西洋一侧的港口，主要执行的任务都是为大西洋船团护航的任务。

　　雷德尔知道汉娜想问什么，回答她道：“最新情报看，内华达号还在利物浦没有出动，俄克拉荷马号前天的情报是在布里斯托湾。俄怀明号则去向不明。”

　　“英国人也不笨啊！”

　　林汉叹了口气。按德国海军制定作战方针，原本是想在解决完坎宁安舰队后，利用航母是海上移动机场的特点，配合舰灵的索敌能力，趁着夜色避开英军，然后悄悄靠近驻有军舰的港口发动偷袭。然而懂得用航母偷袭法国舰队的英国人，显然也很明白航母的作战特点，对此早有防备。

　　雷德尔又道：“只能把希望寄托在‘黑鱼’身上了。现在是八月份，海水已经很温暖，很适合行动，希望这次能有所建树。”

　　雷德尔所说的黑鱼，在中国内战曾经登场表演过，是一款类似人操鱼雷的水下输送装置，可以将数百公斤的爆炸物送到目标的下方安放爆破。在中国内战时第一次登场时曾成功地将定海号巡洋舰炸得坐沉江底动弹不得。

　　特种作战是穿越者们最爱使用的手段，林汉和李华梅也很爱用特种作战解决问题。但汉娜却相反，她不喜欢将一切寄托在这种带很大赌博性、随机性的作战方式上。随着大西洋水温的升高，德国海军也制定了使用黑鱼这类的小型潜艇或小型水下机动装置袭击英军海港的特种作战计划，最近有一个使用黑鱼袭击英军驻港军舰作战计划正在进行中，成功与否这几天内就会有结果。

　　由于英国主力舰“位置”不对，汉娜最终遗憾地放弃了借助舰载机摧毁英军港内军舰的作战计划，最终只是利用夜色炮击了英国靠近大西洋一侧的部分港口设施，借此给英国这头快被重担压倒的骆驼身上再压几根稻草。


第331章 欧文斯杀奸夫案

　　英国属于典型的海洋性气候，夏天不热，冬天不冷。

　　八月时的美国或中国，早已热浪滚滚，而八月份时的英国伦敦，平均气温也就在13～22度之间，倒是凉爽宜人。

　　八月五日，天上下着细细的小雨。

　　从唐宁街十号的大门走出来时，英国首相温士顿·丘吉尔的心，就象北欧的冬天一般寒冷。因为他的这个首相身份，现在名头要加上一个“前”字了。

　　在七月三十日，工党艾德礼联合自由党领导人，在英国议会发起了对丘吉尔的弹劾，并很快获得了多数通过。事后丘吉尔虽然使尽手段到处寻找同盟军，但此时的他已是过街老鼠，人人避之唯恐不及，在坚持了数天之后，终于在八月五日这天，在无数民众的围观诅咒和漫骂声中，丘吉尔象他的前任张伯伦一般，撑着雨伞走出唐宁街十号，乘车灰溜溜地离开了这里。

　　有趣的是，送他离开的汽车和昔日张伯伦下台时乘座汽车是同一辆。

　　接替丘吉尔的英国新首相正是工党领袖艾德礼，上台后的英国内阁，现在已开始秘密地在讨论和德意志第三帝国进行“和平谈判”的问题。和被军工联合体控制得越来越深的美国不同，英国军工资本家对政府的影响力远没有美国的同行们那么强大。而且英国和美国最大的不同是，英国的利益基础来自亚非的殖民地，当亚非殖民地也在冒火，英国却因为“英奸丘吉尔”的缘故，只眼睁睁地看着亚非殖民地，尤其是印度这个日不落帝国皇冠上的明珠或被中苏两国摘走，或被美国人“不劳而获”得到。在英国国内，对丘吉尔外交政策不满的人多得是。

　　这些愤怒与怨怼，最终随着坎宁安舰队和大西洋船团的覆灭，一次性地爆发了出来。

　　林汉和汉娜使尽手段地寻找能压垮英国逼得其求和的最后一根稻草，但大西洋船团的惨剧，先成了逼丘吉尔下台的最后一根稻草。

　　但是，要把英国人撤底地推到谈判桌前，结束这场“死缠烂打”战争，还需要往上增加更多的“稻草”。

　　当丘吉尔在无数人的骂声中，灰溜溜地走出唐宁街十号后，一艘来自荷兰客船，正在英国东海岸名为巴克顿港靠岸。

　　这是来往于英国与荷兰之间的定期航班。如今西欧战事正酣，身为“中立国”的荷兰，成为联系英国与德国之间重要的中转站。法国战役时，大量的英军士兵被俘，许多家属就是通过荷兰做为中转站进入德国看望亲人。而敦刻尔克战役时，有少量的英军士兵通过各种手段逃入荷兰境内，战后也是通过荷兰中转返回英国。

　　从来自荷兰的客轮上，走下了一名青年人，他衣裳有些褴褛，脸色十分地憔悴，身后背着一个有些破旧的行军包裹。

　　这个年青人叫欧文斯，是一名在敦刻尔克战役被俘的英国士兵，平时就关押在德国的设置在基尔的俘虏营里，上个星期他靠着在俘虏营附近认识的一名德国“好心”的市民的相助，成功地逃出了俘虏营，然后偷渡进入荷兰，又幸运地在荷兰遇上“贵人”，顺利地搭上荷兰与英国之间的定期客轮回到了英国。

　　疲惫不堪地从客轮上走下来时，欧文斯并没有获得自由重回家乡的兴奋，眼里却燃烧着熊熊的烈火。

　　站在码头熙熙攘攘的人流中，欧文斯的手上捏着一张照片，正死死地盯着看着。照片上是一对坐在吉普车上的男女。女的年青美艳，男的高大英俊，正亲热地搂在一起冲着他笑。

　　年青美艳的那位女性，是他的新婚妻子，高大英俊的男的，他不认识，但从服装上，他猜出他是个美国军人。

　　逃出俘虏营的前几天，俘虏营里放了一部电影给这些战俘“解闷”，电影的名字叫《魂断蓝桥》。

　　欧文斯现在的心情，他觉得自己很象《魂断蓝桥》里的那个男主角的好朋友，那个角色外出打仗三年，回家之后“头发绿油油喜当爹”，“孩子他爹”也是一位美国大兵。

　　现在的欧文斯，他根本不会去理会，为什么自己会收到这样一张照片，为什么能轻易地逃出德国人守备严密的俘虏营，为什么从德国到荷兰再到登上开往英国的轮船，一切都是这么地顺利。就算这一切背后都是德国人暗中操纵的，他还是想回家，揪住那对奸夫淫妇，看个明白，问个清楚。

　　火车咣当咣当地将心中燃烧着烈火的欧文斯送到了波士顿，然后他回到了家里。打开家门时，妻子不在家。但有心的欧文斯，却在家中仔细地搜索起来。他在家中的卫生间里，发现了用过的剃须刀和一瓶用了一半的剃须膏，而在家中的床边，发现了一个用过的安全套的包装袋。

　　所有的证据都表明，欧文斯的头上正青云盖顶，绿光发亮。

　　看着这一切，欧文斯变得异常地冷静。他来到家里后花园的小屋里，打开那儿的工具柜，在那里面他找出了一把刀，然后在屋子里坐下，静静地等待着。

　　他这一坐，就是从下午四点一直坐到了晚上十点，屋外才传来吉普车的轰鸣声。

　　欧文斯透过屋里窗户的窗帘向外望去，看到一对男女正从车上下来，他们有说有笑。

　　卡嗒一声，门开了，迎接这对正奸情火热男女的，是一道雪亮的刀光。

　　第二天，逃亡战俘回家后杀奸夫案，震动了整个英伦三岛，而当天晚上德国对英国的广播，也重点报道了此事。在报道里，德国对英广播电台的播音员，举例子说案例报数字，列出了一大堆一战后期，美国大兵进驻英伦三岛后，管不住自己下半身在英国播下一大堆种，给无数前线的英国士兵戴绿帽的“旧闻旧事”。

　　发生在八月六日的欧文斯杀人案，受害人是一位驻扎在附近的美国援英飞行团“飞虎队”的飞行员。法国战役结束后，英国空军损失惨重，飞行员出现大量的缺口。为了拉英国表兄一把，美国总统加纳以“志愿兵”的名义向英国紧急派驻了数百名飞行员。

　　然而预想中的不列颠空战根本就没有发生。这些进驻英伦三岛的美国飞行员，除了照例的飞行训练外，成天无所事事。由于是来自美国的“援军”，身份特殊，且有特殊优待，这些美国外籍飞行员拿着比本土飞行员更高的工资津贴和享受着更好的待遇，自然也有闲钱到处寻花问柳。

　　六月份法国战役结束后，德国海军对英国国内的航运业加大封锁，英国国内的物资供给情况进一步变得苛刻。这些外来的美国飞行员，开着吉普车满街乱窜，往往只拿要拿出一双丝袜，几个罐头，就可以轻易地钓到年青的英国妇女上床。

　　来自未来的汉娜和林汉，都非常清楚美国大兵走到哪，播种到哪的毛病，早在战前就对此有所布局。费雯丽主演的著名电影《魂断蓝桥》就是针对这一情况而拍出来的，其间夹杂了美国大兵一战时在英国“布种”的私货，并因此导致了英国参加二战前在国内颁布了著名的保护军婚的《滑铁卢法案》。

　　但是，给军人戴绿帽这事，向来都是受害人不举，官方不究。这个法案虽然颁布了，但遇上这种事，倒霉的军人出于好面子的原因，往往也只能打落牙往肚里吞。更何况现在的英国，会出问题的那些军人妻子，往往她们的丈夫现在都正在德国的俘虏营里。

　　二战暴发时，数名德国安插在英国的间谍，在英国搞了一个名为“军人家属互助组”的组织，这是一个很受英国官方支持的组织，也是很受人尊重的组织，主要职责就是军人参战时，帮助其留在家中的妻儿老小。

　　但实质上潜伏在这个组织中的德国间谍，却借此收集那些“不守妇道的”英国妇女的名单，以及她们丈夫服役军队的资料，然后悄悄地提供给德国人。

　　法国战役结束后，包括海军在内，德国军队俘虏了接近十八万的英国军人，制造了接近十八万个“苦守空房”的英国妇女。通过他们设在英国的“军人家属互助组”，德国人收集到了近百名有出轨行为的“闺房怨妇”的名单，然后又顺藤摸瓜从他们手中收集到了十几位被关在德军俘虏营里的绿帽军人丈夫的姓名身份。

　　在德国盖世太保的安排下，这些被关在俘虏营里的绿帽男，最后都因为各种意外而逃出俘虏营获得自由，其中有十位就在这几天陆续回到了英国，不过回国返家之前，他们都得到了家中夫人出轨的证据照片。

　　尽管在这过程中，盖世太保们的作法极露骨，但是这些英国军人头上的那顶绿帽却是实打实的。这些患上程度不一的战争综合症的军人，好不容易从俘虏营里带着创伤回家，返家后面对不忠的妻子和奸夫，会发生什么样的事情，也就可想而知了——为了让这些绿帽英国兵们心中的戾气更重，在离开俘虏营前的那段时间里，俘虏营的管理员人员，有意地让他们多吃了一些苦头，以便能令其心灵更加地扭曲。

　　发生在欧文斯身上的一幕，不过是这些返家军人中最激烈极端的例子，最重要的是，给他戴绿帽，被他捅成重伤的是一个美国人。在八月四号到五号这两天的时间里，整个英国共发生五起从俘虏营里逃回家的英国军人在家里打老婆，打奸夫，杀奸夫甚至奸夫和奸妇一起杀的都有，欧文斯事件不过是影响最大的“涉外”案例。

　　工党领袖艾德礼刚当上首相还不到一天，德国人就用“怒杀奸夫”事件，做为送给他的大礼。在德国方面的推波助澜下，以欧文斯为首的五件起类似的案件，很快在英国国内引发了轰动。

　　军人协会首先站出来替欧文斯这些在前线流血流汗还流泪的士兵辩护，声称那些奸夫违反了《滑铁卢法案》，和军人家属通奸，罪有应得。而后那几位风头浪尖的幸存者“奸夫”和“不忠的妇人”，在这几天里都承受了巨大的压力，欧文斯的夫人最后于八月七日悄悄地割腕自杀。而那个美国飞行员，他当时被欧文斯连捅五刀，躺在医院里，几天后也不治身亡。

　　虽然英国媒体极力地想把舆论方向引到德国人身上，但是军人在前线流血流汗卖命，回家后却还要面对头上绿云滚滚的危机，却是怎么洗地也洗不掉的。为了挽回此事件可能对军队士气造成的重大影响，英国政府不得不开展了一次“保护军婚”的行动，各民间、官方组织联合出动，接受各方“举报”在英国全国国内大检举大逮捕，一连抓获了数百名“破坏军婚”的份子送去服苦役，才算是给前线的军人一个交待。

　　但是，经此事件之后，整个英国民间厌战的情绪更加高涨。男人们担心自己被送上战场后头上绿云盖顶，女人们则把一切都推到这场“为了军工资本家利益”而发动的战争身上。随着事件不断地发酵，到了八月十日，英国议会终于有议员公开提出停止战争，接受和德国和谈的建议。而当时英国的议会大厦门外，正挤满成千上万名要求停止战争，呼喊和平口号的平民。

　　其实坎宁舰队全军覆没后，英国国内下层早已充满了对战争前景悲观失望的情绪。欧文斯杀奸夫案，不过是给他们一个发泄心中绝望，要求停止战争的导火索，发泄口罢了。

　　在面临着来自民间越来越大的压力后，英国议会最终于八月二十日，通过和德国进行和平谈判的决议。而在同一时间，在印度东西两条战线和英国殖民军打得不可开交的苏中两国，也在这个时间点向英国人提出了和谈的要求。

　　此时的大不列颠帝国，也确实难以再单独支撑下去了。从坎宁安舰队全军覆没到八月二十日这段时间里，德国人的暗手是一个接一个，投下了好几根“稻草”，全部都达成在英国人脆弱的神经上用力狠击效果，欧文斯事件不过是其中之一罢了。


第332章 压垮英国的稻草

　　1940年八月二十日，英国人所以向德国屈服，同意坐到谈判桌前，实在是目前的大英帝国，已经无法再支撑下去了。

　　八月份前二十天，以沙恩姐妹为首的德国袭击舰队，一直徘徊在大西洋不肯离开，以至于美国到英国的大西洋航运近乎被彻底切断。更让英国人感到羞辱万分的是，在八月一日，有整整八条装备了六到八门150毫米舰炮的武装商船，浩浩荡荡地进入大西洋执行破交任务。这些武装商船吨位在一万吨以下，最大速度也不过二十一节到二十二节左右。

　　这些武装商船，速度慢，火力一般，防卫差，简直可以用“垃圾”两字来形容。为了省钱，这些武装商船甚至连使用的海军炮都是用被淘汰的旧炮进行废物再利用。

　　放在从前，这种用商船改造的武装商船想要执行破交任务，简直就是和送死没有什么区别。可是面对这样的“破烂”，英国海军却愣是找不出象样的军舰去讨伐他们。因为德国主力舰现在就堵在英国海军家门口，为数不多的大型战舰只要一出门，立刻就会遭受他们的围追堵截。

　　在八月份的破交战中，德国海军和英国的护航舰队还发生了一次规模较大的战斗，战斗结果自然又是以英国海军惨败而告终，两艘护航母被德国的两艘战斗航母上的舰载机轻松击沉，护航舰队损失惨重不说，其保护的货船被大量俘虏，再次损失了大批进口物资。至此，英国的大西洋航运已经彻底地崩坏。

　　明眼人都看出来，大西洋海战若是再这样打下去，结果只会是英国越打越弱，而德国靠着对英国海运不断地破交洗劫，只会“越打越富”，“越打越强”。偏偏在这个时候，美国国内面临大选，仙人掌加纳面临共和党强大的政治挑战，为了他自己的政治利益，根本无法再在这个关键时刻撕破脸下场玩“全程护航”。失去制海权的结果，就是造成德国海军甚至敢派出一票的商船改装成的“巡洋舰”进入大西洋展开破交行动。

　　这些商船改造成的破交巡洋舰，虽然速度慢防护差，但欺负一下商船还是绰绰有余，哪怕是遇上一艘驱逐舰，仗着舰上的六到八门的150海军炮，也能和他较量一番——当然，下场很可能是两败俱伤。这种大型武装商船唯一的优点就是自持力较强，可以长期在海上作战。当英国船团的船只四散而逃时，这些武装商船可以帮助捕猎，是很好的破交助手。八月份才过了二十天，整个英伦三岛的海外物资流入数量就萎缩了七成以上，大量从美国“租借”而来的装备、矿物，更是白白送给了德国人资了敌。

　　在美国海军不撕破脸下场的情况下，德国海军已经能做到对英伦三岛进行相当程度的封锁。

　　而在八月三日晚，就在丘吉尔下台滚蛋前昔，被扣押在靠爱尔兰海一侧利物甫港的法国战列巡洋舰敦刻尔克号，突然遭遇德国海军的“人操水雷”的袭击。当时德国人派出一艘专门特制的潜艇携带三条“黑鱼”潜行利物浦港外。装载黑鱼的潜艇是专为执行这类特种任务设计的“母艇”，每艇可搭载三条黑鱼。

　　这种名为“黑鱼”的潜水装置，其中一条黑鱼上携带着金属切割器。利用金属切割器，德国人先在港口的防潜网上开出一个大洞，而后另外两条黑鱼载着数名“水鬼”携带数枚定时水雷潜入港内。

　　这是第三代黑鱼，最初的设计思路用于潜入斯卡湾袭击英国战列舰，然而开战时已是十月，水温较低，加上斯卡帕湾的英军防守严密，并不方便潜入。而后冬季降临，北大西洋过于冰冷的海水也不适合“黑鱼”出动，直到夏季降临，黑鱼才有出击的机会。

　　位于爱尔兰海内海的利物浦港，是内华达号战舰停泊的港口。两条黑鱼上的德国水鬼潜入后方才发现，由于英国人为防备德国鱼雷机通过航母空袭，在内华达号战列舰周围垂下了严密的防鱼雷网，根本就找不到潜入战列舰水底安装水雷的空间。不过当时被英国海军扣押的法国敦刻尔克号战列巡洋舰恰好也停泊在附近，这艘法国战舰，由于英国人和自由法国的人为其归属正扯皮不清，该舰的防卫工作做得很不到位，周围并没有垂下防鱼雷网，于是当晚倒霉的敦刻尔克号就遭了池鱼之殃。

　　比起速度缓慢的铁乌龟内华达号，敦刻尔克号这艘高速战列巡洋舰反而是更有价值的目标，因为速度的优势，他对现在一票在大西洋上玩破交的德国军舰威胁更大。

　　两条“黑鱼”上的德国“水鬼”将带进港内的定时水雷安在了敦刻尔克号战列巡洋舰的龙骨部位，启动，然后撤离。一个半小时后，定时器引爆，随着轰隆隆几个巨响，这艘法国海军最后的战列巡洋舰被炸得进水无数，龙骨大损，最后一屁股坐沉在停泊处。由于其停泊处水位较浅，倒是没完全沉没。但是经此一役，该舰也五痨七伤，龙骨严重受损的他就算浮起送进船台维修，也没有太多的修复价值了。

　　而同样的八月份，另一个让英国人感到震惊和恐惧的事件，来自于西班牙。

　　八月五日，就在丘吉尔下台的这一天，西班牙也向德国屈服了。经过谈判，弗朗哥同意给德国陆军让道，允许其军队进入西班牙，并在马拉加和加的斯两处修建大型机场。到八月十五日，第一批德国轰炸机从这两处机场起飞，轰炸了直布罗陀要塞。

　　直布罗陀要塞是个顶级地下混凝土要塞群筑垒加上一个混凝土筑垒，其防御强度更在马奇诺防线之上。英国经过百年经营，在这儿修建的堡垒，其顶盖可以轻易地抵挡一吨重的炸弓单的正面直击，而安装在要塞里的要塞炮，也是各国战列舰不敢靠近的存在。

　　八月十日，一批德国高空轰炸机飞临直布罗陀要塞上空，胡乱地投下了几十枚1.4吨重的穿甲炸弓单后就扬长而去。这些在三千米高空扔下的炸弓单毫无准确度可言，大都掉到了海滩边上，震死了一堆的海鱼让要塞官兵美美享受了一顿海鲜大餐外，什么战果都没有。

　　而后每天德国轰炸机都会飞临要塞上空，然后在三千米高度水平投弹。这种在三千米高度水平投弹的作法，简直就象是针尖上扔碗豆一般，有如儿戏，投下的炸弓单毫无准头可言，胡乱地散落在岛上各处，在岛上象种萝卜般留下一个个巨大的弹坑。

　　驻岛英军检查弹坑后发现，这些空投而下的航弹，都是特制混凝土钻地航弹。利用高空势能砸下，能钻入地下十米左右的深度才火暴炸。几个大型要塞群顶盖足够坚硬，倒是能顶住他们的直击，但那些防护相对较落要小要塞小堡垒就难以抵挡。

　　虽然德国飞机每次投弹都是在高处水平“胡乱”投掷，但针尖上扔碗豆，总有命中的一天，到八月十六日，直布罗陀上一个小型堡垒运气不佳地被对手一弹直击，击穿顶盖，驻守在堡垒内的几十名英国兵当场粉身碎骨。

　　比起直布罗陀上麻麻的要塞群，这座小堡垒只是微不足道的一个小火力点，损失还在可以承受的范围内。

　　但是真正让守军感到恐惧的，是八月十八日那天，十六架装有四个发动机的HE177重型轰炸机飞临直布罗陀上空投下的超级炸弹。

　　HE177是德国正在开发中的四发重型轰炸机，历史上由于德国空军首脑过度沉迷于俯冲轰炸，脑洞大开的要求这款四发重型也能执行俯冲轰炸的任务。结果导致设计部门被迫使用了双发动机串联的2X2的设计，结果整个点歪了科技树，导致HE177一直难产，到德国战败都整出象样的四发重轰来。

　　这个位面则不同，原历史上脑洞大开地强迫HE177去执行俯冲任务的乌德特，早就被赶去当航空兵学校的校长，再也没有瞎指挥的机会。而在林汉和汉娜这对穿越者狗男女的指导下，德国空军开发部门的人也没有瞎指挥，HE177的开发走上了正途。

　　不过四发轰炸机的开发是一个漫长的过程，到1940年八月时，整个德国也只造了四十架。这款重型轰炸机其实还有许多不够完善的地方。1941年前根本是不可能正式装备空军。

　　以德国的国力和铝合金的产量，根本无法象美国人那样海量地制造重型轰炸机玩战略轰炸——其实整个二战，全世界只有美国一家玩得起用B17和B29“海”玩战略轰炸，英、德、苏这三国的国力都做不到——二战后的苏联倒是做得到。但汉娜和林汉看中的并不是重型轰炸机的远程轰炸能力，而是他巨大的载弹量。

　　1940年时，HE177虽然还是不成熟的产品，但是汉娜已向享克尔公司要求定购一批特制的HE177，以便能安装七吨重的超级航弹。（炸弓单这词老是违禁要审查，我以后都用航弹代替）

　　英国人在直布罗陀要塞只有一个立足点，少量的防空战机根本微不足道，德国空军进驻其周边机场后，很快就压制得对方要塞空军抬不起头。随着当地机场的长跑道修好，HE177也进驻此地。

　　七吨重的超级航弹，是德国空军依汉娜的指示，仿照未来英国空军的“大满贯”航弹的思路设计的。这种混凝土穿地航弹利用势能的优势从高空狠狠砸下，穿透力极强，什么堡垒要塞都抵抗不住。七吨重的超级航弹只是起步产品，更重的十吨航弹也早就开发好。只是由于目前HE177的大马力发动机还在开发准备中，载重量有限，暂时只能用七吨重的航弹“将就”一下，这种七吨重的航弹德国人称之为小赫拉克斯（希腊神话中大力神的名字），而十吨重的航弹称为大赫拉克斯。

　　这些飞临直布罗陀要塞上空的HE177轰炸机，他们从距离要塞百公里外的机场上起飞，拆除了全部的武器和所有可减重的东西，同时被当成“前线轰炸机”来用的他们，燃油量也减掉了三分二，总算可以挂载着七吨重的航弹起飞。

　　第一天他们在直布罗陀要塞上空投下了十六枚七吨重的航弹，部分失去准头直接落入海里，但砸在岛上的十一枚则留下了触目惊心的十一个巨型深洞。

　　第二天他们又如期而至，再次投下同样数量的航弹，这一回投弹技术有所上升的他们，落到岛上的航弹的数量增加到了十三枚。

　　而后每天德国的HE177都过来投弹，不多不少，每次都是十六枚。虽然命中精度极低，但是看着岛上一天比一天多的巨型沉坑，要塞的守军心中的恐惧可想而知。因为从这些航弹的穿透力来看，一旦被其正面砸中，什么要塞都抵挡不住。

　　在德国对英广播里，德国播音谈起正在发生的空袭直布罗陀要塞时，毫不避讳地向英国听众鼓吹着这种超级航弹的威力，并声称十吨重的威力更大的航弹也已准备好。

　　而到了二十日，英国人联系德国人要求谈判这一天，飞临直布罗陀上空的HE177的数量，增加到了三十二架——因为刚刚生产完毕的十六架HE177在这一天加入了轰炸直布罗陀的行动。

　　“直布罗陀要塞是很坚固，但我们第三帝国有得是时间。从今天起，每天HE177会往这儿投下四十八枚七吨重的‘赫拉克斯’，空军将为分早上，下午，晚上三个波次展开空袭行动，每次投弹十六枚。”

　　“按计划，九月份底后，布置在直布罗陀一带的HE177的总数量会增加到七十二架。每天投弹144枚，到时候大赫拉克斯也将登场。直布罗陀要塞再坚固，但终有被砸开的一天。时间是站在第三帝国这一边的，我们有得是时间，我们可以慢慢地等待‘命中目标’这种小概率事件发生。”

　　德国播音员所说的会在十月份开始投掷十吨重的大赫拉克斯，但实际上以德国目前的发动机开发进度，这一设想到1941年前都不可能实现，十月份后每天投掷144枚“小赫拉克斯”也是在吹牛，但是此时的英国政府和直陀罗陀的守军，看着岛上日渐增多的巨型深坑，心中对守住要塞已不抱任何希望。直布罗陀虽然修得极坚固，但最大的弱点就是离陆地太近。

　　欧克斯事件是压垮英国人战争意志的第一根稻草，而HE177四发轰炸机投掷的“小赫拉克斯”则是第二根稻草，但真正让英国人感到崩溃的，却是来自南亚印度的战局。

　　同样是在八月，在印巴北部的战场，苏联红军经过几个月的“稳扎稳打”，拿下了阿富汗，夺取了克什米尔，占领了整个巴基斯坦，终于实现了沙皇时代几百年梦想：将熊爪伸进印渡洋里洗手。面对庞大的苏联红军，精力都放在欧洲和德国人“搅基”的英国政府，只能空间换时间，前线军队步步后撤，一直溃退到印度境内。阻碍苏联红军前进的，仅仅只是补给问题，更重要的是德国的原因。

　　斯大林是个稳键的军事家。

　　德国会在一个月内打败法国，完全出乎斯大林的意料之外。几年前林汉和斯大林的会面时，林汉“粗略”地告诉斯大林，“历史上”德国在“三个月”内打败法国，当时斯大林还认为林汉是在吹牛“少报”了时间，但事实证明其实他是多说了。

　　即使现在苏德同盟了，但这个同盟依旧十分地脆弱，斯大林防备德国之心远胜防备英国。虽然这场战争苏联人在土尔其和巴基斯坦方向都取得了令人满意的进展，但斯大林的注意力始终放在欧洲。

　　在这样的情况下，斯大林再疯狂，也不会激进得将铺子铺得太大，占领了巴基斯坦，取得了印度洋的入海口后，斯大林已感到非常地满意，决定稳一稳消化前期的所得，所以也在这时候配合德国向英国提出“和谈”。

　　与此同时，在印度东部，经过大半年的准备，解放军也将公路修到了印度边境，仗着半年多的物资贮备，几十万解放军涌入印度，深入印度境内约五百公里的纵深，“解放”了东北印度，然后同样因为补给的原因，也主动地停止前进。和苏联相似，解放军也面临着战线太长，补给困难的问题，战前解放军制定的战略目标，也只是解放东北印度，同时借此增强对藏南地区中国国土的联系力度和控制力度。在取得了缅北地区后，中国和藏南的联系被大大加强了。

　　和苏联相似，解放军此战的战略目标，也只是解放东北印度，将其从英国的控制下“独立”出来而已。

　　本土反战情绪高涨、直布罗陀危机，印度面临崩溃，三管齐下之下，即使有美国表弟在身后输血助力，英国政府终于也支撑不下去了。


第333章 没有永远的敌人

　　历史上在1945年，英奸丘吉尔被赶下台后，接替他的是现在的工党党魁艾德礼，随后的几个月里，德国战败投降，日本也很快步德国的后尘完蛋。

　　此时，苏联虽然得到了半个东欧，自身却元气大伤，英国虽然人命损失不大，却也财政接近破产，只有美国，一枝独秀的美国，凭着其强大的军力，以及多得吓死人的海军，一举成为世界霸主。

　　此时的英帝，仍然不甘就此退出世界的舞台，仍然想挣扎一二。丘吉尔的铁幕演说，将世界两极化，想引发美苏对抗，让大英帝国借此喘上一口气，然而美苏两国政府首脑都不是傻瓜。

　　从1945年后到朝战，美国基本上就在忙一件事，彻底拆掉搅屎棍英国，确立自己在资本主义世界唯一的话事人地位。

　　1945后的那十几里年里，英美关系是十分地奇葩。

　　从英国人的角度来说，传统的大陆政策导致其对希特勒控制欧陆产生恐惧，由此导致导致了一系列混乱的决策，以致催生了丘吉尔这个头号英奸。为了让美国成为盟友，丘吉尔基本上把大英帝国能卖的都卖了：1）加勒比的几乎所有海军基地2）英国所有尖端科技的图纸，包括雷达，原子弹的理论验证等等3）英国本土和所有殖民地向美国完全开放。

　　在真实的历史上，英国人的想法是盟军从地中海登陆意大利和巴尔干，坐看大小胡子在波兰互相放血，最后盟军下山把两个一起收拾了，这样搅屎棍又是欧陆唯一的强国了，又有着从苏俄铁蹄中拯救东欧和巴尔干人民的光环，和美国平分世界，想法很好也很想当然。

　　但是世界从来不会轻易按照人们的最优想法运行的。

　　北非的火炬行动之后，罗斯福在卡萨布兰卡摆了英国一道，给斯大林吃了定心丸，表明了消灭德国前我们都是盟友这个态度，实际默许了美苏平分欧洲的大势，对英国佬的地中海战略美国人作出不反对也不支持姿态。逼得英国人只好自己下场玩了一把安吉奥登陆战，结果打个意大利都差点被推下海。

　　到雅尔塔会议后，美苏瓜分世界的新格局已定，三巨头合照只有丘吉尔苦笑，布雷顿森林凯恩斯几乎是在求美国人在贸易主导上放搅屎棍一条生路，美国人不为所动。两个消息传到伦敦，英国P民自然啥也不懂，但看出苗头的不列颠精英活撕了丘吉尔的心都有，这也是后来丘吉尔在英国国内选举被赶下台的重要原因。

　　战后，不死心的搅屎棍英国佬巴不得美苏立刻打起来，一方面把罗罗的发动机送给苏联——后来成为著名的米格15发动机的来源。一方面在联合国大谈铁幕，玩起了美苏对抗的冷战，难道英国人精神分裂了吗？

　　不是，英国人当时的如意算盘，是打算用一个强大的苏联吓唬美国，离了我搅屎棍，欧洲防务靠谁？为此工党甚至不惜养苏自重。可惜，一战时巴黎和会做的太恶心，美国人不愿当第二回傻子，而且一个强势的苏联实际上也是美国需要的（否则怎么收欧洲的保护费）。

　　另外，英国人大谈战后国内经济多么困难，言外之意是想赖账，赖掉租借法案欠下的一屁股美债。美国表示想赖可以，一方面联络苏联共同和甘地联络，一方面加紧把布雷顿森林并入联合国体系，47年尘埃落定，布雷顿森林进入联合国框架，一个月后美苏双重背书的印度独立，加拿大签署北美防务一体化协定，大英帝国彻底成为历史。

　　历史上英国人最后的一点挣扎，苏伊士运河战争，老欧洲对美苏霸权的最后一次反抗，英法在战场上大胜埃及，战场外被美苏联手制裁，法国破釜沉舟提出和英国组建共主联邦对抗美苏，搅屎棍哪有这个勇气？宁可做狗不愿做人。美苏彻底放心了，之后才是真正意义上属于美苏两国刺刀见红的冷战博弈时间，英国在多年挣扎无果后，最终不能抗拒美帝的强奸，就只能张开两腿享受，不甘不愿地当起了小弟弱受了。

　　对这比这段真实的历史，汉娜、林汉或者和中共领导谈起此事时，在这个历史被粉碎的位面，中苏德三国联手对付英国，战争要打成什么样的程度，就很值得值得思索了。

　　“印度实在太大，一口不能吃成胖子，应当象剥鸡蛋壳一般，一点一点地将其解放。”

　　这是列宁格勒会谈时，中苏德三巨头会面达成的协议。

　　但私下里，中德两家却另有看法。

　　“日不落帝国不能太早地崩溃，太早地崩溃，就只会便宜了美国。”

　　这则是列宁格勒会议后，林汉私下里对汉娜表示的看法，这个看法后来也得到了中共领导李润石主席的认同。

　　象原历史位面那样，把世界变成美苏两国为主导的两极世界，这是中德两家都不想看到的。这个位面的德国，哪怕是由于穿越者的缘故，变成两极外的第三极，但是由于其人口和国土纵深上的天然略势，也必然是三极中最脆弱的一极。德国主体人口太少，资源不能自给，国土纵深太小的三大缺陷，是穿越者开再多的挂都无法弥补的。

　　按林汉的看法：“光靠一个德国，是无法变成稳定的第三极的。”

　　而汉娜也以沉默认同了他的看法。中国虽然有潜力成为第三极，但中国的工业化和现代化，需要漫长的积累周期，再快也需要四五十年的时间。在二十世纪四五十年代，中国是怎么也不可能扮演这个角色。

　　林汉的意见看法是：“把注定要崩溃的英国拉进来，在他们掉进深渊的时候，拉他们一把。历史上，美苏两家是不择一切手段地在肢解日不落帝国，这个时代，一旦英德停战了，那一大片还在英国控制下的殖民地，美国人会怎么看？虽然说现在英国人被迫开放殖民地市场了，但这种控制在别人手里的市场，哪比得上自己亲自动拿更舒服？”

　　在林汉看来，英德开始和谈时，最急的人不是德国人，而是美国人。《英美华盛顿协议》，美国人得到了一堆的东西，但有些东西，比如殖民地市场，另一端还是抓在英国人手里的。

　　很多时候，实力的对比不是战争爆发的决定性因素，通过战争能得到什么，谁获益最大，才是决定战争爆发的因素。

　　“一旦英德和谈，为殖民地利益，英美之间的矛盾很快就会暴发。毕竟英德间的‘和平’来得太快，英国人在德国身上失去的东西不多，但在美国这个所谓‘盟友’身上，丢掉的东西却太多太多了。我们只需点明这一点，这就会成为英美矛盾爆发的根源。”

　　“英国人为了保住殖民地的利益，会拼命地挣扎的。等他们需要盟友的时候，我们可以帮他们一把，让这个日落帝国，崩溃得更慢一些。”

　　德国的问题和中国一样，最大的弱点就是海外兵力投送能力很糟糕，中国好歹近在亚洲，和印度、东南亚有陆上连接，在这场瓜分“英国牛肉”的大餐中还能分到一杯羹。而德国因为悲摧的地理位置，基本上只能在边上打酱油。而苏联受陆地距离影响，能冲到印度洋已是极限。

　　只有美国，仗着其强大的海军和远程投送能力，才会是这场大餐最大受益者，尤其是在英国海军全灭的现在，美国的优势更加强大。

　　八月二十日，德国回复英国的谈判要求时，林汉劝说汉娜尽可能低地向英国提出和平的条件，让英国人感到他们在德国身上没有失去什么，过去的战争的损失完全是丘吉尔这个英奸愚蠢的缘故。同时林汉也下令德国的舆论机器启动，在全世界造舆论，鼓吹美国威胁论，继续炒作美国才是英德间战争最大的收益者这个题材。

　　依林汉的看法，随着英德坐到谈判桌前，最着急的美国人最担心的地方，恰恰是目前最敏感的地点：东南亚地区。在这里，中，美，日三国势力交错，而随着英国和中苏德三国开始和谈，英国人也可以将一部分的力量抽调回东南亚，在“英日同盟”的大前提下，美国这个暴发户有得头痛了。

　　林汉强烈的怀疑，在这几天里，美国人很可能在东南亚有异样的大举动。因为就在法国战役结束前昔，受日本势力进入马来半岛这一重大事件的刺激，美国海军将两艘新下水的北卡罗纳级战列舰连同萨拉托加号航母，全部通过巴拿马运河调到了太平洋，其战略意图已不言而喻。在英国最需要美国海军支持的时期，仙人掌加纳所以没有再次派出海军进行全程护航，除了总统大选这个因素外，另一个原因就是日本力量在东南亚的迅速扩张，令还未进入完全状态的美国海军顾此失彼。

　　当大和号战列舰公开出现在新加坡港时，当时对美国人心灵上的震憾是极其强大的。

　　于是，就在这样的大前提下，英德之间首先开始了秘密谈判。


第334章 和平降临，赤化中的欧洲

　　“婊子养的英国佬！”

　　八月二十日早晨，得知英德已开始和平谈判的消息后，仙人掌加纳失态地大骂了一声。法国战败后，英国在中苏德三国的联手挤压下，已无法再将战争进行下去，这点他早有预计，却未曾想到来得这么快。

　　“只差三个月！”

　　仙人掌加纳在心里恨恨地想着，如果英国能够多支持三个月，等到美国大选结束。只要他加纳能继续连任，他一定会撕破脸下场让美国参战，加纳身后的军工财团势力，也愿意支持总统的战争政策。

　　但是，英国人太没用，也太会自作聪明了。正是因为他们自作聪明地将日本人引入东南亚，逼得已视这里为自己禁脔的美国人被迫将海军的主要战舰从东海岸调到西海岸，去压制蠢蠢欲动的很不老实的日本人。以至于大西洋方向出现缺口，当七月底德国海军高调出击时，美国海军在大西洋上的实力根本无力对抗。

　　“丘吉尔，你这是玩火自焚！”

　　现在的丘吉尔在英国的名声已经象他的前任张伯伦一般地臭大街了，加纳总统为“美国人民的老朋友”的命运稍稍感叹了一声，就开始头痛起欧洲正在进行的和谈，以及英国和中苏德三国停战后美国要面临的世界新局势。在八月份，加纳总统和幕僚，已经使尽一切手段想要破坏英德间的和谈，但是此时的英国国内反战情绪大盛，而德国方面提出来的和谈条件也不过份，想要破坏这次和谈难度不小。

　　此次和谈，并不只是英德两家参予，还包括了苏、德、中，甚至不久前刚刚被英国人捅了一刀的法国人，以及被拉到谈判桌上的西班牙和旁听的意大利，谈判的地点选在了欧洲的中立国荷兰的首都阿姆斯特丹。

　　到1940年八月为止，曾经的日不落帝国，在南亚，总共丢掉了以下地盘。

　　印巴方面，他们丢掉了阿富汗、巴基斯坦、克什米尔这三个地方，这些地区基本被苏联全部占领。而苏联红军在印巴北部南下时，中国方面的解放军也派出几千军队和数万民工配合作战，在八月分收复了“自古以来”的失地阿克塞钦地区——阿克塞钦（Aksai Chin Basin，突厥语，意为“中国的白石滩”）。

　　阿赛克钦地区基本就是半无人区，解放军占领这儿没费多大的力气。数万民工主要的任务负责后勤维护，修建新疆的道路，加强中国和这里的联系。

　　（注：阿赛克钦地区是新疆西藏交通的必经之路，战略价值很高。清朝雍正时在此设立拓置局管辖。1846年英国吞并查漠—克什米尔后，声称拉达克（原本属中国西藏地方政府管辖的地区，是克什米尔的一部分）应归英印政府统治。在未等清朝政府同意的情况下，英国便占领拉达克地区。后来，在标定拉达克和西藏的边界中，英国侵略者为了寻找一条侵略中国新疆腹地的捷径，于1865年派遣印度测量局官员约翰逊潜入南疆地区，从拉达克进入阿克赛钦最后到达新疆的和田，通过“勘察”，绘制了一条界线，这就是约翰逊线。此线将包括阿克赛钦在内的近三万平方公里的土地划给了英属印度，使阿克塞钦变成英印克什米尔的一部分，但英国政府并未知会当时的清政府。50年代后期，中国在阿克塞钦地区修建新藏公路，引起印度不满。印度遂以约翰逊线为依据，断然对阿克塞钦提出领土要求，中印西段边界争端由此产生）

　　缅甸方面，解放军占领了克钦、掸邦大部分，这些和“自古以来”搭得上边的土地，现在已回归中国。此外与其相临的实皆省、曼德勒省，克耶三省，由于和“自古以来搭不上关系”，当地居区也不属于汉儒文化圈，解放军没有直接出兵占领，但控制这三省的地方军阀势力，在解放军的暗中支援下，也纷纷宣布“自治独立”，脱离英国人的统治“建国”。英国驻缅甸的殖民军，只能利用“距离”的优势，牢牢守住靠海的几个省份。但这些省份的从前依附英国人的地方实力派军头，在看到三个省份自治建国后“自己作主”的美好前景后，也纷纷动起了别样的心思。只是受制于英国殖民地军队的压制，暂时还只能老老实实，英国人在这儿的统治已经摇摇欲坠。

　　此外印度东北靠近西藏和缅甸克钦地区相临的一块十余万平方公里的土地，也在过去几个月里落入解放军之手。解放军占领该地后，本着“民族自治”的原则，鼓励他们独立建国。

　　印度东北各邦的民族，包括藏南地的阿鲁纳恰尔邦，由于相貌和中国人很相似，后世在印度其他地区经常面对各种各样种族歧视，由于东北印度的女孩子，肤色较浅，而且和其他印度人非常不一样，让她们更成了印度的特产：弓虽奸犯注意的目标。历史上建国后，印度东北邦的人一直就想从印度独立出来，而印度也没有给这些地区投入任何资金，这些地区经发展严重落后。哪怕到了二十一世纪，许多印度东北邦的人都经常在网上讨论脱离印度转投中国的话题。

　　中国在中南半岛地区和印度东北部所以没有更大的进展，主要的问题还是补给问题以及当地恶劣的湿热带气候条件。解放军在这儿最大的敌人，并不是挡在前方，战力有限的英国殖民军，而是当地的蚊虫、痢疾等各种稀奇古怪的热带病。因为疾病而造成的非战斗减员，甚至十倍于战场上的人员损失。

　　列宁格勒三巨头会面时，斯大林就没安好心地鼓动中国吞并印度东北各邦，但是李润石主席并没有好大喜功地上他的当。解放军在阿鲁纳恰尔邦地区击退英国殖民军，进入此地后，就扶持当地人做起了独立建国的准备工作。

　　阿姆斯特丹谈判时，中苏两国的主张就是，要求这些被他们的占领的地区，从英国的控制下“独立”出来，自由建国。此番对英战争，中苏两国的口号是反对帝国主义殖民政策的“正义战争”，中国方面对于占领的那些缅北地区的土地，也只是收复“自古以来”的失地而已。那些实在和“自古以来”挂不上边的，本身又不属于汉文明体系的，方才让他们独立建国。

　　作为代价，中苏德三国愿意为英国背书，承认英国对印度残余地区的宗主国地位——苏联人不想过早肢解英国，是为了西欧给德国添堵，如果英国完全失去了印度，则国力必然大衰，再不能给占领了西欧的德国形成威胁。而德国方面不想过早地肢解英国，则是不想便宜了美国人。

　　而德国方面对英国的要求很简单，仅仅只要求英国人归还其在西非的殖民地德属西非和喀麦隆即可，至于东非的那片殖民地都可以不要。

　　法国人被拉到谈判桌前，则为了安南地区的归属，毕竟中国将越北地区收入囊中。并在北纬十七度以南地区建立了越南人民共和国，总得给法国人一个“交待”。

　　西班牙人被拉到谈判桌前，则是为了直布罗陀问题，在这一点上，无论是德国还是苏联，甚至是倒霉的法国人，都一致要求英国人放弃直布罗陀要塞，将这里非武装化，同时将直布罗陀归还西班牙。直布罗陀要塞非武装化，对地中海国家的好处不言而喻。讨论这个问题时，作为被请来充当“听众”秀存在感帮助摇旗呐喊的意大利人，当时也站起来“举五肢”支持这个要求。

　　以上这些，都是中、苏、德三国谈判的底线，当然阿姆斯特丹谈判时，三方战胜国提出的要求会“更过份一些”。比如苏联人就要求苏伊士运河中立化、国际化，德国方面也提出了索要归还德属西南非洲和东非的一些一战失地。

　　按照三国的底线，英国人至少可以保住印度大部分的箐华地区，缅甸也可保住一部分。相对于《英美华盛顿协议》那种对英国杀人不见血的抢劫，中苏德三国虽然在英国身上割了几块肉，却不象前者那么要命。

　　谈判从八月二十一日开始，进行到八月二十三日时，美国人也加了进来。

　　美国人加进来自然是为了搅屎，理由是拿着半年前和“英奸”丘吉尔签定的《英美华盛顿协议》，美国人最担心的问题就是，一旦四国（指中苏德英）停战，腾出手来的英国人有极大的可能重新关闭殖民地贸易的大门。

　　事实上，英国人就有这个意思，而德国和苏联也在背后推波助澜。
《英美华盛顿协议》是美国对英国的一次大抢劫，德国和苏联在和英国谈判时，主动提出为英国在印度半岛残余部分的利益“背书”，就是为了鼓动英国人保住自己的利益，借此挑拔英美之间的关系。

　　“英奸”丘吉尔下台后，德国对英广播电台，就曾拿出《英美华盛顿协议》的内容，一条一条地向英国平民解释说明其背后的险恶用心，越来越多的英国平民，也已经明白了这份堪称丧权辱国的协议对英国伤害。有德国的威胁时，英国人还能“两害取其轻”无视这些，但当双方开始停战后，这份协议的内容就极刺眼了。

　　谈判从八月二十一日开始，一直持续到九月份。在谈判期间，德国海军减缓了对英国的海上封锁，允许运送粮食和生活必须品的物资流入英伦三岛，但军火和矿石类依旧严加打击。而不想再打下去的英国政府，也同意德国海军在海上对进入英国的货轮进行检查。

　　但谈判期间并不是一帆风顺，由于美国人在从中捣鬼，以及英国人想保住更多的东西，谈判过程中也有反复。九月三日时，在直布罗陀地区，德国空军出动了数个批次的共150架次HE117轰炸机，一气往直布罗陀要塞上投下了整整150枚七吨重的“小赫拉克斯”，其中一枚航弹击穿了混凝土层，引爆了一座大型要塞的弹药库。

　　而后几天德国空军又连续出动，三天内在直布罗陀要塞上投放了接近五百枚的小赫拉克斯，靠着这种“小概率”的命中，又先后摧毁了多座炮台。同时德国海军再次加大了对英伦三岛物资流入的封锁力度。为了配合德国人的行动，苏、中两国也在各自的战线有所“异动”。

　　而法国方面，达尔朗深恨英国人袭击法国舰队的无耻行为，也落井石下石地命令法军驻地中海舰队封锁地中海航道。如今印度告急，英国人要想对印度增兵，最近的航线就是走地中海，法国海军残余舰队的“倒戈”行为，让英国人在谈判桌前更加被动。

　　已经被这场战争折腾得死去活来的英国人，此时也象不久前的法国人一般，只想着早点结束这场“该死”的战争。在过程中虽然有强插进来的美国人在暗中搅屎，但中苏德三国都知道美国才是真正最可怕的敌人，对其十分地警惕。虽然美国的作为十分地恶心，但谈判还是照旧继续进行下去。

　　到了十月五日，英苏德中四国终于在荷兰的阿姆斯特丹签定了《阿姆斯特丹协议》。

　　根据协议内容，中国和苏联都得到了想要的东西，阿富汗和巴基斯坦成功地“独立建国”，东北印度从英联邦中被割出来独立建国，缅甸那三个省份也同样脱离了英国人的掌控。

　　而德国方面则收回了喀麦隆这块一战的失地，意外的收获是他们还拿回了尼日利亚，原本德国人是要求索回德属西非，不过英国人考虑到南非这个敏感的地方就在边上，最后以尼日利亚代替。

　　西班牙是这场战争中的幸运儿，他们收回了失去百年的直布罗陀要塞。直布罗陀要塞由苏德法意四国共同“背书”，宣布永久非武装化，而后英国人残留在这儿的炮台设施被拆除。

　　这场战争中，英国人最不高兴的，从某种意义上说，他们的损失甚至超过了法国人——至少法国人在这场战场中海外殖民地除了失去安南外，基本没有别的损失。而英国人却屈辱无比丢掉了一大片土地。
《阿姆斯特丹协议》签定那天，泰晤士报头版的标题是：

　　“我们被抢劫了！抢劫我们的人，不光是中苏德这三个强盗，还有美国这个所谓的‘盟友’。”

　　欧洲历时近一年的战争结束了。

　　但矛盾并没有被消除，反而更加地激化。

　　海军全灭的英国人，舔着身上的伤口，开始了重建皇家海军的艰苦工作。比起原历史位面1945年的英国，现在的英国虽然损失惨重，但还没有象历史上的1945达到山穷水尽的地步。战争只持续了一年，英国人叫嚷没钱用租借法案，向美国借债也并不多。八月份开始谈判时，许多在美国开出订单就已经中止了。

　　中苏德三国，则忙着消化战争中获得的红利。

　　而美国人在搅屎失败后，则在头痛如何能让英国人继续履行《英美华盛顿协议》的内容。对于美国人来说，最大的不幸就是战争结束了，英国人在美国开出的大量商业订单几乎全被中止。虽然英国为此付出了违约的损失，但美国方面由此带来的利益流失同样不小。

　　中苏德英四国在阿姆斯特丹开始停战谈判的消息传出时，当日就引起美国华尔街的股市一阵大跌。和平协议签订后，与之相关的一堆军工类股票更是狂泄了十来个百分点。

　　无论是加纳新政还是历史位面的罗斯福新政，本质上都是通过国家狂印钞票货币贬值的方式来缓解经济危机，并不是这两个新政拯救了美国，而是德国发动二战拯救了美国的经济。

　　但在这个位面，战争只打了不到一年，就“早早”地结束了，在战争中美国虽然从欧战各国身上吸血无数，但是这血吸得还不够多。

　　不过，中苏德还有美国，都是这场战争的获益者，只是彼此得到的好处有所区别。

　　美国就不必说了。

　　德国付出得最多，做得也最多，相对而言拿到的好处并不是最多的。

　　苏联和中国出了很少的力，却都达到了极大扩张势力范围的目的。

　　在过程中，有一个国家巧妙地游走到于中苏德和英美之间，“意外”地捡到了一块蛋糕。

　　这个国家就是日本。

　　为了平衡东南亚的势力，英国人在1940年五月时，主动地引日本人进入马来半岛。在这之后，日本方面通过各种渠道和借口，不断地往马来半岛上增兵。到八月份停战之时，日本在马来半岛上的兵力已达到八万人之多，一举成为这里最大的军事势力。

　　而兵力被其他地方吸引的英国人，在这里的兵力只有不到两万人的殖民地部队，只能控制新加坡周边的一小片地区。所谓请神容易送神难，十月份战争结束后，日本人就赖在马来半岛不肯走了。

　　而这个时候，连象样的海军都没有的英国人，根本就无力驱逐日本势力。至于主动邀请美国人进入马来半岛驱逐日本人，对英国人来说，这更是不可能的事。在英国人眼中，日本好歹只是个只会“投机取巧”的“小偷”，美国这头巨兽才是真正的“大神”。有过英奸丘吉尔的教训，英伦三岛的政治家们无论如何都不会再犯这个错误。

　　当英国人还在为日本人赖在马来半岛不肯走而头痛的时候，1940年十一月，美国总统大选的消息终于有了眉目。

　　妄想违背美国传统，参考第三次总统选举的仙人掌加纳，只获得了百分四十的选票，最终在总统选举中输给了共和党的候选人，来自印第安纳州的企业家温德尔·威尔基。

　　仙人掌加纳的败北并不出人意料。

　　他在1939年到1940年间，这个历史的转折点上最大的失误就是蛇鼠两端。

　　1940年五月前，他过早地露出自己的立场，派出舰队对英国商船进行全程护航，得罪了国内大量的孤立主义者，以至于参加总统竞选时，反对他的选民公开叫嚷“选加纳就选战争”，“选加纳就是等于将自己的儿子送上欧洲战场”。

　　而原历史中的罗斯福，至少在这一点上没有他这么为难。历史上罗斯福参加第三次总统竞选时，同样也面临了类似的问题，但由于罗斯福在1940年执政期没有过于露骨的“偏袒”行为，加上此人成功的“演技”，还是骗倒了大量的选民。

　　而仙人掌加纳就没有这样好的局面。英国海军实在是败亡得太早，当时他要是不摆明立场拉拉英国人一把，英国会更早地退出战争，在这一点上他是没得选择。加上此人外交手段和执政手法过于粗暴而不够阴柔腹黑，太容易让选民们看穿他的本质，失去了大量孤立主义者们的选票也不意外。

　　加纳总统真正的失误在于，已经做了初一，却没有做到十五。法国战役结束后，英国日渐艰难。在七月到八月，英国最为艰难最需要相助的日子里时，他却没有勇气赌上自己的政治生命，再次派美国海军进行全程护航。如果他真这么做了，英国人就可以多支持几个月直到美国总统选举结束，而他至少可以保住美国国内“参战者”和“好战者”的选票。

　　结果他却在这个关键时刻退缩了。

　　英国过早地退出战争，被中苏德三家逼和，引起了美国国内的“精英阶层”的普遍不满。《阿姆斯特丹协议》的内容中，苏德双方承认英国在印度半岛的利益，主动为这里“背书”，这给了英国人很大的底气。这些美国的精英可以想象出，战争结束后，英国人为了恢复国力，一定会在暗地里使用各种手段对抗《华盛顿协议》，最终令这纸协议变成一纸空文。尽管英国人目前已不可能收回卖给美国人的加勒比海岛屿，但在其他地方，他们还是有办法让美国人感到“恶心”的。

　　最好的证据，就是《阿姆斯特丹协议》签定后，英国人就在第一时间中止了对美国的技术输出，许多美国人垂涎三尺的科技技术，英国人就在第一时间切断了交流，或者抬高了要价。

　　而这些都成为了仙人掌加纳办事不力的指责点。

　　被激进派和孤立主义者同时抛弃的加纳总统，在第三次连任竞选失败，自然也就不出意料之外了。

　　当1941年新年的钟声敲响时，欧洲的大战结束了，但美国因为欧战而动员起来的战争机器，并没有因此而停止发动的脚步。

　　共和党出身的温德尔·威尔基总统，在上台后继续了加纳的军备政策。

　　美国海军计划不变地继续扩军，而那些因为英国人撤单而停止的军工产品的生产，则继续照旧，只是客户变成了美国陆军。

　　刚上台的新总统威尔基在国会讲话时对全体美国国民说道：

　　“美国现在很危险！在老欧洲，从柏林到莫斯科再到北京，一个极其危险的红色轴心已经形成了。他们勾结在一起，正严重威胁自由资本主义世界的生存利益。”

　　“阿道夫·希特勒，这个曾经被认为是德国最反共的男人，现在终于撕破其‘反共’的虚伪面具，露出了他本来的真面目。这个德国的男人，是个隐藏得极深的布尔什维克份子，最近在比利时和法国占领区正在发生的事，就已经证明了这一点！”

　　威尔基总统对美国国民的讲话，指的是德国现在在对西欧的占领区，德国人以刺刀和绞刑架为依托，在比利时和法国占领区进行的“社会主义改革”。

　　在比利时，德国人仿照中国革命的那般，强行将地主的土地分给贫苦的农民，而在城市里，他们则将工厂没收收归国有。然后扶持当地的共产党，建立起了所谓“苏维埃政府”，以国家的名义接收了这些工厂。对此德国人声称是对比利时进行“国家社会主义”改造，德国人声称一旦比利时社会主义改造完毕，他们也将尽快从比利时撤离。

　　而在法国占领区，德国人恢复了法国共产党在法国合法的政治地位，不但释放了控制区里所有的法共成员，还逼迫维希政府释放了全国的法共成员。在德国驻军的默许下，法共正逐渐控制着占领区各相关要害部门的位置。对于占领法国这一事实，德国的说法是，他们并不是只是过来复仇的，也是过来解放法国人民的。德国政府已经单方面和法共达成协议，制定了全面撤军的计划时间表。而在德国的俘虏营里，大批愿意加入法共的前法军士兵已被提前释放。

　　如今在法国，法国共产党正在组织自己的武装力量，等到德国撤军，法共就将正式接管所有的德国控制区。

　　对于整个资本主义世界来说，德国这种由褐转红的做法，比他们三场海战全歼皇家海军，一个月内打败法国还要令世界感到震动。

　　1929年林汉在基尔对汉娜提出来的赤化欧洲，赤化整个世界岛的设想，正一步一步地变成现实。


第335章 捧杀美国

　　1941年元旦的新年这一天，英国的利物浦港外人头涌动，米字旗飘扬，这里正在举行“威尔士亲王号”战列舰下水服役的庆祝仪式，他的姐妹舰，比他早一个月入役的乔治五治也停泊在附近。

　　这两艘战列舰都是在《阿姆斯特丹协定》签定后不久完工的，出于政治宣传的需要，他们被有意安排在1940年年末的圣诞节这一天宣布服役加入“复兴”中的皇家海军。

　　两舰的加入，总算结束了皇家海军缺少高速战列舰的尴尬。威尔士亲王号和乔治五世号虽然是姐舰妹，但两舰的火炮却完全不同。乔治五世号使用的是三座四联装十二门的十四英寸主炮，而威尔士亲王号安装的是九门三联装的十六英巨炮，该炮炮管是根据《英美华盛顿协议》的协义，由美国帮助制的，和在建中的依阿华级战列舰的主炮是同一款式。

　　按计划，所有在建中余下三艘乔治五式级战列舰，都将使用这种十六英寸的火炮。至于首舰乔治五世号，则是其炮塔已先造好，为了节约成本，只能安装原有的十四英寸炮。

　　对于苦难的皇家海军来说，过去的一整年里，简直就是灾难性的一年。主力舰队全灭的他们，一度沦落到世界第六的地位都很难保住的悲惨境地。即使是现在，靠着停战前“暗算”法国海军的功绩，总算上升到了世界第五。

　　在停战的《阿姆斯特丹协定》里，对战后英国海军的军备，没有进行任何的限制。

　　尽管战后经济困难，但在欧洲和亚洲面对着巨大的威胁的情况下，但现任的工党政府，还是咬紧牙根准备将五艘乔治五世级战列舰全部建成，而光辉级航母的余下两艘：不屈号和胜利号，也会加紧完工。除此之外，三艘鹰II级航母的建造预案，国会也正在讨论中。

　　在即将过去的1940年的战争中，英国政府从陆地上到海洋全部遭遇了惨痛的失败。战后更背上了严重的战争外债。

　　战争虽然结束了，但外部的威胁性，并没有没有因为一纸停战协议而降低，反而象悬在头上的达摩克利斯之剑般，压得整个英伦三岛喘不过气来。

　　让英国人在战争结束后都喘不过气来的威胁，不是宿敌德国海军的威胁性，而是来自赤化中的整个西欧。

　　在1940年十二月，占领西欧德国，突然开始对比利时和法国占领区进行“社会主义改造”，这晴天霹雳般的剧变，整动了整个资本主义世界，甚至连大洋彼岸的美国总统都感到了恐惧。

　　一个侵略成性，掠夺成性的德国并不可怕，这样的德国再强，最后也将因为和全世界为敌，最终自己走上末路。

　　真正的可怕的，是赤化中的德国，向周边“输出革命”的德国，尤其是在加入了“阶级斗争”这个资本主义世界眼中的“邪说”之后，这样的德国要比前者恐怖十倍。

　　对于欧洲来说，从拿破伦战争时期起，欧洲各国民族主义思想大觉醒的开始。从那之后，妄想通过侵略一国，占领一国，最终达到“同化”一国需要付出的代价，就开始直线上升。即使是欧洲最“成功”的二元次帝国，奥匈帝国，最终也落得个分崩离析的下场。

　　对于现在的德国来说，虽然他们占领了比利时、大半个法国，以及北欧的丹麦和挪威，如果妄想将这四国吞并占领，只会是图一时之快，最终也不过是落得举世皆敌，自取灭亡的下场。虽然英国战败了，但德国只要还抱着占领西欧各国不放的想法，总会露出破绽，给英国卷土重来的机会——就好象拿破伦战争时的法国一般。

　　按“阶级斗争”的理论来看，拿破伦战争时，如果拿破伦不称帝，而是一生都以“革命领袖”自居，拿破伦法国虽然和整个欧洲为敌，但也只是和整个欧洲皇室为敌，在欧洲的民间和知识份子阶层心中，却是不折不扣的革命者和英雄。在拿破伦称帝前，连贝多芬都是他崇拜者为他写了《英雄交响曲》。称帝前的拿破伦，对外战争连战连捷，却是得到整个欧洲大多数人认同的反抗暴君的革命者，身份“伟光正”。正是称帝之后，让他失去了“正义”的光环而褪色，从而种下了后来被欧洲各国围攻灭亡的种子。

　　现在的德国，现在的希特勒，他正在比利时和法国所做的事，就象好法国大革命时期称帝前的拿破伦一样。正在比利时和法国搞的“社会主义改造”，极聪明地将自己的侵略行为披上了一件“革命”的外衣。

　　这种改造的过程中，最大获利者是法国和比利时的中下层平民。这些占人口绝大多数的平民，因为德国的“入侵”，反而成为了“侵略”的最大受益人。虽然仗着民族主义和国家主义思想，他们对德国人还抱有反感，但在“侵略”中拿到好处的他们，敌意已大大减弱。

　　在这过程中，最大的受害者是两国原有的资产阶级和地主，和平协定签定后，这两国国内的资本家和地主大量地出逃，大多就近逃往荷兰和英国。现在的西欧，面对已露出“布尔什维克真面目”的希特勒，甚至包括德国自身在内，整个西欧上层全都人心惶惶。

　　而一旦德国方面真象他们宣传的那般，按预定好的时间表撤军，放弃了“侵略者”的身份后，两国民间对德国的敌意更会减少到最低。而新成立的以两国共产党为首新政府，更会自动成为德国的天然盟友。更可怕的是，这种真正代表底层民众利益的“共产党政府”，他们的政权稳定性和军队的士气战斗力，远不是那种扶持起来的傀儡政府所能相比的。

　　传统的“侵略方式”，侵略国灭亡一国后，扶持当地上层中的旧势力，然后以武力为依凭，建立傀儡政府，然后实行从上到下的一条线的剥削压榨手段：侵略军吸傀儡政府的血，傀儡政府吸中下层民众的血，一级级层次分明地吸血式压榨。

　　这样的侵略掠夺方式，造成的最大问题，就是反抗军由此得到了苦难最多的底层民众发自内心的支持。

　　而希特勒在西欧玩的这一套，给自己披上了“伟光正”外衣，对西欧的战争行为，已不能说是侵略，而是“革命输出”了。他不指望在这过程中比、法两国的平民会感激自己，却可以将他们的反抗情绪降至最低。在这过程中，倒霉的是比、法两国有钱的有产阶级，又以资本家损失最为惨重，而占人口绝大多数的中下层，却是最大的受益者。即使当地有反抗势力存在，却也会因为失去了群众基础，而只能小打小闹。这一套在德国吞并捷克斯洛伐克时，就曾牛刀小试过，效果很不错。

　　法国战役结束后，德国通过掠夺当比法两国仓库里的战略物资贮备，已经狠狠地大赚了一票，获利早已超过了战争的军费支出。至于未来的战争红利，完全可以通过建立以德国为主导的“欧盟组织”之类的更隐蔽的手法进行。用林汉的话来说，老式的殖民主义，已经完全不适应民族主义思想觉醒的欧洲了，该用新殖民主义的想法来解决问题了。

　　“一个幽灵，在欧洲的上空徘徊，现在，他已不再徘徊，而是正式降临到了旧大陆的头上了！”

　　利物浦港附近的一家酒馆里，英国最失意地两个人，正在三楼的一个包间里，遥望港内停靠的两艘战列舰，远远地看着其下水服役的仪式。

　　这两个人现在英国，都有着很难听的外号：英奸。

　　他们是英国前首相，张伯伦和丘吉尔。前者在包间里猛烈地酗酒，而后者则同样猛烈地抽着雪茄烟。因为战争战败而下台，更被本国民众抛弃和诅咒，两人的精神都已经垮了。这两个英国最失意的人，因为同病相怜，而又抱团取暖般地聚在了一起。

　　说出上面那句话的人，是前首相丘吉尔。

　　张伯伦愁容不展地道：“阿道夫，这个隐藏的布尔什维克，他又下了一步好棋。”

　　丘吉尔冷哼道：“法兰西帝国，被他一分为二了，真是好手段！”

　　虽然下台了，但是两人从前的关系还在，通过那些关系，他们很清楚现在正在法国北部发生的事。法国共产党靠着德国人的刺刀和中下层平民的支持，正逐步地接收着法国北部的势力，逐步地建立自己的政权，在这过程中，也有苏联人的影子正在出没。

　　张伯伦冷哼道：“他就不怕维希法国的人趁机赖帐吗？”

　　丘吉尔冷笑道：“贝当那伙人，如果有这个勇气，就不会这么早就投降了。再说了，比起那点战争赔款，将法国一分为二，在法国重新统一之前，德国人都不必担心西线的压力了。”

　　张伯伦叹道：“德国国内的容克们，现在他们对希特勒的忍耐性，也快到极限了吧？”

　　丘吉尔道：“第五处的人给我透露过一些情报，那边这一个月来正和我们秘密联系，想要寻求支持，但说实话，我并不看好那帮容克野蛮人。”

　　十月份战争结束之后，德国迅速地“变脸”，大踏步“左转”向左走，已经在德国高层引发了不小的恐慌情绪。但是，今天的希特勒在德国的声望如日中天，他只用了几年的时间，就把德国从受人欺凌的欧洲弱鸡，变成了人见人惧的欧洲霸主，更只用了一年的时间，就败打垮了世敌英法两国，而在这过程中，德国全国战死的军人还不足两万人。

　　如此丰功伟绩，在德意志这个民族诞生至今，根本就没有一个领导能够做到，就连建立了小德意志帝国的卑斯麦和威廉一世和如今的“大德意”帝国相比，也要黯然失色。

　　“希特勒，象太阳……”

　　德国装甲战大师古德安曾如此评价此时的希特勒（此为史实），到目前为止希特勒在德国民众的心中，已象圣人圣徒一般，不容亵渎。目前德国国内的那些容克势力，在看到德国赤化的趋势越来越明显后，虽然已经警觉起来，想要反对希特勒，但是丘吉尔根本不看好他们。

　　今天的希特勒，他在德国的声望实在是太高了，这些人真的造反做乱，只要他一个声音发出去，恐怕这些容克们的警卫就首先反水，他们唯一可能成功的手段只有暗杀一途。

　　但是从德国传来的情报看，希特勒是个极谨慎小心的人。他的亲卫队完全是由最忠诚于元首的“党卫军”挑选的精英，而为了防止被人刺杀，这几个月来希特勒在欧洲行动时，甚至连飞机也不乘而只坐火车。而从德国传来的情报，如今负责德国的首都守卫的军队，已全部换成了党卫军。

　　张伯伦对丘吉尔道：“未来的半年里，不光是西欧，德国内部也会有一场风暴！”

　　丘吉尔道：“希望这场风暴，能刮得更大一些，这样帝国才会有一线生机。”

　　两人政治生命在下台那一刻，基本就已经死亡，丘吉尔和张伯伦现在能做的，也只是坐在这儿，唱唱酒，抽抽雪茄，然后吁长叹短地嘴炮一番。

　　意识到德国内部将会有一场很大的动乱，这是现在工党联合政府在上台后，继续加紧军备的原因之一。在工党领导艾德礼的如意算盘里，和德国签定和平协议，也是为了喘口气，加紧军备，恢复海军实力，以便能应付下一场战争的危机。

　　和德国的战争虽然结束，但现在的英国的国际战略形势，非常地不妙。

　　战争结束后，德国海军依旧占据着法罗群岛不肯离开，并且不断地加强这儿的防卫力量，最近更在这儿建造潜艇洞库。和法罗群岛相临的冰岛，也在战争末期被德国海陆两军占领，德国人现在也正在这里修建海军基地。这两处基地的建立，让背靠大西洋的英国如芒在背，难受异常。一旦战争再起，从这两地出发的德国破交舰队，可以更轻松地封锁英国的大西洋航运。

　　欧洲的战略形势危险重重是一回事，亚洲方面同样不容乐观。而在亚洲遭受的威胁，不光是来自中苏这两个敌人，也不是“请神容易送神难”，赖在马来半岛不走的日本人，反而是从前“拉偏架”的“盟友”美国人。

　　战争结束后，英国损失惨重，急需从殖民地“吸血”恢复元气。而结束了战时状态英国，同样也要调整国内工业的生产结构。而当国内产生产恢复正常状态后，大量工业产品的市场销路，就大成问题。

　　根据《英美华盛顿协议》，英国被迫将本土和所有殖民地市场向美国人开放。利用英德大战的这一年来的空隙期，美国商品已趁机大量地占领了殖民地市场。“英奸丘吉尔”在华盛顿签订的《英美华盛顿协议》，现在成为挡在英国复兴面前最大的障碍。

　　目前刚刚停战，英国国内生产还未进行完全地“转型”，这矛盾暂时还不严重，但再过几个月，随着“和平”的持续，这个矛盾将不断地激化。《阿姆斯特丹停战协议》

　　里，德国人并没有要求英国人开放殖民地市场——他们也不需要开放，因为来自正在工业化中的中国的巨大需求，其消费德国工业品能力远在殖民地印度之上。

　　未来的日子里，英国在国际上面临的主要矛盾，已不再是和德国的矛盾，反而变成是和“准盟友”美国的矛盾了。

　　更令英国政府感到担忧的是，在1940年的最后一个月，美国的媒体里突然传出一个声音，有经济学家在报上撰稿，声称要建立以“美元”为中心的国际金融新秩序。这篇文章一经提出，就在美国国内引发轰动和共鸣。文章里列出了一堆的数据，全是过去一年里各国公布的国民工业生产总值的数据以及各国当年的出口贸易额。然后该文作者指着美国那一栏，那个已占据全世界国民生产总值百分四十五的数据问读者：今天的美利坚合众国，已是名副其实的世界工厂，一年的国民生产总值比英法德三家加起来都多，凭什么不能让“美元”成为国际金融新秩序的中心！

　　文章的作者，除了列出一堆的经济数据外，还在列出了美国海军和世界各国海军的实力比，以及未来数年内美国海军的实力增长表。稍有点脑子的人，只要瞧一眼这些各方面数据对比表，很容易就会产生一个念头：美利坚合众国现在已是不折不扣地第一强国。

　　篇末，文章的作者公然高呼：在1941年新年的钟声敲响之时，全体的美利合众国的公民，都该手按着胸口自信无比地宣称：一个由美利坚合众国主导世界的时代，已经降临了。

　　此文一出，在美国国内引发无数的共鸣声，而后象滚雪球一般地在美国国内越滚越大。

　　比起强迫英国开放殖民地市场，这个狂妄无比的声音更让英国政府感到恐惧。

　　英国要想复兴，就必须撕毁《英美华盛顿协议》，但撕毁条约造成的后果，也不是现在的英国所能承受的。所以英国在停战之后，海军建设却一步都未停，未尝没有防备美国人的心思。而在圣诞节前昔，一批来自日本的特使对英国进行了“友好”的访问，双方私下里秘密谈判的内容，就包括了英日在太平洋西岸“抱团取暖”，排斥美国势力渗透的话题。

　　在过去的一年战争中，英国政府向日本订购了整整二十艘驱逐舰，然而战争期间，这批新订的驱逐舰有十艘完工，却一艘都没有交付给英国。直到战争结束后，日本人才不甘不愿地交付了十艘，至于余下的十艘，已接近完工，由于战争提前结束，而战时日本人的要价实在太高，一艘的价格几乎可以造两艘半以上，英国人自己细细盘算之后，发现余款的价格足够自己再建同类型的新舰，索性也中止了交易。双方在为预付款的问题上扯皮不清。狠宰了英国人一刀的日本人，自然是吃下去的预付款都不想吐出来，而已经穷了的英国人，则绞尽脑汁地想要日本人再吐出一点，此番日本外交团访英，双方也就这一问题进行了“讨论和勾通”。

　　已经下台的张伯伦和丘吉尔所不知道的是，此时在英国的白金汉宫，日本方面和英国新任首相艾德礼，还就加里曼丹岛的日本移民问题，进行了“细致地讨论”。

　　现在在英国上层里，有一个论调是被经常在讨论的，那就是“西太平洋”势力再平衡的话题。

　　中苏德英四国停战后，美国海军一家独大。从一九三五年至今，美国海军除了新增两艘北卡罗纳级战列舰外，在1942年上半年，还将有两艘南达柯他级战列舰服役，除此之外，依阿华级战列舰，也正摆上船台开始铺设龙骨。而在威尔基竞选总统成功后，他更公开宣称将延续仙人掌加纳的造舰计划，在一九四一年再新增四条埃塞克斯级航母的建造方案。

　　当英日德三国还“小气”地两三条两三条地“数着”建造大型战舰的时候，牛气哄哄的美国人，却已同时将战列舰和航空母舰，以“舰队”的规模摆上了船台。

　　面对咄咄逼人的美国海军，实力大损的英国人在太平洋根本无力抗拒，而有“舰灵”加持的日本海军，虽然有自信心对美国海军战而胜之，创造一个类似德国海军的奇迹，但在李华梅的影响下，日本人在开战前，也非常地想拉英国人下水联手对抗美国。

　　而出于自身的需要，以及为将来撕毁“丧权辱国”的《英美华盛顿协议》的需要，因为欧洲战争而元气大伤的英国人，也需要日本人为他们打气。

　　1940年时，加里曼丹岛南部大部分都属于荷兰的殖民地，英国人则占据了北部的马来西亚地区。林汉盯上了这里，日本人同样也盯上了这里。由于英荷之间的相关条约，日本人想在这儿动手，就不能不考虑英国人的看法。

　　此番日本代表团访英，关于东南亚问题，要谈的内容极多。其中就包括了马来半岛日本驻军的去留问题，日本方面给英国人提出的要求是：日本人以从马来半岛全面撤出为代价，换取英国人在荷属加里曼丹岛“中立”的态度。

　　很显然，在英国人无力掌控亚洲之后，忍不住的日本人，盯上了荷兰人在亚洲最后的殖民地。换成从前，日本人想把手伸进东南亚，英国政府一定会毫不客气地一巴掌将他们抽回去，但现在极度衰弱中的英国人，在四面皆敌的情况下，却不得不认真考虑这个问题，而以英国政治家的战略头脑，他们也很明白，美国人现在东南亚视为自己的禁脔，日本人在这一带手伸得太长，只会令美日在这儿的矛盾更加地激化。

　　现在的大英帝国需要时间恢复元气，如何在东南亚利用美日矛盾“搅屎”为自己恢复元气争取时间，对于玩了几百年平衡政策的英国政治家们来说并不是难事。

　　那篇鼓吹美利坚合众国天下第一的文章，当然是林汉和汉娜安排的枪手写的，然后刊登在美国报纸上。事后滚雪球般地越滚越大，有小部分是他们暗中煸风点火的效果，更多的却是美国人自己被“点醒”后，自信心膨胀的大爆发。

　　这是林汉和汉娜精心策划的对美国的“捧杀”行动。

　　能够在1940年逼和英国人，是林汉和汉娜这两个历史粉碎者在这个时空最大的惊喜，这是一个非常好的“停战时间点”。

　　1941年新年时的美国，还只是处于军力大爆发的前夜，还没有真正地成长为历史上1945年后，那个在三年内造出一百多条航母（包括护航航母），上千条驱逐舰，拥有几十万架飞机战争巨无霸，还没有向全世界秀肌肉，显示出其令人绝望的战争潜力。

　　美国这头巨兽，此时脸上还蒙着一层面纱，全世界都还没有感受到他可怕的獠牙。

　　而1941年新年时的英国，还没有象历史上的1945年那般，经过几年的战争，被耗光家底，耗尽精力，对美利坚合国的“强推”，还有着一定反抗能力。

　　同样在这个时间点，美国的另一个敌人，日本还存在着，太平洋西海岸的日本海军，依然是现在的美国最头痛的敌人。

　　美国人还没有展现出令人绝望的强大，还有能反抗他的对手：德国，苏联，日本人，甚至还有英国，英国人还看得到可能下圈套用计谋坑死美国人的希望。

　　所以林汉和汉娜开始了捧杀美国的行动，赞美美国强大，反复地吹棒美国如何地强大，让这个国家从上到下都对自己信心爆棚，产生充当世界霸主的想法，借此放大英美之间本就不小的矛盾。


第336章 解放军收复巴黎

　　战争何时暴发，是可以决定的。

　　但战争在何时结束，却是最难确定的。

　　英国人会在十月份被逼得接受中苏德三国的“和平方案”，着实有些出乎各方势力的意外，这不但包括了日本，甚至也包括了想坑死日本人的林汉一家子。

　　按日本人的设想，他们原以为英国会一直坚持下去，然后等1941年后，日本海军的战力达到最巅峰时，就全力出手，利用“大和抚子”的能力，在太平洋将英美海军一起歼灭，然后独霸整个西太平洋。

　　但和平来得太快了，以至于日本人不得不重新考虑新的战略。

　　日本代表团在新年前访问英国，故意暴露出对荷属加里曼丹岛的野心，是日本人在李华梅的诱导下，主动向英国放出的试探气球。

　　大陆政策破产后，日本对东南亚的垂涎，在英国人心中并不是什么秘密。在如今英美国间微妙关系的前提下，在美国已将东南亚视为禁脔的情况下，日本人的这次试探，正是利用英美目前矛盾而进行的一次试探。

　　和美国人一样，日本人也不愿意到战争过早地结束。这一年来，借着欧战的东风，靠着英法两国的订单，日本国内从中狠赚了一票，海军得以扩军，国民经济状况也大有好转，谁知正“爽”的时候，英国人却泄了软了，这份郁闷可想而知。

　　现在的亚洲，日本人能啃得动的目标，就只剩下了荷兰人的殖民地，荷属印度尼西亚。战后英美间不断增大的矛盾，让他们看到了在这里割下一块肉的机会，而这也是李华梅的意思。

　　当日本人正在打加里曼丹岛主意的时候，而英国人正在考虑是否要出卖荷兰作为拉拢日本的代价时，此次大战的“战胜国”德国，一场英国人渴望以久的风暴正在柏林酝酿。

　　风暴的最初源头，始于1940年十月五日，交战各国签订停战协定的当晚，那天为了庆祝这场洗刷了一战战败耻辱的大胜利，整个柏林变成了不夜城，民众自发地组织起来，举行了盛大的火炬流行。

　　战争打了一年，尽管德国一直压着英法打，国内的生活物资供应也算平稳，但战时状态带来不便还是严重影响了平民的生活。战争能以这样的方式落幕，绝大多数平民的心中都非常喜欢。

　　那天晚上，位于柏林的陆军监狱门口，开来了几辆奔驰汽车，当晚由于庆祝和平到来，该监狱里的狱警，也有不少人跑去参加游行狂欢活动，监狱当时只有一些职位相对较低的成员在看守。

　　奔驰车上下来的访客正是普通德国人最不愿意面对的角色：盖世太保，他们手持元首希特勒亲自签发的特赦令，从监狱里提走了一名极重要的犯人：前冲锋队首脑罗姆。

　　除了罗姆之外，还有十余名在长刀之夜时被逮捕关押在这儿的冲锋队成员也被一并提走，凭着一纸元首签发的特赦令，得到了自由。

　　由于整个人德国都因为战争胜利而处于狂欢状态之中，德国国防军高层人士，直到第二天才知道曾经被他们视为眼中钉的冲锋队头子罗姆已经被释放了。

　　不过此时的国防军实力已今非昔比。1933年时的罗姆能成为国防军的心腹大患，但1940年后，在战胜了英法的德国陆军面前，罗姆不过是个“过气”的老家伙。

　　但罗姆被“提前”特赦，对于嗅觉敏感的政治家或政客们来说，本身就代表着特别的含意。

　　而在接下来的日子里，更多与众不同的气味散发出来，让德国国内以容克为主体的上层人士感到了极大的不安。

　　首先是在罗姆的身边，出现了一些“死人”，一些在长刀之夜时，明明被“枪毙”的死人。稍有点脑子的人转念一想，很快容易就猜出当夜发生了何事。

　　长刀之夜时，以陆军为首的德国容克军官团和兴登堡联手，逼迫希特勒血洗冲锋队，原因之一，除了罗姆插手国防军，动了他们的蛋糕之外，另一原因就是罗姆的政治态度是个“社会主义”者，同样也让背后的容克贵族和德国的大资本家们感到忌讳。

　　长刀之夜，是当时羽翼未丰的希特勒，在各方压力下，被迫交出的一份投命状。

　　但随着罗姆被特赦提前释放，以及大量的“死人”突然“复活”，当年和这一事件有关陆军中的一些人，立刻就感到了强烈的不安。

　　当年他们可以给希特勒施加压力，逼其动手，但现在的希特勒已今非昔比，早已是德国民众心中英雄甚至是圣人的化身，现在的他已无人可制。

　　而在同一天，德共领导人台尔曼，也走出了关押他多年监狱，被希特勒驱逐出了德国。

　　离开德国前，林汉特地去送了他一程。

　　“对德共来说，希特勒元首所主张的社会主义道路，他的主张和他的手段，在你们眼里简直就是异端邪说，其实你们在他眼里，也差不多。如宗教份子一般，异教徒可以容忍，敌对份子可以改造原谅，但异端从来都是要绑在火刑架上烧死的。在斯大林眼里，和他一起革过命，创立了苏联红军的托洛夫斯基也是异端，所以他会被缺席审判判处死刑。你明白我想说什么吗？”

　　台尔曼听明白了林汉的话。他知道只要主张“国家社会主义”的纳粹党还在德国执政，德共都将永远是个非法组织。

　　在欧洲正变得越来越红的时候，德国共产党，在德国仍然是个非法组织，德共领导人台尔曼虽然得到了希特勒的特赦，却被永远驱逐出了自己的祖国。

　　而随后几个月，希特勒接连颁布了一系列的政策，首先开始的就是对西欧的占领区的法国和比利时进行社会主义改造。

　　他对德国国内陆军的说法解释是，这是为了分裂法国，同时将比利时的上层和中下层进行“割裂”。

　　这种“输出红色革命”式的手法，确实能达到他所说的目的。但是布尔什维克式的革命输出，却是德国这个以容克贵族和容克资本家为主体的上层难以接受的。

　　英国被迫求和时，希特勒在德国国内的威望曾上升到顶峰，当时就连德国上层中反希特勒的力量，也因为这场大胜而熄灭了与其作对的念头，但随着希特勒不顾身边人的反对，强行在比、法两国推行社会主义改造后，一切全变了。

　　而接下来的几个月里，整个西欧的局势，也是接连数变，生出让人应接不瑕的感觉。

　　1941年1月，希特勒宣布，将其“后台”，艾瑞丝·蒂法公司收归国有。如今的艾瑞丝蒂法公司，早已是一个横跨钢铁、化工、电子、军工乃至娱乐圈的复合型巨无霸产业，在德国国内举足轻重。虽然“伪”希特勒汉娜母女才是这家公司的真正后台老板，但过去十年里，随着其象滚雪球般不断地膨胀成长，也吸收了德国国内不少有钱有势资本势力加盟，和克虏伯、奔驰、福克、西门子等公司关系紧密。

　　此事件一经发生，就在德国国内引发不小的震动。

　　而到了当年二月，希特勒宣布将在德国国内对富豪开征遗产税，起征点为一百万金马克，遗产税最高值可达百分五十，此条法案颁布时引发各界强烈的反应，反对者甚重。但此时的希特勒在德国的威望无双，在其铁腕压制下，还是被强制立法通过。

　　上层中有人开始秘密串联，在某些有心人的暗中支持鼓动下，德国国内的反希特勒的力量又重新聚集起来，有人甚至开始动用战前的秘密渠道，和英国人进行“勾通”以寻求支持，暗中密谋反抗希特勒的德国人开始增多聚群。

　　这个时候，英美两国的媒体，在提到希特勒时，都公开攻击其是一个不折不扣的布尔什维克份子。

　　而随着时间的流逝，德国向左转趋势也越来越明显，越来越露骨。

　　而到了1941年三月十七日，驻守法国的德军宣布撤出巴黎，将巴黎这座城市的管理权于次日完全转交给法国共产党。

　　三月十八日，这是一个很有纪念的意义的日子。因为历史上的第一个社会主义政权，就是这一天在法国成立的，而他诞生的地点恰好也是巴黎，这个政权的名字就叫巴黎公社。

　　最具讽刺意味的是，巴黎公社诞生的背景，恰好也是始于法国和德国的前身普鲁士的战争。当巴黎公社诞生后，由于普鲁士对梯也尔的支持，释放了十万名法国战俘给梯也尔，武装了他的力量，最后巴黎公社被血腥镇压下去。

　　然而时间才过了不到七十年，当德国人再度击败法国之后，在同样的地点，甚至是“历史上的今天”的同一时刻，“巴黎公社”再度复活了。

　　只是这一回，德国人成了巴黎公社的“盟友”，过去的五个月里，他们释放了超过二十万的法国军人，加入了组建法共人民军队，同时交还了大批在战争中缴获的法军武器，将他们全部武装起来。

　　三月十八日，驻扎在巴黎的德国军队，和新成立的法国军队，在巴黎进行了驻防转交仪式。按照德国人公布的撤军日程表，在未来的三个月里，进入法国的德国军队，将陆续撤出法国绝大部分的占领区，并逐步将这些地点交还给法共领导的“法国人民解放军”管理。

　　德国支持法共管理法国北部占领区的作法并不是机密，相反这是停战协议签定后在英美国家不断被媒体炒作的大话题。法国被称为“高利贷帝国主义”国家，对于法国的金融大亨们来说，比起法国被德国占领亡国更糟糕的，就是法国变成了“红色布尔什维克”国家。

　　普法战争，巴黎公社成立后，为了镇压巴黎公社，当时法国的金融资本家就是曾以法国的战争赔款为要胁，逼迫普鲁士帮助梯也尔镇压巴黎公社运动，声称若不如此，法国将拒绝支付赔款。

　　七十年后，当同样的事情即将在法国巴黎上演时，法国的金融资本家再次如法泡制，发出了威胁。

　　但是，汉娜母女扮演的希特勒，这时却不为所动。

　　林汉的“女儿”阿道夫·汉娜对手下的将军说：“普法战争后，普鲁士最大的错误，就是为了那五十亿金法朗，而去支持梯也尔，而不是利用巴黎公社将法国一分为二。当时若是巴黎公社能生存下来，法国最少要打上十几年的内战。这样的话，战后二十年内，德国都不必担心西线的麻烦了。”

　　这是他向手下的将领解释自己支持法共的“原因”。

　　而在面对维希法国方面发出的威胁时，德国人则这么回复他们。

　　“如果维希法国不能按时支付战争赔款，德国将用武力支持第二巴黎公社统一法国。”

　　于是，维希法国的贝当政府，就在无限地恐惧中，迎来了三月十八日。

　　驻守巴黎的原是希特勒的“亲儿子”部队，党卫军第二SS装甲师。当日早上九点，在巴黎城外，该部队与法共领导的法国人民解放军进行了简单地驻军转交仪式。

　　转交现场，各国记者云集，相机闪光灯闪烁不停。在转交仪式现场，德国党卫军装甲师的师长，当着现场几百名外国记者，几千名国际共产主义份子的面，郑重其事地将一面装饰有红色绶带的三色旗递交给了法共领导人。

　　那面红旗，据说是从民间收藏家那儿找到的当年巴黎公社运动旗帜。

　　历史上，巴黎公社在它短暂的生命期内采用了从前被废弃的法兰西共和国历，并采用象征社会主义的红旗以及装饰有红边的三色旗作为自己的象征标志。

　　虽然早已知道德国正越来越“红”，但“德国法西斯”将巴黎公社的旗帜转交给巴黎公社运动后人法国共产党，这一行为还是“雷瞎”了无数西方记者。

　　第二天，英国泰晤士报在头版刊登了红旗转交的一幕，而旁白是：“这是我一生中见过的最恐怖的一天！”

　　此时的巴黎，已成了全世界共产主义者聚会的场所。法国，完全可以称为近代世界无产阶级革命的发源地，时隔七十年后，巴黎公社的红旗以近乎荒唐的方式，重新在巴黎上空飘扬。

　　“不是我疯了，就是这个世界疯了！”

　　“褐色”与“红色”合流，在现场看到这一幕的美国记者如是说。

　　在旗帜交接现场，除了外国记者外，更聚集了成千上万名来自全世界的“国际共产主义”人士，苏联、中国、南斯拉夫这三个社会主义国家，都派出高层代表参予了这次盛况。而眼尖的记者，还在这些与会者中，认出了许多熟悉的面孔：比如保加利亚的共产主义运动领袖季米特洛夫，“传说中”一直在德国坐牢的台尔曼，此外还有西班牙、意大利、希腊等国的共产主义运动的领袖，也全部光临此地。

　　三月十八日的巴黎驻防交接仪式，简直就是一次国际共产主义运动头目的大聚会。在这次聚会上，中国方面也派出了以伍豪和笑贫同志为代表的代表团亲临此地。

　　交接仪式完成后，德国驻军列队登上早就准备好的车辆撤离，而新成立的“法国人民解放军”，则开着德国人转交过来的法国坦克和法国汽车，扛着法国步枪，排着整齐的方阵，开始了浩大的入城仪式。

　　距上次德军进入巴黎，通过凯旋门举行盛大的阅兵仪式之后，时隔九月后，法国人以“连上帝都无法想象”的方式，收复了他们的首都。

　　当天早上，还有九十六架四个批次的法国飞机飞过巴黎上空，而这批MB152“歪脖子战斗机”大部分是刚下生产线不久的新飞机。去年法国投降时，德国缴获了不少的法国飞机，但在送了一部分给达尔朗之后，一部分被送回国内用于测试。此次转交法共解放军武器时，库存的现成的法国飞机已经很少。但是在过去的几个月里，法共在德军的支持下，逐步控制了占领区的工厂，而后法共组织工人，重新生产了一批飞机，最后用于今天的阅兵议式上。

　　到一九四一年三月为止，德军已释放了超过五十万的法国军人，这些被释放的法国人，一部分加入了法共组织的解放军，余下的则退役回家。

　　香榭丽街道两侧，象九个月前一般，再度聚满了无数的法国民众。看着“法国军队”以如此的方式“收复”了巴黎，这些巴黎市民心中更是百味交集。

　　站在艾菲尔铁塔的最高处，林汉拿着望远镜，遥望法军入城阅兵的场面，心里有一种把历史当游戏玩，恶作剧成功后的快意。

　　“这让我想起了我在后世看过的一部法国人的电影，电影的名字叫《解放军占领巴黎》。”

　　他对身边和他一起观看这个场景的中方代表笑贫同志道，这位未来中国的“总设计师”十多年前曾在法国留学打工过，对巴黎很熟悉，此次他也和中方一起来到巴黎。

　　总设计师道：“那是什么电影？”

　　林汉答道：“是一部法国人自拍自黑的闹剧，讽刺味道很重。”

　　“闹剧？”

　　总设计师看了一眼远处街道上的法军，他听明白了林汉所指为何，摇头对林汉道：“这不是闹剧，国际共产主义运动都应该互相支持的。”

　　林汉摇头道：“在中国，那场没有发生的长征，其实他是炼钢炉！两万五千里的长征路，煅造出了最坚不可摧的革命战士。残酷的革命斗争过程，是最好的过滤器，淘汰了大量意志薄弱的投机者和不合格者。历史上的中国革命，是经历了二十八年的血与火的煅烧，经历了无尽的苦难，付出了整整三百万中华民族最优秀的儿女生命的献祭，才最终获得成功的。但这个时代，这个被我这个穿越者改变的时代，这中间的苦难，煅炼，实在太少了！混入革命队伍中的投机者太多了。而下面的法国人，法国共产党，他们的胜利，简直就是捡来的，这是建在沙滩上的建筑。”

　　林汉所说的事，不光是在说法国，也是在说中国。

　　总设计师道：“你是想说，温室里的花朵，是无法成长为参天大树的吗？”

　　“差不多是这个意思吧。现在的这样的情形下去，法国会被一分为二，变成社会主义法国和资本主义法国，然后象我们那个位面的冷战一样，成为资本主义世界和社会主义世界对峙的前线，而将来很有可能会成为社会主义世界最脆弱的一环。”

　　林汉又道：“法共是德军的帮助下取得了大半个法国的政权，对于法国人民来说，法共通过这种方式夺取政权，‘新附军’、‘带路党’、‘法奸’的味道实在太浓重了。将来进入冷战时期，社会主义阵营和资本主义阵营对立的时候，这会成为对手攻击的要害。不过，好在这个时空，能和我们对抗也只剩下美国人和半死不活的英国人，美国方面好说，大家一起比烂就是了，到时候提醒一下法国的同志，在宣传时多谈谈美国独立战争时，法国对美国独立做出的突出贡献。”

　　林汉边说边递过去一张纸，总设计师拿过一看，读了一遍后，不禁莞尔。

　　“200多年过去了，有几个美国人知道，路易十六动用10万法国海军，发动了西印度群岛会战。在会战中，法国海军击沉英国海军第三舰队旗舰，法军为补充战损，而五次发布动员令，超过半数子爵以上高级将领以身殉国。

　　200多年过去了，有几个美国人知道，最让英国人刮目相看的不是华盛顿的大陆军，而是罗尚博的法国远征军。在法军攻占美利坚重镇纽波特的时候，下属向罗尚博询问，如何处理英军战俘，罗将军的回答是：你去问问那些狗，都谁到过来克星敦，到过来克星敦的就地枪毙，以后都这样。

　　200多年过去了，有几个美国人知道，大陆军在约克敦大捷中，只不过是消灭了一支英军运输队。而约克敦大捷，只是约克敦战役的一部分。

　　200多年过去了，有几个美国人知道，在美国流传甚广的抗英英雄康纳是虚构的，真正让英军闻风丧胆的军队，是法国的皇帝卫队。这支军队使用印第安人的装备，甚至有印第安人教官亲手指导。在纽约，皇帝卫队的两个连，独自阻击英军一个苏格兰高地团（英军一共只有3个苏格兰高地团），平均每个士兵要坚守25米长的阵地，面对100名英军精锐部队的士兵，但胜利者依然是法国人。

　　200多年过去了，有几个美国人知道，在影视作品中恶贯满盈的拉法叶是独立战争英雄。在萨拉托加会战中，他率领敢死队包抄小道，夜夺日尔曼镇，为美军成功阻击英军，立下汗马功劳，拉法叶还为独立战争丢了一只手。

　　200多年过去了，有几个美国人知道，在切萨皮克湾爆发过持续时间仅次于日德兰海战的大海战。那场海战中，法国海军击沉英军舰艇23艘。在那个时候，每当炮声响起，很多马里兰市民不是钻进地下室，而是爬上房顶，为的是能看到英军舰船击沉的场景。

　　200多年过去了，有几个美国人知道英军的投降书是什么样子。为什么我们只知道7月4日独立，而不知道英军投降的情况？难道仅仅是因为英军投降书文中多次出现：英国陆海空军及其辅助部队向美法联军投降，受降落款是：法国皇帝路易十六特派代表陆军上将罗尚博伯爵。要知道，伟大的美国独立战争是世界四大反英国殖民者战争之一！它并不是光靠面包加步枪，只用游击战、民兵和狙击手就能打赢的。它是用了重兵集团与敌人浴血奋战，才打赢的！在反殖民统治的斗争中，华盛顿一分抗战，二分应付，七分发展，法国为了美利坚人民的自由与大不列颠拼的你死我活，而华盛顿却躲在敌后游而不击，可耻啊！游而不击的华盛顿必将被钉在历史耻辱柱上。

　　谨此向所有为美利坚民族的生存与尊严而战斗过的人们致敬！

　　乔治三世剿匪不力，祸害世界两百多年！”

　　读到最后，总设计师忍不住笑出声来。

　　林汉向他解释道：“这世界不光是比好的世界，也是一个比烂的世界。如果敌人拿这一点来攻击法共，将来就用这篇文章回击他们，我的建议是法共的同志，将来可以把这篇文章加入法国学生的教科书里。”

　　总设计师惊道：“比烂的世界？你来的那个时代，到底是个什么样的时代啊？”

　　“当然是全世界都在比烂的时代啦！”

　　从目前法共内部传来的消息，法共并不想在掌权后，就发动一场统一法国的战争。而德国方面，德国人也乐于看到法国分裂，这样自己就永远不必担心来自法国方向的威胁。而苏联方面，则态度含糊，法国如今的局面，斯大林也非常地头痛。因为法共是在德国人帮助下掌权的，他也很担心法国统一后，这样的法国和德国关系会变得“太好”，让德国平白多了一个有力的盟友。

　　总设计师沉默了一阵，然后点头道：“你说得没有错，没有经历血与火的磨砺，就轻松掌权，确实会根基不稳，但这终究是国际共产主义运动的一次胜利。革命的手段，不是一成不变的，胜利之后，还可以继续革命……”

　　林汉笑道：“这不是托派的说法吗？”

　　总设计师道：“一成不变，那是教条主义，教条主义，是要批判的。”

　　“革命成功后，还继续革命，这时只能革自己的命了，可是有几个人愿意承受这种革自己命的痛呢？”

　　总设计师再度深默。

　　林汉又道：“其实我是个叶公好龙的伪革命者，而且我承认我没有革自己命的勇气，我不过是个知道答案的投机者而已。”

　　这时艾菲尔铁塔上传来电梯门打开的声音，来人催促二人道：“去拉雪兹公墓的车，已经准备好了。”

　　当天中午，来自全世界共产主义者，大量聚集在巴黎拉雪兹神甫公墓著名的公社社员墙附近，高唱国际歌，这是当天阅兵仪式最后的压轴戏。

　　历史上巴黎公社失败时，无数的社员在公墓的那面围墙附近被处决枪杀，对共产主义运动的革命家们来说，这里是“圣地”一般的存在。

　　今天阅兵式过后，来自世界各国的共产主义运动的代表，也将在巴黎开会，讨论如何将“世界无产阶级革命新一轮的大高潮推至更高”的话题。

　　在这个会议上，以一国之力，用刺刀推动了西欧共产主义运动的德国，也派出戈培尔为代表，参予了这次讨论会。

　　通过这一行动，林汉一家操纵下的德国，也于三月十八日，正式向全世界宣告了德国开始“向左”转。

　　当天，法国共产党在巴黎宣布，法兰西第二人民民主共和国在此成立。（第一人民民主共和国指七十年前灭亡的巴黎公社）

　　德国、苏联、中国还有南斯拉夫，在第一时间宣布和这个所谓的法兰西第二人民民主共和国建交。

　　三月十九日七点时，法国人习惯性地打开收音机，调频到发射台设在英国的对法国广播“自由法国之音”的频道时，他们听到了一个声明。

　　去年法国战败之时逃到英国的法国将军戴高乐，在电台里高呼“法国人民站起来，为真正自由的法国而战，反抗降临在欧洲的红色瘟疫。”

　　而在这一天，“自由法国之音”，正式改名为“自由欧洲之声”，他不光是对法广播，还面向比利时和德国。


第337章 赤色欧洲

　　1939年开战时，中苏德三国宣布结成轴心国同盟，英美国的舆论将这个同盟称为“邪恶轴心”。

　　到1940年七月份，随着欧洲战局的明朗化，许多欧洲墙头草国家开始站队。比如在东欧，保加利亚已公开宣布和苏德两国结盟。

　　至于巴尔干的火药桶，南斯拉夫，其在1940年二月发生了政变，原政府倒台，以铁托为首脑的共产党组织趁势上台。在苏联和德国的暗中支持下，铁托比历史上更早登上了南斯拉夫的政治舞台。而后南斯拉夫爆发了内战，不过内战很快就结束了，在苏德的暗中支持下，铁托成为南斯拉夫的最高领袖。

　　来自后世的汉娜和林汉，都知道铁托本质上是个民族主义者，和斯大林“尿”不到一块去。汉娜也无意象另一个历史位面那般，学希特勒到处树敌开辟战场。对于铁托上台，她不但不破坏，反而很早就暗中支持南共，并在今年三月仅次于苏联之后，宣布承认南斯拉夫铁托政权，而后中国也紧跟承认。铁托上台后，德国方面宣布免除了前南政权欠下的一些贷款，做足了姿态。到目前为止，德国和南斯拉夫的关系还算不错。

　　南斯拉夫是继苏联和中国后，世界第三个成立的社会主义国家。

　　到了1941年三月时，法国北部和比利时全国，在德国刺刀的压力下，举起了红旗。至于北欧的两个德国占领国，挪威和丹麦，全世界当时都以为德国会象对待法国和比利时一般，也用刺刀强逼这两国赤化，但实际上德国并没有这么做。

　　挪威的吉斯林政府，在上台前吉斯林就是纳粹份子，和希特勒关系极佳，汉娜母女再怎么样，也不会蛋痛地去捧和他们没有什么联系的挪威共产党上台，再说她们母女俩本身是现实主义者而不是什么共产主义者。

　　而按照林汉的看法，挪威和丹麦最大的不同是，这两个国家地广人稀，平民生活相对富裕，阶级矛盾不深，也根本没有强行要求赤化的必要。战争结束后，德国除了在挪威和丹麦保留了几个港口作为军事基地驻军用于威慑英国外，军队也陆续从这两个国家撤离。

　　比较悲摧的是丹麦，二战时冰岛和法罗群岛都属于丹麦的海外领地，战争结束后，德国强吃下了这两个地方，不过丹麦只是个几百万人口的小国，战后德国人用了每年五百万马克和一些经济援助“租借”的方式，从丹麦强租了这两个地区。

　　此时的欧洲，还有一些国家没有被赤化，比如匈牙利、保加利亚，不过这两国因为和德国关系不错，汉娜也不想多事，在这段时间也只是派出特使对其多加安抚，声明不会干涉他们自己的内政。

　　时间进入到了1941年三月时，整个欧洲只有一个地方的战火还在燃烧，那就是被意大利面条看上的希腊。

　　意大利对希腊的战争始于1940年七月，比真实的历史早了要三个月，这全是林汉一家子为利比利亚石油的安全，祸水东引的结果。

　　为了鼓动意大利把目标转向希腊，德国人甚至支援了意大利人一批在法国战场缴获的英国坦克和破交舰队缴获的P40战斗机。

　　但尽管是这样，战争从1940年七月打到第二年三月，无论空军陆军，武器方面全部大占上风的意大利人，依旧在希腊毫无收获，反而一度被对手赶出国境线，差点连阿尔巴尼亚都丢了。所幸后来德国又向意大利以“石油换武器”的方式，出口了一批淘汰下来的JU87轰炸机和38T坦克，才勉强保住了阿尔巴尼亚。

　　意大利面条的战斗力，再度让全世界大跌眼镜，连早有心理准备的林汉一家子也走了眼，甚至连在一旁磨刀霍霍的苏联，同样也大失所望。

　　列宁格勒三巨头会面时，三方领导谈过赤化欧洲的话题，比利时、法国，都在当时的计划之中，这些方案在德国取得西线的大胜之后已顺利完成。希腊当时并不在计划的“赤化”范围内，而是斯大林自己心中暗中策划的。

　　土尔其和俄罗斯是百年世仇，其仇恨的历史时间长度，甚至远胜中日间的仇视。1940年的战争中，苏联红军出兵土尔其，付出较大的代价将土尔其打垮，强割了达达尼亚海峡东岸的一片土地变成“飞地”成为苏联海军进入地中海的海军前线基地。

　　但是斯大林很清楚，苏联红军在这儿的控制力度并不强，他把目光盯上了土尔其的欧洲部分，和保加利亚、希腊相连的东色雷斯地区。

　　在苏土战争期间，保加利亚也响应苏联号召，落井下石出兵，拿下了整个东色雷斯，战后保加利亚和苏联勾结，吐出了东色雷斯的一个港口交给苏联作为军港。

　　就此，苏联红海军进入地中海的通道被彻底打通。而对于土尔其来说，在失去了东色雷斯后，他们彻底地变成了一个亚洲国家。

　　但即使是这样，贪得无厌的斯大林，仍然感到不够安心。虽然南斯拉夫已经“赤化”，但最高领导人铁托并不太听话。斯大林很想在巴尔干半岛半再扶持起一个社会主义政权，于是他就盯上了希腊。

　　不过由于希腊国内的资产阶级政权的统治还算稳定，除非苏联不要脸直接入侵，否则希腊的共产党力量根本没有武装夺取政权上台的机会。

　　在这个时间点上，意大利入侵希腊，对斯大林来说，这简直是天助我也的好机会。

　　按斯大林的设想，等意大利入侵希腊成功，将希腊全国打烂之后，他再向希腊输送军火培养希腊共产党游击队，借着反侵略战争之机夺取希腊政权。

　　然而意大利面条实在是太面了。

　　战争打了半年多，毫无所获不说，反而被对手赶回了阿尔巴尼亚，并差点连这里都丢了。直到德国加大援助，用石油换武器的方式，向意大利倾销了一批军火，甚至派出志愿空军支援，方才在阿尔巴尼亚帮意大利人稳住了局面。但苏联人想借意希战争赤化希腊的方案，也因此而泡汤。

　　1941年三月时，意希战争还在继续，意大利人快打不下去了，希腊人也已是强弩之末，双方即将开始和谈。

　　在1941年三月，欧洲最轰动性的新闻，除了是法兰西第二人民民主共和国成立的消息外，另一则新闻，就是希特勒出书了。

　　书的名字叫《德国之路》。

　　1940年十月战争胜利后，当德国开始向左转时，对德国中下层的民众，以及追随在希特勒（汉娜母女）身边的死忠份子来说，最大的问题就是他们开始有些思想混乱了。

　　在几个月内，德国在西欧扶持起了比利时人民民主共和国和法兰西第二人民民主共和国，两个布尔什维克国家，而在自己国内也正要开始“社会主义改造”。这种在一夜之间从右向左转的作风，着实让许多人看不懂也看不明白。

　　汉娜所以在打败英法之的一，就匆忙而露骨地向全世界表露出“向左转”的姿态，那是因为她是在抢时间。

　　因为这个时间点，正是“希特勒”这个“身份”在德国威望达到了登峰造极的巅峰点。此时的德国，只要他（她）一句话，无数的男男女女可以不经思考地自愿为他（她）去死，可以毫无道理地盲从他。

　　汉娜知道走得太快会造成中下层的思想混乱，但在现在这个时间点，这个混乱影响不大，因为中下层中的绝大数德国平民，现在都是希特勒脑残粉了，他们可以毫无意义地支持他。

　　不过为了统一民众的思想，同时向他们说清楚他现在到底想干什么，在法兰西第二人民民主共和国宣告成立的这一天，这本名为《德国之路》的书，也在同一时间在德国全国各地的书店同时上市。

　　在书里，他向全德国的平民，讲述了自己的心路变化的历程，他的世界观，以及未来德国行政纲领路线。

　　这本书的作者名为希特勒，其实有一大半却是林汉，余下的部分则是纳粹党找来的研究马列主义的高手帮助构思的，出版前还请了中共方面的几个大头目看了一圈后，提了意见，同时进行了一翻激烈地讨论（其实是争执）之后，修修改改，几经易稿后方才在德国出版。

　　提前阅读此书后，李润石主席的评价是：希特勒是社会主义运动中的修正主义分子。其他几位也评价一般，而某个设计师，则不作评价。

　　在林汉进行勾通之后，他们最后也只是用了一句：“各国有各国自己的路，互不干涉内政吧。”这样的评价“和了稀泥”。

　　而林汉在私下里对李润石主席吐糟交待道：“希特勒为德国未来设计的路线，其实不过是二十一世纪后那个中修，在我穿越前最后的样子而已，如果按历史必然性来推断，也许七十年后，这个时空的中国，将来也会变成这个样子吧。至于这条路线，是死是活，是好是坏，我不清楚。但我想，德国即将开始的大变革，倒是可以为鉴，就让我们瞧瞧，看看德国人顺着这条路过河，是走到岸上，还是最后走到尽头掉到深水坑里。”
《德国之路》的第一篇开篇序言，很明确直白地告诉了读者，未来德国将走的道路，会是以“以公有制为主体的多种经济混和的道路”，这条道路，希特勒称之为：社会资本主义道路，在文里，他宣称由于生产力水平还未达到，德国现在还不能走纯粹的社会主义道路，只能走介于社会主义和资本主义之间的道路，也就是所谓的“社会资本主义”道路。

　　整本书的内容，通篇就是围绕着这个宗旨而写，前面写的是林汉编出来的，希特勒在啤酒馆政变后坐牢期间的所谓“心路变化”，内容参考了基尔密谈时汉娜对苏联人的“坦白”。在文中，“希特勒”不再掩饰地向读者说明了自己竞选前为何打扮得象个狂热的反共份子，而当上总理后为何却一步一步地向左转的“真实原因”。

　　在书里，“希特勒”对读者如是说。

　　“我是想走部分社会主义道路，但我很清楚，当时的德国国内反社会主义的力量是多么地强大。1932年时，德国有两条路可选，一条是从底层入手，进行从下到上的革命，打碎所有阶级，进行彻彻底底地革命，再然后在废墟上重建这个国家。但这条路太残忍也太疯狂了，我无法做出这样的选择。”

　　“另一条路线，就是我先要隐藏自己真实的想法，先当上总理，控制这个国家。然后对其进行从上到下的改良，现在的我，就正走在这条路上。”

　　大多数政治家从来都是心口不一的存在，但是有的事是可以做不可以说，有的事是可以说不可以做。政治家心口不一是谁都知道的事，但这属于可以做不可以说的事。若是别人如此，早就会成为政敌攻击的对象而人气大跌。

　　但1941年年初时的希特勒不同，德国在一年内打垮英法，赢回了一战时失去的所有东西，付出的伤亡代价甚至比普法战争时还要低得让人以相信。如今的德国已是不折不扣的西欧霸主。

　　此时的希特勒，在德国民众的心中，已是名副其实的“太阳”，心口不一这种污点，在盲从的民众心中，也不过是太阳上的“黑子”而已。在那些元首的粉丝心中，这反而成了他“忍辱负重”、“厚积薄发”的大优点了。

　　事实也正是如此。

　　此书出版发行后，德国中下层的“思想混乱”的情况很快就被消除了，绝大多数人都拭目以待地等着德国国内的新变革。

　　但在德国上层内部，当汉娜母女赤裸裸不作掩饰地揭开盖子后，就好象打开了传说中的魔瓶，一场风暴随即被释放了出来。


第338章 刺杀希特勒

　　位于慕尼黑的贝格勃劳啤酒馆，是该地著名的建筑。1923年11月，象征希特勒走上德国政治舞台的“啤酒馆政变”就是在这里发动的。

　　贝格勃劳啤酒馆在慕尼黑的市中心附近，面积极大，最多时甚至可以同时容纳三千人进行聚会。

　　不过在1941年五月十日这天，该啤酒馆发生了一起小火灾，烧毁了内部一些设施，以至于在接下来的一个星期里，该酒馆都未对外营业。

　　按计划，七天后，德国元首希特勒将来此故地重游，并在这里发表对全国讲话。

　　由于火灾意烧毁了啤酒馆内的一些设施，这几天该酒馆都在进行修复装修工作。

　　啤酒馆的工作被承包给了一家来地来的承承包商。五月十二日们傍晚，贝格勃劳啤酒馆里那处著名的演讲台，也是希特勒起家时“演讲”的地方，现在被拆得七零八落。着火的地方始发地就是这处讲台，所以原有的讲台木板都要拆除更换。

　　不过由于承包商的磨蹭，该讲台白天拆除后，却一直拖到傍晚工人下班时，都没有完工。

　　当晚，贝格勃劳啤酒馆内空无一人。凌晨两点，夜深人静之时，几个身穿工人服饰的人，悄悄地出现在的啤酒馆门口，其中一人掏出钥匙，打开大门，而后几个黑影迅速地进入馆内。

　　黑影带来了一些工具，他们来到被挖开的讲台位置，借助工兵铲，钻头之类的工具，很快在讲台下挖了一个长宽约半米，深近一米深坑，然后将一个黑乎乎的东西放进，而后回填土掩盖。

　　他们一连工作了超过三个小时，直到接近天亮时才全部完工。这些人做工很细心，完工时仔细地清理了挖掘的痕迹，努力地将现场复原，而后又悄悄地离开了啤酒馆。

　　第二天上班的工人不明就理，在现场继续昨天未完的工作。到了五月十四日，啤酒馆里的一切装修工作全部完成。盖世太保们接管这处啤酒馆。他们在各处仔细检查，以确保现场没有“遗留”爆炸物类的危险物品。

　　接下来的几天，该啤酒馆都没有对外营业，直到十七日这天到来。

　　十七日中午十一时，装修后重新开张后的贝格勃劳啤酒馆人头涌涌。馆内聚集了上千来自当地的名流和外国记者。他们都在这儿等待元首希特勒将要进行的对全国演讲。

　　自从三个月份法共在德军的刺刀下宣布建立第二人民民主共和国之后，德国自身内部，也迅速地开始了“社会主义改革”。

　　四月份的第一条大新闻，就是德著名的克虏伯军火公司被德国政府宣布进行“国有化收购”。虽然该公司的一切经营依旧归克虏伯的原领导继续控制，但该公司的“东家”已经换人了。

　　在德国迅速赤化的过程中，克虏伯公司经营所有者的“产权”变化，仅仅只是开始。

　　当月里，德国MAN公司和奔驰戴勒姆公司，也被德国政府宣布将进行“国有化”改造，其处理方式和克虏伯相关无几。

　　至于德国国内的其他的家巨头，比西门子公司，享尔克、福克、容克、道尔宁等几家著名飞机制造所，也有大量的要将国有化的声音传出。

　　希特勒的步子，走得实在是太快了，以至整个德国现在都充满了骚动和不安。

　　无论哪个时空位面，德国国内都存在着一个反希特勒的组织。

　　在这个时空，当希特勒上台不久，就已经有少数的军人及政治家，或者因为体会到他势必引发另一场导致生灵涂炭的大战（或者说是害怕战败），或者不满他的种族政策，而开始逐渐聚集商讨将其推翻。

　　这些人中有名的人物，比如陆军参谋长贝克上将（Ludwig Beck）、军事情报局长卡纳里斯上将（Wilhelm Canaris）、魏兹里本上将（Erwin von Witzleben，1940年升为元帅）、莱比锡市长戈德勒（Carl Friedrich Goerdeler）等等。

　　在1938年希特勒准备吞并捷克，欧洲局势紧张期间，这些反抗人士，或者说“真正的德意志人”（胆小如鼠如容克将军）就曾经计划发动一场政变，并且与英国方面联络，希望里应外合。但是英国首相张伯伦选择姑息政策，不支持政变行动，反而飞到德国与希特勒签订了出卖捷克的慕尼黑协定。在外援消失之下，希特勒对外扩张又节节得胜，纳粹政权声势如日中天，抵抗运动也就趋于沉寂。

　　法国战役后，随着希特勒（伪）在德国和欧洲的政策越来越左，到今年最近两个月甚至公然地开始对德国进行社会主义改造后，这些反希特勒的力量在得到利益受损的容克资本家的暗中支持下，有如雨后春笋般迅速地成长起来。

　　希特勒对德国进行社会主义改造，这一步实在迈得太大也太快，就连林汉自己也认为走得太快了，但是这是迫不得已的事。

　　主要原因是汉娜对苏联的忌讳。

　　德国要进行如此大的变革变动，必然引发国内巨大的动荡和短期内的国力军力下降，但德国不能缓行下去。

　　1941年是个很好的时间点，因为这个时间点，同样也是苏联进行大清洗，军力战力下降严重，正要恢复的转折点。在过去一年的战争中，苏联虽然在土尔其和印巴地区取得了巨大的胜利，但由前线的德军观察员发回来的情报，苏联红军在战争中暴露出成堆的问题，前线的伤亡损失也不小。

　　汉娜很清楚，当这些问题暴露出来后，斯大林这个铁腕人物必然对这些问题进行改造和解决。只要再给苏联一年的时间，苏联红军的面貌就会有天翻地覆的变化。

　　而1941年同样也是苏联军备大换代的转折时间，新式的T34坦克和KV重型坦克在今年正式开始装备苏联红军，历史上苏德战争爆发时，这两款坦克在苏联红军中的装备数量总和已接近两千辆。

　　“在未来的几年里，苏联的红军的战力会越来越强。所以对德国内部的清洗，不能拖下去，一切只能尽快完成。”

　　虽然现在苏德正处于“同盟”的蜜月期，但防人之心不可无，一想到再过一两年，对面的苏联就会造出“海一般”数量的T34坦克，想到苏坦克T34海那恐怖的威胁性，汉娜也只能硬着头皮抢时间，急急忙忙地对德国进行大刀阔斧地改造。

　　为了提高德国国内的军工生产效率，法国战役刚刚结束后，汉娜就命令新任的生产部部长施佩尔，对德国国内的军工企业进行强制性地搬迁、整合，以便能适应战争期间大规模量产坦克的需要。这一整合工作从去年五月底开始，经过一年已基本完成。这种对一个国家的产业链进行的大调整，短期内伤害不小，更损害了不少德国资本家们的利益。而在整合过程中，德国国内的大容克们在汉娜的默许甚至鼓励下，大肆吞并那些中小企业（注：二战时德国的工业体系，作坊式的味道也很浓重，这也是他们军工产量上不去的一个重要原因）。由此带来的后果之一，就是在过程中利益受损的人群变得更多了，也无形增强了反希特勒的力量。

　　等到德国对西欧和本国进行“社会主义改造”的一系列政策推出之后，反希特勒的力量在国内更得到了急速的发展。

　　由于此时的希特勒在德国民众和普通的军队士兵心中的威望实在太高，稍有头脑的人都清楚发动政变赶他下台完全是妄想，只能将一切押在了“暗杀手段”上。

　　慕尼黑的啤酒馆，就是这些反希特勒的人士得到希特勒将在几天后来此演讲的情报后，几天前有意在这儿放了一把火，制造了一起小火灾，然后借着装修的机会，派人秘密地将一枚炸弓单埋在了演讲的讲台下。届时希特勒来此演讲时，启动引爆装置，将其炸上天。

　　这一刺杀行动几名最高首脑，历如魏兹里元师和贝克上将也参予了，但具体的执行者，却是几位很早就参加了这个反希特勒组织的年青军官。其中一名名叫魏德林的来自军情局的军官，他是1935年时就加入这个反希特勒组织的“老人”，也是德国最好的“火暴破”专家之一。

　　由于晶体管的提前出现，无线电遥控引爆技术提前诞生。为了暗杀希特勒，魏德林制造了一枚无线遥控炸弓单，然后在反希特勒组织里的“装修承包商”的配合下，将这枚炸弹埋到了演讲台下。

　　在希特勒前往啤酒馆演讲的前两天，盖世太保的人来现场反复地检查过，都没有发现这枚埋在地下的危险物品。

　　五月十七日这天，重新开业的贝格勃劳啤酒馆热闹了起来。从早上九点起，酒馆里就陆陆续续聚集大量城内和德国国内各地的名流，以及来自全世界的记者。对于记者们来说，正在德国和西欧发生的事，是比去年的“世界大战”还要吸人眼球的大新闻。

　　魏德林和他的助手数人，在啤酒馆对面约五十米处的一个家饭店里，包了一个包间坐下。出于伪装的需要，他们来了七个人，装成在这儿进行军官聚会。元首亲临演讲，出于安全的需要，啤酒馆所在的街道已被部分戒严，到处都是负责安全的盖世太保特工。魏德林几人在这里聚会时，也遭遇了盖世太保的检查。好在他们都是国防军军官，对方看过证件后没有再纠缠。

　　上午十点半，希特勒坐着轿车如期而至。

　　十一点钟，安装在酒店间里的有线广播，传出了希特勒那带着一丝歇斯底里味道的讲话声。而魏德林的助手，也从现场传来了元首正在那里进行演讲的准确情报。

　　十点十五分，在啤酒馆外的一辆德国桶车（即二战时德国著名的保时捷吉普）里，魏德林一边听着车载收音机里传出的“元首讲话”，右手却放在安装在座椅下的无线电引爆器上，他看了助手一眼，助手也看了他一眼，两人互相点了点头。

　　助手说：“上帝保佑德国。”

　　魏德林也是如是回应道：“上帝保佑德国！”

　　引爆器被用力压下，半秒后，啤酒馆里传出一声巨大的爆炸声。震耳的声响过后，现场先是短暂地宁静了数秒，然后就象是被捅了的马蜂窝一般，陷入更大的混乱之中。

　　“保护元首！”

　　啤酒馆外，负责保卫的盖世太保和党卫军疯狂地往啤酒馆里冲，而啤酒馆里，受惊的人群同样疯狂地向外挤逃窜。而少数没有被火暴炸波及伤害的外国记者，在震惊过后，而怀着兴奋的心情疯狂地按着相机的快门。其中聪明的人，在拍下多张照片后，就急急忙忙地将相机交给助手叫他们赶紧带走离开德国好及时送回国内发表“抢新闻”。

　　投机者有之，义愤者有之，幸灾乐祸者有之。贝格勃劳啤酒馆里的轰隆一声巨响，不光震动了整个德国，同样也震动了全世界。

　　火暴炸发生后，旁边的另一辆德国桶车在第一时间开走，带走了部分刺杀者的同盟。

　　而始作蛹者，他一直待在门外，直到四十分钟后，见到啤酒馆内抬出一个鲜血淋淋“疑似元首”身份的人体后，方才冷静地乘车离开。

　　在这过程中，一位刺杀者，手中挥舞着证件，高嚷着“大家让一让，我是军医”，硬是得以挤到那个“疑似元首”的人体边，参予对其进行“紧急抢救”的活动。

　　身负重伤，生死不明的希特勒被送进了当地最好的医院，而这个趁着混乱，在第一时间贴近目标的刺客，也在事后传回了最重要的消息：“元首已伤重得无药可救”。

　　很快，刺杀成功的消息在第一时间被放了出去。收到这个消息后，当天中午十二点，以魏兹里元帅，贝克上将为首的一干德国国防军的军官，立刻在第一时间展开行动。

　　他们于当天下午一点控制了柏林电台，然后通过电台向全德国宣布“元首遇刺身亡”的消息，而后宣布德国全国进入“紧急状态”。

　　而早就和他们串联好的各方力量，也同一时刻开始行动起来。


第339章 连锁反应

　　作为1940年战争的战利品，如今的冰岛，已是德国海军在大西洋最重要的前线基地。作为“不沉的航空母舰”，1940年《阿姆斯特丹协议》签定后，占领了冰岛的德国海军，就全力将这里改造成一个海军基地。

　　一九四一年五月十七日这天，冰岛的雷克雅克港里，停靠着两艘新式战列舰，他们是沙恩级战列舰的改进型，卑斯麦号和提尔皮茨号。

　　一号舰卑斯麦号，于去年九月底加入德国海军序列，该舰入役后不久，英德就签定了和平协议，最终没有赶上这场战争的末班车。至于提尔皮茨号，则是在1941年三月正式加入德国海军序列。

　　和沙恩姐妹舰相比，卑斯麦级战列舰只是其改进版，修正了其在服役参战中暴露出来的一些小缺陷，本质上说，二者其实是一个序列的产品。稍有不同的是，为了提高航程和进一步改善适航性，以及加强防御的需要，两舰的标准吨位（即空载状态）上升到四万五千吨，和美国正在铺设龙骨的依阿华级战列舰吨位相同。

　　由于在制造该舰主炮炮管时，德国方面和日本交换了火炮制造技术，该级别战列舰的火炮性能比沙恩级稍有提升。提尔皮茨号，也将是德国海军最后一艘服役的战列舰，航母时代已经到来，以后德国不会再建造新的战列舰。

　　由于战争比林汉和汉娜预计中更早结束，建造这两艘战列舰显得有些多余。但是建造时谁都没有想到英国真的被会被逼得接受和平协议，当时只能按最糟糕的状况做准备工作。

　　北大西洋海况恶劣，一年里常有半年天气是不适合航母出动的坏天气，在这里战列舰的作用并不比航母差。当时林汉所以极力主张建造这两艘战列舰，另一个原因却是考虑到美国人的因素。

　　“德国再怎么样，都不可能和美国人比拼造船能力。在大西洋和美国人玩航母对决，舰灵的能力并不能完全发挥，我们的优势并不大。只有利用黑夜和坏天气的因素，欺负对手索敌差，缺乏炮瞄雷达技术，利用战列舰在夜间逼近对手进行炮战，才有一线战胜对手的机会。”

　　实战中，英国海军四次惨败在德国海军手上，有一半以上的战舰都是林汉和汉娜利用“地图全开”的优势，靠着战列舰逼近敌方舰队通过炮战和雷击击沉的。

　　坎宁安舰队覆灭的过程就是最好的例子。当时这两艘航母在夜间遭遇战列舰近身突袭，到被击沉为止，舰上搭载的飞机一架都没有得到放飞的机会，最终以屈辱无比的方式沉没。在他们之前，以类似方式战沉的还有第一次挪威海海战时被击沉的皇家方舟号。

　　英美方面由于不知道德方有舰灵“开挂”，受其影响，即使是航母在战争中愈来愈显示出王者气息，但英美两国在战后的海军建设中，都不敢无视战列舰的作用。英国人继续着五艘乔治五世级战列舰的建造方案，而美国人在两艘南达柯他级战列舰还在船台上建造的情况下，依旧一气新开了整整五艘依阿华级战列舰，也正是受到皇家海军覆灭的方式影响甚深。

　　拥有四艘战列舰后，德国海军拥有了可替换的战列舰，在行动自由度上大大增加。两艘卑斯麦级战列舰入役后，四月份后替换了两艘沙恩级战列舰，担任了在冰岛海军基地的“战略值守”任务。

　　雷克雅未克港内，除了两艘卑斯麦级战列舰外，还有一艘四月底新入役的“主神级”航空母舰“加百列”号，该级航母是齐柏林级航母的改进型，和其相比仅是吨位稍有所增加，根据齐柏林级在使用过程暴露出的一系列缺陷进行了相应的改进。

　　随着德国海军越来越“神棍”化和德国越来越变成一个宗教国家，新下水服役的航空母舰，已经毫无避讳地使用了萨菲罗斯教神明的名字，该级航母的另一艘姐妹舰“萨菲罗斯号”，按计划也将在一九四一年十月份后入役。

　　五月十七日下午一点正，雷克雅未克港内，德国新任的大西洋舰任海军司令奥托·恩斯特·林德曼接到了一个来自柏林的简短暗语密电。

　　拿到那份暗语后，脸色铁青的林德曼叫来副司令和参谋长，打开保险箱，取出了一份一个月前送到舰队中密封的文件袋。

　　在另外两名同僚的共同监视下，林德曼拆除档案袋上的蜡印铅封，取出里面的文件，然后三人各拿出一个密码本，拼在一起，开始文件上的密令的翻译工作。

　　十分钟后，密令被翻译出来后，林德曼三人再次校对了一次，确认无误后，司令官等三人互望一眼，一起点了点头。

　　几分钟后，雷克雅未克港内响起了刺耳的战斗警报，巨大的警报嗡鸣声，震得整个雷克雅未克的平民都耳膜轰隆作响。

　　两个小时后，港内停泊的十二艘德国战舰，全部生火加压完毕，然后一条接一条拔锚离开雷克雅未克港。

　　1940年十月停战协定签字后，雷克雅未克已是德国海军进入大西洋最重要的前线基地之一。为了监视这里，英美两国都没有少往这儿派驻间谍。而当林德曼司令官如此高调地“敲响”战斗警报，吵得全市的人都知道德国海军正要出港，立刻就引起了该地英美间谍的警觉。

　　五月十七日下午四点，住在唐宁街十号的英国新首相艾德礼，就接到了海军情报部门发来的紧急通报，得知德国驻冰岛的大西洋舰队全部离港。不光是水面战舰，就连停泊在那儿的潜艇，也全部在几个小时内离开了港口。而当地的情报部门人员冒着暴露的风险发回的讯息还告诉了首相一个惊人的消息：他们亲眼看到了德国潜艇出击前补充吊装鱼雷时的场面。

　　拿到这条情报时，英国首相艾德礼正在召开内阁紧急会议，讨论希特勒在慕尼黑遇刺事件有可能对英德国关系产生的影响，当时艾德礼正要求军情五处的人再三确认希特勒是否真的身亡。

　　战争时期，各国军队都有应对突发事件的紧急预案。在希特勒遇刺的非常时期，德国大西洋舰队的行动，令人紧张却不意外。

　　现在是1941年五月，随着部分新舰入役，英国皇家海军已经恢复了部分战力，但在大西洋上仍然暂时无法和德国海军争锋。拿到这条情报后，整个英国内阁顿时紧张了起来。欧洲的战争才刚刚结束半年，现在又发生了这样的“突发事件”，连锁反应之下，整个英伦三岛也象触电一般寒毛大竖。

　　当天下午五点，英国的海陆军三军的驻地，也跟着德国人般响起了凄厉的战备警报声。因为“和平”而闲散在外的军人士兵都在第一时间被召唤回到驻地，而停泊在各个港口里的军舰，也在第一时间生火加压，做好随时出击的准备工作。

　　而和英国隔了一个大西洋的美利坚合众国，也在第一时间得到了希特勒遇刺的消息，更在数小时后得到了由英国传来的德国大西洋舰队倾巢而出的情报。待在“安全”的美洲大陆的美国总统威尔基不象艾德礼那般紧张，却也在第一时间放下了手中正在进行的公务，随后召集幕僚召开紧张会议。

　　不过由于希特勒遇刺而引发的波动，反应最快不是英美两国政府，而是美国的华尔街股市。当慕尼黑啤酒馆轰然一声巨响响起后，仅过不到两小时的时间，消息就从德国传到了美国。

　　德国和美国的时差是六个小时，消息传到美国后，当天开盘的美国华尔街股市，和军工有关的数十支股票，在第一时间就大涨长虹（由于不知道40年代的股市有没有涨停盘这个概念，这方面就不多写了），直喜得投机客们眉开眼笑。

　　而华尔街股市经过中午的休息，当天下午再次开盘时，又传出重大“利好”消息：德国大西洋舰队和潜艇全部离港出发。

　　这则消息传出后，象是往沸油锅里浇了一杓冷水般，更让整个证券交易所沸腾了起来。

　　“买买买！”

　　“追追追！”

　　因为“欧洲和平”而沉寂了几个月的华尔街股市，被这两则“连续利好”消息的刺激下，彻底地疯狂了起来，交易所里到处都是疯狂追买的人群，那几支被看好的军工类股票，只要有抛出的，还没有冒几分钟的泡，就被丧失理智的买家抄走。

　　但在这些炒股的人中，却还有少数冷静的人。

　　纽约证交所的交易员“好心”问道：“先生，现在就抛吗？不等等看看吗？”

　　电话里，那个遥控指挥的声音冷漠地答道：“全部抛掉，这只是暂时的疯狂，德国的情况，没有大家想象中那样夸张。”

　　在确认所持的上千万美元的股票已经全部放上交易平台后，声音的主人在心里嘀咕道：“这场闹剧，最多只会持续四十八小时就会现出眉目，到时候，股票会跌回来的。”


第340章 闹剧

　　雷默少校原是德国国防军第九装甲师摩托化步兵营的少校营长。法国战役时，他最初的军衔只是上尉连长，在突破马斯河时，他率领的步兵连表现极为出色，战后被元首亲自颁发骑士铁十字勋章，并于今年三月得以升任营长。

　　三月份前，柏林的警备任务，都是由希特勒的“亲儿子”部队党卫军担任。但随着法兰西第二人民民主共和国“建国”，德国驻法国的军队陆续撤军回国，德国国内的驻军开始了频繁的换防。

　　四月份，原本担任柏林警备任务的党卫军警卫旗师，被调到东普鲁士地区驻防，以防备“可能”的苏联入侵。

　　而柏林的安全防卫任务，则交给了第一集团军麾下的第五步兵师担任。

　　1940年战争结束后，汉娜母女借口“战后裁军”，开始在德国陆军中进行“大手术”。一大堆因为战争而增加的陆军师被划为二线预备役部队或直接裁撤，但她们的“亲儿子”部队党卫军和“私生子”海军陆战队，不一但一兵未减，反而有意地在加强实力。

　　而驻守柏林的国防军第五步兵师，虽然是一支精锐部队，但该师却是“刚成立”的。之所以说是“刚成立”的，是因为组成该师的团、营战斗单位，都是从其他部队七拼八凑临时调过来的。每支部队都是战功卓著的精英部队，但在四月份之前大家相互间都基本“不认识”，汉默少校就是在这样的情况下被从装甲师调到了步兵师。

　　汉娜的说法，将这支“精锐的杂牌师”聚在柏林，是为了下个月将在柏林举行庆祝战胜法国一周年的“大阅兵”准备的。而官方暗地里的说法，则是元首为了缓和因为“倾向性裁军”而和国防军闹僵的关系，所以才有意地将党卫军调走，而换成了精锐的国防军部队，以作安抚。

　　第五兵步师的直属上级，正是贝克上将和今年刚刚升为元帅的魏兹里。对于这些阴谋反对希特勒的来说，元首将柏林的守备任务交给他们，简直就是自摆乌龙送上来的大礼。

　　五月十七日爆炸发生后，贝克上将在确认“刺杀成功”后，立刻命令第五师的师长保罗·冯·海塞调动驻守柏林的第五师，命其派出手下控制柏林的各个要害部门，而其中的指令之一，就是逮捕正在柏林的德国宣传部部长戈培尔，以及他们忌讳的盖世太保头目希姆莱和海因里希。

　　具体执行逮捕戈培尔任务的人就是雷默少校。

　　十七日下午一点，国防军第五师控制了总部位于柏林的德国全国广播电台，很快这些造反者就急不可待的向全国宣布希特勒遇刺身亡的消息。而执行逮捕戈培尔任务的雷默少校，他接到的指令是：柏林正在发生暴动，戈培尔参予了刺杀元首叛乱行动，必须在第一时间逮捕。

　　德国国防军的人打仗很有一套，但造反谋逆，却十分地外行，找的理由和借口，更是无比地拙劣。之所以说他们是外行，那是因为这些阴谋家们，在行事前，居然不知道事先调查一下，执行这个重要任务的雷默少校的政治态度。

　　雷默少校虽然出身国防军，但政治态度却是纳粹思想的支持者，本人更是对元首“忠心耿耿”。在带兵前往戈培尔住处的过程中，他根本就没有遇上半个“暴动的敌人”，当时雷默少校心中就觉得十分奇怪，他并不相信戈培尔这个元首“最信任”的人会叛国。

　　而在出发前，他问自己的上司：“元首真的死了吗？德国到底发生了什么事？暴乱是什么地方发生的？”

　　他的师长海塞尔是个笨舌头，也是一问三不知，除了沉默还是沉默，只是僵硬地要求雷默少校执行任务。

　　接到指令，在前往军营的路上，雷默一路走一路想，他感觉这不是“发生了暴乱”，而是因为元首死了，大家都成了无头苍蝇，政治斗争以及争权夺利正在进行而造成的。

　　“1918年时德国已错过一次，这一次我们不能再错了！”

　　路上，雷默少校对自己同事这么道。这时他暗暗下定决心，绝对不能让1918年的错误在德国重现。

　　回到部队后，雷默少校马上召集手下的军官开会，他首先介绍了自己掌握的情报资料，虽然并不多，随即雷默告诉大家现在是非常时刻，要求这些军官发誓服从自己、信任自己，并只听命于自己的命令。

　　而这时雷默少校的手下军官纷纷站起发表自己的看法意见，他们都对上级提出来的“戈培尔是参予刺杀元首的凶手同谋”表示不解，认为刺杀案才发生不过三个多小时，就这么快“确认凶手”，这简直是最荒唐的笑话。

　　这些人越讨论，越感到这一系列事件背后黑幕重重。

　　讨论正在进行中时，雷默又接到了上级的催促电话，命令他们去逮捕戈培尔。于是雷默被迫带着他的部队，怀着满肚子的疑惑前往戈培尔所在的宣传部。

　　在宣传部的门口，他的部队遇到了警卫的阻拦，宣传部的保卫任务是由武装党卫军担任，这一天那里足足有一个加强连的党卫军的守卫。而戈培尔的副官走出宣传部的大门，悄悄地告诉雷默：“这是国防军内部预谋已久兵变！戈培尔博士想和你单独见面。”

　　本就满肚子疑问的雷默少校想了想，同意了这个要求。他吩咐手下：

　　“如果过了15分钟我还没出来，你们就冲进去救我出来。”

　　雷默掏出手枪打开保险，走进了宣传部大楼。

　　在宣传部大楼里，他成功地见到了戈培尔，交谈了几句后，戈培尔拿起电话，叫了一个长途，很快话筒那边就传来了“元首”的声音。

　　雷默少校获得骑士勋章时是由元首亲自佩带的，当时他还和他聊了两句。在电话里“希特勒”回忆复述了这事，在确认了元首还活着的且安然无恙的状况后，雷默少校在第一时间重新“站队”，然后当着戈培尔的面宣誓只为“元首效忠”。

　　以魏兹里元帅和贝克上将为首的“叛逆者”“外行”的地方就在这里，他们懂得控制全国广播电台，却忘记切断柏林对外的电话联系。而当天犯下的各种错误更是数不胜数。

　　他们在刺杀前，根本就没有制定好“成功”后相应的一系列控制、接管德国重要部门的行动步骤，在柏林夺权的过程中，也是充满各种混乱。

　　除了控制柏林电台，匆忙地向全国发布“元首身亡”的消息后，这伙人当天下午几乎没做过一件正确的事，当时的他们全都陷入“成功来得太快的不知所措”之中，根本就没有回过神来。

　　而当天下午五点时，当位于冰岛的海军舰队接到密令升火出港时，柏林城外轰隆隆地开进了上百辆的3号坦克。驻守在柏林附近的党卫军第二装甲师正在进入柏林开始“平叛行动”。而后柏林城内的收音机，开始传出“元首的声音”。

　　在这过程中，倒戈的雷默少校说服了他的上级，结果将自己所在的团也拉了过去。而参予叛乱的第五步兵师，其所属的数个团中，竟也有三个团的团长，是元首事先安插进来的“卧底”。

　　事实上，参予执行刺杀任务的两名最重要的刺客，那名爆石皮专家和“确认”元首身亡的军医，他们本身就是盖世太保多年前打入这个反希特勒组织的卧底。而整个刺杀行动的刺杀方案，更是盖世太保的人帮对手“制定”的。

　　五月十七日进入啤酒馆被炸的那人，并不是林汉的便宜女儿，而是一名替身。至于埋在讲台下的炸弓单，早就被事先做过手脚减少装药，虽然声响巨大，威力却不大，那名替身也只是受了不重的伤。

　　五月十七日的刺杀行动和随后的叛乱，不过是林汉一家子为清洗国防军，而精心准备的“钓鱼行动”而已。整个“叛乱”和“平叛”过程，简直就是一场闹剧。

　　党卫军第二装甲师还在进城的过程中，那些跳出来表演的叛乱者，就先一步被突然反水的第五师的中下级军官带兵逮捕。当天柏林城内只有极少数地方发生了短暂地交火，总共只有五人在这场混乱中身亡，数人受伤。而死掉的五个人中，又有三个人是在确认叛乱失败后绝望地自杀。

　　当晚九点，当大洋彼岸的美国股市，还在为德国发生的事变而疯狂大涨的时候，位于德国柏林的全国广播电台，则正在向德国全国发送元首的“现场讲话”，宣称元首遭遇了无耻的暗杀，但本身安然无恙，国防军的“叛乱”才刚刚起个苗头，就很快被扑灭了。

　　随后的几天里，因为元首遇刺而跳出来“表现过度”的德国国防军的各级军官，开始被宪兵不断地逮捕。魏兹里元帅和贝克上将，则在当天就被盖世太保的人逮捕，在这过程中，盖世太保的人拿出早就准备好的名单，开始在全国搜捕清洗反希特勒的势力。

　　一时间，整个德国动荡不安，但风暴在“希特勒”这个“政治强人”的铁腕压制下，很快就平息了下来。

　　闹剧结束了，而清洗才刚刚开始。


第341章 德国修正主义的诞生

　　从五月十七日中午十一点十五分爆炸案开始算起，容克军官团们搞出反对希特勒的谋逆行动，只持续了不到二十四小时，就全面失败了。整个活动的过程，看起来就象是一场拙劣无比的闹剧。

　　随后的几天里，德国全国上下陷入短暂的慌乱之中——是慌乱而不是动乱，大多数人都为国家的前景感到极度的不安。而重新回到台前的希特勒，其总理府前车水马龙，一批又一批被吓坏了的容克将军们，几乎是排着队主动地到元首面前“表忠心”。

　　什么样才算是货真价实的德意志人？

　　鼠目寸光如容克贵族，胆怯似鼠如容克军官，厚颜无耻如容克将军。

　　在德国，所谓的容克群体，他们的节操也不过如此。德国人作事认真严谨，但并不等于他们骨头硬和有志气。即使是容克们最擅长的军事方面，无论是一战还是二战，以容克为首的德国国防军，从来只擅长打顺风仗，但遇到硬仗和逆风仗时，从来都是表现糟糕至极。二战战场上，遇到硬仗、苦战、逆风战时有上佳表现的，恰是不属于容克体系的武装党卫军。

　　借助五·一七刺杀案，汉娜用钓鱼手段，钓出了容克军官团中大批暗中反对她（他）的势力。魏兹里元帅在第二天就被秘密逮捕，和他一起被捕的，还有数量多达十五位的陆军将军，至于德国各地的市长之类的高官，同样也被捕了一大片。

　　七天之内，全德国总计有两千多人被捕，被抓的人看似不多，但相当一部分都曾经是地位显贵的“大人物”。除去国防军中的容克军官外，德国的金融家们是被捕的重灾区。

　　因为林汉的缘故，汉娜把清洗犹太人民族变成了清洗犹太人“阶级”。自从1933年在长刀之夜干掉希特勒取尔代之之后，整整七年，上台前以反犹出名的纳粹，党内几乎就没有再传出过排犹的声音。

　　和没做事就喜欢先大叫的希特勒不同，林汉和汉娜这对狗男女，则完全是“悄悄地进村，打枪地不要”的类型。这七年来他们表面上对犹太人一视同仁，暗地里却命令盖世太保调查德国国内犹太资本的详细情况。为了迷惑犹太资本，甚至有意地放纵他们，鼓励他们投机发国难财。

　　犹太人金融资产阶级这头“肥猪”，林汉和汉娜一养就是七年，直到今天，借着啤酒馆刺杀案，汉娜终于毫不客气地举起了屠刀。

　　以“勾结英国人出卖德国利益”为借口，盖世太保和党卫军在德国国内四处出动，到处查封准备好的黑名单上的犹太人资产，其中又以犹太金融势力是重点的打击对象。虽然逮捕这些人的罪名都是和英国人勾结谋害元首，但实际上大多数犹太金融家们都不过是因为怀璧其罪而已。

　　在过这程中，德国国内全部的私人银行全被强制性地收归国有，除了少数“提前站队”的容克们得以幸免外，余下的全部被“净身出户”，下场极其凄惨。

　　一时间，整个德国都陷入恐慌的气息之中。

　　但是，绝大多数人预想中的大枪决并没有发生。

　　五月十八日，回到总理的岗位上后，“希特勒”在对国民的公开讲话中，就宣布此次刺杀事件，所有参予的德国人他会动用总理的特权进行“特赦”，一个都不会处死，最高的处罚“顶多”只是无期徒刑。

　　汉娜不杀人，并不是因为她多善良，而是听从了林汉的建议。

　　“现在的德国，需要的是稳定人心。那些你很想杀的人，关到监狱里，有无数种方法可以弄死他们，没有必要过于粗暴地把他们全杀了，以免造成兔死狐悲。”

　　整个五月，德国陷入不安的恐慌情绪中，但这份不安却因为元首的“不杀”承诺，引发的波动都在可控范围内。

　　以魏兹里元帅为首的“反希特勒集团”在这场风暴中被连根拔起，借着拔出萝卜带出的泥，汉娜借机将国防军内部清洗了一次。一些不太听话的“老家伙”被提前退休退役了，而后换上了“自己人”。不过汉娜并没有完全清洗“容克”这个集团，她也只是处理了一部分人，余下的人，如曼斯坦因，莫德尔这些年青有为的新一代将领，在风暴中都没有受到波及，反而得到了提升。

　　政治是一种妥协，容克军官团毕竟是德国这台战争机器重要的组成部分，在找到能替他的“新零件”之前，汉娜也不可能将整个容克完全摧毁。借助“五·一七”事件敲山震虎一下，取得想要的东西之后，汉娜还是得继续和容克这个阶级合作。

　　事实上，在五月的风暴中，容克这个阶级虽然在军队中的影响力大大下降，但在经济上和财富上，不但没有受损，反而“吃肥”了不少。

　　五月前，在看过林汉交过来的关于德国进行社会主义改造的方案后，李润石主席如是评价道：

　　“正在进行社会主义改造的德国，最后诞生的，将是一个披着社会主义皮的怪胎。”

　　而当时林汉这么答他：

　　“嗯，整合，合并，所谓的国有化之后，新诞生的几个巨型托拉斯国有企业。名义上是国有企业，但实际上依旧是从前的那几个容克资本家的财产，只不过他们的生产计划和自由受到国家中央政权指令的直接控制，再不能象从前般为所欲为。你说这是怪胎，倒也没有错。”

　　李润石主席一针见血地指出：“不光是这样，那些改造后的克虏伯、奔驰之类的公司，这些大资本家在这过程中不但利益分毫无损，反而获得了巨额的暴利。德国正在进行的所谓的国有化改造，不过是以牺牲中小资本家的利益，以获取大资本家的支持。”

　　林汉答道：“是这么回事。但是这些新诞生的所谓‘国企’，他们已经完全受国家政权的控制了，也不全是资本家的财产了。”

　　“所以我才说是这是怪胎。借着对这些国企的控制，那些活下来的大容克资本家，他们对德国政治的影响力也会变得更大。现在靠着希特勒的威望，可以压制他们，但是他的继任者呢？”

　　林汉冷血地说出了后面的话：“那也就剩下几个超级大容克资本家而已，实在不行，希特勒一声令下，党卫军和盖世太保出动，把那些几个超级容克全部抓起来，象当年枪毙沙皇全家一样地杀光，问题也就解决了。”

　　李主席问道：“你那个时空，七十年后的中国，也是这样的吗？”

　　林汉抬头看了看天空，似乎瞧见了一只八爪横行的生物正隐藏在虚空中对他挥舞着铁钳。他小声道：“怎么说呢？当时说这叫市场化改革，但我知道那些被市场化的大型国企，他们的领导都是你认识的人的子女后代……关于这一点，另一个时空的你，很早就预见到了，所以才有了那最后十年的悲剧。”

　　他接着发表意见道：“希特勒对德国进行的这种改造，有点象历史上孔老夫子在鲁国玩的那一套，去其枝叶，挑拔大容克和中小克容的矛盾，借机彻底消灭中小容克。最后只剩大容克这些孤家寡人，到最后再处理这些大容克。”

　　李主席道：“处理掉大容克后，会有新的容克取代他们的位置的，只不过是换一批享受这场盛宴的食客而已。”

　　林汉叹气道：“权力与资本的诱惑，又有几个人能抵御得了呢？所以我们那个时空，苏联解体了。身为苏联这个国家统治者的苏联共产党，快快乐乐地把自己的国家肢解了。解体之后，当年执政的，有能力享受这顿大餐的人，最后都成了在苏联尸体上诞生的超级富豪。社会主义者，共产主义者，最大的不幸就在于，这是一场和自己的战争。人在某些特殊的时期，是可以自己战胜自己的，可是人不可能一辈子都在和自己为敌并永远取得胜利。”

　　李主席沉默了。当时林汉注意到，坐在对面的他用力地捏紧了拳头。

　　林汉又道：“我穿越前，我们那个时空的中国，已经是世界第二强国了，工业生产能力更是世界第一，同时还有着世界工厂的美誉。虽然被我这个伪左份子称为正在换皮，向右转开左灯的中修，但终究是在前进。只是前进的过程中，走到最后，会是什么样的一条路，我来早了，并没有看到。不过……”

　　林汉敲了敲桌上他带过来的希特勒的改造方案。

　　“现在的德国，等希特勒元首改造完毕后，到时候这个德国的经济和政治结构，应当很象我那个时代的中国。这个位面的中国，终有一天最后会蜕变成我所在的那个时空的中国，我认为这是历史的必然性。在这个必然性到来之前，我和你，都可以拿现在的德国作为参考，看看这种披着社会主义皮，实为几个特权容克家族势力联手操控国民经济甚至是整个国家的德国，最后会走到哪里，这是很有趣的一件事。”

　　五月十七日的容克军官叛乱事件，汉娜母女所以能轻易地压制下去，除了希特勒这个身份无与伦比的威望外，另一个原因，却是她们得到了德国国内的“大容克”资本家们的支持。披着社会主义皮的“国有化”改造之后，以克虏伯、奔驰、拜尔等公司的大老板们，在仔细看过了希特勒交给他们的改造预案后，他们惊喜地发现，他们虽然失去了自己公司部分的权力和利益，却拥有了和希特勒一起“共享德国”权力的机会，得到的远比失去的多得多。

　　严格地说，汉娜现在玩的这一套，只能说是“修正主义”的“德修”，而不是真正的社会主义改造。

　　在经济上，比如克虏伯、拜尔、奔驰这类大型私人企业，在被“国有化”之前，他们全部都是“负债”经营，在银行有大笔的借款。而随着“国有化”后，原债权银行也被国有化了，所有的欠债就变成了左手欠右手，等于是全免了。光是这一点，就不知带来了多少巨额的利益好处。

　　按“希特勒”的说法，未来的百年里，这些被国有化的大型企业，仍然交由原有的老板负责经营管理。更重要的是，在这过程中，汉娜母女还答应将让出部分的国家权力。

　　从前这些大容克资本家们只能站在幕后，靠操纵政治选举来影响德国的国策，但“改造”之后，他们“理论上”却有资格直接坐到台前，和希特勒一起操控国家——前提是希特勒不会象林汉说的那般，直接撕破脸，再次用“屠杀”的方式来“掀桌子”。

　　汉娜在清洗军官时，之所以对谋逆者喊出“一个都不杀”的口号，其根本原因，也是为了安这些人的心。

　　为了更大的利益，德国的容克资本家们毫不犹豫地站到了希特勒这一边，暗中勾结，将容克军官团给卖了。

　　从林汉和李华梅身上，李润石主席了解到了另一个时空里，1950年后六十余年里世界的变局，知道了另一个时空的自己遇到了什么，做了什么，产生了什么样的后果，也知道了苏联和东欧社会主义集团的解体。

　　知道了这一切后，未来的中国该怎么走，就成为摆在他面前不得不慎重考虑的大问题。

　　在离开中国回到德国前，林汉劝他道：“就象太阳一定会升起，也一定会落下，有些东西，有些事，是必然会发生的。所谓的王朝周期率，在我看来是无法避免的。有些事情，你越想去避免他，抗拒他，往往会适得其反，倒过来促进最坏的结果产生。世界是比好的，同样也在比烂的。当这个世界大家都在比好时，时代就会进步，向前发展；当大家都开始比烂时，则是在发展中倒退……我记得您说过，历史是螺旋前进的。妄想只有向上的抛物线，而没有向下的抛物线，那是不可能的……”

　　当时李主席没有直接答他，只是在林汉上飞机前，送给了他一张字帖，上面龙飞凤舞地写了七个大字。

　　“我以我血荐轩辕！”


第342章 看似牢不可破的联盟

　　发生在德国的政治骤变，让全世界吓了一大跳。

　　被世界大战折磨了一年，失血严重的英国人，吓得以为德国人会以此为借口，再次挑起对英的战争。好在很快德国政府就发表声明，只是谴责英国政府针对他国首脑的暗杀行动，除了谴责还是谴责，此外最大的威胁就是让以卑斯麦级战列舰为首大西洋舰队到大西洋里转了两圈作武力威慑，待德国国内的局势平息之后，就返回德国本土休整，而后随着时间的流逝，英德两国间紧张的局势很快就平复下来。

　　英国人被吓了一跳，位于太平洋东西两侧的两个海军强国，却一起大失所望。

　　美国人是痛感失去了再发一次战争财的机会。希特勒遇刺的消息传来时，纽约华街的股票疯涨了大半天，结果到傍晚收盘前（德美时差有六小时），从德国传来“元首无恙”的消息后，先前疯狂的大涨立刻回落了不少。而随后的几天，随着德国局势的日渐明朗化，先前疯涨的股票，基本都回落原位。

　　股市是回复正常了，但美国金融界的精英们，现在却在为另一个问题大感头痛：那就是德国外债问题。

　　1939年欧洲大战开始前，德国欠下美国的外债已高达四百亿美元，虽然到目前为止，德国还按时偿还欠下利息和贷款，但是着随着德国大踏步地向左转，尤其是德国政府在国内疯狂没收金融资本家的资产，物伤其类之下，令美国银行家对德国人赖帐的担忧也是一天胜过一天。

　　六月份后，在美国内银行家们的压力下，美国政府向德国政府提出了要求其提前还债的要求。

　　从德国入侵波兰，德国在欧洲的一系列战争中，靠掠夺各国的战略储备库，国家黄金储备，着实狠捞了一票，尤其是挪威和波兰的黄金，更让德国人小发了一笔。击败法国时，由于法国人提前将国库里两千多吨黄金移走，德国人并没有在法国抢到这笔黄金。即使是知道历史的汉娜和林汉，两人所能做的，也只是根据“历史所知”，事先在运黄金的军舰的目的埋伏好潜艇。

　　由于法国人将黄金分散运输，汉娜和林汉使尽手段，最后也只击沉了一艘运有两百多吨黄金的军舰，这笔黄金在战后被秘密打捞上来，但要偿还欠下美国人的四百亿美元的巨款，还是远远不够，更何况汉娜心里本就不太想还这笔钱。

　　结果在美国人催要提前还贷时，德国方面右推右推，声称等法国人“还钱”了就还美国人的钱。一战结结束后，德国虽然从美国借贷超过四百亿，但约有两百亿美元，是以战争赔款的方式赔给了法国人，当时美国国内就曾高呼我们在替德国人偿还法国的战争赔款。结果没过几年，又遇上了这种“三角债”的鸟事。

　　现在的欧洲，从巴黎到柏林再到莫斯科，一面接一面的红旗正一根一根地竖在旗杆上。看着一片赤化的欧洲，美国金融界在心里骂娘之余，很想鼓动总统对德国进行“武装讨债”，但新任总统威尔基，哪怕再跪舔金融界和军工资本家，他也没有疯狂到动用全国之力，去挑战这个新诞生的，从东大西洋到西太平洋，横跨整个旧大陆的“红色轴心”。

　　一九四一年十月五日，《阿姆斯特丹协定》签订一周年之期，在德国柏林举行了盛大的阅兵仪式。

　　当天，包括苏联在内，以及德、中、南、法、比，这几个新诞生的社会主义国家的领袖，全部在这一天齐聚柏林。英美两国的政府恐惧地看到，不断扩大的红色阴影，正象乌云般笼罩着旧大陆。为了体现“共产主义者无国界”，以及所谓的“社会主义大家庭一家亲”的“和气”，此次阅兵仪式上，不光有德国军队的武装方阵一队一队地走过主席台，苏联人也派出了一个团的步兵外加二十辆坦克以及部分火炮车辆参加了这次阅兵，法国、比利时、南斯拉夫这三个“打酱油”的国家，同样也派出了部分军队出席。

　　中国方面由于距离较远，只派出了一营四百人的方阵出行。而当天的阅兵仪式上，中、苏、德三国飞行员也驾驶着各自国产的飞机，排成编队，放着彩色烟雾飞过柏林上空，除了纪念三家在中国解放战争中联手作战的友谊外，也借此向英美示威，显示三国间“牢不可破”的联盟。

　　这个彼此心怀鬼胎的联盟是不是真的牢不可破，三家间其实心里都无数，但三国首脑，这时都不愿意重复历史上的悲剧，彼此间“面带微笑”，“说话和气”，但睡觉时，却互相间都睁着一只眼睛警惕着。

　　借着阅兵仪式，擅长伪装成世界第一陆军强国的德国人，成功地披上了这张“大虎皮”，直唬得心怀不轨的美国人，不得不无奈止住了对欧洲伸手挑事的想念，他们只能静静地等待着世界新变局的出现。

　　美国人还有耐心等下去，但有的国家，却已经先等不下去了。

　　首先忍不住的人，不是看着亚洲殖民地狂流口水的日本人，而是被迫签下丧权辱国的《英美华盛顿协议》的英国人。

　　英德停战至今已有一年，随着大批被俘英军战俘放回，海军新舰陆续服役，英国本土的安全形势的“改善”，英国国内的工业生产方向，也渐渐地从战时生产转向和平生产。

　　可是因为《英美华盛顿协议》的缘故，英国被迫向美国全面开放本土和殖民地市场。去年战争结束后，损失极其惨重的大英帝国，本身急需往殖民地疯狂吸血好补充元气。然后一纸《英美华盛顿协议》，却好象在他们喉咙里强塞了一块石头，别提有多难受痛苦了。

　　看到美国商品大肆在各殖民地泛滥，英国的资本家们在心里骂娘的同时，更是疯狂地诅咒着英奸丘吉尔的卖国行径。在英国政府内部，关闭对外的殖民地市场，废除《华盛顿协议》的呼声也是日渐高涨。


第343章 可怜的荷兰人

　　1941年的最后几个月，全英国上下都很想废除“万恶”的《英美华盛顿协议》。

　　但是，目前英国人已掉到世界第五的贫弱海军，哪有能力对抗实力是其数倍的美国海军。尽管英国上下都对《英美华盛顿协议》恨得咬牙切齿，却实在没有勇气站出来单方面废除，只能在暗地里弄些小手段。

　　而英国人最大的“小手段”就是引日本人进东南亚对抗美国人，在这过程中，倒霉的荷兰人，就成为摆到桌面上的祭品。

　　自从日本人派出特使秘密访问英国，讨论关于加里曼丹岛的话题后，“开窍”的英国人，就千方百计地想把日本人拖下水，双方一阵扯皮后，英国人同意在加里曼丹岛问题上“保持中立”。

　　但区区一个加里曼丹岛，怎么可能满足日本人饥饿的胃口？

　　若是过去，没有“大和抚子”这个日本“神明”在背后暗中指点，看到英国人松口放出的这块香饵，短视的日本军部早就迫不及待地一口咬去，然后由此引发一系列的连锁反应，最终导至日美冲突。

　　但是有了李华梅在上层勾通提醒之后，在这个问题上，本是一副饥肠漉漉模样的日本，突然学会了“耐心等待”。

　　当时李华梅对日本上层的高官们说：“帝国出手的时机极重要。要学会后发制人，我们等得越久，得到的东西越多。”

　　三月份英日“勾通”完毕后，英国人左等右等，就是等不到日本人在加里曼丹岛动手挑事的“事变”发生。时间一直拖到了十月份，英国人自己再也忍不住了，主动向日本人询问时，得到的回复却是：“美国海军太强大了，真的强占加里曼丹岛，可能会引发美国人的敏感导致战争”。

　　负责交涉的英国密使，在听到这个答复时，当时心里顿时有一千头草泥马跑过。因为到1941年为止，仍然有六万名日本陆军赖在马来半岛不肯离开。手伸得太长的日本人，在东南亚早就和美国海军矛盾重重了。

　　经过近七个月的发酵，现在的英国政府，已越来越无法忍受无数的美国商品在他们的殖民地里肆虐。

　　到1941年十一月九日，随着胜利号和不挠号两艘装甲航母服役，五艘乔治五世级战列舰接近完工，英国政府也越来越觉得那份丧权辱国的《英美华盛协议》是多么地刺眼。

　　但是此时的英国政府，受到德国海军的威胁，依旧没有勇气去挑惹恐怖的“山姆大叔”，他们能玩的，只能是借刀杀人的诡计，就象历史上的日俄战争一般。

　　英国的政治家们，何尝没有看出美日之间的敌意正在不断地加重。1941年三月日本特使访英时，英日之间讨论过那十艘取消订购的驱逐的预付款归还问题。黑心的日本人当然很想以“违约”为名一口吞掉那些预付款，但穷了的英国人极不甘愿。双方讨论的结果，就是英国政府出售一批日本人垂涎不止的高新技术，而日本归还部分的款项。

　　结果在英国人“默默”等待的数月里，大量被卖给过美国的技术，也被打包卖给了日本人。而日本人在左右手接过英国政府的技术资料后，转身就拿着这些资料和德国人交易进行再交换。

　　一切正象李华梅所说的，日本在这事上，越有耐心，英国人会越急，借此得到的东西也越多。

　　自从出现在日本高层面前以来，这几年里李华梅对国际形势的预判，总是令人惊讶地精确。靠着李华梅的这种预判，这几年日本方面发了不少横财。

　　最近的一笔横财，就来自希特勒遇刺案的发生，由此引发美国股市短期内的剧烈暴涨。而事前李华第就提醒以天皇为首的日本高层：德国如此向左转，一定会引剧烈地动乱，连锁反应之下，必然导致美国股市的剧烈波动。

　　受她提醒，事发之前一个月，日本国内的几个财阀，皆拿出一笔钱投资美国股市，遇刺案发生时，日本方面在李华梅的强烈要求下，在第一时间就把先前购买的股票全部抛了出去，借此狠赚了一票。

　　当时日本方面有些人贪婪地不想抛出，但李华梅直白地对他们说：“这很可能是希特勒自编自导的闹剧”，直接打消了这些人的念头，事后发生的一系列事件，也再度证明了“大和抚子”这个神灵的预言能力是多么地准确。

　　在李华梅的强力干预下，日本人将针对加里曼丹岛的战争，是一拖再拖，直拖得英国人都忍不住跳出来催促了。

　　见日本人一副虎头蛇尾不敢招惹美国的模样，对《英美华盛顿协议》已忍无可忍的英国人，终于于当年十一月主动上门，许下更多的承诺，极力地鼓励日本强占荷兰的殖民地。当时英国外交官面见天皇提起此事时，其态度简直可以用“皇帝不急太监急”来评价。

　　英国特使面见天皇时，除了荷属印度尼西亚问题外，他们讨论的另一个话题，就是英日合作，以马六甲海峡为隔离墙，阻美国势力涉入孟加拉湾。

　　英国特使秘密面见天皇时，大和抚子正待在横镇横须贺造船厂里，帮助加快大和号级二号舰信浓号战列舰的建造（原二号舰武藏号由于一开始就按超级航母的标准建造，腾出了序号，导致原来的三号舰信浓号变成了二号舰）。

　　虽然人不在东京，但是横须贺的造船厂里，天皇专门为了李华梅开了一个有线专线电话，随时向她通报和英国特使秘谈的内容。

　　为了能把日本拉到身边来，英国人慷他人之慨，主动地提出将荷属印度尼西亚地区里加里曼丹岛和苏拉威西岛全部划给日本人，而英国人自己则看上了苏门达腊岛和爪哇岛。

　　和日本人一样饥肠漉漉的英国人，同样也想从荷兰人身上割肉补充自己失去的元气。英国人惹不起强大的白头鹰，但欺负荷兰这种“鼻屎”小国，还是信心十足的。


第344章 孤立无援，举世皆敌的美国

　　在一战前的旧殖民地时代，当时海军世界第一的日不落帝国，所以能容克忍荷兰这个“鼻屎”小国在东南亚圈了好大一块殖民地，原因有二。

　　一是此时的日不落帝国在全世界圈地，早已吃撑得“饱食难入”的地步。

　　二则是“我吃不下了，但还是得找个放得下心来的人帮忙占着这个茅坑不让别人抢了”的心态。荷兰这个国家，妙就妙在他是一个“鼻屎小国”，就算占着印尼这一大片的殖民地，也不会对附近日不落帝国的一大片殖民地构成任何的威胁。有荷兰人“帮助”在这儿蹲坑占位，英国人很安心。为了维持这里的利益，所以英国才和荷兰签定了条约，英国出面担保荷兰人在这儿的利益，其根本原因，不是因为英国佬是雷锋，而是为了不让别的强国插手这里。

　　但英国人对荷兰人的“友好”，也只持续到了1941年。1940年战争的失败，英国人失去了印巴地区大片的殖民地，加上又被美国人趁人之危下黑手在脖子上套了根“吸血藤”。急需吸血回复元气的英国人，他没有胆量直接撕毁《英美华盛顿协议》，反抗美国人的吸血，也只能对外动坏脑筋寻找新的“财源”以达到“开源”的目的。

　　艾德礼政府的精英们，翻开地图一看，全世界的殖民地，他们能啃下的软柿子，现在只剩下荷兰人一家。

　　有过暗算盟友法国海军的先例后，节操早就掉尽的欧洲搅屎国，现在对盟友下黑手早就没有什么心理障碍了。

　　英荷之间有条约，英国人还稍有些不好意思公开撕破脸对其下手，正装模作样地表示犹豫不决时，日本人就先为荷兰人的殖民地找上门来，英国政府内部高层是欣喜若狂，因为有了一个替他们干脏活的人。

　　但是日本这个中二了几十年的二愣子，突然间变得不那么贪婪而愚蠢了。英国人苦等了半年多后，日本人愣是不肯有所行动。日本人一再地向英国人表示，一旦东南亚燃起烽烟，极有可能引发美国海军的插手，所以要想对荷兰人动手，日本方面需要英国人的承诺，承诺一旦美日开战，英国政府必须站到日本这一边来。

　　可是被欧洲战争打破了胆气的英国佬，就象是乡下的土财主一般，挑动别人打生打死的事他们很想干也很会干，但要他们下场，和战争潜力更甚德国人的扬基佬开战，却是怎么也鼓不起勇气来的。

　　这半年来英国人站在日本人身后，不断地游说鼓动日本人先动手，可是挑起了头的日本人，除了最初时试探了一下后，就缩卵一般地缩了回去，怎么也不肯轻易咬钩。

　　有李华梅的提醒，日本人猜到了英国人的底线，虽然日本方面心中早就对着荷兰人的殖民地垂涎三尺，但是在动手之前，他们是尽可能地想从英国人这儿榨取更多的好处。

　　十一月二十五日晚，在英国秘使到达东京后的半个月，崇仁天皇所住的三笠宫，在当晚十点后，悄悄地开进了一辆神秘的汽车，车上下来了一位尊贵无比的客人，正是日本的守护神大和抚子阁下。

　　半个小时前，三笠宫里，包括天皇在内，首相、海相、陆相，以及联合舰队司令长官云集一堂，全都恭恭敬地等候大和抚子的到来。

　　今天的李华梅，出场时已再象从前般一个人“寒酸”地出行。当她走下天皇为她准备的专车时，先有八名神道教的巫在前面引路，撒花，然后她是踩在花瓣铺成的路上一路进入三笠宫的议事厅。

　　这种奢华无比，臭屁无比的仪式，并不是李华梅主动要求的。而是日本的国教，神道教的那伙神棍们为了讨好“大和抚子”阁下，将她更加地“神圣”化而自己脑洞大开地想出来的。

　　进入三笠宫的议事厅后，李华梅和崇仁天并肩而跪坐在日式的塌塌米上，边上自有神道教的巫女为她沏上一杯好茶。

　　李华梅开门见山地问道：“我们要的东西，得到了吗？”

　　“得到了，都拿到了！”

　　崇仁天皇一脸兴奋，边说边递过了一份清单，上面全是英国人决定转售给日本的最新技术，其中第一项就是航空发动机技术。

　　为挑动日本人冲在前面替他们抵抗美国势力的渗透，在有意苦一直窝着藏着的英国人，在苦等了半年之后，终于拿出了真材实料的好东西。

　　除了卖给日本的液冷式梅林发动机技术，和相关的发动机生产线，英国人这次还将半人马风冷发动机技术也一并卖给了日本，而这两项技术，不但是日本人垂涎许久的，就连日本人眼中的技术大国德国，同样也是眼红不止。

　　二战哪个国家的航空发动机技术第一？

　　不是美国，不是德国，恰恰是老牌帝国主义国家英国，堪称为液冷气冷双吃的典型例子。即使是现在有穿越者帮助开挂的德国，也不敢自称在这方面能胜过英国。

　　李华梅瞧了一眼技术转让清单后，问道：“德国方面怎么说？”

　　首相米内光政答道：“他们愿意用喷气发动机以及BMW801发动机交换英国人的发动机设计。”

　　“那就好，技术交换的动作要快点，我们的时间不多了。”

　　屋里的一众鬼子高官冲着李华梅一起点头称是，在看到德国海军仗着有舰灵加持，取得的奇迹般战果后，现在的日本内部对美日战争的前景是一片看好，从自卑到自信来了一个一百八十度的大逆转。在他们面前，李华梅这个外来卧底的“谨慎小心”反而显得有些保守了。

　　李华梅又问道：“海军和陆军武备的通用性问题，现在已经解决得差不多了吧？”

　　海相和陆相一起脸红，然后点头道：“经过协调，基本已经解决了。”

　　二战时的日本军队，最大的问题之一就是海陆矛盾。虽然各国的海陆不同兵种间因为争夺军费都有矛盾，但象日本这般矛盾如此巨大也是绝无仅有的。比如飞机用的螺栓，海军是一个规格，陆军是另一个规格，为了显示不同，双方甚至连旋转方式都完全相反，至于什么陆军搞出陆军海战队，海军弄出海军陆战队之类的“趣事”就更不必多说了。

　　不过这些问题，在李华梅卧底日本成功，能通过高层直接影响日本国策后，就开始扭转。

　　李华梅这么“好心”地“援日”，实在是她和林汉都非常清楚，日本人和美国鬼畜的实力差距是多么地巨大——这差距是十倍的差距。为了能通过日本让美国流更多的血，在中国收复东北之后，林汉一家子也是极用心地帮助日本提升实力。

　　李华梅又问道：“M2机枪仿制情况如何了？”

　　“生产线已经开始生产，第一批两百挺M2机枪已经装备海军，德国方面送来的五百挺M2航空机枪，也已经到位。”

　　来自德国的500挺美制M2航空机枪，是去年欧战期间，德国海军破交的战利品。这批航空机枪主要来自P39飞蛇上以及补充的零配件。美制的M2航空机枪口径是12.7毫米，和德国的13毫米不通用。于是在德国人就将这批航空机枪连同缴获的子弹，以极便宜的价格全部打包卖给了日本人。和航空机枪一起送过来的，还有缴获的二十架P39和P40战斗机，也一并送给日本人好方便他们熟悉美国飞机的具体性能。

　　为了“帮助日本友人”，几年前和日本人在中国打破头的德国人，现在也很大方地往日本这儿狂送好东西。除了拿出自己的发动机、航炮技术和日本进行技术交换外，也把在大西洋上缴获的美式装备，打着“战争剩余物资”的名义，一船一船地往日本这儿送。光是今年，日本方面就以比废铁高不了多少的价格，从德国人这儿接收了整整一百五十辆M2轻型坦克。对于苦哈哈的日本陆军来说，这批德国陆军看不上眼的坦克，已经是令他们“泪流满面”的先进武器了。

　　东北事变，抢夺奉天银行的黄金时，当时的党卫军特种兵使用的步枪是六点五毫米口径的G32半自动步枪。事后为了不让苏联人得到这款步枪的设计，德国方面一直没有将这批使用六点五毫米有阪弹的步枪援助中共。

　　结果这批一直被德国人扣在手中的步枪，在事隔多年之后，却变成了“援日”物资，直接作为那笔军火交易的“添头”，白送给了日本人。

　　“航空部队对P39和P40性能的针对性训练，准备得如何了？”

　　山本五十六答道：“这三个月用德国送来的飞机，我们一直都在进行空战模拟训练，零式飞机的驾驶员对付这两款飞机都不成问题。”

　　李华梅道：“零式的优势不会持续太久，我们拿到了英国人送来的发动机技术后，要赶快消化，新式战斗机开发要跟上。”

　　坐在一干鬼子高官中间，包括天皇在内，这些日本精英现在对“大和抚子”阁下全部都佩服得五体投地，而年青的崇仁天皇，则完全是过度“迷信”的模样。

　　1939年，崇仁天皇在李华梅的游说下，让关东军主动地放弃东北，交还中国，这在日本陆军内部引发不少的不满。少数知道大和抚子存在的日本陆军的军官，甚至认为她是一个惑主的妖女。

　　但随后欧洲发生一系列战事，却让这些最敌视李华梅的陆军马鹿们，也慢慢地对她服气起来。

　　在座所有日本人都非常清楚，正因为及时吐掉了中国东北这块“河豚肉”，日本才有机会在几个月后爆发的欧洲大战中得以腾出手来，趁机大发战争财，更成功地在东南亚钉下了一枚钉子。若时当时不肯放弃东北，还在那儿和中共纠缠，继续陷进这个可怕的战争泥潭中，日本哪能象现在这般，在英美德几方势力间左右逢源，大捞好处。

　　别的不说，光是准确预见了欧战的爆发一项，提前在股市和国际期货市场上投机出手，日本政府就从中就赚到了天字数字般的巨额暴利，现在的日本所以有能力大造军舰，也正得益于此。而在这场因为欧战而起的盛宴中，在座的十来位日本鬼子的高官，在战前也拿出自己的私房钱投入美国股市和期货市场，每个都借此小赚了一笔。

　　没人会仇视给自己带来巨大好处的财神爷。

　　三年前李华梅初至日本时，当时日本高层还有不少暗中敌视她的人，但现在这些人一个都没有了。

　　进入三笠宫后，李华梅接连问了十几个问题，全是关于日本目前战争准备的情况，在得到满意的答复后。她这才面容放缓地点了点头，最后总结道：

　　“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不查也。”

　　这是孙子兵法上开篇的话，李华梅说出这番话后，这才向众人解释道：

　　“帝国要在东南亚扩张势力范围，必然和美利坚人发生战争冲突。此战过程事必难艰辛无比，我不能不慎重行事。”

　　在座一干日本军部高官都听明白了她的意思，一起应和着点着头。

　　“过去的一年里，我之所以一再要求拖延帝国开战的时间，是因为国际形势还不适合帝国和美利坚为敌，但现在，时机已经成熟了。”

　　此话一出，属内一干日军高官全部面露喜色，过去的半年里，比李华梅还要“自信”的他们，哪怕是最冷静的三本五十六，都信心爆棚地认为日本海军有能力在太平洋上轻松击败美国。他们多次向天皇要求突袭美国海军，却总是在李华梅这边以时机不成熟的理由被挡回来。

　　但今天，李华梅终于松了口。

　　李华梅问道：

　　“明治三十八年（指1905年），日露战争时，露西亚的国力军力，十倍于帝国，但为何战争的结果，却是以帝国的大胜而告终？”

　　米内光政道：“那是因为露西亚军是劳师远征，而帝国大军养精蓄锐，以逸待劳，故能一击破之。”

　　李华梅摇头道：“不光是这样，最重要的原因，当时的露西亚其实是以一国之力，和全世界为敌！”

　　屋里的日本高官先是微愣，随即叹服地一齐点头：“昔年伊藤博文首相的外交手段，确实令人叹服。”

　　日俄战争时，当时的弱国日本所以能在远东大胜俄罗斯，离不开英美在背后输血施力，而当时对俄国看似友好的德国，其陆军更在欧洲对俄罗斯形成牵制。至于俄国的盟友法国，在当时也只是中立。

　　李华梅睁大眼睛，目光一一扫过屋内诸人，这才大声道：

　　“当年的俄国蒸汽压路机看似强大，实则孤立无助。帝国看似弱小，却有很多朋友，这才是帝国最后大胜的真正原因。此番夺取荷属印度尼西亚之战，我所以拖延至今，除了帝国海陆两军尚未完全准备好的原因外，更重要的因素，就是……”

　　说着，李华梅用力一拍桌子，一掌印下，厚实的木桌竟被她一掌拍裂。

　　看着溅了一桌的茶水，李华梅这才道：

　　“等待美利坚孤立无援，举世皆敌的局面出现！这个战略形势，我们终于等到了！”

　　此言一出，屋里众多日本高官，一起对李华梅做出叹服状。

　　1941年的最后两个月时，随着英美之间因为殖民地贸易矛盾的加剧，此时的美国人，当真已处于举世皆敌的孤立状态之中。

　　英国人为了自己的殖民地利益，巴不得日本人在这个时候跳出来和美国人互砍，好坐收渔翁之利，现在鼓动日本出兵挑拔美国虎须最热心的人就是英国了。

　　德国方面就更不必多说了，德国现在是林汉一家人“开”的“自家店”，其对外战略国策完全是林汉一家人的个人意愿控制。在日本，就连普通人都知道，现在的德国和美国之间也是敌意重重。这几个月来，英国秘使是三笠宫的常客，但德国大使同样也是三天两头往三笠宫跑。无论英国还是德国，现在都把日本视为给美国人割肉放血的尖刀，就好象日露战争时一般。

　　英国人出售技术，德国人廉价抛售军火，其背后的用心已不问而知。

　　亚洲的中国，最近也同样对日本表示出了“善意”，今年中国方面向日本出口了一大批珍贵的稀有矿物，以及大量的钨。而在今年三月，位于东北松嫩平原上一个名叫大同的小镇，开发出一个高产油田。中国方面经过和日本协商，同意在未来的两年里，每年向日本出口一百万吨石油。而中国方面善意地表示，随着国内石油产量的提高，其出口力度还会增长。而日本在远东的另一个“邻居”，苏联方面在矿物和石油的出口方面，也表现出了极大的“善意”。

　　在和这两国的外交斡旋中，日本方面经过试探，发觉中苏两家都抱着祸水东推的想法，极力地鼓励日本南下东进，未来和美国的战争，这两国至少不会在背后下黑刀拖后腿。

　　十一月二十五日这天，太平洋战争的导火索，在日本三笠宫被点燃了。


第六卷 风起东南亚


第345章 冲突的开始

　　人吃饭的时候，最不想发生的事情是什么？

　　答案是当你正在吃一块很喜欢吃的食物时，边上收音机或电视里突然传出一个新闻，告诉你你正在吃的这块食物，有严重的食品安全问题。

　　一九四一年十二月一日，美国总统威尔其正在白宫里吃早饭的时候，就遇了这种事。

　　1940年时，电视还没有发明，他当时也没有听收音机，却习惯性地边拿着刀叉吃午餐肉荷包蛋边看报纸，结果他所看的《华盛顿邮报》上，在头版头条刊登的新闻标题却是：德国科学家研究发现，斯帕姆午餐肉中添加的亚硝酸盐发色剂是有毒致癌物质，德国政府已勒令市场上所有的斯帕姆午餐肉下架。

　　威尔基总统正在吃的早餐，就是油煎斯帕坶午餐肉，这是他最爱的食物之一。看到这则消息的标题，顿时令他大倒胃口。新闻内容里，所谓的“德国科学家”详细地说明了亚硝酸盐的危害性，声称其食用0.3克即可引起中毒，3克即可致人死亡。看到这则报道后，威尔基总统又怎么可能吃得下去。

　　用力地将餐盘推到桌子一边后，威尔基总统拿起餐巾擦擦嘴，愤怒地骂道：

　　“该死的德国佬，还有该死的英国佬，他们现在一定很高兴吧，又多了一项禁售美国产品的借口了！”

　　自从欧洲停战以来，当上美国总统已有一年的共和党首脑威尔基，一直都过得很不愉快。

　　刚刚登上总统宝座时，威尔基是自信满满。当时美国国内，左派和右派都对他不遗余力地吹捧。

　　左派声称他的胜选，保住了美国的“自由传统”，粉碎了“独裁的战争贩子加纳”三任总统的野心。

　　右派则赞美威尔基，声称他担任总统后，会将美利坚合众国带入一个前所未有的辉煌——虽然中情局传来的情报显示，这些恶心且肉麻至极的吹捧文章，“绝大多数极有可能”是德国人花钱在美国请的枪手写的。可是面对德国人刷下限地赞美赞美再赞美，威尔基怎么好意思去反对和下令处理。

　　刚上台，在享受了几个月的报纸舆论的肉麻吹棒后，威尔基总统很快就尝到了处处碰壁的苦头。

　　首先出问题的地方是欧洲。苏德合流，强行“赤化”了大半个欧洲，现在只剩下几个无足轻重的“小国”、半个法国，意大利面条这些“弱国”还能维持着“自由资本主义”的存在，而欧洲最精华的地区，几乎全都插上了红旗。

　　这些受苏、德两国控制的地区，经济自成体系，强烈地排斥着美国奢侈品的流入。现在美国人能卖到德国控制下的欧洲的，只有原料资源和初级工业品，以及少量德国无法自产的机器设备。欧洲这个大市场，几乎已对美利坚合众国关上了大门。为了重新开启欧洲市场，美国不得不和德国政府展开贸易谈判。德国人的说法是，由于在前面的欧战中损失消耗太大，现在封闭贸易市场是迫不得已，否则就无力偿还在美国的欠款。

　　按德国人的说法，他们希望美国政府“减免”从前的欠款，然后才“有话好说好商量”。这种欠钱的反而是大爷的作派，不但让威尔基总统只想开口大骂“厚颜无耻”，更让美国的犹太银行家们几乎暴走。

　　“如果欧洲还在战争之中就好了！”

　　“武装讨债”本身就是极好的一个借口。威尔基总统现在也异常后悔，如果欧洲还在战争之中，美国现在就可以借助英国为跳板，对德宣战，但现在的这种局面，面对着严重失控的欧洲局势，即使已是世界第一工业强国的美国，现在也只能缩在美洲大陆充当看客，无能为力。

　　说到英国，威尔基更加愤怒。在他看来，这是一个和德国一样无耻不讲信义的国家。从今年下半年起，随着英国海军舰只陆续下水，恢复了部分海军实力后，英国人在破坏“自由贸易”上的小动作就逐渐多了起来。

　　根据去年签订的《英美华盛顿协议》，英国人要对美国全面开放本土和殖民地的贸易市场。

　　结果今年六月起，美国商品在英国本土销售的过程中，就不断地发生各种“质量”事故，大量关于美国商品的负面新闻长时间地充斥英国的报纸媒体，而英国政府也趁机借题发挥，小题大作，大肆炒作。

　　现在英国人不敢直接撕破脸直接单方废除《英美华盛顿协议》，但私下里这种龌龊的小动作是持续不断。今天德国人登出了斯帕姆午餐肉亚硝酸盐的问题后，威尔基总统相信，最多只要两天，英国人就会趁机发难，在本土和殖民地地区禁止所有的斯帕姆午餐肉上市，甚至可能禁止所有的美国罐头食品进口。

　　当天上午，威尔基总统就接见了美国食品安全管理局的人员，问起了关于斯帕姆午餐肉的问题，这时已经不是斯帕姆一家的问题了，而是美国整个食品行业的问题了。——在四十年代，由于认知问题，亚硝酸盐被长期作为食品发色剂使用，他可以令食物看起来更加地鲜艳。所以早期在食品，尤其是在罐头食品里添加亚硝酸盐是普遍现象。

　　接下来几天里发生的事，也正象威尔基总统预见的那般，英国人借机发难，以亚硝酸盐污染为契机，禁止所有的美国罐装食品进入英国和英国殖地市场。而后的几天里，威尔基总统通过调查发现，早在半年前，英国生产的罐头食品，在其添加剂里，早就悄悄地取消了亚硝酸盐。

　　威尔基总统从食品管理局的人那儿得知，这一年里，德国并没有从美国进口哪怕是一罐的斯帕姆午餐肉。他们手中的斯帕姆午餐肉，都是去年海上破交战时的缴获，经过这一年的消耗，早就用光了。这事分明是德国人有意为之的，而且还和英国人勾结在一起。

　　从英国人提前改变罐头食物的添加剂成份来看，英国人早就知道了亚硝酸盐的危害，却故意隐而不发。他们悄悄地命令国内的食品生产厂家修改配方，停滞半年待市场消化完旧货后，才跟着德国人一起在这事上发难。

　　斯帕姆亚硝酸盐事件发生后，整个欧洲，包括英国在内，开展了“轰轰烈烈”抵制“有毒的美国食品”流入的运动。在斯帕姆午餐肉事件中，威尔其总统清晰地看到了，英德两个一年前的死敌，在这事上联手坑美国的迹像。

　　而在1941年的最后一个月里，无论是德国人控制下的红色欧洲，还是英国或南法国或意大利控制下的“自由欧洲”，都不约而同地开始炒作同一个话题：“美国食品安全问题”。

　　在过这程中，上窜下跳表现得最欢的就是英国人，为了打击美国食品的名声，他们甚至翻出了三十年前，美国作家厄普顿·辛克莱著名的“扒粪”小说《屠场》里透露的美国食品生产黑幕这件旧事再度炒作。

　　（注：《屠场》这书被称为扒粪文学的先驱之作，里面反映的1910年左右美国的食品生产安全问题，比如里面的这段情节：

　　食品仓库里垃圾遍地，污水横流。坏了的猪肉被搓上苏打粉去除酸臭味，毒死的老鼠被一同铲进香肠搅拌机。甚至，有些肉就乱丢在地板上，和垃圾、锯末混在一起，一任工人们在上面践踏、吐痰，留下成亿的肺结核细菌。工厂把发霉的火腿切碎填入香肠；工人们在肉腚上走来走去并随地吐痰；毒死的老鼠被掺进绞肉机；洗过手的水被配制成调料……而人们吃到的许多香肠，不仅“原料”丰富，而且还有“美味的中毒老鼠”！

　　看到上面这段，会不会觉得和现在的某个国家很相似。在资本主义时代，其实黑心资本家的良心，各国都一样的。）

　　英国以此为借口，首先在食品行业对美国关上了贸易的大门。

　　但斯帕姆午餐肉亚硝酸盐事件，不过是威尔基总统上任一年里，遭遇的诸多“不爽”事件中的一件而已。

　　威尔基担任美国总统后，随着林汉策划下，一篇篇精心泡制的，肉麻至极，“吹捧”美国的文章在报纸上不断地登出，很快也激起了美国人傲慢自大的天性。

　　1941年上任后，威尔基总统策划的一件事，就是想要建立以美元为基础的贸易体系。

　　1940年十月《阿姆斯特丹协义》签订后，苏德两家几乎瓜分了欧洲大陆。而在战争中遭遇重创的英国人，面临的另一个问题，就是英国人所建立的以英镑为主体的贸易体系，在皇家海军全灭后，也正面临全面崩盘的状况。

　　新生的几个社会主义国家，包括德国这个“德修”，如今他们在相互间的国际贸易结算，很多时候都不再用英镑为计量，而是彼此间“商量”用记帐的方式进交易。虽然麻烦了一些，但是这些国家都不想在手中持有太多的英镑。

　　之所以会这样，一是英国已经从世界霸主的王座上掉下来了，英镑的国际信誉度大跌。持续一年的欧战期间，英国政府为了支付战争军费，大开印钞机也印了不少英镑，导致战后英镑大贬值。更不要说在战争期间，汉娜通过建在德国的印刷厂大肆制作的“假英镑”了，在市面上流通的“德国产”的英镑，总额远远地超过了一亿。

　　这些都严重影响了英镑的国际信誉度。作为国际贸易货币，英镑的影响力现在已大不如从前。

　　1941年确实是个微妙的时刻，英国从王座上掉下来，英镑国际信誉度大跌水，谁来接过英国人的班，这是很微妙的话题，也是林汉借机给美国人挖的一个大坑。

　　旧王已经倒下，新王还未确立。目前最有希望替代英镑的，自然就是在这一年战争中捞到最大最多好处的美国人发行的美元。

　　林汉派人在美国发表炒作的那些肉麻无比的吹捧美国的文章，本身也是“顺应时事”的“顺势而为”，所以一经发表就引发无数美国人的共鸣，然后越炒越大。

　　美国国内的箐英，不是没有察觉出德国人在背后充当推手的影子，但是美元成为国际贸易的主体，由此带来的巨大好处，美国的那些金融资本家们，又怎么会看不出来，又怎么能够抵抗？

　　这是德国人的“阳谋”，但也是无法抗拒的诱惑。

　　历史上，美国人能“和平”地接过英国人的班，成为世界霸主，建立以美元为主体的贸易体系，是建立在美国一家独大，除他之外，全世界几个强国，全在二战流干了血，无力反抗的大前提下。

　　但现在，英国人还没有流干血，他们只是损失了一堆二十年前建的老舰，大批新舰正要下水，还看得到一线希望。

　　德国正处状态最佳的“当打之年”，苏联也是体力充沛，两家都完好无损。

　　现在的美国，虽然国力和生产力已是世界第一，但这样就想当龙头老大，号令诸王，苏德两家哪里会鸟他，英国这个“旧王”又怎么甘心？

　　“让美国人夏天吃秋天的果实！”

　　林汉让人在美国炒作这事，就是围绕着这个思路出发。他花大力气的媒体上炒作这事，提前催化让美国人妄想建立美元为主体的国际贸易体系，其目的正是为了继续离间美英关系。

　　刚开始时，美国高层还有些清醒，还想再等等看看。可是欧洲局势的变化，英镑在国际贸易中已越来越不被信任，全世界都看到了。取代英镑，抢夺全世界的“印钞权”的诱惑力，控制美联储的那些美国资本家们，又有几个能忍得住？要知道美联储并不是由美国政府完全控制的，美国金融资本势力在影响力极其巨大，美国政府更象是为其打工的。

　　这一年来，美联储的人就利用其在国会的影响力，一直在游说着美国政府在这个“历史的转折点”站出来，“体现出一个负责任的大国在国际贸易应有的影响力”。这时已经不需要德国方面塞钱叫记者炒作这个话题了，这些美国的金融资本家，为争夺国际印钞权，自己就在操纵美国国内的声音了。

　　美国人过早对英国人“抢班夺权”的后果，就是英美之间的关系，在这一年里急剧的恶化。国力大损的英国人表面上不敢和美国人公开对抗，但暗地里小动作一直不断，无论支持日本或者炒作美国食品安全问题，以及和世仇德国人在许多事情上达成“默契”，都是这样国际背景下的产物。

　　1941年的最后一个月里，当美国政府正为食物安全问题而焦头烂额的时候，在东南亚的荷属印度尼西亚，一场风暴正在酝酿。

　　印度尼西亚由三千多个大小岛屿组成，各地区的社会经济发展很不平衡。拿破仑帝国覆灭后，荷兰恢复独立。根据1814年英荷所签订的条约，印度尼西亚重归荷兰统治。

　　早期荷兰人对这里的统治，走的是一条急功近利的商业掠夺体制，但这种手法受到当地居民的强烈反抗——比如1926年爪哇大起义。

　　随着时代的进化，吃过不少教训和苦头的荷兰人，也“改进”了殖民手段。

　　而对民族运动的高涨，荷兰政府使用的是收买和镇压交错的手法。一方面利用国民参议会来拉龙和收买中间层的知识份子，另一方面对激进的民族主义份子进行毫不留情的镇压。

　　晚清政府时期明清立国以来，为防海盗、倭寇，实行“海禁”政策，限制国人出洋谋生。政府长期都对海外的臣民漠不关心，甚至敌视态度。直到1860年清政府与英、法签订“北京条约”，被迫准许华工出国做工，禁令才被打破。

　　晚清时期，发生在中国沿海“卖猪仔”，大量的华人被拐卖到世界各地的充当苦力。这些华人苦力惨遭非人待遇，拐匪掠贩人口出洋引起的对外纠纷和社会动荡，有损清廷颜面及其统治。另外，晚清政府派遣的外交官员与海外的华人有了接触，对华侨的富有有了极深印象，并认为可用于中国的现代化。基于此，清廷便逐渐转变过去漠视、敌视华工的态度。1893年在洋务派官员的推动下，正式废除了“海禁”令，此后又制定了不少涉侨政策，申明了对海外华人的保护态度。其中最为重要的是1909年颁布的以“血统主义”为原则的国籍法，规定凡是中华种族之人，不论是否出生于中国，都属于中国国籍。而印尼的殖民政府依据出身地原则确定国籍，这样使许多华人拥有双重国籍身份。这样的身份使以后原住民对华人对印尼的效忠产生怀疑，埋下了以后的排华、反华的祸根。

　　这一时期，印尼华人由于政策的松动使其原本就强烈的对祖籍国的归属感得到释放的空间。另外，华人在印尼被排斥于政治之外，受殖民统治者的压迫。此时中国也惨遭列强侵略。这些使得印尼华人把自身与祖籍国的前途命运联系在一起。在这种背景下，印尼华人对于洋务运动、辛亥革命等中华民族自强图存的运动都积极支持。

　　他们协助洋务官员办实业，提供资金和技术。在辛亥革命中，积极发展革命人员，建立革命组织，宣传革命思想，为革命军捐献巨额经费，乃至直接投身革命，“黄花岗七十二烈士，差不多三分之一是华侨”。

　　而荷兰殖民统治者对华人和原住民实行“分而治之”的政策，将华人置于第一等级西方人和第三等级原住民之间的第二等级。将华人作为殖民统治的工具，造成了华人与原住民的巨大分歧，华人被原住民看作“殖民剥削制度的代理人”。历史上多次反华、排华事件多是在殖民者的主导下。而当地华人的地位高于原住民，并且是努力想向第一层的西方人靠拢，对比自己地位低下的原住民疏远。华人的文化、习俗保持中国传统，其行动表现出对中国的效忠，在印尼国内积极的为国内的革命服务，筹经费，发展革命组织、成员。即使是在免于殖民统治保持独立的泰国，也因为对于华人效忠祖籍国而出现了排华浪潮。

　　而这时空华人在东南亚的地位问题，在林汉这个最大的变数出现后，也发生了极大的变化。

　　1932年发生在旧金山的无差别格斗大赛，当时林汉力挫世界各国的格斗高手，加上后来其吓人的“屠熊杀虎如拾草芥”的战绩，以一人之力，几乎将西方世界用了几百年时间才建立起来的对黄种人的“种族优越感”摧毁得七七八。

　　在那之后，林汉借此战绩，在华侨里赢得了巨大的威望，而后在中共的帮助下，开始在收拢世界各国原是一盘散沙状的华人华侨势力。但由此带来的后果之一，就是令东南亚的殖民者，对华人的警惕性更强。

　　在那之后，英荷殖民者就开始策划在东南亚进行一次排华行动。

　　而1935到1936的中国解放战争中，海外的华侨青年响应国内的号召，大量的回国参战。战后，一部分华侨青年留在中国参予新中国的建设，而另一部分返回了原来住地。

　　这些返回东南亚地区的华侨青年，在中国接受了红色革命的洗礼，回去之后，也带回了“革命的浪潮”和“民族主义思想”。虽然在这些人中的大多数人，在出国前接受了中国方面的教育和组织，返回东南亚地区后有意地“表现低调”，但是大量参加过红色革命的青年回到的东南亚的行动，还是令英荷两国更加地警惕。

　　1939年在欧洲开战前，当时英荷两就准备在这儿再次挑起一回排华浪潮，借此清洗掉不稳定因素。


第346章 欧洲众生相

　　排华！

　　欧战爆发时，英国人就首先动手，借助中英互相宣战之机，英国人就首先动手，在东、西马来半岛大肆驱逐华人，到战争结束时，总计有约五十万的华人被迫离开自己生活了几十年土地。

　　而当时由于中苏德势大，荷兰人担心中国的“盟友”德国人借此发难，当时暂时没有动手，而后随着法国战役法国的迅速战败，看着德国铁骑在西欧汹涌肆虐的场面，又惊又惧的荷兰人也不敢在这个时间点惹事。
《阿姆斯特丹协定》签定后，随着美国和日本的势力也向东南亚渗透，东南亚的局势更加地复杂化。从前“罩着”荷兰的英国战后国力急剧下降，已不能再罩着荷兰。门口蹲着美、日两家一虎一狼，荷兰的日子也是一天比一天难过。

　　仙人掌加纳总统执政美国期间，美国力量在向东南渗透的时候，美国方面就通过私下的秘密渠道，暗示鼓励荷兰人学英国人清洗当地的华侨势力。

　　而1941年英国达成秘议后，日本人也向荷兰人暗示他们的“反华”倾向，表示一旦荷兰清洗华人，日本方面会暗中支持。

　　而这两年里，林汉为了将来在东南亚建国，在新中国的支持下，东南亚华被组织起来，逐渐地拧成一团，也越来越让荷兰政府感到恐惧。

　　到1941年十二月时，荷兰人在取得了英、日、美三国的安全保证后，已决定在这个月份采取行动，全面清洗当地华人中的亲中国势力。

　　作死中的荷兰人，为了防“万无一失”，在行动前的两个月，甚至还派出特使访问德国，询问元首希特勒的意见看法。结果和日本暗中勾结的德国人，表面上表示出“善意”的没有“意见”，私下里却将这条情报同时泄露给了中国和日本。

　　利用当地发生的“群体性”事件，然后英日两国打着“护侨”的名义进入荷属印度尼西亚，最后占而不走，强行接收荷兰人在这儿的地盘，这是英日两国暗中策划好的剧本。而荷兰人在这个节骨眼上，主动地想制造排华事件，当真嗑睡还送人枕头，直喜得英日两家眉开眼笑。而在得到这个情报后，林汉也是用了“自己作死”来评价荷兰人。

　　在林汉看来，他等待许久的在东南亚建国的机会，已经到来了。而荷兰人想在东南亚排华的情报传到苏联后，苏联人也把这视为对外“输出革命”的大好时机，在情报上也暗中帮衬了一把。

　　不过在荷兰人行动之前，欧洲还发生了一件大事。

　　十二月五日，德国政府发表声明，在当月十五日，和苏联海军在冰岛附近的北大西洋进行联合军事演习，同时声称，他将把冰岛西部的一个港口租借苏联，充当其在大西洋的海军军事基地。

　　这条消息一经发出，就震动了整个世界。几百年来，从沙俄时代起，俄罗斯人就千方百计地想取得一条能稳定进入大西洋的通道。历史上沙俄的不断西进，抢夺进入波罗的海的港口，就是为了这一战略目的。但波罗的海特殊的地理位置，即使取得了这个进入大西洋的窗口，也用处不大。

　　至于北部的摩尔曼斯克港，虽然也可以穿过北冰洋进入大西洋，但这里长年冰封的环境，同样也不是个好港口。

　　但当德国人主动地将冰岛的一个港口租借给苏联人后，意义就不同了。

　　政治意义，体现出了苏德合流，大家穿一条裤子般的“友好”。

　　军事意义上，苏德两国的海军，借此绑在了一起，无论是美国还是英国，要在这里展开军事行动，偷袭哪一方，都不能不考虑另一方的态度。对德国来说，军事上借着冰岛一个港口，成功地将苏联海军和德国海军绑在了一起，让英美想翻脸再度开战时，也不得不犹豫再三。而对苏联来说，他们获得了大西洋里的一重要的补给基地，苏联海军在大西洋里的话语权也随之大增。

　　基尔会谈后，在德国的鼓动支持下，斯大林野心勃勃地开始了自己大造舰计划。主力就是4艘苏联级和2艘咯琅施塔德级战列巡洋舰（注：这也是史实，非本人架空）。不过社会主义阵营的一个通病就是，一旦最高首脑脑袋发热，就很有可能不顾现实中本国的生产能力的差距，强行提出一些超过本国工业水平的设计标准来。

　　四艘苏联级战列舰，建造首舰时官方还算理智，使用的是三座三联装380毫米（十五英寸）主炮。该主炮第一座炮塔由德国帮助制造，余下的部分在德国转交相关设备后，由苏联自己制造。在建造过程中，在德国和意大利专家的帮助下，首舰苏联号战列舰最终于1941年九月下水服役，加入红海军。预定于十二月十五日在冰岛海域进行苏德军事演习，参加演习的苏联红海军主力舰就是苏联号。

　　但余下的三艘苏联级战列舰，却由于斯大林脑洞大开地想要上马口径更大的406毫米（十六英寸）的舰炮，结果逼得设计人员不得不改图纸改设计，成本大增不说，施工进度更是严重拖后，到1941年时，其余三舰都只建好了一个舰身。至于炮塔和炮管的研究开发进度，也是严重滞后，最后不得不求助于德国人。

　　1941年时，现在的德国和苏联正处于看似美好的蜜月期。对于苏联人愿意花大量的经费用于海军建设，德国方面非常地支持。汉娜非常清楚现在已进入后战列舰时代，就连德国自己，在完成了卑斯麦级战列舰后，就再也不想建造新的战列舰了。看到斯大林愿意花大力气放在战列舰这种过时货的建造上，她自然求之不得。汉娜不但答应了帮助苏联建造406毫米舰炮的炮塔，甚至还答应了在冰岛为苏联海军提供一个海军基地供其长期使用。

　　苏德海军在冰岛进行联合军事演习，就是在这样的时代背景下开始的。消息一经传出，立刻引发环大西洋各国的一片震动。

　　到1941年年底，已有三艘乔治五世级战列舰和两艘装甲航母进入英国海军服役。英国人和日本人勾结正准备享受荷兰大餐时，恢复了部分实力的皇家海军正打算将一艘战列舰为主力的分舰队派到东南亚去进行武力威慑。结果苏德演习的消息传出，英国海军顿时被牵制在本土动弹不得。

　　李华梅所以将日本出手的时机拖到十二月之后，也正是为了等候这个良机。

　　十二月十五日，冰岛和格陵兰岛间的丹麦峡区域，以德国的沙恩霍斯特号和苏联号战舰、齐柏林号战列舰为核心的苏德联合特混舰队，正在这里进行着军事演习。丹麦海峡上空浓烟滚滚时，整个英美世界的目光都被吸引在这里。

　　十六日，英国首相艾德里牵头，在位于伦敦的唐宁街十号，举行了一个小型的茶话会。

　　与会的人物有：流亡英国的雷诺政府的要员，流亡英国的前法兰西将军，现在的“欧洲之声”广播电台的DJ戴高乐的将军，维希法国贝当政权的官方代表，以及来自北非法国殖民地达尔朗的特使罗尔将军。

　　汉娜赤化了北部法国，将法兰西共和国一分为二。而除去北部刚成立的“社会主义法国”外，原“资本主义法国”的政治力量，本身也分裂成了三个部分。即以雷诺、戴高乐为代表的“自由法国运动”，维希法国，以及达尔朗在北非法国殖民地建立的军政府。

　　因为去年英国海军偷袭法国海军的恶性事件，达尔朗本来是不想和英国人再有联系的。但是现在的法国和的欧洲恶化到如此境地，他也不得不暂时放下成见和仇恨，派出特使来伦敦会面。

　　会面的三方，讨论的是将法国的三股力量整合的话题。

　　欧洲越来越红，让英法两国的旧势力都感到极度的不安。苟延残喘的“资本主义法国”再这么分裂下去，这三方中的有识之士都无法接受的。

　　三方势力中，雷诺、戴高乐的“自由法国”最弱，维希法国虽然有地盘有工业也有一定的军队，但被德军和“第二法兰西民主共和国”威胁的他们，承受的压力最大。

　　而孤悬北非的达尔朗军政府，虽有地盘也有军队，但本身的工业能力很糟糕。即将完工的黎塞留号战列舰和部分完工的让巴尔号战列舰，就是因为缺少船厂无法将剩下的进度完成。

　　三家现在被英国人叫来聚在这里，就想重新整合起来。对英国人来说，西边的美国人在放他们的血，东边的德国人更是步步紧逼，举目四望，能给他们帮助的，除了远在亚洲的日本人外，也只有剩半口气的“资本主义法国”了。所以在偷袭法国舰队，导致英法关系极度恶化的一年后，英国人又厚颜把法国人叫到了面前。

　　权力的分配，是世界上最复杂的话题，三家代表聚在伦敦后，很快就开始了没完没了的扯皮。

　　1941年的最后一个月里，在林汉一家的有意安排下，加上时机巧合，英国正在被欧洲不断发生的大事件搅得无瑕分心，以至于在这个关键的时间点对亚洲的注意下降了。


第347章 坤甸谍影

　　位于加里曼丹岛西部的坤甸市，在十八世纪时，此地曾为兰芳共和国的首都。该市市内水渠纵横交错，屋舍大多兴建在水上。华人人口的比例极高，占到百分四十以上。

　　1935到1936席卷整个中国的红色浪潮过程中，大量来自中国的富裕阶层，由于担心被“共产”，也纷纷逃离中国，进入东南亚避难，这些人中又以前炮党官员和军阀份子居多。

　　1939年，中苏德三国组成的“红色轴心”和英法两国开战，随后英国人在他们的东南亚控制区展开排华运动。大量的华人逃离东西马来半岛，相当部分被中国方面派船接走，而另外一部分的华人，则就近逃往边上的印尼，坤甸也是在英国殖民地开始排华活动后，除新中国外，接收海外华侨最多的地区之一。而这过程也进一步提高了印尼地区华人的比例。

　　坤甸这里的主要语言，除了当地的印尼土语外，客家话、潮洲话也是常用的通用语言。如今的坤甸，最大的华人势力是吴氏家族。

　　十年前，吴家本是当地一个不起眼的小家族。虽然开支散叶，全族人丁有百余人，但在当地拥有农场和橡胶园，也不过百余亩而已。

　　吴家的兴起，在于吴老太爷生了个孙子，这个人在德国留学时遇上了贵人，抱上了大腿，随后的几年里，吴家在“贵人”的鼎力相助下，在当地迅速地发展起来。十年之后，吴家在坤甸郊区拥有的农场和橡胶园的面积早已超过万亩，坤甸城内的许多地皮更是吴家的店面，以至于现在的坤甸人，每提起吴家，都称之为吴半城。

　　十二月七日天这天，当欧洲传来苏德要在冰岛举行海军联合军事演习的消息时，吴家的“骄傲”，吴氏产业的家主吴小雨，正带着他的德国妻子参加当地市长的晚宴。

　　吴家和坤甸的荷兰市长范克姆关系很好，吴小雨更是市长家中的坐上宾——双方的关系不可能不好。去年欧洲战争时，英国本土被德国海军封锁得欲仙欲死，有能力往英国偷运物资的走私客，只要事成，事后都能发上大财赚取暴利。范克姆市长在荷兰本土的家族势力，托吴小雨的福，能搭上德国海军封锁舰队的线。在战争期间，他们的走私船总是无惊无险地穿过英吉利海峡的德军封锁线到达英国，就算遇上德国海军的拦截，只要亮出德国海军发的特别通行证，总能得到放行。

　　吴小雨从“玄武大帝”那儿学到的一件事就是，光靠贿赂并不能形成稳定的联盟，只有建立长期利益链才能保证联盟的稳固。

　　晚宴过后，吴小雨陪着市长，以及该市的另外两个洋人高官，其中一位是当地的荷兰警察局长。四人一起玩起了中国的国粹——麻将。而他的德国妻子则带着年青的市长夫人，一起去看今年上映的美国大片——《土伦谍影》。
《土伦谍影》，其原型正是瑞典女明星英格丽·褒曼的成名之作《卡萨布兰卡》。历史上该片要到1942年才拍出来，而现在是1941年，战争早早地就结束了，而女主演更早就变成林汉的玩物。

　　不过为了多捞钱，也为了“好玩”，林汉叫人在原作剧本的基础上修修改改，将女主角夫妻逃亡北非改成了从土伦逃亡，其余的剧情，也基本照抄。只是为了未来另外两位奥斯卡影后的需要，增加了两个无关紧要的女性角色出场充当龙套，多了几句台词。

　　该片今年九月份在美国上映，如今的美国，反社会主义的气氛日渐浓厚，该片正对美国官方的味口，极有望获得今年的奥斯卡奖。今晚吴小雨带着妻子来市长家窜门，其夫人和市长的妻子关系极佳。饭后男人在这以“麻”会友，女人们则一起跑出去看电影。

　　麻将桌前，吴小雨陪着三个洋人，一边搓麻一边谈生意，一边讨论世界大事，一边想方设法地套着对方的话，在噼噼啪啪和哗啦哗啦的麻将声，时间一点一点地过去。

　　晚上十一点时，当吴小雨的德国妻子和市长夫人，看完电影回家时，四个男人的麻将也打到了尾声。

　　象往常一般，吴小雨又输了，一夜就输掉了整整一千美元，不过他毫不在意地笑笑，然后和妻子一起向市长告辞。

　　站在窗口，目送着吴小雨夫妇乘座的劳斯莱斯轿车离开时，陪他打了一个晚上麻将的第三位陌生人冷冷地对市长道。

　　“这个中国吴，一定有问题。”

　　范克姆市长道：“我知道，他要么是中国间谍，要么是德国间谍，或者两边都是。”

　　那个陌生的男人，名叫海特纳姆，他是来自荷兰安全部门的人，上个月特地从荷兰飞至印尼，其任务之一，就是要领导对当地的华人进行一次“清洗”。吴家这几年在坤甸发展太快太快，帮林汉和新中国的“私活”也做得太多，早就引起了荷兰官方的注意。

　　只不过由于吴小雨拥有中国和德国的双重背景，欧战开战时，荷兰人担心得罪中德两方，只是能暂时搁置，没有处理他。

　　警察局局长道：“这半年来，吴家的林场农场，总共接受了一千多名的中国工人。那些工人我见过他们，许多人身上有当过兵的痕迹，他们不是象他说的那样，是逃难的难民，而应当和中共有关。”

　　海特纳姆道：“不光是中国人，还有日本人。这一年里，也有大量的日本人移民到这里，他们也很不老实。上个月，我们还在苏门达腊那儿查获了上百条走私的日本步枪，虽然没有查到货主，但肯定和日本人有关系。”

　　所谓天衣有缝，中日两国都看上了荷属印度尼西亚，这两家这几年在印尼布局，场面也越玩越大，结果也逐渐暴露出了一些危险的因子。荷兰政府虽然反应迟钝，但是当太多的势力将目光涉足此地时，再迟钝的政府也渐渐地开始警惕起来。

　　市长问道：“什么时候动手，清理这些黄皮猴子？”

　　海特纳姆摇头道：“现在还不是时候，苏德两国再过几天就会在冰岛进行军演。那些布尔什维克现在喊出‘共产主义者无国界’的口号，现在动手，很容易让他们借题发挥……”

　　说到这里，海特纳姆这个荷兰爱国者就感到十分地憋屈。欧洲赤化的国家正变得越来越多。荷兰这个弹丸小国，紧靠着德国这个危险的邻居，能保持“中立”已很不容易。去年欧洲战争时，荷兰为了自保，在关键时间点同意了德军“无害过境”，故然让本土逃过了战火的洗礼，但事后却严重得罪了英国人，在那之后英荷关系就很不好。在这个弱肉强食的时代，“巨人”打架，夹在他们中间的小国就是如此地悲哀。

　　“那什么时候能处理这些黄皮猴子？”

　　“至少得等圣诞节过后！马上就要圣诞节了，美国海军大部分都不在马尼拉，一旦有变他们帮不了我们。”

　　欧洲停战后，东南亚诡异的气氛，荷兰政府也隐隐感觉到了，他们处理的方式，就是暗中和美国勾结，向美国示好，抱美国人的大腿——荷兰的这种“自保”行为，也正是英国人下定决心，抛弃这个旧日盟友，准备和日本人一起瓜分其殖民地的重要原因。

　　当范克姆市长和荷兰来的特派员讨论何时动手，利用当地人和华人的矛盾，清理掉坤甸最大的华人势力吴家时，离开市长家的吴小雨，他并没有直接返家，而是乘车开到了海边。

　　在海边，他坐上早就在等他的小快艇，随后被送到附近一艘停泊在近海的货轮上。

　　这是一艘挂着美国国旗的货船，在货轮上，他见到了林汉最喜欢的几位学生，肖白浪和丁影，以及来新中国的数名代表。

　　这艘货轮虽然在美国注册，实际上却是萨菲罗斯教的“教产”，以之为掩护是极好的从事间谍和潜透工作的工具。

　　一见面，丁影就问道：“今晚怎么样了？”

　　吴小雨道：“他们开始怀疑我们了！”

　　“怎么个说法？”

　　“那个来自荷兰的特派员，也就是叫海特纳姆的。他今晚和我聊天时，一直有意地提起一些敏感的话题，想要勾起我的兴趣。但我感觉得出来，他是想试探什么。”

　　吴小雨看了看面前两人，摇头道：“幸好有你们事前提醒，我闻出味了，没有上他的当。”

　　送走吴小雨后，来自中国方面的同志对丁影道：“荷兰人的耐性不会很久，看来我们也要加快行动了。”

　　丁影问道：“日本人会什么时候动手？”

　　“十二月十日！还有五天！”

　　肖白浪叹气道：“五天？要等五天，这可是最长的五天！”

　　“我们有海蛇帮忙，如果有异常，他会及时向我们提供最准确的情报。”

　　丁影和肖白浪互看一眼，虽然很想问问“海蛇是谁”，但经过特工训练的两人，都知道自己不该问这种外行的话。


第348章 海蛇

　　海蛇是谁？

　　这是潜伏在东南亚的地下党员们最想知道的秘密。

　　从前透露出来的讯息看，海蛇是个神通广大的特工。

　　他（她）准确地提供了英国“邀请”日本进入马来半岛“助战”的具体时间和详细布置。对欧美国家在东南亚的布局行动，也时有准确的情报透露。两天前，正是这个叫海蛇的神秘人物，及时向中方提供了荷兰方面派安全特派员来坤甸的情报，甚至连他的身份都查了出来。也正是因为这则及时的情报，吴小雨今晚才没有陷进对手设下的聊天陷阱中。

　　但来自中国，负责东南亚事务的“钱同志”，他却非常清楚，海蛇并不是特指个某个人，而是一张网络，是消息来源，是属于林汉的私人情报网络。在对内宣传上，林汉故意虚构了这个不存在的超级间谍，以便能掩人耳目。

　　卧底日本，冒充日本神明的李华梅是这张情报网络的一部分，来自德国，盖世太保提供的情报又是一部分，萨菲罗教以宗教名义在欧洲和亚洲到处传教，借此刺探到的情报也是一部分。这些情报聚集起来，交到中方手上时，都是假借这个名为“海蛇”超级间谍名义。

　　林汉甚至还伪造了“海蛇”这个特工间谍的全部身世身份资料，故意交给中共方面，好方便他们在未来的反间谍工作中充当“钓鱼”用的鱼饵。出于非常蛋痛的原因，这个虚拟出来的超级间谍的“真名”叫方别，来自后世一个名叫“潜伏之赤途”的页游里主角的名字，在穿越前，这个游戏可是把林汉虐得死去活来，反复读档了近千次方才通关。

　　十二月六日早上，一辆奔驰开出了市长府，车上载着年青美貌的市长夫人，驶向当地的天主教堂。市长夫人是个虔诚的基督徒，每星期都会定时去当地的教堂作礼拜。

　　出门前，市长夫人对市长说：“亲爱的，今天我和教友有个聚会，就不回来吃饭了。”

　　车子载着市长夫人，没有直奔教堂，反而绕了个圈，来到了警察局局长家，载走了警察局长的女儿，这才直奔教堂。

　　如今在坤甸，最漂亮的教堂不是天主教堂，而是几年在当地兴起的萨菲罗斯教的教堂，能和其媲美的，只有去年当地华人积资建的玄武道教的道场。至于当地的天主教堂，他还是二十多年前建的旧物。

　　那座天主教教堂建在海边，市长夫人和警察局长的女儿到达教堂后，进入教堂，然后在神甫的带领下，通过后门离开，来到海边的码头，在那里一艘小型快艇正在等候他们。

　　在登上快艇前，那个更加年青的警察局长的女儿，提起裙边，露出两条穿着白色丝袜的长腿，然后对市长夫人道：

　　“戴安娜，今天我下面什么也没有穿。”

　　市长夫人微微一笑，她身一身雪白的局长女儿不同，她身上穿着黑色的西式百褶裙，脸上还蒙着面纱，打扮得象个保守而端庄的贵妇。

　　她瞄了局长的女儿，问道：“你说萨菲罗斯大人，今天会喜欢传统型还是新潮型呢？”

　　在市长夫人厚实的黑色褶裙下，同样也是光溜溜的。

　　快艇载着两女，很快行驶到停在海上的一艘游艇上，这是一艘挂着荷兰国旗的私人游艇，吨位为八百吨。今年才刚刚下水，也是林汉为自己新造的“身体”。萨菲罗斯教的信徒中，只有年青貌美的女信徒，才有资格上船享受“大天使长萨菲罗斯”大人的恩宠。

　　市长夫人戴安娜和警察局的女儿海蒂，因为萨菲罗斯教“贡献”巨大，终于为自己争得了“上船”的资格。

　　登上“圣船”后，两女第一眼看到的，就是整整十二位年青貌美的少女，她们是来自世界各地，全是萨菲罗斯教在各地从忠诚的信徒中选出来的佳丽。

　　一上船，那个警察局长的女儿海蒂就迫不及待地问道：“那两位大人，他们真的会在今天中午降临吗？”

　　船上的“圣女”答道：“是的！”

　　“真是太好了！”

　　“不过需要纯洁的祭品！”

　　“我可以吗？我还是处女！”

　　少女海蒂一脸虚诚与期望的表情，而市长夫人则是一脸的遗憾。

　　来自荷兰，身披白色纱衣的圣女微笑着道：“昨晚大人发出神谕，他已选定了你！”

　　“真是太好了！”

　　这时边上自然有人引着海蒂离开，去净身沐浴，做好迎接“大天使长大人”降临的准备工作。

　　戴安娜正感到遗憾的时候，边上来自英国圣女对她道：“圣徒戴安娜，你的虔诚萨菲罗斯大人同样也感觉到了。大人降临恩宠海蒂时，你可以在边上指引她。”

　　海蒂露出略为遗憾的表情：“今天降临的会是萨菲罗斯大人？人家更愿意献身给加百列大人呢……”

　　圣女安慰她答道：“两位大人是一体的！不过你的心意，大人会察觉到的。”

　　中午十二点，在圣船顶上那个“神灵”专用的卧室里，摆放着一张做成圆形的大床。

　　在周围不断地传来“喳喳死”的咒语中……

　　床上，戴安娜女士和海蒂小姐一丝不挂地对抱在一起，而身体化成加百列大人模样的林汉站在床边，享用着她们的身体。

　　在圆床的四周，十二名少女围着一圈观看着这一切，个个脸上都露出狂热无比的虔诚表情，嘴里不停地念着咒语。

　　坤甸是林汉计划中的独立建国目标的重心，正是因为把坤甸市最有权势的两个人的妻女，全都发展成了自己的狂信徒，透过她们，所以林汉对荷兰人在这儿的一举一动都了如指掌。那位荷兰特派员的身份和目的，正是现在正在他身下婉转承欢的两女提供的。借助萨菲罗斯教的掩护，林汉成功地将触角渗透到荷兰统治者内部。


第349章 中日亲善

　　在荷兰人准备的“排华剧本”中，加里曼丹岛是他们清洗的重点，而坤甸更是重中之中。自从1939年英国人借着战争之机，在东、西马来亚玩了一手排华后，华人在东南亚的分布，加里曼丹岛不是最多的，但绝对是密度比例最大的（在这之前是新加坡）。

　　加里曼丹岛的首府坤甸虽然是华人的密度最大，但华人最多的居住地，却是在爪哇岛和苏门达腊地区，而爪哇岛也是荷属印尼群岛中，人口最多，密度最大的一个岛，在二十世纪四十年代，这里的人口更占了一半以上。华人在这里的人口的绝对数字虽然高，但总比例却不高，约在百分5左右。（殖民地时代，人口统计不是很准确，数值仅能做参考。）而同时期的加里曼丹岛，包括英国控制部分在内，总人口只有几百万人。

　　印尼地属赤道，理论上粮食水稻生产可以做到一年四熟，但人口分布却如此地不均衡，主要的原因在于这些地处赤道的“大岛”，雨水实在太过丰富，过多的雨水导致土地十分地贫瘠。只有爪哇岛由于火山灰土壤材质，土地十分肥沃，所以人口众多。

　　而苏拉威西岛虽然因为火山运动频繁，同样带来了肥沃的土壤，但该岛山地多而平原少，并不适合耕种，加上森林面积大，开发晚，热带疾病多的缘故，几十年来一直都开发不起来。

　　一九四一年十二月，因为苏德突然声明要在冰岛进行海军联合军事演习，受此“惊吓”，心怀不轨的荷兰人吓得紧急终止了准备了数月之久排华行动。

　　但是，有些事情，已经做到开弓拉弦瞄准状态了，却突然不想射击想要放弃，却哪有这么容易的事。

　　无论是英国人日本人甚至是即将成为“受害者”的中国人，等着荷兰人放第一枪，早就等得焦急无比了。当荷兰人作死地举弓拉弦，却在关键时刻缩卵想要放弃时，在一旁等着放第二枪的东方某大国的人士，心中全都非常地不爽。而和东方某大国一样心中极度不爽的，还包括了印尼当地的爪哇人土著，在这些人的心中，每次排华运动，都是一次全民狂欢的盛宴。他们对荷兰人的不满，套用后世的话来说：裤子都脱了，你却对我说不演了？

　　爪哇岛的雅加达，是荷兰人在印尼殖民的中心，荷兰在印尼的总督府也设在这里。

　　十二月五日这天，在荷兰总督府附近的一家日本料理店里，四个东亚某大国的情报人员，正在这里进行秘密的聚会，他们分别是来自中国的王亚樵和戴雨农，而日方则是来东京特科的密使山田一郎及其助手。

　　只有永远的利益，没有永远的敌人。

　　六年前，王亚樵控制下的嘲风暗杀队和戴雨农的蓝衣社成员，还在大上海滩拿着索米和MP18互相对扫打得不死不休。而中国和日本一衣带血，更是见面就要分个你死我活的死敌。

　　然而六年的时间过去了，东亚的格局有了天翻地覆的变化。随着中国的崛起，中日间的矛盾在李华梅的操纵下转移，不但王亚樵和戴雨农又成了坐在一起喝酒的“好兄弟”，中日双方现在更“心平气和”地坐在一起，开始讨论起“中日亲善”，共建“大东亚共荣圈”的话题。

　　无论是王亚樵还是戴雨农，两人真正的身份，其实严格地说，并不属于新中国这方，他们只是代表了林汉为首的东南亚华人势力，不过目前新中国和林汉方面正处于密月期，两家正是互利合作关系。新中国内部，有大量林汉出钱资助培养的学生正在新中国参予国家建设，而林汉的组织内部，同样也有大量来自新中国中共方面培养的人员，双方其实是你中有我，我中有你。

　　在这间日本料理店里，中日双方的情报头子正互相交换着情报。

　　日本方的山田一郎道：“雨农兄，昨天，荷兰方面再次约见各地的土著头脑，约束他们，要求他们暂停开展排华行动。”

　　戴雨农冷笑道：“这条情报我们也得到了。不过，炉火已经生起来了，哪能那么容易熄灭。”

　　王亚樵也跟着道：“我们在上个月已经在秘密安排本地的华侨撤走。现在荷兰人缩了，看来得再加把劲，这事还请贵方多帮帮忙。”

　　“怎么个帮法？”

　　“先前我们向华侨宣传荷兰人会开展排华行动，但是许多人还不相信，甚至还有人向荷兰人通风报讯……”

　　说到这，王亚樵左眼猛眨了几下，熟悉他的戴雨农很清楚，这是他想杀人时的习惯反应。

　　王亚樵接着道：“这个消息，如果是贵方帮忙确认和传播的话，民间的信任度会更高一些。”

　　山田一朗点头道：“船只方面，有需要的话，只要吱应一声，我方随时可以提供援助。”

　　中日双方能如此毫无火气地谈话聊天，只是彼此利益的需要。谋划荷属印尼，实则是中英日三家暗中勾结的结果。

　　英国人只是和日本人勾结，而日本人却又和中国方面达成暗中的协定。英国人看中了苏门达腊岛和爪哇岛，但日本方面却想把爪哇岛也顺势一口吞下。只是李华梅反对在这个时候过早地和英国人翻脸，不过她想出了一个折衷的办法，但这个办法需要中国方面的配合。

　　英国人和日本人谋取爪哇岛是为了利益，而当地华人多是中产阶级。一旦排华行动开始，或者英日两家进入该地，当地的华人都会被洗劫一次。日本方面现在还不想和英国人翻脸抢肉，又想在这儿吃到汤水，最好的方法就是和中方商量，将那些注定难以保住的地盘财富和日方进行交换。

　　作为回报，瓜分荷兰殖民地行动开始后，日军同样也会大量地进入加里曼丹岛。

　　届时将参考1939年达成的密约内容，占领南部大部分的地盘。而作为交换，荷属加里曼丹岛以坤甸为中心的前兰芳共和国旧地，日方会“还”给华侨作为“补偿”。

　　这种慷他人之慨的利益交换，日本人做的是没本生意，林汉考虑再三后，意识到无论英日荷三方，现在都起了在印尼割华人肉剪羊毛的心思，那些无法运走的林场橡胶园，最后都会落入他人之手。与其如此，倒不如卖个人情，也借此增加英日之间的矛盾——待英国人占领爪哇岛后，想要没收当地华人的财产时，却发现这些财产全转到了日本人的名下，英日之间肯定会有龌龊发生。

　　山田一郎告诉王亚樵，英国特使现在也正在雅加达激烈活动，暗中挑拔当地的几个印尼土著势力的头目，鼓动他们踢开荷兰人私下行动，所以还请中方加快加大撤出力度。虽然山田一郎没有明说，但王亚樵和戴雨农都不是傻瓜，两人心里甚至认定，在这事上，日本肯定也插了一手。

　　印尼地区必须大乱，大乱之后，英日两家才有插手干涉的最好借口，这甚至也是林汉方面想要看到的。

　　四人在料理店里谈了两个小时，进行了详细地勾通之后，方才分手告辞。待王、戴二人离开后，山田一郎的助手不解地问他道：

　　“山田君，有一个问题我憋在心中很久了，直到才想问你。”

　　“什么问题？”

　　助手不解道：“加里曼丹岛是帝国期待许久的一片土地，为什么我们要在那块地上割出那么大的一块地盘给支那人，而且还是已经开发得很不错的一块。”

　　山田一郎解释道：“因为帝国需要人质！”

　　“人质？”

　　山田一郎吐出了两个字：“朝鲜”

　　他接着解释道：“在朝鲜，关东军的压力非常地大，赤露和支那，勾搭在一起。至少有上百万的支那军队陈兵在东北，而远东方面，露西亚也有数十万军队。如果需要，以支那的动员能力，他们甚至可以在短时间扩军几倍……今天的支那，不，是中国，在陆地上已经成长得非常可怕了。”

　　山田一郎经历过1935年到1936的中国战争，战后也曾跟随日本访华团去过北平和上海实地“考察”过，回国之后，他立刻就由坚定的侵华派，转变成了坚定的“中日亲善派”，极力地要求修好中国。

　　“那些中国人，想要的是在兰芳共和国的基础上重建一个华人国家。他们甚至还野心勃勃地盯上了英国人控制的东、西马来亚。东南亚这里，英、美势力交错，中国方面反而是最弱的一环，他们若是成功地在这儿建国，要想保证这里的安全，就必须交好帝国，这样朝鲜也就安全了。你明白了吗？”

　　助手心悦诚服地点头道：“明白了！”

　　“其实你不明白。”

　　山田一郎心道。

　　身为高级情报人员，山田一郎知道得比助手要多得多，他知道大日本帝国，最多再过半年到一年，一定会和美利坚开战。

　　美利坚实在太强了，光靠帝国一家是难以轻胜，所以帝国需要盟友，很多的盟友。勾搭德国，联合英国，示好中国，令赤露（指苏联）保持“善意中立”，都是这场战争胜利最重要的保证。

　　日本在东南亚行动的战略目标，全是“高瞻远瞩”的日本守护神大和抚子定下的。


第350章 荷兰大餐

　　荷兰驻印尼总督皮特逊最近有点烦。

　　四个月前，远在欧洲的本土高层，秘密定下了在印尼地区清洗华人势力的调子后，这四个月来，他一直都在为这一目标作准备工作。然而事到临头，千钧一发之机，荷兰政府却一纸电报，叫他停止一切行动。

　　停止的原因，表面上看是事情泄露了。

　　早在十一月份的时候，印尼地区关于荷兰政府准备鼓动当地土著发动排华骚乱的“谣言”就开始四处传播，而后当地华人，在新中国官方的安排下，大量地撤离印尼回国，其中以华人最多的爪哇岛最为严重。一个月下来，已有近十万的华人离开印尼。

　　不仅如此，新中国官方也对荷兰政府多次发来询问电，质问相关事宜。荷兰政府当然是死不承认，说这只是谣言，声称荷兰政府会全力保证当地华人的生命和财产安全云云。

　　但是中国方面根本不信，在他们的鼓动下，当地华人仍然不断地离开。而暂时滞留在当地的华人，在有心人的鼓动下，也开始了秘密串联和组织。这一个月来，印尼各地的华人居住区，雨点般地诞生了各式各样的“健身团体”，其成员全是精壮年青人。表面上，他们的口号是“发展体育运动，增强人民体质”，实际上却是借着“健身之名”组织起来。

　　在印尼，荷兰殖民者最害怕的，就是当地华人组织起来。而这一情况，自从多年前那个叫林汉的中国人在美国旧金山上演的格斗大赛之后，就在世界各地的华人华侨居住区开始陆续出现。而到了新中国成立后，这一状况更加严重。荷兰政府所以会想冒此大险准备借当地土著之刀清洗印尼的华人，最主要的原因，也正是看到当地的华人越来越有组织性，从中嗅出了背后的危险。

　　荷兰政府不是傻瓜，他们早就看出，在这些一个个的华人团体的背后，分明站着新中国，以及那个叫林汉的中国神棍的身影。

　　十二月六日这天，荷兰总督皮特逊正愤怒地看着手中的一个中文小册子。这个小册子最近一个星期在印尼各地大量出现，册子里的内容，极其详细地记载了过去两百年里，发生在东南亚各地的“排华”事件的案例、起因、后果，以及幕后的真凶和指使者。皮特逊总督看过翻译过来的册子，文中尖锐地直指排华事件的幕后黑手正是各国的殖民地政府，更直白的指明，“即将”在印尼上演的新一轮排华狂潮，荷兰殖民政府正是最大的幕后黑手。

　　该小册子并非粗制滥造的作品，而是用专门印刷机印制出来的，纸张和印刷质量都很好，很明显，这是有组织有目的的行动，而且这个组织的势力强大让荷兰政府感到恐惧。

　　放在满清时代，排华，借土著之手，屠杀当地华人这种事，荷兰人也好，西班牙人也罢，做了就做了，根本就不会在意。但现在时代不同了，荷兰本土正在“社会主义大家庭的一员”，红色德国的装甲铁骑的威胁下瑟瑟发抖。排华的“谣言”一起，中国方面提出质问，德国方面虽然默不作声在“装傻”，荷兰人自己就先害怕了。

　　前几天在阿姆斯特丹，国会议员在国会上有就有人公开质疑政府高层在玩“危险的游戏”，要求立刻停止这种危险的挑衅行为，并彻查此事。而高层在消息泄露，中国方面高调地做出撤侨的行为后，自己也是越想越怕，不但官方口径一致否认此事，更不止一次地发来紧急电报，要求荷兰总督府立刻停止原定的方案。

　　尽管荷兰官方已经站出来为此事“背书”和作出多次的“保证”，但是他们很快就迎来了苏德在冰岛进行的海军联合演习的通报。虽然欧洲普遍的看法苏德联合演习是对英美示威，但是在这个节骨眼上发生这种事，心里有鬼的荷兰人也是被吓得不轻。所以从十二月一日起，总督府收到的来自阿姆斯特丹的电报是一个加一个，全是询问和排华行动的“终止”情况做得如何了。

　　在过去的一个星期里，皮特逊这个总督，已经在为前期“不小心”烧起来的“排华”炉火大作“浇水”工作。但是情况根本没有按他预估的那般发展。“谣言”还在持续，并不断地扩散，并且出现了这种极其危险的“小册子”。在这本小册子的鼓动下，印度尼西亚各地的华人大都组织起来“结社自保”。

　　光是雅加达一地，有据可查的华人社团就超过二十个，这还是人数超过一百的“大社团”，至于二十几人，十几人的所谓“健身团队”就更是多得数不清了。这些组织起来的华人华侨，家家户户准备了硬实的长木棒，而这些长木棒的顶端都做过特别的改造，可以直接装上枪头变成“梭镖”。

　　虽然只是木棒和梭镖这种原始的武器，可是皮特逊总督根本不相信，一旦事起来，这些参加过1935～1936年中国解放战争的华人华侨，他们真的只会拿着原始武器上街。这几年来，各方的情报显示，大量来自中国，有上过战场经验的华人，正以移民和归侨的身分大批地进入印度尼西亚。

　　现在在雅加达指挥这些华人聚集起来的那两个年青人，他们就在1935年时回过中国参加过革命，更在1937年后去过西班牙。而雅加达城内和他们类似，有过相同经历的华人还非常地多，现在这些人几乎全是城内华人组织的骨干和带头者。

　　皮特逊总督不是没有动过将这几个带头的危险份子抓起来的想法，但是如今欧洲荷兰本土正在德国的装甲铁骑面前瑟瑟发抖，印尼地区也是充满诡异紧张的气氛，不到万不得已，皮特逊总督也不想在这个节骨眼上多生事端。

　　若只是华人也就罢了，住在雅加达的几个日本侨民社团，也在这段时间组织和武装起来，上个月意外查到的上百条走私的日式步枪，一切的证据都直指日本人。而最近这几天，从各地传来消息，英国人也在印尼地区暗中捣鬼，挑动当地的土著起来针对华人展开行动。

　　他们猜到了开始，却没有猜到后果。

　　一想到欧洲的搅屎棍和饥饿的日本狼也参予了这事，如今的荷兰人心里简直是悔恨交加。

　　虽然目前雅加达城内华人和殖民政府彼此间“相安无事”，但山雨欲来风满楼的气息，再迟钝的人在这里也会闻得出来。

　　十二月六日下午四点，皮特逊总督在他的总督府里约见了自己想要见的人，当地人华人社团首脑人物之一，一个名叫王动的年青人。

　　这个叫王动的年青人，过去一年里他时有耳闻，但是当时的一方是荷属印度尼西亚的总督，另一方只是一个华人社团的小头目二当家，双方身份地位相差太大，就算王动站在他面前，皮特逊总督也不会放眼多看一眼。

　　但现在，就是这样一个“小人物”，他却率领着雅加达的华人，给他和整个荷兰政府带来了巨大的压力与麻烦。

　　第一眼看到王动时，皮特逊总督愣了一下，对方的年青，超乎他的想象之外。坐在橡木桌前的皮特逊总督，忍不住又翻了翻手上掌握的关于这个人的情报资料。

　　“王动，1913年出于雅加达，第二代中国移民。1933赴德国留学，1934年回中国参加布尔什维克革命，1937赴西班牙参加国际纵队，1939年1月欧战爆发前返回雅加达，此后一直在华人，尤其是青年人中间串联运动……”

　　一看他的个人资料，皮特逊总督就知道这个年青人是极度危险的“造反专业户”。他知道他有个大他两岁的哥哥和他一起行动。今天总督本是将两兄弟一起叫来谈话，但现在出现在他面前的，只有弟弟王动。

　　“年青而单纯的毛头小子……”

　　王动的年青，让总督感到十分的头痛。他知道这个年纪的青年人多是热血冲动，宁折而不曲，和这种认准了一件事就直到底不肯妥协的青年人打交道，是很头痛的问题。

　　皮特逊总督不禁怀念起几天前他约见过的新中国驻雅加达的代表。当时总督代表荷兰政府向中方表示“善意”，一再声明“排华”只是谣言，可是中方的人当面表示说全力安抚好当地的华侨。可是他这位总督前脚刚走，没几天当地就传出，这是荷兰人的疑兵之计，不要相信白皮洋鬼子的话，而后那本在总督看来极度危险的有关历史上东南亚地区排华运动记录的小册子，在雅加达更加快速流行起来。

　　和中方代表见过面后，当地的华人携家财子女出逃离开的数量，不但没有减少，反而加大了。

　　荷兰殖民政府其他国家的殖民府相似，都是把华人华侨视为圈中的羊，他们时不时地隔一段时间发动排华运动清洗当地的华侨掠夺他们的财富，顺便转移当地的矛盾。但是这些邪恶的殖民者并不想真的将当地华人斩尽杀绝——主要原因是东南亚地区，无论是当地的土著，或者是从印度、阿拉伯半岛移民过来的移民，大都懒得出奇，难以创造太多的价值让他们压榨。而吃苦耐劳的华人，实在是找不出比他们的更好的压榨对象了。

　　结果此次荷兰人想减羊毛，却消息不密，在开刀之前“羊群”就大量离开，皮特逊总督怎么能够不急。皮特逊总督原本以为这是中国人在挑事做资态，可是这几天从民事部门得到的消息却是，当地华人的中产阶级，目前正在大量地抛售资产，而更让皮特逊总督感到头大的是，这些抛售的固定资产，大量的接盘者，都是来自日本方面，甚至是官方。几十处皮特逊总督看好，属于华人中产阶级，原本想趁着这次排华运动收割的农场橡胶园，全在这几天里闪电般地易主，而买家全是日本人。

　　日本人拥有目前吨位世界第二的强大海军，而且和曾经罩着荷兰人的英国人是盟友，对付他们可比对付中国人要麻烦多了。

　　说到日本人，皮特逊总督不禁又想起了上个月底查获的那批来自日本的走私步枪，一个脑袋真是变成两个大。目前的情况看，中日之间显然达成了一定的默契，皮特逊总督已经嗅出这背后隐藏的浓烈的阴谋味道。

　　“其实从一开始，我们就不该这么干……”

　　皮特逊总督后悔的想到，但在王动面前，他还是摆足了总督的架子。

　　皮特逊对比着照片问道：“你是王动？”

　　“正是在下。”

　　皮特逊皱眉道：“你哥哥怎么没有一起过来？”

　　王动略带傲慢地答道：“一起过来的话，恐怕就无法一起离开了。”

　　皮特逊心中微怒，冷冷地道：“只要你们遵守这里的法律，帝国是会保护守法的公民的。”

　　“公民？”

　　王动脸上露出嘲讽的表情。

　　“你们什么时候把我们当成公民了？不是直立行走的黄皮猴子吗？”

　　从一开始，总督和当地的华人头目，就陷入针锋相对的尖锐冲突中。

　　皮特逊皱了皱眉，他不禁想起了不久前和国内外交部人士的谈话，当时那个和中方进行交涉的外交人员，在事后就是向他抱怨，现在的中国人，和民国或者满清时最大的不同就是，他们的脑袋顽固得象花岗岩一般，根本不懂得什么叫退让和妥协，想要在外交谈判中让他们退让几乎是不可能的。

　　过去百年里，欧美国家对旧中国任意欺凌，早就在这些强盗心中养成了自以为高人一等的傲慢，以至于在和新中国的外交人员打交道时，突然遇到这些怀着强烈民族主义思想的新一代外交官时，就显得极为不适应。

　　不过这次和他进行交涉的王动，也确实不是个适合执行外交谈判的人。和懂得中庸妥协其兄王安不同，王动受林汉影响更严重。他以林汉为偶像，极喜欢林汉说的那些充满民族主义思想的话，更信奉他盗用主席的话而喊出来的“名言”：以斗争求和平，则和平存；以妥协求和平，则和平亡。

　　双方间冷场了几秒后，皮特逊威胁道：“我这次叫你过来，是以总督的身份，正式向你提出最后通牒，你们中国人最近在雅加达组建的各类社团组织，已经严重影响了这里社会安宁，所以我们要求你们立刻解散这些社团！”

　　王动嘲讽地道：“解散这些社团后，好方便当地的爪哇人象过去一样再次屠杀我们吗？”

　　皮特逊强作正经道：“不要胡说！帝国已经发表过声明，会保证这里的每一个守法公民的安全。你们组建社团的行为，已经严重影响了这里的治安……”

　　王动打断他道：“十月十七日，下午两点，总督阁下你记得这天吗？”

　　“十月十七日？什么事？”

　　皮特逊一愣，听不明白。

　　王动提醒他道：“十月十七日这天，总督阁下你在这里，约见了日本驻雅加达办事处的特使，川口文和先生……”

　　皮特逊的脸色变了，现在他想起来了，当时他约见日本特使，就是和日本人讨论在这里清洗华人华侨的话题，当时他代表荷兰方面想取得日本人的支持，而事后日方也表现出了支持的态度。

　　“所以，请不要再演戏了，总督阁下！请给自己留下最后一点体面。”

　　王动作恭敬状朝皮特逊深深一鞠躬，做足了恳求的姿态。但在这个动作在皮特逊眼里却象往他脸上狠抽了一巴掌。

　　“你们不喜欢中国人，从来没有把这里的几十万中国人当成‘公民’过。所以我们在得到这个消息后，就在第一时间开始撤侨行动。所谓上帝的归上帝，撒旦的归撒旦，你们不喜欢我们，我们自己走人跑路还不成吗？”

　　王动边说边向皮特逊总督递上一份文件，上面已译成了荷兰文字。

　　“这是未来一个月里，中国侨民全面撤离印尼的时间表。苏门达腊和爪哇岛会是最先开始撤侨行动的地区。只要愿意离开的中国人，一个月后都不会再在这里。至于你担心的本地中国社团问题，一个月后也将自动消失。”

　　当王动姿态有些嚣张地走出总督府大门后不久，皮特逊总督愤怒地砸碎了房间里的一个花瓶。

　　但是总督大人的愤怒和烦恼才刚刚开始。

　　晚上六点，当皮特逊总督叫来手下安全部门的人，反思是谁泄露了那天谈话的内容时，他的秘书送来了一份紧急电报。

　　瞄了电报一眼后，皮特逊总督的脸色瞬间变得一片惨白，电报从他指尖滑落，掉到了地上。

　　“原来如此！把这事泄露黄皮猴子的人，居然是日本人，还有英国人！该死，我们被骗了，我们被出卖了！”

　　因为时差的关系，雅加达和西欧的时差约有八到九个小时。雅加达这里已是傍晚六点，而隔着半个地球的西欧刚刚是早上。

　　就在今天早上，英国伦敦出售的泰晤士报上，登出了一则轰动整个欧洲的大消息。消息的内容谈到了今年十月份的某一天，荷兰方面秘密联系英国人，讨论在荷属印度尼西亚“清理中国侨民”的话题，报纸上绘声绘色地写了一整版荷兰人精心策划的清洗华人华侨的行动纲领步骤，把荷兰想到的，说过的，没想到的，没说过的，不管有没有，全都添油加醋处理一番后，然后大大咧咧地登在了泰晤士报的头版位置。

　　而文章中所登出来的，荷兰人准备对中国侨民采用的手段，任谁看了，都会和“邪恶”、“罪恶”联想在一起。

　　尽管在两年前中英战争期间，英国人就趁机在东、西马来亚大肆开展排华活动，但事隔两年，当荷兰人也想这么干时，英国人却装出一脸正气凛然的模样，站出来对荷兰人大肆指责。

　　在篇末，英国人装模作样地声明，出于人道主义因素的考虑，我们暗中将荷兰准备进行的丧心病狂的举动透露给了中国，所以才有了后来一个多月的时间里，中方在荷属印尼进行的大规模的撤侨行动。

　　这篇文章一经登出，很快通过电报传遍全世界，整个欧美世界舆论一片哗然。虽然说二十世纪四十年代的资本主义国家，依旧在全世界干着染满鲜血的殖民和掠夺活动，但是有些事，可以做而不能说不能认，“白人绅士”的脸面还是要的。但是英国人这种公开出来赤裸裸的打脸行为，一下子就荷兰政府刷到了无地自容的地步。

　　由于时差的关系，英国人早上通过报纸揭破此事时，印尼这儿已是下午。王动跑到总督府揭破此事，纯粹是他个人的恶趣味，想利用时间差，在皮特逊总督知道真相前最后抽他一次脸而已。

　　十二月七日，日本东京方面，也在当地的报纸上头版登出和英国人类似的文章，承认不久前荷兰人曾联系日方，讨论在东南亚大规模排华清理华人的话题。然后日本人也学英国人一般，声称出于文明人的自觉，他们拒绝了充当荷兰人“屠夫手段”帮凶的阴谋，并很快将这一情报传递给中国，同样也是借着此事，将自己打扮得伟光正借机站在道德的制高点。

　　在这过程中，作为反面角色的荷兰人被英日编出来的“清洗华人的种族迫害预案”，指责得体无完肤。消息传出后，不但全世界一片哗然，就连荷兰国内，也是一片大乱。

　　对于英日两国来说，借助向媒体透露此事，他们成功地将荷兰人打扮成了邪恶的大反派，接下来只要再等待一个契机，两国就可以以“正义使者”身份，打着“保护生命安全”的旗号，全面地“接管”荷兰的殖民地了。

　　一场荷兰大餐的盛宴，即将在东南亚开始。


第351章 盛宴开始

　　全世界华人华侨的势力，从来都不是铁板一块。

　　由于人生经历和自身所属阶级的不同，华侨们对新中国的态度也各有不同。

　　有在1935年时，拍卖自己家产，赶回国内参加新中国的建国之战的爱国华侨。也有极度仇视这场无产阶级大革命，视新中国和中共如洪水猛兽的。而后者在这个被林汉严重扭曲历史的时代，在东南亚华侨中间比例同样不低。

　　林汉穿越前所在的那个时空，六十年代发生在印尼的著名排华事件，在这个过程中，当时台湾和印尼的亲台华人欢呼雀跃，不但为苏加托政权提供大量武器弹药，还利用自己熟悉华人的特点，为苏哈托提供情报，将华人中的共产党杀得一干二净。

　　当年的9·30事件之后，中国大陆与印尼断交，所有持有中国护照的人躲进了中国大使馆，撤回国内。不愿意加入中国国籍的华人，只要带着共产党印记的，几乎被自己的“同胞”送到了印尼反华份子的刀口下。

　　而到98年那次臭名昭著的反华事件时，这伙反新中国反到脑抽的家伙们，又一次配合着台湾当局跳出来表演。

　　印尼当地反华行动开前一个星期，中国方面就听到风声，提前通知当地华人华侨紧急撤离，并派出了飞机。而华侨中这些亲台反共的份子，不信也就罢了，竟还暗中通知印尼政府声称中国干涉印尼的内政。

　　这也就罢了。

　　待大规模的反华暴行在印尼开展时，这些二十世纪“最后的海外果粉”们，还干了一件挑战人类智商下限的蠢事。

　　当时滞留机场的华侨，机场外被暴乱份子包围。在生死关头，得知祖国的飞机过来接他们了。可是这批二十世纪“最后的海外果粉们”，看见飞机上的五星红旗，义正言辞地拒绝上机，声称我们要等台湾人把我们拉走。

　　遗憾的是，到印尼暴徒们扒光他们的衣服将刀架在他们的脖子上，这些果粉们都没有等到他们的果粉爸爸派来的飞机和船，以至于十几年后，回忆当年的惨事，他们在哭天抢地之余，还不忘记大叫一声：“当年阿共仔是来接我们了，可是臣妾实在不愿意啊！”

　　而在这个被林汉严重扭曲了历史的时代，印尼地区这样的贱人同样也有不少。1937年新中国成立之时，大量国内的旧军阀、资本家、大地主和食利者逃出中国，而后他们主要聚居地恰好也是东南亚，这批人的加入，进一步增加了华侨中间反新中国人群的数量。

　　1941年的最后几个月，荷兰人暗中策划的排华反华事件，因为情报的泄露，新中国及时通知了当地华侨撤离。然而这些极度仇视新中国的份子，也象另一个时空的那些败类一般，在得知荷兰人要有行动后，反而欣喜若狂，更主动地替荷兰殖民政府暗中通风报讯。

　　黄善仁就是这些败类的典型代表。

　　1927年北伐军进入大上海时，常凯申背叛革命，发动四一二时，他象上海的那些买办资本家一般，背后出钱出力出人，暗中支持常凯申，手上早就沾满了革命者的鲜血。

　　结果时隔不到九年，由于穿越者林汉粉碎历史，南京国民政府提前十二年完蛋。在那场红色风暴中，黄善仁因为手上有血债，在解放军打下上海前，就带着全家收拾细软，提前出逃，离开了中国，最后流亡到印尼爪哇岛。

　　靠着带出来的资本，加上他本人经营得力，黄家很快在当地落地生根，并和雅加达的几个华侨中的富豪阶级勾搭在一起。

　　东南亚华侨富豪，有象陈嘉庚这样热爱新中国的人，同样也有历史上那样极度反共反中到了脑抽境界的顽固份子，物以类聚之下，黄善仁很快就和这些人勾搭在了一起。

　　十二月八日这天，当全世界都被英日两家先后捅出来的消息搅得天翻地覆时，住在焦点中心雅加达的黄善仁，在这一天傍晚，他应荷兰政府之邀，和几个极度反新中国的顽固份子，在当地的广播电台发表了一通讲话，声称这一切皆是新中国阴谋，是新中国要想将当地的华侨归回去杀害——这一言论就和1998年时，台湾当局在印尼华人中间的宣传是一模一样。

　　陪着几个败类一起，在当地的广播电台发表了一通替荷兰人洗地的言论之后，黄善仁和他的同行们乘座着荷兰人安排的汽车被送回家中。

　　十二月九日凌晨两点，当雅加达还在沉睡中时，一些鬼鬼崇崇的身影，正在城内各处活动着。

　　凌晨两点三十分，雅加达城内十几个居民区，同时燃起了大火。

　　火，当然是有人特地纵放的。要在一座城市里制造混乱动乱，没有什么比深夜纵火更有效的手段了。

　　放火的人是住在雅加达的日本浪人，他们使用装在瓶子里的土制燃烧弹，在当地的土著居民区里到处投掷，肆意纵火。

　　到三点时，整个雅加达到处都是火警警报。

　　无数的民众，在刺耳的火警警报中被惊醒，然后惊恐万分地跑到大街上来。

　　“印尼猴子开始杀华人啦！”

　　“抢劫，抢华人，抢他娘！去福贵百货大楼抢东西！”

　　混乱中，有人趁机散布谣言，有人趁机鼓动作乱。先前荷兰人在各处的印尼土著那儿挑拔，挑起火头时，早就埋下了动乱的种子，尽管荷兰人悬崖勒马，紧急熄火，但埋下的火种，那里是这么容易消失的。

　　黑夜、混乱，再加上有心人别有用心的挑拔，一场盛大的“全民狂欢”，立刻就在雅加达上演。

　　这一行动原计划是十日开始的，不过由于美国方面对发生在荷属印度尼西亚的事件作出了一些“激烈”的反应，早就饿得饥肠漉漉的英日两方决定提前动手。

　　而雅加达地区火警刚响，位于马亚半岛新加坡的英国海军基地，在第一时间驶出了十余条军舰和数条客轮。早就在当晚蓄势待发的英国人，在接到情报后，第一时间采取了“积极无比”的“护侨行动”。

　　不仅仅是新加坡，在同一时间，位于澳大利亚达尔文港的英国海军基地，也在这一刻驶出了数条军舰，护送着大批澳军，驶向一海之隔的东帝汶地区展开“护侨行动”。

　　而当英国人的军舰驶出港口时，比英国人更急的日本人，他们舰船，早已在驶向目的地的路上。

　　而英国人不知道的是，正在去年新建立的越南人民民主共和国首府进行“友好”访问的中国海军的两艘军舰，早在八日晚上八点天黑后，就悄悄地驶离胡志明市，极有“预见性”开始了护侨行动。

　　年青的中国海军出动的两条军舰，分别是西沙、南沙号巡洋舰。西沙号的前身，是德国的训练舰基尔号，标准吨位七千吨。1939年战争爆发时，他作为伪装袭击舰被派到印度洋和太平洋执行破交任务。战争期间则停靠在中国港口接受补给维护。战争期间该舰俘获数艘商船，事后都拉到中国交由中方“处理”。战争结束后，汉娜“就近”将舰卖给了中国，易名西沙号。

　　而另一艘巡洋舰则是大名鼎鼎的女武神级巡洋舰瓦尔基里号，该舰是林汉的寄灵舰，在战争结束后也被卖到了中国。

　　两舰利用夜色为掩护，离开胡志明港驶向坤甸伴随其一起行动的，还有数条用于“撤侨”的客船。但这些客船并不是空的，上面坐满了解放军。

　　九日凌晨六点时，在南海的洋面上，他们遇上了另一支舰队，在七日就从台湾高雄出发南下的日本巡洋舰编队。

　　中国海军，日本海军，这个昔日的死敌，双方在海上打了个照面时，彼此间却相安无事。互相间用探照灯“致意”了一下后，就彼此心照不宣地以间隔五十海里的距离一起南行。

　　日本海军从台湾南下的军舰，出动的是以巡洋舰为主力的高速舰队，其中包括了两条万吨级的重巡洋舰。对于此时的东南亚来说，这已是极强海上力量。英国海军受制于苏德“冰岛”演习的牵制，根本无法将大型的主力舰派到这儿来。美国海军的大型主力舰最近的也都布置在关岛一带，鞭长莫及。其驻守在菲律滨的舰队吨位最大的也只两条巡洋舰和一些驱逐舰。

　　中国军舰跟着日本舰队边上，利用黑夜为掩护，当晚无惊无险地穿过纳土纳群岛海域。

　　九日上午十一点整，中日“联合”舰队出现在坤甸外海的洋面上。在这里，中日舰队开始分离，日本人舰队继续南下，按计划，他们将在加里曼丹南部的肯达旺岸港登陆，强行“接管”荷属加里曼丹岛地区。

　　而中国海军则在坤甸港强行靠岸登陆，开展“武装护侨”行动。而在九日深夜，当雅加达燃起大火时，位于加里曼丹岛的坤甸市的华人华侨，也在这一天开始发动了“武装起义”，宣布将在加里曼丹岛的恢复昔日的“兰芳共和国”。

　　十二月九日，在荷兰人主动作死的前提下，在有意和无意之中，中英日这三个曾经的死敌，开始快快乐乐享受荷兰大餐的盛宴。


第352章 钻石裂痕

　　十二月九日，是一个不眠之夜。

　　当日本浪人在雅加达纵火时，无论是嘲风社的头目王亚樵或者戴雨农，以及负责雅加达华人撤退工作的王安王动兄弟，这时都没有睡。

　　雅加达城内火警警报声一响，就象是听到了发令枪一般，分散在城内各地华人社团在第一时间组织起来。

　　所有的成年男性，按事前训练的那般，人手一根长木棍，木棍的一端，已削成了尖刺状，而另一端，则安上了早就准备好的枪头。

　　长杆梭镖只是“标配”，部分参加过战争的华人，身上都暗藏着十响或二十响毛瑟手枪，而一些负责接应的和应付紧急状竞况的应急小组，甚至配备了美制的五连发霰弹枪。这种五连发霸弹枪是巷战和近战的利器。从前林汉利用大萧涤时期从美国军火库以“废弃枪械”的名义盗买了不少，全都送到中国来。为了应对即将在印尼发生的动乱，这批五连发霰弹枪，也被大量地偷运进印尼，交由各地的华人组织使用。

　　而后，成年男性开路，各地的华人按事前准备好的预案，带上老弱病幼向城内的几个华人办事处聚集。

　　林汉把自己在东南亚组建的势力，命名为“东南亚华侨解放军”，王安王动兄弟是雅加达地区的负责人。当天晚上，两兄弟两在当地的华侨办事处居中调度，通过无线电指挥各处的华人华侨居民向集合点撤退。

　　对当地的土著来说，由于事前事起突然，反应需要时间。在大规模的群体性暴乱发生之前，雅加达市内的大部分华人平民就已经在有组织的情况下，安全的抵达预定好的集结地，只有极少数地区的华人团体因为距离较远，一时无赶到。

　　在雅加达的华侨办处事的一个房间里，摆放着一个巨大的城市布局沙盘模型。模型上插满许多小旗，这些小旗代表的都是当地华人华侨聚居点。随着分散在城内各地的华侨不断地到达，沙盘上的小旗也在不断地被拔出减少。

　　这些小旗的颜色是有区别的，红色小旗，代表的是亲中国的爱国华侨，而蓝色小旗，则是象黄善仁这样的死硬派，以及黄皮白心，恨不得把一身皮肤都刷成白色的华侨中的败类香蕉人。

　　到九日凌晨六点时，沙盘上的红色小旗几乎都被拔光了，只有距离相对较远地点的几面红色小旗还没有拔掉。

　　凌晨七点时，沙盘上的最后一面红旗被拔掉了，雅加达全市愿意进入避难所聚集区的华人华侨，此刻都被集中了起来。

　　此时办事处外的街道上，数百名华侨中的精壮，手持装上枪头的梭镖（其实就是机樱枪），排成整齐的队列，堵在各处街道的出入口，正和外面围着的数千名雅加达当地的土著暴对峙着。

　　虽然华人方面人数占了劣势，但中方根本无惧。对面的土著暴徒，根本就是从四面八方聚集起来的乌和之众，本和方这边接受过一定训练的精壮完全是两个层次。华侨这边的护卫队，有相当比例的人参加过在中国的战争，打过枪，上过刺刀，冲过锋，挑过人，见过血。

　　海外华人并不是绵羊，他们只是缺少一头能带领他们的狮子，而华侨办事处这儿，有得是这样的狮子。

　　外面的华人护卫队，拿着冷兵器和暴徒对峙，只是为了安当地荷兰人的心。这几年里，林汉早就将一批武器秘密地偷运进印尼，这条街道的数十个制高点位置，现在早就布置好了狙击手，大量的武器也已分发完毕。就算对上当地的荷兰军队也有一拼之力。不过这些都是最后的预防手段，不到万不得已，中方也不想用这种手法解决问题。

　　当手持梭镖的华人护卫队和当地的土著暴徒对峙的时候，几个躲到华人安全区的外国人，也使用着身上的相机，拼命地拍摄着对峙的照片，他们中也有林汉事先安排的外国记者。

　　王安打开华侨办事处四楼的窗口，看了一眼外面对峙的场景。此时的雅加达市，空气里弥漫着一股浓重的硝烟味。城市里都可以看到未熄的火头。昨夜日本人在二十多处地点纵火，引发全城的动乱，被挑动起来的当地暴徒们又砸又烧又抢，放了更多的火。

　　接到动乱的警报后，荷兰殖民者惊恐万分地出动警察和部队想要弹压，可是昨夜到处都是动乱，城市里的路灯供电系统又不知被谁事先破坏了。驻军和警察弹压了一夜，最后也只能保住荷兰人及白种人侨民的居住区安全。

　　王安看了看燃烧中的城市，他举起右腕看了看手表，时间已是早上七点半。

　　“日本人怎么还没有到？”

　　就在这时，办事处的电报员急冲冲地跑过来，告诉他：“日本舰队现在已经到达雅加达外海了，他们正要强行靠岸。另外还有两艘英国驱逐舰也和他们一起。”

　　王动走了过来，兄弟俩对视一眼，王动说：“时间到了！”

　　王安道：“你真的要这么做？”

　　王动双手叉在胸口，俯望着下方道：“先生告诉过我们，我们的身份是东南亚华侨解放军，不是中国人民解放军，我们要有自己的想法，不能什么都听从别人的指示。”

　　王安轻声道：“其实你只是想报复而已，报复小时候受的那些气，那些歧视。下面那些人只是走狗，那边的荷兰人，才是真正的幕后真凶。”

　　“饭要一口一口地吃，走狗要打，真凶也要惩罚，今天不过是先从走狗开始。”

　　王安叹气道：“先生说得没有错，人果然是都有私心的，你并不是真正的社会主义者。”

　　王动冷笑道：“就算是先生那样睿智的智者，他也有‘寡人有疾’的毛病，何况我只是一个凡人，而且我这么做，也是先生的意思。”

　　王安看了看不远处新中国驻印尼的代表，叹气道：“中国来的同志，他们不会赞同这样做的。”

　　王动道：“我们是我们，他们是他们，我们不是他们的傀儡。”

　　说着王动走了下去，王安看着弟弟的背影，在心里轻轻地叹了口气。


第353章 瓜分印尼

　　人生来都是不同的。

　　所谓一样米养百样人，即使是同一父母所生的亲兄弟，成长的环境也相同相似，但长大之后，兄弟俩的世界观人生观也很难完全相似。

　　而对于一个组织来说，其成员五花八门，来自五湖四海，尽管因为某个崇高的目标而聚集在某个领袖的身边。但这些成员加入组织的目的，人生追求，以及三观也都是各不相同。

　　领袖的作用之一，就是要将脑子里有着各自各样想法的家伙统合起来，朝着一个目标而努力。

　　在本时空，二战结束后，席卷整个世界的社会主义革命浪潮中，那些建立新王朝的革命者们，在奋斗的过程中面临的思想上最大的问题，就是自身的“民族主义思想”和“社会主义思想”之间的矛盾。

　　来自后世的林汉，有过“历史教训”，在看过东西方在民族多元化问题上的惨败后，在这个问题上早就是个现实主义者，主张不管什么主义，最后都屈从于民族主义，妄想用“无产阶级无国界”之类的想法压制民族主义思想，玩理想主义者的“天下大同”，最后只会被残酷的现实狠狠地打脸。

　　林汉的思想，也严重影响了他的学生，王动就是其中之一。相对而言，他的哥哥王安要更“理想化”一些，但这份理想化也很有限。

　　至于以林汉为精神领袖的东南亚华侨解放军这个组织，在组建过程中，虽然得了新中国极大的人力和物力的相助，但林汉却很注意保持自己的独立性。

　　林汉的势力和新中国这边的关系虽然亲密，但终究是两个社团。

　　著名的暗杀部队“嘲风社”就是完全受林汉控制的“个人武装”力量，名义上属于东南亚华侨解放军，但实上和林汉的私兵没有什么两样。至于控制这个组织的人物，无论是年长的王亚樵还是年少的丁影、肖白浪，他们都首先是民族主义者，然后才有可能是社会主义者。如果在林汉和新中国之间站队只能选一个，他们肯定只会选林汉。

　　而军事力量这边，新成立的“华侨解放军”，里面的高级军官来自新中国的军官，但中下级的军官，却大都是林汉用了六到八年的时间，通过汉娜的关系培养的。这些军官中大多数人都参加过1935～1936年的新中国建国之战。战后林汉再次出钱把他们送回德国进行进一步地“进修”。

　　进修的目的，并不光是为了继续提升这些年青人的军事技能，另一个不能说出来的原因，却是为了趁机抹掉新中国这边对他们太多的影响。林汉虽然亲中，也始终以中国人自居，但是他也有自己的私心，就象王动说的那般，中共是中共，我们是我们，大家关系再好，但终究是两个不同的集团，双方间的地位应当是“平等”的，而不是一方是另一方的傀儡或下属。

　　虽然新成立不到三年的“华侨解放军”里有大量来自中共的志愿兵帮忙，但林汉还是在这支军队中组建了只听命于他的部队。王动下楼时，就是要去指挥这支只听命于他和“先生”的部队。

　　正在外面和土著暴徒对峙的，大部分只是临时组织起来的当地华侨精壮，真正的精锐现在在藏在附近的房间里休息以便“以逸待劳”应付突发事件。

　　王安王动两兄弟分手后，王安立刻去找中国方面的代表，讨论将附近另外两个区域的华侨组织并过来未合的话题。由于雅加达较大，当地的华人聚集点安全区，被分割成了不相邻的三块。相互间的距离约两公里左右，王动王安所在的这块是最大的。

　　撤侨早有预案，其实双方也没有什么好讨论的。只是中方的代表在这事上没有“经验经历”，并没有处理遇上这种群体事件时的经验，并没有想到接下来要作的事会带来的后果，很轻易地就同意了。

　　另一边，王动走到休息区里，开始召集手下的“睚眦”部队。

　　“睚眦”是这几年里，林汉新成立的和“嘲风”齐名的另一支武装力量。

　　嘲风的职责，相当于盖世太保，专门干暗杀和特务工作之类的“脏活”。

　　而“睚眦”部队，就相当于小胡子手下的党卫军，则是用来充当干“苦力累活”时的尖刀用的。

　　“睚眦”部队规模不大，总人数至今不过六百，其骨干多是东南亚的当地华侨青年为主，平均年龄只有二十四岁半，全是精力旺盛，热血冲动的年青人。这支部队是林汉跳过中共，完全由自己的学生和德方帮助训练的私人部队。平时给他们上思想教育课时，林汉只讲民族主义，不说别的主义。在他们的脑子里，林汉灌输了大量的汉民族主义思想，此外也包括了过去两三百年里，东南亚的殖民者勾结当地土著对华人华侨残酷迫害的史实作为教材。

　　作为武装力量，睚眦部队的年青人这几年里做得最多的事，就是训练训练再训练，为了培养血性和增加战斗经验，他们四分一的人利用一年战争（指1939年）的机会，也上过战场见过血杀过人。为了应付今天的局面，在过去的半年里，这支部队进行了长五个月的格斗训练，甚至专门训练过古老的“枪阵”。

　　他们和王动一样，心中都埋着一团火，在林汉的教育下，这团火被不断地压缩着，没有熄灭，却在不断地升温和积蓄能量。

　　王动来到“睚眦”部队面前，开始作战前鼓动演说。

　　“过去的三百年里，我们华人在东南亚遭受的苦难和不公，最大的原因就是，我们太过善良，太过软弱，太过委曲求全了！”

　　王动讲话时，睚眦部队的年青人们纷纷从休息聚集过来，排成整齐的方阵，部分人手持一杆长直的红樱枪，部分人拿着用于近身格斗用的刀盾。而每个人的后腰，都别着一把十响毛瑟手枪。

　　在昨夜的混乱中，这些为了今天的局面而进行了长期针对性训练，磨剑半年的年青人，接受的指令却是养精蓄锐，等的就是现在这一刻。听着王动的战前鼓动，每个人的脸上都不禁流露出兴奋的表情。

　　“无论是李主席还是林先生都说过，以斗争求和平，则和平存；以妥协求和平，则和平亡。我们华侨在东南亚数百年，最大的错误，就是大家一直都在妥协，今天，是纠正这个错误的时候了！”

　　王动说着，把手朝某个方向一指，“现在，外面围了上千名暴徒，而在附近的另外两处华人居住区，也有数量相当的暴徒正在围攻那里，他们需要我们的支援。你们说，我们现在该怎么做？”

　　有人喊道：“冲出去，拯救同胞！”

　　起初只是一个人带头，很快就变成了两百个整齐的齐声高呼。

　　三分钟后，这群胸前披挂着护胸竹甲的年青人，已经在街道的出口位置。他们替代人了原先在这儿和对峙的护卫队。

　　出口外，里三层，外三层，密麻密密地聚满了手持棍棒砍刀的当地土著，当们眼露凶光，象恶狼一般，贪婪、凶残而又怯弱地看着突然增加的华侨护卫队。

　　一旁的楼上，来自中国的代表有点不安地看着下面有些诡异的睚眦部队，问王安道：“这样子冲出去，伤亡会不小吧？三个集结点，我们已准备了足够的弹药和食物饮水，可以撑好几天的。那边传来的消息，他们还顶得住。我看还是等撤侨支援过来了再采取行动吧。”

　　王安叹气道：“我们会离开这里，但是在印尼，还有很多华人不愿意离开的。”

　　王安又道：“并不是所有的华人都愿意离开居住、经营了几十年甚至上百年旧地，转移新窝去的，很多人还抱有幻想，很多人还以为委曲求全就可以在这里得过且过。所以……所以我们这些要走的人，必须在走之前，给这里那些心怀恶意的人，留下最深刻的印象！”

　　王安虽然不象弟弟那么偏激，但在这一点上，他还是认同林汉的看法：必须让印尼猴子们感觉到痛，刻骨无比的剧痛，让他们明白华侨从前温和善良并不等于可欺，从前的善良，只是狮子在打嗜睡，现在该是亮爪的时候了。

　　没等中方的代表回过味来，街道口一声齐声的呐喊，“睚眦”部队的二百人排成整齐的方阵，丛枪如林竖成刺猬，然后一齐朝围在外面的暴徒中最密集的地方冲刺过去。

　　场面一片大乱。

　　一方人数虽多，却只是临时聚起的乌合之众。当他们看到上百条枪头漆得血红的红樱枪排成一个巨大的刺猬球猛压过来的时，顿时先自乱阵脚，轰然溃散。

　　但是，上千人挤在狭小的街道上，短短的几秒内，哪里那么容易散开。顶在最前面的看到密集的枪刺压过来了，顿时吓得魂飞魄散想要后逃，却被后面的人挡住了，撞成一团。

　　睚眦部队的年青人，为了今天的行动专门苦练了数月的“枪阵”和“刀阵”，两百人突击时，步伐一致，聚而不乱，有若一人。一出手就有如猛虎破柙，根本无人可挡。

　　卟哧，卟哧，只是一个照面，就有数十名暴徒被当场刺穿躺倒在地。这些红樱枪的枪头是林汉亲自设计，做成三棱形，开了专门的血槽。身上不管是哪里，被捅上一枪，伤口很难止血，基本就只有死路一条。

　　第一排枪阵刺倒数十名暴徒后，冲势一顿，枪手全力拔枪，身后第二排枪阵继续跟上，再刺，待其拔出带血的枪头后，先前的第一排枪手已拔出枪头准备进行第二轮的刺击，如此轮番冲击。至于两翼则由刀盾手保护，以防不测。

　　睚眦部队出击，只是刺击了三轮，围在外面的上千名土著暴徒就心胆俱裂，惊恐地尖叫着，四散而逃。

　　睚眦部队的人在击垮他们后，也没有滥杀，只是赶羊一般地跟在后，继续组队前进。为防万一，这支部队里还配备了十名手持五连发霰弹枪的枪手，不过城内的暴徒都是只会欺负平民的乌合之众，哪里是他们这些训练有素的“专业部队”的对手，在前往另一个街区的路上，睚眦部队又遭遇了两波暴徒的阻拦，结果这些训练有素的长枪手只是“简单”地刺击冲锋了两次，就轻松地将这些暴徒击溃。

　　一个小时后，睚眦部队轻松地杀到另一个华人社区，借助无线电联系，里应外合之下，用纯粹的冷兵器，很轻松就杀溃围在外面暴徒，很快就将那处街区的华人全部转移过来会合。

　　随后，在增添了部分人手，他们又前往另一个街区救走余下的华人，整个过程中，睚眦部队的人没有一个人死亡，只有少数几人被暴徒扔出的石块击伤，仅此而已。

　　当睚眦部队的人完成任务回到原出发地时，每个杆红樱枪的枪头红樱都是湿的。当天，至少有五百名暴徒死在他们的刺击之下。

　　当天，住在雅加达城内的洋人记者，拍下了睚眦部队行动时的照片，后来这些照片登在英国和美国的报纸上。

　　英国方面，出于替自己强抢荷兰殖民地行为辩护的需要，称赞这些行动是中国人帮助当地政府恢复秩序，镇压暴徒的“正义”行动。而美国人则指责说这是中英日三家早有预谋的卑鄙行为。

　　十二月九日中午，在英日联合舰队的逼迫下，荷兰人驻雅加达部队被迫开放港口让英日舰队靠岸登陆“护侨”。谁知道靠岸的日本军舰刚放下舷梯，舰上就涌出大批早有准备的士兵，三下两下就将港口处毫无防备的荷兰殖民军缴了械。

　　而后更多的军舰陆续靠岸，当看到前来“接侨”的日本客轮上涌出更多的士兵时，回过味来的荷兰人这才意识到，这两家根本就不是过来护侨的，他们是来抢殖民地的。

　　英国人的陆军主力在下午三点时才坐客轮到雅加达，不过这时雅加达全城已基本在日军的控制之下。

　　迟来一步的英国陆军，很快被当地正在发生的事情看傻了眼。

　　已控制了雅加达各处要害地点的日军，并没有和“世仇”中国人翻脸，反而“热心”地帮助他们进行撤退工作，同时日本人在中国人遗下的房产大门上打上封条，声明这已是属于日本人的财产——在事变发生前的一个月，雅加达的华侨已大量地抛售财产，买家几乎全是日本人。

　　这时的英国人，还没有意识到，日本人在和他们勾搭，策划了这场联手瓜分荷兰殖民行动的之余，背后还暗中和过去的死对头中国人勾搭在了一起，以支持中国人在兰芳地区建国为代价，换取中方转交在爪哇岛华侨财产所有权。

　　虽然这笔交易是不对等的，日本甚至可以说是空手套白狼。但是兰芳一旦建国成功，可以通过没收当地的荷兰人的财产获得补偿，得远大于失，中方也同意了这个要求。也因为这样，加上李华梅在暗中“引导”，所以控制了雅加达的日本人，方才对中国华侨这么地“友好”。

　　发生在雅加达的骚乱，只持续了不到二十四小时就平息了下去。而在同一时间，从马来半岛上出发的英国舰队，载着大量的士兵，同样以护侨的借口，进入了苏门达腊岛。面对着英日两国的联手发难，荷兰方面还未明白过来，就在对方的一系列组合拳中被打晕了头，苏门达腊岛和爪哇岛等几个要害地点，几乎兵不血刃地轻松落入英日两家之手。

　　十二月九日这天，最大的冲突发生地是加里曼丹岛。

　　当晚雅加达发出全城火警时，住在坤甸的华侨也顺势发动了“武装起义”。荷兰人在东南亚的殖民军队只有万余人，却要分散控制几个不同地的大岛，兵力极其薄弱。在坤甸地区，算上当地治安警察在内，也只有千余人。

　　这些殖民地部队，维持一下治安，欺负一下土著还可以，却哪里是事前渗透进坤甸的华侨解放军的对手。为了当晚行动顺利，当晚参加起义的人员，有相当比例的人都来自祖国大陆，他们皆是有过数年军龄和实战经验的老兵，远不是那些在岛上养懒的殖民地部队能对付得了的。

　　十月九日早上八点时，坤甸城内的要害部门以及港口附近的两座老式炮台，就全部落入起义的华侨之手。当地的荷兰军队也基本被歼灭——实际上事起突然，荷兰人的抵抗抗力很弱，当晚基本是一触即垮，一打即降。

　　到了九日下午三点，随着来自胡志明市中国军舰到达，从客轮和军舰上下来了五千多名解放军，荷兰人在这儿的势力已再无翻盘的可能。

　　而在另一个方向，日本人在加里曼丹岛其他地区的占领行动也十分地顺利，荷兰人的抵抗极其微弱。而来自澳大亚的部队，同样也轻松地初步控制了东帝汶地区。

　　到美国时间，九日晚九点，美国全国广播电台开始报道此事时，中英日三家已初步地完成了对荷属印度尼西亚的瓜分。

　　这时候，荷兰人才如梦初醒地意识到，他们被中英日三家给抢劫了。


第354章 “根”在行动

　　“一颗种子要成长为一棵参天大树，他需要阳光，空气，雨露，还有乌黑的泥土。一个国家，一个组织要健康成长，同样需要这些东西。枝干和绿叶的作用，是沐浴在阳光之下，承接阳光，吸收空气、雨露，开花、结果，是这棵大树最倩丽的部分。”

　　“但一棵大树，光有枝杆、绿叶、鲜花和果实，就想要健康的成长，是远远不够的，他还需要根！明白我在说什么吗？我的学生们啊！要建立属于我们华人自己美好的世界。需要沐浴在阳光下的绿叶，也需要深扎于黑暗中的根。根，行走于黑暗之中，身上染满腥臭的脏血，默默地为鲜花绿叶提供营养，不被世人所理解，不为卫道士们所宽恕，这就是根存在的意义和付出。”

　　嘲风社作为林汉手中的特务组织，平时司职的任务，多是和情报、暗杀等工作有关，而在嘲风社中，还有一个特别的，名为“根”的部门，该部门的任务，就是专门干各类的脏活。

　　这个部门所以命名为“根”，纯是林汉自己受后世日本著名动画《注水（火影）忍者》影响甚深，出于蛋痛原因取了这个“贴切”的名字。在为这个组织取名为“根”时，林汉最大的感叹却是，后世在文化对外输出方面，日本人对中国巨大的影响能力。就连自己这个伪左派，在行为处事方面，也在不知不觉中受了影响。

　　十二月九日这天，当睚眦部队在雅加达城内手持冷兵器，横冲直撞，强行解救两地受困的华人团队时，代号为“根”的特殊部队也在行动。

　　睚眦救的是亲新中国的爱国华人华侨，而“根”针对的对象，却那些黄皮白心的香蕉人，以及极度反共的“插蓝旗”的人。

　　十二月九日凌晨四点，雅加达城内到处都是火警，以及借机暴乱的土著乱民满嘴大喊的排华声音，吵醒了刚刚睡下的黄善仁。

　　“荷兰人终于动手了吗？真是太好了！杀光那些阿共仔，杀光那些亲共份子，杀光那些红色党人！”

　　被吵醒的黄善仁，站在家中的阳台上，看着华人社区方向燃起的一团团火光，兴奋地在阳台上不停地挥着拳头。

　　但很快他就笑不出声来了。

　　“去富贵百货大楼那儿，那也是支那人开的店！抢他娘的！”

　　被隐蔽在幕色下的暴民中间，不知谁吼了这一声，于是，无数当地无法无天的土著居民们，在某个不知名的声音的一声大吼之下，一起将目标对准了黄善仁在当地开的店面。

　　很快，富贵百货大楼就被无数的暴民围得严严实实。由于和当地的亲新中国的华侨势力是死对头，黄善仁的家产根本无法得到华侨们有组织地保护。虽然当地荷兰人曾经答应过黄善仁，会妥善保护他的家产，但是黄善仁只是一个低不成，高不就的“比较富裕”的华侨，并不象当地的王家、李家般经营百年，和荷兰人已“同气连枝”，“盘根错节”的关系。在昨夜的混乱里，荷兰人不多的兵力，保护自己的侨民区尚感不足，哪里可能管他这条走狗的死活。

　　很快，富贵百货大楼的门被暴徒们砸开，然后暴徒们疯拥而入，开始抢夺大楼里的财物。由于人人争先恐后，加上天黑，甚至这些人在抢劫时还发生了严重的踩踏事故，以至产生了不小的伤亡。

　　在抢完了黄家的商店，这些暴徒又直指黄善仁住处。很快，他们冲进了黄家的住宅，在抢劫和搬东西之余，某些暴徒甚至开始扒黄善仁妻女的衣服。

　　“你们这些畜牲！我一定会告总督去，我和荷兰总督是朋友，呜……”

　　黄善仁疯狂地叫骂着，恐吓着，迎来的却是一顿痛揍。正当黄善仁被打得鼻青脸肿，绝望得恨不得马上死去的时候，周围突然响起了枪声。

　　枪声十分地密集，象爆豆般连续响起，与之应和的是暴徒们中枪后的惨叫。

　　“根”的人，在黄家最需要的时候出现了。

　　出于“国际影响”的原因，睚眦部队在白天救人时，不到万不得已，基本都是用冷兵器长枪方阵解决问题。

　　而“根”则不同，“根”只注重结果，只谈效率，不讲手段。

　　出现在黄家人面前的，是二十人的“根”小队，人手一把五连发霰弹枪，外加一把毛瑟手枪。他们头上戴着钢盔，身上穿着护甲，背上背着弹药包。出现在被暴徒围攻的黄家门口时，“根”的人根本不多话，直接举枪就朝人最多的地方打。

　　美制的五连发霰弹枪，内含数十颗钢珠，近距离射击时杀伤力巨大，一打就是一大片。尤其是当二十把霰弹枪一起举起，朝着同一个方向开火时，简直就象推土机一般，弹雨扫过，暴徒们成片成片地纷纷倒下。

　　只是几秒的时间，围在黄家周围的数百名暴徒，就有一百多人被当场打倒在地，余下的在猛烈弹雨的威喝下，也吓得四散而逃。

　　至于正在黄家里作恶的当地暴徒，没等他们听到枪声回过神来，冲进黄家的“根”部队成员，举起手中的毛瑟手枪见人就打，事后还在身上补枪补刀，来不及逃走的他们几乎全被杀得精光。

　　“干得好，杀，杀！”

　　黄善仁被打得象个肿猪头一般，突遇大难，精神已几乎处于崩溃状态，见到救星突然降临，自然是喜极而泣，感激不已。但当他得知救他的人是和他为敌的“中华楼”那帮亲共华人时，更是无地自容。

　　在“根”小组的帮助下，黄善仁一家最终也踏上了撤离雅加达的道路。

　　只是黄善仁永远也不会知道的是，当暴徒们开始围抢他的店面前，根的人已经先一步埋伏在附近。当暴行开始时，他们有能力阻止，却特意见死不救，直到黄家上下老小最绝望，最需要帮助的时候才出手。

　　黄善仁更不知道的是，在暴徒们行动之前，根的人已经先一步撬门进入他的商店。不是为了偷东西，而是为了投毒。

　　他们事前在店里所有的商品表面，用喷雾器喷上了一种特别的化学毒剂，这是一种手指沾上一点，就会一直渗到骨子里，最后演变成氟骨病只能以截肢的方式治疗的剧毒物质。

　　那些冲到他店里抢劫的土著暴徒们，在一夜的狂欢过后，他们都会感到手指疼痛，肿胀，流水，最后只能截去用来做恶的手指。

　　“在我们离开之前，要留给这些为虎作伥的印尼猴子们，一个终生难忘的教训！”

　　根据林汉的意见，不仅仅是黄家的店面，雅加达城内，许多来不及撤走的华人商店里的物资，事前都喷上了这种毒剂。这一行动是林汉亲自策划的“毒雾”计划，一切交由“根”来执行。

　　此次“毒雾”行动，不光在雅加达，也在印尼几个发生反华事件的城市实施。

　　十二月九日到十二日这三天时间里，居住在苏门达腊和爪哇岛的中国华侨在中方和日方的帮助下，大量地撤离两地，迁往刚刚被“解放”的苏门达腊兰芳地区。

　　但不是所有的华侨都愿意离开这里，比如东南亚华人圈里的王家和李家，就是其中典型。此外还有一些舍不得家瓶瓶罐罐，不管林汉或新中国一方怎么做思想工作都不肯走的人。

　　对于王家和李家这种华人中大富，林汉才没有管他们的死活。而对于后者，在离开前，林汉的手下告诉他们：“你们的背后，站着新中国和新成立兰芳民主共和国。若再遇一次类似的排华事件，我们或许来不及拯救你们，但是将来一定来得及替你们报仇。”

　　而在雅加达地区，在最后一批华侨撤退后，“根”部的人，依林汉的意见，给当地的几个土著头目送去了一封信，那是一封警告信。

　　信上的内容，很直白地告诉这些土人，被他们抢走的华人财物上，早就事前喷了特制的毒药，中了这种毒，只有砍掉接触毒药的手指才能治，这是对他们的暴行“小小”地惩罚，将来若再有类似的行动，就不止是砍掉手指这么“温柔”的了。

　　接管苏门达腊和爪哇岛的英日两国政府，他们的军医和当地的医院，在未来的两星期里，做得最多的手术就是“砍手指”。事后英国人估计，被砍掉的手指数目在五万以上。有的人只是截掉手指的最前端，有的是甚至是被迫截掉全部的十指，更严重的人，却是整个手掌被迫截掉。

　　至于李家和王家，这两个和荷兰人站得很近的家族，林汉没有动他们，但这两家也没有好下场。

　　英国人强抢荷兰人的殖民地，是过来吸血补元气的。强夺了两地后，英日两国干的第一件事是就是派出士兵拿着封条到处查封强占财产。

　　先一步占领雅加达的日本人，从十二月九日起，就“不要脸面”地查封了当地所有属于荷兰人的仓库，然后将里面的财富、机器全部打包搬上军舰货船运走。因为按照英日协定，这里地皮必须转交给英国人，所以日本人只能狠狠地抢上一笔，捞上一票就走。

　　在离开前，出于替英国人干脏活的需要，日本人做了一件事，那就是大肆镇压当地的土著，狠杀了一气，几天内枪决了上千人，借此将他们威慑一番以方便英国人“接手”。

　　看在日本人帮忙干了“脏活”的份上，英国人虽然对他们在爪哇岛狠抢了一票表示不满，但海军不如人的英国人现在也只能忍着。送瘟神一般地送走日本人后，接手这里的英国殖民者，很快就将刀对准了当地最富的王、李两家。

　　以“勾结中国”这个拙劣的理由，英国人直接将两家财产全部查封，据为已有，其吃相和日本人一般地难看。

　　不过，比起在雅加达的吃相，英国人在苏门达腊岛的吃相可能更加难看。荷兰人在印尼地区最大的财富就是位于苏门达腊的炼油厂和油田，借护侨为名，轻松地拿下苏门达腊之后，英国人在第一时间查封了这两个地方。而后英国人以一百万英镑的价格，强行从荷兰人手中买走了这只能下金蛋的鸡，其吃相可谓难看到了极点。

　　对于中、英、日三家“不约而同”，又“不约而至”的瓜分行为，荷兰人开始时完全被打晕了。等他们回过味来时，却依旧无力反抗，除了痛苦地大叫“呀买爹”外，什么有效的反击都做不了。

　　借着抢劫欧洲最弱的殖民者，中、英、日三国都在不同程度上达到了自己的战略目的。

　　英国人借此完全控制了马六甲海峡两侧。并且“送走”了长时间赖在马半来岛不肯走的“日本瘟神”。而在吞并了荷兰人最精华的两个殖民地大岛后，英国人在相当程度上，补足了在印巴失去大量殖民地的损失。而占领了这两地之后，英国人在太平洋上的战略形势也有所改善，对未来单方面废除万恶的《英美华盛顿协议》就更有底气了。

　　唯一让英国人感到意外的是，他们根没有想到，在这过程中，日本人居然和中国人勾结在了一起。在行动过程中，日本方面不但在“撤侨”一事上给当地的中国华侨大开方便之门，而在中国海军闪击登陆坤甸的行动中，日本海军甚至主动地给中方“打掩护”。

　　十月九日当夜中日舰队穿越南海进入坤甸西侧海域时，曾遭遇一艘英国巡罗艇。当时在日本舰队附近一并行动的中国舰队，就被英国人误以为是日本军舰而未多加注意，最后轻轻放过。而中方在坤甸一带的行动，事前英国方面虽然有所察觉，却未曾想到中国方面居然会做得如此大手笔。

　　结果在十月九日一天之内，坤甸一带就新增了近七千名解放军，到了十日，更有上万名解放军在坤甸靠岸登陆。

　　面对着接近两万数量的解放军部队，英国人在东马来西亚的那点殖民地部队，此时吓得根本不敢动弹。

　　而这几天里，在南海地区拥有最大海军力量的国家正是日本。若当时不是日本人的纵容，解放军根本就不可能如此轻易地在兰芳地区登陆。解放军登陆兰芳地区的时间点也选得极佳，恰好是英国海军的注意力全放在抢夺苏门达腊和爪哇岛的时候，当时英国人的军舰全在这两地，造成在南海地区短时间内的势力真空，而中国贫弱的海军，就是利用这个不到三十小时的窗口期，及时将上万名解放军和大量武器装备运到了坤甸，一举在这儿扎下了根，站稳了脚。

　　中国人出动的时机如此及时，如此精准，若没有日本人和他们暗中勾结通气，英国人是说什么也不信的。

　　此次夺取兰芳地区的行动，中国方面最提防的对手，不是昔日的死敌，现在的“盟友”日本人，也不是驻扎在菲律滨的美国人，恰恰就是紧挨着兰芳地区，驻扎在英属马来西亚的英国殖民军，以及和兰芳坤甸仅一海相隔的新加坡地区的英军。

　　为了对付英军，登陆作战的解军，携带的武器全是“英式”。1935年的解放战争和1939年的“一年战争”中，解放军缴获了大量的英制步枪和火炮。李恩菲尔德步枪射速快，在解放军中评价极高。加上从被击落的英机上回收修复的上千挺航空机枪，战后为了利用这些英制装备，解放军特地在国内开了一条英制子弹的生产线。

　　此次来兰芳作战，解放军携带的武器，无论步枪还是机枪，或者火炮，全部都是英式，就是考虑到缴获英国人装备后的通用性问题。

　　对于新中国来说，林汉在兰芳成功地“建国”，等于在东南亚这个英国的殖民地区嵌下了一根最重要的钉子，中国未来在这里的话语权更是由此大增。

　　而对英国人来说，紧挨着东马西亚的“兰芳民主人民共和国”虽然面积只有数万平方公里，人口不过百余万（四十年代时，在扣掉东马的华人后，在新成立的兰芳国能有百余万华人已经很多了），看似一只蝼蚁，实则背后站着中国这个庞然大物，英国人睡觉又如何能够安枕。

　　对于英国人来说，兰芳的建国，就好象让他们在美滋滋地享用了一顿荷兰牛肉时候，又被人往嘴里强塞了一陀狗屎一般，实在是恶心得不得了。

　　英国人只是在吃了一块肉后被中国塞了一嘴的屎，香中带着臭。而美国人在这一事件中的感觉，则象是被人狠抽了几个嘴巴。

　　当英日两家联手行动，不要脸般地强行瓜分荷兰人的家产后，美国总统威尔基就忍不住对幕聊马歇尔道：“很快英国人就会单方面废除《英美华盛顿协议》了。”


第355章 穷兵黩武的美国人

　　1941年的最后一个月，全世界的人民通过报纸和广播，都看到了发生在东南荷属度尼西亚的精彩无比的“撕逼”大战。

　　先是中国人跳出来，大叫自己是受害者，然后英日两跳出来为其作证，证明荷兰人是罪犯。

　　然而“受害人”的控诉声还“言犹在耳”之际，两个“正义人士”和一位“受害者”就迫不及待地撕破脸，联手“抢劫”先前的“犯罪嫌疑人”。

　　在这过程中，渐渐地发现自己“正义的朋友”潜质的美国人，于事发当日就紧争紧急将驻守在太平洋的第七舰队的一支分舰队调到南海来，想用海军对中英日三家进行武力威慑。

　　此时的美国人，已看出英国人完全控制了马来水道后由此获得的战略意义，更看到了英日勾搭，联手在东南亚排斥美国，由此带来的巨大威胁。

　　英日两家出手太快，美国人反应过来时，他们已将荷兰人撕碎吞入腹中。匆忙从关岛赶来的美国舰队，却在十二月十二日进入南海时，遇上了南下的日本舰队。

　　美国方面出动的是北卡罗纳号战列舰，以及大黄蜂号和列克星敦号航空母舰为主力的特混舰队。此时太平洋舰队的主力舰大都集中在夏威夷珍珠港等着过圣诞，短时间内能派到东南亚的也就只有这点家底了。

　　而日本方面，则是以大和号为首的一票新锐战舰，无论规模、吨位还是战力都在美国舰队之上。

　　当日，美日舰队隔着二十公里的距离对峙着，双方舰队上空，F4F和零式战斗机你来我往，疯狂地跳着“华尔兹”。

　　出于预防战争，防止过早擦枪走火，双方航母起飞的飞机皆是战斗机，都没有派出对战舰威胁巨大的攻击机。双方航母上起飞的战斗机加起来已有近百架，在纳土纳群岛上你来我往，互想追逐，咬尾，狗斗。

　　零式战斗机的性能，本就好于F4F野猫战斗机。而这个位面，由于有李华梅给日本人开挂，又有英德国在背后暗输功力，1941年十二月时，日本海军正在换装零II型战斗机，该型战斗机发动机马力已提升到1200马力，综合性能比零I型提升了百分二十左右。

　　不过现在正在南海上空和美国飞机玩狗斗游戏的零式飞机，全部都是零式I型，这款零式和原历史位面的零式飞机相比，机动性和速度不但没有上升，反而稍有下降。

　　其原因是，原历史的上的零式，是以飞机没有任何装甲，没有防弹座椅，没有防弹油箱为代价，换取高机动的性能。这个位面的零式战斗机，在1940年出现时，走的也是这种歪招的路子。

　　李华梅不是不想使用更好的发动机和开发更好的飞机，当时日本的工业实力就是这种程度，出于客观原因，只能使用这种歪招。不过由于欧洲的战争过早的结束，日本方面被迫推迟了发动太平洋战争的时间，这款“纸飞机”型的零式也得不到上战场的机会。

　　等到了1941年底时，由于英、德两国都想玩借刀杀人，借日本坑美国，两国都不约而同地向日本出售更先进的航空发动机技术。吸收了英德两国发动机设计的长处后，日本在1941年下半年才开始生产出更先进的航空发动机。

　　而此次瓜分印尼行动，在南海拦截美国舰队时，虽然天时地利甚至人和都在日本人这边，但李华梅仍然不想在这个时候和美国人开战。

　　按她对天皇和日本军部的解释，是时机还差一点。一是印尼地区刚刚吞下，还来不及消化，二是要等到英国人单方面废除《英美华盛顿协议》后才适合动手。

　　由于战争还要再拖一拖，出于让美国人对自己的F4F雄猫战斗机“过度”自信，示弱于敌的需要，此次出航时，日本方面带出三艘航母，上面搭载的零式战斗机都是老式的零式I型，为了“降低性能”，还增加了防弹座椅和防弹油箱。综合防护力由此大升，但机动性却严重下降。在天上和美国海军的F4F野猫玩狗斗追逐游戏时，已不占任何便宜。

　　第七舰队的旗舰北卡罗纳号上，舰队司令官金伯利中将透过舷窗看着上百架飞机在空中互追逐“表演”特技飞行的场景，眉头是皱成了川字。

　　金伯利不想在这个时候和日本人开战，华盛顿方面也没有下定决心，因为美国海军还没有准备好。而对面的日本海军，虽然占尽优势，目前来看似乎也是很有耐性，也摆出威慑而不是宣战的架势。

　　和日本人相比，美国海军在纳土纳群岛一带正处于战略上的极度劣势之中。为了阻止美国海军进入印尼群岛，英日两国海军宣称在这里将进行联合军事演习，禁止一切“外国”武装力量在这几天里进入南海，硬生生地堵住了美国海军进入的通道。

　　虽然目前为止，英国海军主力舰因为受到正要在冰岛进行联合军演的苏德海军的牵制，在东南亚的“存在感”非常地差，此次以“英日联合军演”为由在这儿“堵路”，英国海军能出动的仅是十来艘驱逐和两条轻巡洋舰，总吨位加起来还不如一艘日本大型战舰。

　　但是英国海军的加入，表明了英日两国现在印尼这一事上“共进退”的态度。纳土纳海域附近有不少英国人的岸基机场。当日本飞机和美国飞机在这儿跳“交谊舞”时，英国人也通过岸基机场起飞了一批飓风战斗机过来表演。

　　现场的美国海军将士都很清楚，一旦在这儿开战交火，战力处于劣势一方的他们，在这儿不会讨到半点便宜。

　　这种随时可能会擦枪走火的危险对峙在持续了两个小时后，金伯利中将经过和华盛顿的紧急联系后，终于极不甘愿地下令舰队后撤，返回菲律滨马尼拉港。

　　事后，美国方面的报纸在报道此事时，声称“美国海军历史上最屈辱的一天”。美国海军方面趁机挑动舆论大肆炒作，要求国会加大海军的建设投入力度。

　　而在同一天，英国唐宁街十员的议员们，在得到美国海军退缩的消息后，则快乐地站起来鼓掌。在东南亚地区“贫弱的”皇家海军，靠着借力使力，利用日本这条恶狗，成功地逼退了美国这头“饿虎”，更在荷兰人身上了大补了一番，当真是可喜可贺的大好事。

　　虽然对昔日的盟友荷兰动手抢劫，吃相极其难看，但大英帝国确实是获得了实打实的好处。也因为这一事件，英国首相艾德礼在国内的民意支持率迅速上升。

　　“接下来的事情，就是该考虑废除‘英奸’丘吉尔签下的卖国条约的话题。”

　　十三日这天，在英国的一些报纸上，类似的声音已经开始出现了。为了恢复因为战争而损失惨重的国家元气，现在英国国内上下，也越来越看《英美华盛顿协议》不顺眼，都想尽快地拔掉这根被美国人趁人之危扎在身上的毒刺。

　　为了这事上再浇一杓油，十二月十三日这天，德国方面，元首希特勒通过媒体向英国政府发出一份贺电，庆贺英日两国在南海地区的联合行动取得的“成功”，声称两国在此地成功地阻止美国海军进入，极大地维护了东南亚地区的和平云云。

　　虽然谁都知道希特勒完全是在睁眼说瞎话，但是德国人这份“友好”的态度，还是让各国的观察家都看出了德国人在这事暗顶英国人的态度。

　　在1941年的最后一个月里，无论是英国还是日本，两国政府所做的事，都是在拼尽全力地消化新抢得的荷兰殖民地。而因为这一事件，美国和英日两国的矛盾急剧加深，并被公开摆到了桌面上。

　　美国国内反思此事时，民间和媒体普遍的态度，都认为这是“仙人掌加纳的遗毒”。许多美国人痛心疾首地认为，1940年，加纳总统若是听从德国人的“建议”，和中苏德三家联手，一起瓜分英国人的殖民地，那么现在，至少整个东南亚都是属于美利坚合众国的了。

　　此时的美国人，在环顾四周时，恐惧地发现了一件事：在荷属印尼事件中，美国完全是孤立无援地在孤身作战，身边居然找不到一个盟友小弟。

　　整个美国上下，因为在纳土纳群岛海域遭受的屈辱，而开始沸腾起来。因为这一事件，美国国会当在月就通过了海军的扩军计划。头脑发热的美国人，甚至在宣传上公开喊出了“美利坚合众国要建造一支比世界上别的国家的海军加起来都要强大的超级舰队”。

　　因为发觉自己孤立无援，所以心里感到恐惧。因为恐惧，所以拼命地加强武力，却反过来导致了那些本就忌讳他的国家的担忧，更加地遭受孤立。当美国国会通过庞大的造舰预案后，在英国国内更引发一片哗然。

　　听到美国的造舰计划后，李华梅在第一时间向天皇建议道：“时机已经成熟，现在是时候向英国人透露，帝国想要挑战美国海军的想法了。”


第356章 火上加油

　　十二月十二日，当日美舰队在纳土纳海域展开激烈的武装对峙时，远在西欧的中国住荷兰大使馆的大使馆成员，在当日大清早起床的时候，却发现大使馆门口已被无数的白人围得水泄不通。

　　大使馆前的荷兰人，喊里喊着“打倒布尔什维克！”，“邪恶的红色中国去死！”之类口号，而闻讯赶来的各国记者，更有幸在是中国驻荷兰大使馆面前，拍到了一张极有纪念意义的照片。

　　几个荷兰的年青人，高举着一个巨大的标语牌，牌上歪歪扭扭地写着几个方块字：打倒中华帝国主义。

　　这个在二十一世纪后，才在日本或东南亚国家的街道上常出现的场景，却因为穿越者林汉的出现，而提前在二十世纪四十年代的荷兰上演了。

　　若是林汉有幸在此，看到这个场景，他一定会忍不住吐糟道：“看到祖国这么流氓，我就放心了。”

　　当天，除了中国驻荷兰大使馆外，英、日两国的驻荷兰大使馆门口，也聚满了自发起来抗议的荷兰民众。荷兰人虽然被中英日三国轮得惨不忍睹，好在上层领导人还算有点理智，没有过度地放纵民众的抗议行为，三国大使馆除了被人扔了无数的垃圾，砸碎了一点玻璃外，倒没有太大的损失。

　　面对三家的联手瓜分，荷兰人的反抗，最后也就仅止于此了。

　　发生在东南亚的荷属印尼西亚的危机，彻底点燃了英美日三国矛盾的导火索。但在导线烧到终点前，还需要一段的时间。

　　1941年的最后一个月，全世界的注意力都集中在荷属印尼西亚地区。十二日这天，当美国海军在纳土纳群岛海域遭受羞辱，被英日联手逼得反撤之后，到当月十五日，美国总统威尔基亲自下令，命令驻夏威夷珍珠港，包括航母在内的七艘主力战舰，配合数十艘辅助战舰，一齐出动，而目标正是菲律滨的马尼拉港。

　　一时间，整个东亚地区的火药味急剧上升。

　　就在这敏感时期，日本方面派出秘使和唐宁街十号秘密联系，开始敞露心迹，和英国人讨论英日联手，在西太平洋海域痛击美国海军的话题。对于日本人来说，在未来的太平洋战争中，能够把英国人拉到自己的战车上对付美国鬼畜，自然是最理想的场面了。

　　但是，顶在欧洲最前线，正同时承受苏德两家压力的英国人，哪有勇气在这个时候挑战美国人。日本人的“好意”英国人收到了，但他们只想借刀杀人，借日本人之手让美国人流干血，英日交涉的过程中，英国人不断地表示大英帝国会在未来的日美冲突中对日本表现出“善意”的中立，却只字不提出兵帮助日本作战的话题。

　　李华梅也知道大英帝国“搅屎棍”的特点，本就不指望英国人能亲自下场和美国作战。她只是要借着这个机会，趁机向英国人索要更多的好处和暗中支持罢了。


第357章 兰芳共和国成立

　　日本毕竟国力远逊于美国，许多重要的武器装备难以自产，如果能得到英国人的暗中支持，提供关键性的物资，在未来的太平洋战争中，就能放美国人更多的血。

　　1941年的最后一个月，在圣诞节前昔，德国纳粹党副总裁鲁道夫·赫斯，在希特勒元首的指使下，秘密访问英国。

　　赫斯带来了希特勒总理的“善意”，希望德国能和英国结盟共同对抗“居住在大西洋另一侧的美国鬼畜”。

　　为了讨好英国人，德国人率先承认了英国政府强夺的几个殖民地大岛的“利益”。

　　当然，在这个时代英德间的矛盾并不比英美矛盾少多少，对于德国人伸出来的橄榄枝，英国政府并没有轻易上当。但是英国政府却从这一事件中，看到了一旦英美战争起，德国人不太可能站在美国那边去。

　　当日德两国都表现出越来越强烈的反美倾向时，此时的英国政府高层已经在暗中讨论单方面废除《英美华盛顿协议》的话题。

　　不过十二月的时候，英国政府才刚刚吃下印尼地区，正处在“消化”阶段，暂时也不敢走得这么远。对英国人来说，最好的局面当然是日本人马上向美国宣战，待美国的注意力全被日本人吸引过去时，英国政府就可轻松地废除这份协议。

　　但日本方面，由于受李华梅的影响，非常了解此时英国政府的心态。他们主动和英国勾通，当然不是过来当日本雷锋的。纯是想在和美国开战前，捞取更多的好处。此次和美国开战，日本方面的战略目标是在歼灭美国海军后，顺势夺取菲律滨，这样一来就可以将美国海军的势力彻底地逐出东南亚。

　　同英国人相似，刚刚夺下印尼几个大岛的日本方面，也需要时间消化地盘，所以最近这几个月，暂时还不能和美国人翻脸。

　　除此之外，日本和德国、苏联甚至中国之间外交往来也持续进行中，以借此寻求各方面的支持。即使是目前和美国没有什么利益冲突的苏联人，同样也乐得看到日本与美国交恶。

　　在林汉一家人的暗中策划，从欧洲到亚洲，一个秘密的联合反美阵营，正在初步形成中。

　　1941年最后一个月上演的大戏，就在中英日三家的大笑，荷兰人的哭泣，以及美国人的愤怒中渡过。

　　时间进入1942年，当年一月一日，也就是新中国建立四周年之际，在这一天，在坤甸前荷兰市政府的旧地，在一处临搭建的主席台上，海外华侨的代表，玄武装教主林汉，身着一身传统型的汉服，站在高处，对着麦克风，庄严地向全世界宣布：“消失了近半个世纪的兰芳共和国”，在今天宣布复国，并将这个新成立的国家，命名为：兰芳社会主义人民民主共和国。

　　至此，社会主义大家庭又增添了一名新成员。

　　新中国、苏联、德国等社会主义阵营的兄弟们，全在第一时间承认了这个新成立的华人国家。

　　而最让全世界感到惊讶的是，中国的世仇日本，不但派出特使参加了兰芳共和国的建国仪式，也在第一时间承认了这个建在南洋的华人国家，双方之间很快建立了大使级外交关系。

　　以林汉的性格，本来他是很不愿意站在最前台担当一国元首NO1的，他只想做一个白纸扇师爷。但是林汉建立的这个东南亚华侨组织，其骨干成员都太年青了——除少数人以外，大票的都是三十岁上下的“小青年”。年纪稍长的人，几乎全都是新中国中共方面派来帮助的人。

　　新成立的兰芳共和国，可以说是世界各国中，领导班子最年轻的国家。

　　造成这一因素的主要原因，在于1932年东北事变后，林汉开始收罗人材，建立自己的组织团体时，收罗和重用的人材，几乎全是二十岁刚出头的学生。由于他用少不用老的爱好，加上林汉一直有意地提拔这些被他视为心腹的学生，所以他的组织里，骨干的平均年龄实在是年青得吓人。象后来加入的王亚樵和戴雨农这样的中年人，已经是十分地罕有。

　　林汉一直很想找个人坐上大龙头的位置好方便自己躲在后台遥控指挥，可是建国之时才发现，手下根本找不出一个威望、名气都足够坐在这个位置上的“替代者”。他不想坐这个位置，可是左右手下包括一干学生在内，全部都一致推荐他上位，最后也只能很不情愿地被“黄袍加身”，登上主席台，过了一把“开国皇帝”的瘾。

　　这个新成的兰芳共和国，以坤甸为首府。建国之初，拥有军队两万人，上百门大炮，二十辆坦克，四十余架飞机，总人口约一百六十万，其中华人，包括这段时间从各地“移民”过来的华侨，以及来自祖国大陆的支援，达到一百三十万。而其国土是从荷属印度尼西亚的加里曼丹岛上“挖出来”的，以坤甸为中心，辐射控制周围约五万平方公里的土地。这个新成立的兰芳共和国和旧兰芳相比，暂时只包括了加里曼丹岛西部的一小角，和被荷兰人灭亡的兰芳国相比，无论位置还是面积都有很大的出入。至于文莱地区，此时这里还在英国人控制下，现在还是英属殖民地。

　　兰芳共和国的建立，得到了日本人的“支持”，国土范围事前就和日本方面讨论好。林汉方面只占据加里曼丹岛西面的一角，余下的部分则全被日本人占领。

　　当天，当坤甸前市政府前，新成立的兰芳共和国搞了一个简短的阅兵仪式。首先几千名解放军，肩上扛着英制的李恩菲尔德步枪，整齐地通过主席台，对着站在台上的林汉挥手致敬。

　　随后是八辆来自中国支援二号坦克轰隆隆地驶过主席台，然后是拉着火炮的炮车。以及七拼八凑凑出来的骑兵部队等等。最大的重头戏，阅兵仪式后期时，还有二十架HE112战斗机在头上呼啸飞过。

　　比起那些大国玩的阅兵仪式，兰芳这个弹丸小国搞的阅兵仪式，让身为主角的林汉在参予过程中满嘴都不是滋味。当他举着手朝通过主席台的部队敬礼的时候，脑子里老是回忆起穿越前在网上看到东南亚的那些“猴子小国”阅兵小家子气的场面，当年他还嘲讽地称之为“鼻屎国的阅兵”，但现在，他自己却成了这样的“鼻屎小国”的一国元首，也举行着类似的阅兵。

　　兰芳共和国成立后，“元首”林汉颁布的第一条法令，就是普遍义务兵役制，实行全民皆兵的“军国民主义”，要求兰芳地区所有适龄年青男女，只要身体许可，都必须接受军事训练。

　　武器方面，新中国一口气向兰芳共和国支援了三万余条李恩菲尔德步枪——全是历年战争中从英国人手中的缴获。而汉娜方面同样也支援了七万多条李恩菲尔德，这当然是欧洲战争时的战利品，至于英制的布伦机枪和刘易斯机枪也有数百挺之多。英制武器都不属于中德两家装备主流，对于两家来说这些武器都是多余的，正好给林汉使用。

　　不仅如此，新中国方面也将把国内的那条英制步枪子弹的生产线转移到兰芳来。战争结束后，新中国正在统一武器弹药的口径，英制口径正在淘汰范围内。

　　林汉拿到这批武器后，利用自己先前建立的基层组织，以及新中国方面的帮助，很快就将这批步枪发放到基层的民兵组织手中。

　　新中国对兰芳共和国最大的支援，不是派出了上万名的解放军帮助建国和稳定当地的局势，而是派出了大批的干部，帮助林汉建立当地的基层组织。如今所谓兰芳人民解放军，正规军中有一半都是来自祖国大陆的“老兵”。林汉虽然为建国准备了十年，也暗中培养了大量的人才，但兰芳共和国成立之初，仍然感到人材欠缺。全靠新中国派出的大批干部的支援，方才搭起了一个相对稳固的国家体系。

　　就地区形势而言，这个新成立的兰芳共和国的国际形势属于似危实安。

　　边上的邻居英、日两国都是死敌，若不是日本方面在李华梅的诱导下，正想对美开战谋取菲律滨，形势会更加恶劣。好在日本也有软肋“朝鲜”把握在中国手中，倒也不怕日本人翻脸在这儿开战，目前暂时要提防的是英国人。好在英国人家中的坛坛罐罐也很不少，打兰芳就等于打新中国，那样造成的后果就是英国人在南亚印度、缅甸地区的殖民体系又将遭受新中国新一轮的“革命输出”。

　　对于这个新成立的华人国家，林汉目前的定位是将他变成东南亚的“以色列”。利用十万条李恩菲尔德步枪，在这儿建立起一支谁都不敢忽视的军事力量。仿照中共的建军手段，建立强大的基层民兵组织，一旦战事起，随时就能动员起超过十万的军队。除非英日两国撕破脸举全国之力来攻打，否则这里华人自保将不是问题。

　　兰芳共和国成立后，新中国方面就和英日两国开始了秘密谈判。

　　谈判的内容都和兰芳共和国的武装力量有关。

　　傻子都知道，这个闪电般成立的兰芳共和国，目前的军队主力全是来自新中国的解放军。这个国家虽然只有一百多万人，但只要需要，他们理论上可以在这里“随便”地扩军到十万，二十万甚至更多——在英日两国眼中，兰芳共和国根本就是新中国布置在这儿的马甲分身。

　　欧战结束后，损失惨重的英国人，实在不想在再在东南亚重操战斧。兰芳共和国的成立，却又象钉在英国人背上的一根毒刺，实在是难受无比。这根毒刺，拔又不能拔，插着又难受，英国方面别提有多不舒服了。

　　至于日本方面，由于有朝鲜这个要害被中方拿在手中，也只能默许中国在这里的“建国”行为，日本人在加里曼丹岛抢到了近十倍于兰芳的土地，获利更大。不过日本方面也不想看到兰芳无限制军备化下去，以免在这个不必要方向浪费自己太多的军力。

　　当三方都有顾忌时，最后都只能坐到谈判桌前。

　　1942年三月，经过漫长的讨论谈判，新中国、兰芳、日本还有英国四家，在新加坡达成了一份协定。协定规定了三家在加里曼丹岛地区正规军武装的上限。英日两军各为三万人，而兰芳为两万人。对此林汉也很满意。一个只有一百多万人口的“小国”，不可能长时间维持一支庞大的驻军，新中国也没有这么多的钱在海外投入。两万正规军也已是兰芳的极限。在条约签定后，林汉听从新中国方面的意见，反而主动地将正规陆军的兵力压缩到了一万五千人。减下来的军费则被用到了基层民兵组织身上。

　　而英国人最为敏感的航运安全问题，由于兰芳正对新加坡，卡在南海航道上，英国方面要求对兰芳的海军建设进行限制。经过商议后，新中国答应不在兰芳地区建立海军基地，而兰芳国也仅保持一支少量的鱼雷艇部队和部分小型武装巡逻舰用于打击当地的海盗。

　　关于海军编制这一点，林汉并没有太大的意见。他也认为，现在新中国的海军太脆弱，在这个问题上做太多的手脚都没有意义。真的要在这儿和英国人交恶，以当前新中国的国力，再多的水面舰都暂时不是对手。与其浪费物力获得“心理安慰”的海军存在，倒不如把军费省下来，用在蛙人、水鬼队之类的地方。一旦战事起，反而可以通过特种作战的手段获得更好的战果。

　　兰芳地区的战略形式来看，和平时代保持太多的正规军意义不大，建立一个强大的预备役民兵基层组织体系，全民皆兵才是重点。

　　为了预防不时之急，兰芳建国成功后，林汉通过汉娜，从德国又要来了一批缴获的英制武器库存起来以备不时之需。

　　至此，中英日三家瓜分荷兰殖民的盛宴，方才最后告一段落。


第358章 麦卡锡和丘吉尔基情无限

　　威尔基总统最近的心脏一直很不舒服。

　　当上总统后，一次例行的体检时，保健医生很遗憾地告诉他，他的心脏出了点问题，要注意休息，不能过度劳累云云。

　　身为美利坚合众国的大总统，有个好身体是非常地重要的，问题是威尔基总统自从被查出心脏有问题之后，他的身体健康就被确认可以和被林汉拧断脖子的罗斯福划等号了——历史上威尔基就是在1944时死于心脏病，死得比罗斯福还早。

　　1942年一月三十日，威尔基总统在华盛顿又迎来了美利坚合众国“最喜欢”的客人，有“美国间谍”外号的英国前首相丘吉尔。

　　如今的丘吉尔，在英伦三岛早已臭名昭著，他和“卖国贼张伯伦”一起，并称为导致日不落帝国衰弱的“两大罪人”。虽然英国的沦落是历史的必然，也是英国先天不足的必然结果，但把罪责推到少数人头上让他们承担一切，总是很轻松的事。于是签下“丧权辱国”的《英美华盛顿协议》的丘吉尔，战后在国内就成了千夫所指的大罪人。

　　彼国之罪人，吾国之功臣。尽管丘吉尔在英国已经臭大街了，但美国政府还是非常地欢迎丘吉尔这位“美国人民的老朋友”，热情地接待了他这位英国前首相。而后在美国总统威尔基的新自陪同安排下，他在华盛顿当地的一所大学里进行了演讲。

　　一月三十日这天，华盛顿阳光明媚，是个冬季里然得的好天气。

　　丘吉尔在大学里，对着上千名的美国大学生，开始了演讲。

　　“从波罗的海的什切青靠近英吉利海峡的加莱，一幅横贯欧洲大陆的红色铁幕已经降落下来。在这条线的后面，坐落着中欧与东欧古国的都城。华沙、柏林、阿姆斯特丹、布鲁塞尔、贝尔格莱德、巴黎和——所有这些饱经沧桑的城市及其居民无一不处在邪恶尔的布尔什维克主义的势力范围之内。这些地方在邪恶的德国和同样邪恶的苏联的日益增强的高压控制下，只能虚弱地喘息着。在欧洲大陆，只有雅典和英格兰，还在放射着它不朽的光辉，这里平民，还能地自由地决定它的前途。”

　　……

　　“在远离俄国边界、遍布世界各地的许多国家里，共产党第五纵队已经建立。它绝对服从来自共产主义中心的指令，完全协调地工作着。除了在英联邦和美国——那里的共产主义运动还在婴儿时代——共产党，即第五纵队到处构成对基督教文明的日益严重的挑衅和危险。这是任何人在取得胜利的次日都应该记诵的一些黯淡的事实。这一胜利是通过在战斗中以及在自由和民主的事业中结成情谊深厚的战友关系取得的。如果我们不趁还来得及的时候正视这些事实，那就太不明智了。”

　　……

　　“上一次，我曾目睹大战来临，对自己本国同胞和全世界大声疾呼，但是人们都听不进。近至1933年，甚至1935年，或许还能把德国从后来落到它头上的可怕命运中拯救出来，使我们大家都免遭希特勒和斯大林强加于人类的苦难。我很早就看到了这一点，可是那时候，人们被一次大战的苦难蒙弊了双眼，对和平的过渡渴望，导致绥靖政策的出现。同样由于对于和平的过渡渴望，英格兰在和平的幻想破灭后，没有在1940年的战争中坚持下去，过早地向欧洲的那两个邪恶的帝国屈服了。”

　　“红色的铁幕已经降下，欧洲大陆处在漫漫的黑夜之中。在漫漫的长夜中，唯有独立新大陆的美利坚合众国，还象暴风雨中的灯塔般，在这漫漫长夜中散发着光明与希望。”

　　“美国此刻正高踞于世界权力的顶峰。对美国民主来说，这是一个庄严的时刻。拥有最大的力量，也就是对未来负有令人敬畏的责任。放眼四顾，你不但觉得已经尽了应尽的责任，也感到忧虑，恐怕以后的成就未必能达到这样高的水平。对你我两国来说，现在都有一个机会在这里，一个明确的、光彩夺目的机会。如果拒绝、忽视、或浪费这个机会，我们将受到后世长期的责备。”

　　在英国已经名声大臭的丘吉尔，来到美国首都华盛顿后，终于得到了向世界发出他个人声音的机会，然后一篇由丘吉尔精心准备的，鼓吹“赤色威胁论”的“铁幕演说”，比历史上提前了五年在美国公开宣讲。

　　在演说中，丘吉尔一边大谈赤化中的欧洲对自由资本主义世界的威胁这种老调，一边无比下流地吹捧美国，鼓吹美利坚合众国对这个世界应付的责任。

　　时间距英国刚刚和联合日本瓜分了荷属印度尼西亚殖民地不到两个月，丘吉尔这个“英国前首相”就跑到美国大谈赤色威胁，鼓励美国和苏德为首欧洲社会联盟对抗，自然也是没安好心，透着一股“两虎相争”的阴谋的味道。

　　丘吉尔在华盛顿首府的乔治华盛顿大学的演讲，并没有取得他预想中的轰动效应。英国人视丘吉尔为“英奸”，而在美国人眼里，他也不过是一个上窜下跳的政客而已。在大多数的美国人眼里，他们都认为美国现在在西太平洋的扩张之所以严重受挫并落到如此境地，完全是因为1940年时仙人掌加纳上了丘吉尔的当，签下了一份“废纸一般”的条约，结果差点被英国人拉下水。

　　对于《英美华盛顿协议》，英国人认为这是一份丧权辱国的卖国条约。而在美国人看来，这份协议却象是一份“骗子协议”，正是因为这份协议，让伟大的美利坚合众国，错过了在英国最脆弱的时候对他们狠狠地割肉放血的好机会，结果才导致了现在在东南亚地区如此被动。“恨屋及乌”之下，当年和加纳总统签下这份协定的丘吉尔，美国人对他也没有太多的好看法。

　　丘吉尔的演讲，并没有达到他预想中的效果，无论是乔治华盛顿大学的学生还是收音机前的普通美国听众，在他们听来，这不过是两年前的“老调重谈”而已，这个英国胖子不过是在炒隔夜的冷饭，更加夸大一点罢了。

　　但是，还是有人从丘吉尔的铁幕演说中，听出了一点玄机。

　　约瑟夫·麦卡锡生于威斯康星州北部一个爱尔兰裔小农场主家庭。在1939年，他靠虚报年龄参加威斯康星州第七区巡回法庭法官的竞选，并成功地成为该区历史上“最年轻的法官”。

　　当上法官后，麦卡锡本人，却因为行为不检点，以及进行一些“灰色”的期货投机交易、赌博和酗酒，声望在当地一直不好，对于有志走向政坛的麦卡锡来说，个人过多的负面新闻并不是一件好事。

　　个人品德很不佳从来都是党棍政客们的“优点”而不是“缺点”，麦卡锡本人品德虽差，却是个极善钻营的人。

　　一月三十一日，从当地的广播电台，听到丘吉尔“铁幕演说”的录音后，麦卡锡脑子里灵机一触，就象“打开了一扇大门”般，无数的灵感滚滚而出。

　　当晚他立刻投身资料堆里，到处收集新闻资料，忙了一夜后。麦卡锡于二月一日乘飞机飞往华盛顿，想和丘吉尔见面面谈一番，谁知丘吉尔此时已坐飞机飞往纽约，两人擦肩而过。

　　于是麦卡锡象追情人般，又紧紧地跟在丘吉尔身后追到了纽约，当天晚上，两眼通红的麦卡锡敲开了丘吉尔的房门。

　　二月二日，丘吉尔对外宣布“身体有恙，暂不见客”，却和麦卡锡窝在房间里开始密谈。

　　经过数天的准备后，二月六日，丘吉尔在纽约的自由女神像下召开记者招待会，开始了又一轮的演讲。

　　演讲前，聚集在周围的记者和听众们，原本以为这次又是“老调重谈，想把美国拉入和欧洲战争”的老话题，谁知道第一个上台演讲的人，不是丘吉尔，而是一个名叫麦卡锡的陌生人。

　　在演讲开始前，与会的记者们，都收到了一份现场工作人员提前发放的演讲稿。这些记者在看到演讲稿的标题后，全部眼睛发亮，因为稿件上的标题名为：“国务院里的共产党”。

　　在演讲中，麦卡锡声称在他手中，有“一份200人的名单”，“这些人全都是共产党和间谍网的成员”，“国务卿知道名单上这些人都是共产党员，但这些人至今仍在草拟和制定国务院的政策。”

　　麦卡锡的演说有如晴天霹雳，令美国上下一片哗然，此前默默无闻的麦卡锡则一夜之间成为声震全国的政治明星，而整个美国，也被麦卡锡的这番演讲刺激得沸腾了起来。

　　接下来的几天里，麦卡锡又相继飞往犹他州的盐湖城和内华达州的雷诺，重复他在纽约的演讲。

　　麦卡锡在纽约演讲的引起的喧然大波，一天后已传到了柏林和坤甸。汉娜是通过德国设在美国的情报网得到这个消息的，而在讯息相对闭塞的兰芳，林汉则是通过汉娜的电报，方才知道因为穿越者的影响，麦卡锡主义已经在美国提前诞生了。

　　此时的林汉，已是新成立的“兰芳社会主义人民民主共和国”的最高首脑，具体的身份，是兰芳国的国家主席，同时也是兰芳人民党的党主席，兰芳海陆空三军武装力量总司令，头上五花八门的头衔一大堆。

　　好在兰芳只是一个“鼻屎小国”，要管的事情并不多，加上有新中国方面的帮忙，比如军事和基层建设方面的具体事务，就被他全推给了手下新中国的顾问们。林汉这个最高元首，很多时候只是个拿笔签字的机器人。

　　对于头上一堆的头衔，林汉也是迫不得已才被迫戴上的，他的组织太年青了，加上他本人用少不用老的习性，又看那些民国时代的“公知”和“老家伙们”极不顺眼，最后那几个关健位置，就只能自己一个人坐上去了。

　　当上兰芳的元首后，林汉这一个月来真正用心的事务，是在宣传和教育这两块上。

　　宣传，无非就是向当地的华人宣传自己的执政思想、要领，以及考虑拍摄一些暗藏自己私货的政治电影。后者由于有来自德国的一堆编辑团队的相助，他只要说个思路，手下自然就能领悟。

　　至于教育方面倒是大事，东南亚的华人受时代旧思想影响极深，如何粉碎旧的思想体系，建立新的符合新时代需要的思想体系是件极为重要大事。

　　在接到汉娜的电报时，林汉在坐在一堆来自中国的“史学家”中间，手上拿着新中国刚刚颁布的历史课本和政治课本，翻看着，脑子则在盘算着该将这些历史课本和政治课本如何修改，才能将自己想要的私货夹带进去传给下一代。

　　这是一个不小的工程量，林汉和“专家们”商量议事的房间里，摆满了各类的史书。来自新中国的历史课本，已经很“左”派了，但在林汉看来，那些说得很透的道理，还是不够透。收到电报时，而从新中国借来的那些老学究们，他们现在正用恐惧地表情看着林汉，在他们看到，经过林汉这样修改、评价和定性之后的那些教材流入课堂，中华两千来的文化传统将他被毁灭得七七八八。

　　这几天里，在这间里房间，发生得最多的事，就是林汉和这些老学究不停地争执，吵架，甚至还有人被气得晕倒抬出去急救。

　　收到汉娜的电报后，林汉放下了手中历史课本，暂停了和这些老学究们的又一轮争执。他用了一个晚上的时间，理了理思路，先和新中国方面进行联系，发了一份数千字的长电报，和中方上层讨论了一下提前出现的麦卡锡主义和铁幕演说对世界格局的影响。

　　林汉和中国方面的同志都认为，随着社会主义的红潮席卷欧亚大陆，麦卡锡主义的出现是必然的，他不过是资本主义世界在面临红色浪冲击时本能的“防护”反应，没有麦卡锡，也会有王卡锡李卡锡站出来完成这个历史使命。

　　在和中方交流了意见后，林汉给汉娜的建议，就是在这事上再推一把，让麦卡锡主义在美国愈演愈烈。

　　从汉娜送来的情报，林汉得知这些日子反共的死硬派丘吉尔，和政棍投机者麦卡锡，这些天来一唱一喝，正把美国国内上下搅得鸡飞狗跳。而美国的大资本家们，在看到世界越来越红的情况下，出于对无产阶级革命大潮的恐惧，现在也都在后面做推手，通过各种媒体途径炒作这一话题。

　　历史上的美国，借着麦卡锡主义的“东风”，让美国彻底变成了一个警察国家，中情局在这过程中权力极度扩大，美国政府借着“反共”这个理由，狠狠地清理了国内的各种不和谐的声音，确定了什么叫“政治正确”。从那以后美国人只能在“政治正确”的前提下，“自由”地说话了。对于中央集权和增加国家对下层的控制力来说，麦锡主义还是有其“进步”的意义，虽然按左派的观点，这是独裁，反动，和法西斯化的象征。

　　林汉和汉娜视美国为第一大敌，两人做梦都想把美国引到邪路上让其走歪。麦卡锡主义虽然增强了美国上层对下层的控制力，但最大的负面因素，却是这个国家的资本力量，借着“反社会主义”这面政治正确的大旗，可以更加深入影响国策。

　　资本，是一头贪食蛇，没有铁链、鞭子、刺刀的强力压制，他会疯狂地吞噬一切甚至自己。林汉想看到美国资本家们啃树最后把树啃倒，当然巴不得这头贪食蛇越来越疯狂。

　　林汉已经可以预见到，麦卡锡主义开始在美国流行时，美国会变得更保守，自闭，以及迫害横行。这样的话，美国国内的许多科技人材会在这过程中大量的流失。美国能在二战后戴上世界之王的王冠，除了在战争中获取巨大的红利外，另一个因素就是在两次大战后，都大量吸收到了因为战争从各国逃亡出来的优秀人材。正是因为不断地吸收这些来自世界各国的精英，才为美国后来的崛起奠定了基础。

　　林汉给汉娜发电报，建议在这事上再猛推一把，通过媒体宣体炒作，宣称许多来自欧洲的移民都是来“共产主义世界”的间谍，挑拔美国人对这些人进行审查和迫害。一个保守、封闭而歇斯底里充满受迫害狂想的美国，正林汉最想看到的。

　　同时林汉也对新中国方面的提出建议，提醒对方趁着麦卡锡主义才刚刚露出苗头，尽早地将在美国的中国留学生之类的专业人材转移回国。

　　在简单地处理麦卡锡主义的问题后，林汉就又把心思放回到课本教材上了。


第359章 灭儒

　　在林汉跑到东南亚装神棍之前，在印尼的华人圈子里，最盛行的宗教就是孔教。印尼孔教大致发展开始于1900年，1906年泗水修建了东南亚最大的“文庙”。

　　即使是1932年后，随着林汉以道家玄武教教主外加扬我国威民族英雄的双重身份，在东南亚传教，仗着大量的财力物力支持，玄武教在东南亚的影响力，始终也无法完全压过根基更深的孔教。

　　自古同行是冤家。即使林汉不是挂着“道家”玄武教教主的名头，他在兰芳成为一国元首之后，也是准备狠狠地清理东南亚的孔教的。

　　至于原因，无他，但看儒家和孔家不爽而已。

　　林汉生于二十世纪九十年代，是新中国后三十年，中修上台教改前，最后一批接受毛主席残留下来的反儒思想教育的一代人。在穿越前，林汉本身就是网上最坚定的反儒份子。二十出头时，他对主席当年砸烂孔家店，挖断儒家的根的壮举，一直神往不已。

　　即使在穿越前的最后几年，随着年龄渐长，对儒家和孔老夫子有所理解，看法不再象当年那么偏激后，他对儒学儒家仍然没有心存半点敬意。

　　在穿越前，林汉和那些在网上高呼要复兴儒家的“新儒学”份子打嘴炮时，最爱说的话就是：“想让率兽食人的畜牲道儒学复活，先等我们这一代最后一批接受过反儒思想教育的大叔们死光了再作梦吧。”

　　在林汉看来，春秋战国时诞生的儒学儒家，勉强还称得上是“人道”，还有一定的思想上的先进性，等变成了汉儒，开始跪舔统治阶级，玩起了纲常之后，就逐渐堕落，开始一代不如一代地不断变质，到了清之后，在满清的阉割下，更是大踏步地向“率兽食人的畜牲道转变”。

　　抛去这些年青时幼稚而激进的个人情绪的干扰因素，从理性角度去看儒学。到了近代，不断变质的儒学，已和封建君主专制，封建等级制度紧紧地绑在一起。他不止是君主制度和等级制度的拥护者，也是其辩护者。这便是所谓“君主不假儒教之力，则其位不固”。

　　在林汉看来，无论是新中国，还是林汉治下的兰芳，现在的最大的目标，就是要让自己的国家走上“现代国家”的道路。而儒学经过几千年发展，变质，以及不断地被阉割，至今早已腐朽不堪，完全沦落堕落成了“率兽食人”的畜牲道，早就该被打倒，批判然后再踏上一万只脚不让其翻身。

　　旧儒学需要被批判和打倒，但更要批判打倒的，却是死抱着旧儒学思想的那些传统的旧文人。东南亚地区和新中国最大的不同就是：新成立的兰芳共和国，没有经过五四运动后长时间革命思想的洗礼，满脑子儒家旧思想的人一抓一大片。

　　林汉再反感儒学，再不喜欢孔教，不可能把他讨厌的这些人全部抓起来强行洗脑。而在新中国成立后，有相当数量的旧文人逃到东南亚来讨生活，在他们的影响下，反而让这里儒家儒学的腐朽气息更加浓重。

　　如何粉碎这里的旧思想和旧观念，喜欢掀桌子玩的林汉，有现代人独特的手段。

　　林汉玩的手段，就是收集历史黑材料。

　　欲黑其思想，先黑其人。

　　比如儒家所的亚圣，理学的创始人朱熹，他是林汉最讨厌的儒家“圣人”之一。

　　明清之后儒学不断地败坏，正是始于此人。

　　如何黑之？

　　朱熹历史上最大的“黑材料”，就是儿媳丧夫之后怀孕，有扒灰公的外号。

　　林汉的作法非常地简单，找来几个戏子，根据这段史实，编了一出戏剧，名为“扒灰记”，弄出闽剧、黄梅剧、粤剧等多个版本，让各个戏团反复传唱。让全东南亚的华人，都知道这个满嘴礼仪廉耻的理学创始人，却是一个缺什么却喊什么最大声的伪君子，然后他所创造的理学，也就随着他本人名声大臭，而变得不值一文了。

　　搞出扒灰记，不过林汉恶趣味中的一件“小事”。更让那些和他一起编写历史课本的老学究们吐血的是，林汉还凭回忆，写出了一篇关于中国历史上王朝灭亡时，孔家后人历代“衍圣公”的黑材料。

　　在这份黑材料里，林汉详细地告诉读者，这些平时享受前朝香火贡奉的历代衍圣公们，虽然平时将“忠君”叫得震天响，但旧主一倒，立刻在第一时间跑去抱新主子的大腿，将“不忠不义”和“有奶就是娘”的白眼狼特性发挥到了极点。而这些新主子，还不分华夷，无论是灭亡北宋的金朝，还是灭掉南宋的蒙元，或者入关的蛮清，这些历代衍圣公们，当起汉奸时都是争先恐后。在这份黑材料里，林汉更直接将孔家定性为中华历史上第一汉奸家族。

　　不仅如此，林汉还将时代进入二十世纪后，历代“衍圣公”在中国政坛上的表演也写进了教材里。

　　比如：“1919年，前满清时期的‘衍圣公’孔令贻得以再次‘入觐天颜’，在爱新觉罗·溥仪那被北洋军阀政府圈在故宫里幽居享受‘优待条件’的‘皇城’中享受了可以骑马来回跑不用下马进皇城的特殊待遇。后来的数年间，曲阜孔府仍然对前满清废帝爱新觉罗·溥仪呈送‘奏折’，自称‘微臣’。更可一观以冷笑嘲讽之的是，满清灭亡十几年之后，一九二三年（中华民国十二年），孔丘的第七十七代孙孔德成还以‘大清宣统十五年’的落款向溥仪上书以‘叩谢天恩’！

　　张勋复辟了满清12天，孔丘七十六代孙孔令贻又拍电报说“恭承明诏，日月重光，毅力诛猷，普天同庆”，“敬贺大喜”，“不胜欣喜若狂之真情”。当这帮子异族杀人魔王们的末代后裔都已经快要走到穷途末路的时候，这些所谓的‘圣人后裔’们还在这里捧着蛮夷异族侵略者杀人屠夫魔王们的臭脚不放手，奴才性格和奴才品德竟然能够下贱到了这般地步，简直是令人不敢相信世间竟能有如此贱人，他们又有什么理由继续活着呢？”

　　从今推古，从孙子推到爷爷，孔子的后代这么恶心，怕是也不能不让人对孔子个人的思想道德水准产生了严重的怀疑了的？这也许主观性太过严重，但是请原谅，孔子的后代太恶心，也就自然让人对孔子个人的品行态度，实在不能不的产生了巨大的疑心，这是人之常情！

　　有了这些黑材料，将来林汉要拆除兰芳地区甚至是东南亚所有的孔庙，同时将孔子、儒学拉下神坛，也就有最好的理由和凭据了。

　　黑朱熹和准备历代“衍圣公”当汉奸历史的黑材料，不过是林汉灭儒计划的一部分。最近和老学究们正在争执的内容，是讨论谁该为明末中华亡于满清承担责任。

　　按这些老学究们的“传统看法”，明亡于清，是因为国有昏君，满朝奸吏云云，而东林党之类的清流都是好人。而林汉这个接受了二十一世纪资讯洗礼的人，当然看法不会这浅薄，按他的看法，东林党浙党之类和海商勾结，偷税漏税，跳河都嫌水太冷的清流，才是明亡的最大罪人之一。

　　在林汉亲自修改关于明亡这一段的历史教材里，把明亡的责任，定性正是明末时儒生群体集体道德败坏才导至了甲申之变悲剧。

　　而在之前讨论两宋灭亡的责任，林汉则在历史课本这一章的最末，很不客气加上这么一段评论：

　　“春秋战国时的儒生，还能文能武，孔老夫子更是文武双全。到宋朝时，儒生已基本堕落成了手无缚鸡之力，只会堆砌文字，写绵绣花团花样文章的废物。为了保持文人的‘高贵’的地位，在国防建设上，迫害起能打仗的将领更是不遗余力。”

　　其中林汉还特地提到了北宋时一干所谓的儒家历史“名臣”对狄青丧心病狂地迫害。任谁看了这段教材，都会生出儒生简直就是“国蠹”的感觉。即使是南宋的文天祥，在提到他宁死不屈的风骨之时，林汉却还在边上加了这么一段个人评述。

　　“文天祥的悲剧就在于，以他的才华，若少时学的是兵家或墨家之学，在风雨飘零的南宋末年，兴许可以成为第二个岳武穆，搀天倾。可惜他偏偏学的是乱世之中，谁用谁亡国的儒学，到最后只能在史书上留下‘过零丁洋叹零丁’的哀叹。”

　　五四运动之后，儒学早已经被扯下了神坛，遭受了一轮又一轮的批斗。这帮老学究们原以为林汉这个“传统”的继承者能在“南洋小中华”保住中华民族的传统，却没有想到林汉比新中国的那些人还要偏激，从一开始就将儒学贬得一无是处，一棍子打死不说，还准备挖其坟断其根灭其种。

　　宋儒、明儒都被林汉黑了个彻底，至于清儒就更不用说了。至于清朝被无数儒生称颂为“千古完人”的曾国藩，他也是林汉最厌恶的人。新中国建立时，国内由范文澜老先生写了一本名为《汉奸刽子手曾国藩的一生》，林汉更是计划将这书变成未来的兰芳地区的学生课外读物。而为了“爱国主义思想教育”的需要，林汉还计划在坤甸这边建一个汉奸林，将中国历史上历史代有名的汉奸全部在这里铸跪像，其中也包曾国藩、施酿、洪承畴等人。

　　老学究们恐惧地看到，一旦这林汉想法变成教科书，教给南洋的下一代，在新中国已经没有立足之地的儒学，连在东南亚最后的立锥之地也将失去。

　　在林汉接到汉娜的电报去处理麦卡锡事件的时候，和他一起修教材的那些“老学究”们，已经多次被林汉气晕气得丢掉了半条命。把这些老学究们特地叫来帮忙修历史教科书，纯粹也是林汉的恶趣味，他就是想看看这些人被气得吐血的模样。

　　事后，林汉拿着在新中国的历史教科书的基础上由他本人执笔，改编好的兰芳历史科书，很得意地对这些人道：

　　“想在这里复儒，你们就别做梦了。先不说我是道家的传人（当然，林汉其实是连挂羊头卖狗肉都不算的道家传人）。在我看来，儒学，在诞生之时确实可以称之为比较先进的思想，但经过统治阶级几千年的阉割改造，早就堕落成了为虎作伥，愚民洗脑的畜牲学说。”

　　当时，有位老学究沈真儒几乎是哭着求林汉道：

　　“林先生，我知道你学贯东西，是千年难遇的大材，你有自己的想法和看法。但儒学，毕竟是祖宗传承两千年之物，你不能这样就断了他的根啊。诚然，象您所说，儒学经过两千年的演化，早已被曲解得面目全非，但我们可以回本塑源，还其孔圣人时期的真面目啊！”

　　当时，林汉冷笑一声，摇头道：“回本塑源？话是这么说，但实际操作起来，不过是方便将来再次披着儒学的皮，行愚民之举的畜牲道罢了。实话对你们说吧，我这么丧心病狂地粉碎儒学，正是为了收缴未来愚民者的‘枪’！”

　　沈真儒道：“缴枪？”

　　“中国的历史有数千年，历代的统治者经过数千年的筛选总结，早就弄出了一整极其完善完整的愚民洗脑的手法，这种洗脑的手段，被他们巧妙地寄生在名为‘儒’的学说身上。我在历史教材里把儒贬成这样，就是要将这个靶子竖起来，对我们未来的孩子们说清楚，告诉他们过去的皇帝们是怎么愚民，怎么禁锢平民的思想的，将他们的牛黄狗宝全部揭破了晾出来说个清楚。我需要的，是一个靶子！有了这个靶子之后，未来有人再想从拿出新的愚民洗脑手段，经历过我们反儒教育成长的一代，就会拿着我告诉他们的‘儒’的真面目作比较，然后指着他们身上脸上的杨梅大疮嘲笑，瞧，有人又想对我们进行愚民洗脑了。”

　　沈真儒对着林汉哭道：“那也没必要一定要选儒学下手？”

　　“我知道你们肯定要在这儿和我扯什么外儒内法，儒皮法骨，责任全在法家而不是儒家什么的。但谁叫你们儒学占据正统地位两千年了！当封建皇帝的帮凶也两千年了！享受两千年的香火，吃了两千年的冷猪肉贡奉，也当了两千年的走狗，不把儒家吊起来悬尸示众，难道要我去吊法家的人吗？”

　　林汉身为一国元首，本来没必要和一帮老学究打嘴仗，自有一干御用文人替他出面。虽然这些御用文人本身也有不少学儒出身的，但是文人的骨气也就是这么回事，为求官，哪怕是欺师灭祖砸孔庙的事，再刷下限的事他们都可以做出来。

　　但是林汉在这事上实在是无一国元首的自觉，他纯粹是为了发泄在穿越前看到儒学在中国又有复辟迹像的不满，所以方才很掉价地亲自下场，纯粹是为了享受亲眼看到沈真儒这样的老学究们发出败犬般哀嚎的恶趣味。

　　事后他拿着自己亲自修改后的教科书，和李润石主席谈起当时的场景时，李主席评价林汉，说他现在怀着前世时的心态。

　　“我知道我这样做有些胡闹，但是我是不得不这样做，因为我不知道，我将来还会不会再这样做。”

　　当时林汉向李润石坦承了自己的心路想法。

　　“起来闹革命时，大家都是打碎旧世界，是旧秩序的革命者，也是破坏者。可是等坐天下之后，身份和地位的变化，很快就会从昔日的革命者变成封建卫道士了。儒学刚诞生时，例如在孟儒时代，甚至还带着相当程度的革命性，但是这又如何呢？等儒变成天家正统时，他就变成了一条维护统治者利益的恶狗。在我看来，儒学也罢，马列也罢，将来都会面临着同样的问题。就连你我，当我们的身份地位都发生根本性的变化时，我们也要面对这样的问题。”

　　李主席承认道：“你说得没有错，所以我们才要不断地继续进行革命，防止这种蜕变！”

　　“人都是喜欢安逸的，革命成功之后，再喊继续革命，就意味着折腾，很多人会不理解，也不愿意，到最后，就变成发动者自己和自己的战争。这过程，太痛苦了。现在的我，就象您说的，还怀着穿越前前世的那个普通人的心态，还怀着以砸碎旧世界，旧体系为乐的‘破坏者’心态。我的心态还没有完全调整成兰芳共和国的主席，还没有变成一个卫道士，一个秩序的维护者。我也不知道，我现在的这心态，这种恶趣味还能保持多久，主席，你要知道，我并不是真革命者……我只能用这样的方式，在我彻底蜕化成我所鄙视的卫道士之前，先缴我自己的枪。”


第360章 英德修好

　　历史齿轮转动到了1942年。

　　在刚过去的1941年里，最大的新闻就是中英日三家暗中勾结，瓜分荷兰人在东南亚的殖民地印度尼西亚。

　　在这场盛宴中，英国人吃肉，日本人啃骨头，中国人喝了点汤，三家心中虽然仍有不满（觉得吃得还不够多）但每家都借此大补了一番。

　　在这过程中，最愤怒的是失去了一切的荷兰人，失去了亚洲殖民地后，他们彻底沦落成了欧洲不入流的小国。和荷兰人一样愤怒和不满的，是在这过程中看似没有遭受实际损失的美国人。

　　威尔基总统在知印尼事变后，就曾担心地对幕聊说很快英国人就会关上殖民地贸易的大门。

　　而后，随着前往干涉此事的美国海军在纳土纳群岛海域的对峙中受辱，灰溜溜地退回马尼拉后，整个美国上下都随之哗然，然后海军最大的敌人国会，很快就通过了庞大造舰预案。

　　炒作美国海军在纳土纳海域所受的屈辱，这是为了扩大海军规模的威尔基总统玩的一个小小的政治把戏，借着这一事件，他成功地达到了大规模扩充海军的战略目的。

　　1942年二月分后，由英奸丘吉尔和美国法官麦卡锡的联合演讲引发的“美国国会和总统身边充满共产党”的说辞，则在美国国内引发了新一轮的风暴。

　　在财团在幕后指使和有意的炒作下，这个话题在美国国内象滚雪球一般地越滚越大。中情局和联邦调查局，都开始调查所谓“国会共产党事件”。许多著名的左翼人士，亲共人士都受到了冲击，许多人被美国情报部门的人请去“喝茶”。在这期间，林汉设在旧金山的中华楼。又一次地被美国安全部门的人查封了。而新中国设在美国的华侨办事处，同样也受到了冲击。

　　到了3月份，美国国内的政治气氛越来越“趋向保守”，来自中情局和联邦调查局的调查人员到处活动。无论是中国，苏联，还是德国，三国设在美国的办事机构或代办处，都受到了不同程度的冲击。而同一个月，美国国内的媒体，开始有人鼓吹要求官方处理美国国内德裔美国人，不过这个丧心病狂的提案没有通过——因为德裔美国人是美国第二大族群，占了总人口的三成，包括艾森豪威尔在内都是德裔后代。

　　四月份后，新中国发表声明，号召在美华侨回国效力。德国方面也有类似的声音传出，鼓励德裔美国人回德效力。

　　对于一心将美国引向邪路的林汉一家人来说，他们欣喜地看到，美国正在朝错误的路线上越走越远。

　　四月初，德国副总理赫斯高调地访问英国伦敦，他带来了“德国元首对英国友好的问候”，这也是1940年战争结束后，德国方面的高官第一次公开访问英国。表面上。德国副总理赫斯在公开场合的讲话，都是一些废话和套话。无非就是宣扬英德友好，永久和平，忘记战争之类的，但私底下谁也不知道英德之间达成什么了什么协议。

　　但在赫斯离开英国后不久，德国方面公开发表声明，表示承认英国人在埃及和中东地区的利益。反对任何外部力量改变这里的势力结构。同时德国政府还公布了未来德国三军国防建设的白皮书，声称德国将彻底结束战时体系，将国民生产的方向转移到民生建设方面来，同时德国陆军将“继续执行坚定不移的裁军政策”，在未来一年里再次裁撤二十万人。

　　被裁撤的依旧是国防军，依照希特勒制定的这份裁军方案，未来德国陆军的构成里，党卫军将成为德国陆军的头号主力不说，国防军的比例更将降到百分二十以下。

　　到四月三十日，英国政府宣布将在斯卡帕湾举行大规模的阅舰式。1940年战争结束时，英国海军几乎被德国海军打至尽乎全灭的结局，经过一年半的艰苦恢复和重建，到1942年四月三十日时，五艘乔治五世级战列舰已有四艘建成服役，最后一艘豪号战列舰，也将在今年六月左右加入皇家海军的序列。

　　而另外三艘光辉级航母，在这个月前已经陆续加入皇家海军现役。理论上而言，现在的皇家海军的战舰吨位上，已和德国海军相差无几。

　　除了这五艘主力战列舰外，目前英国国内的船台上，还有两艘狮级战列舰以及三艘鹰ii级航母正在建造中。这些军舰也将在未来两年里陆续服役。

　　为了尽快恢复实力，过去的一年半的时间里，英国船厂完全是以战时的速度在疯狂地抢造军舰。不光是为了应付堵在家门口的德国海军的缘故，同样也是为了拥有底气，好能尽早废除万恶的《英美华盛顿协议》。

　　到1942年四月，随着多艘主力战舰的陆续加入现役，以及和德国人的关系有所好转，加上日本方面又表现出对美国海军的重重敌意，英国人认为单方面废除《英美华盛顿协议》时机已经到了。在宣布废除这份协议之前，英国人想通过这次的阅舰式，向美国人秀秀自己新长出来的肌肉。

　　此次阅舰式，四艘乔治五世级战列舰和三艘光辉舰航母全部出列，而德国方面，也友好地派出德意志号袖珍战列舰前往现场帮忙“助兴”。除此之外，现场参加阅舰式的还有德国的宣传部长戈培尔和海军最高司令官雷德尔元帅。德国人也通过这样的方式，表示出“英德间的友好”。

　　事后，戈培尔在公开的演讲中，先老调重谈地扯了一阵英德友好的废话后，雷德尔司令则站出来，对现场数千名英国民众的面，宣布了英德两国刚签定不久新的《英德海军条约》，依照新的条约规定，德国海军的水面舰的规模。将保持在英国海军八成左右，而这份协议的有效期为五年。

　　到目前为止，德国海军主力舰对英国海军主力舰，仍然保持着数量上微弱的优势。但两国船台上在建中的军舰数量，却是英国海军占了上风。自从去年美国通过庞大的造舰预案后，英国人也随之紧跟而。高调地宣布了自己的海军复兴方案，当时英国上下甚至高声喊出：就算花光国库里的最后一个金币，大英帝国的海军也要恢复昔日的荣光。

　　而欧洲的另一个海军强国，在这场海军盛宴中却始终不声，直到这一天才有声音发出。

　　但谁都没有想到的是，德国海军发出的声音，居然如此地“低调”，竟是自我限制海军的扩军方案，着实让全世界都闪瞎了眼。

　　但汉娜没有让德国加入新一轮的海军军备狂潮。没有疯狂地大造军舰，实在也是迫不得已。

　　德国最大的敌人，终究是东边那头已初步完成军事准备的北极熊。现在时间已是1942年四月，苏德间依旧和平，巴巴罗莎行动没有发生。就目前的情况看，苏德间还会继续“和平”下去。只是在这样“和平”的大前提下，苏联会造出多少辆的t34坦克。

　　历史上在苏德战争爆发前，苏联光是BT5、BT7以及T26这样的坦克，制造的数量就接近两万辆。以斯大林的性格和毛子的天性。他们不造个上万辆的T34海，简直就不配叫蒸汽压路机了。为防患于未来，德国方面将军费向陆军转移也是必然的。

　　1941年时，t34坦克完成了设计，开始在苏联大规模地量产，历史上到当年六月就造出了一千多辆。尽管这个位面苏联在三十年代被林汉一家人坑了一次。工业化进程有所延误，但影响并不太严重。对德国来说，苏联t34坦克海的威胁依旧巨大。

　　为了对抗t34，德国新一代的三十吨坦克发展计划，也在1941年时完成。新一代三十吨坦克全重三十五吨。主炮是一门88毫米/56倍的坦克炮，其性能可以视为德国版的装着88炮的59式坦克，就性能而言，该型坦克远胜目前的t34－76型，就算面对未来的t34－85型也有较大的优势。

　　该型坦克几乎是和t34同时开发完成，1941年三月后开始量产。但汉娜很清楚，资源有限的德国，不可能象苏联那样疯狂大玩坦克海，因为无论是油料还是国力，德国都不可能象苏联那样疯狂地堆出上万辆t34，更不可以在大玩坦克海的同时，还要和英美比拼海军，所以她必须做出取舍。

　　现在德国海军的家底是四艘主力战列舰和四艘大型战斗航母，未来的两年里，德国海军只会再得到两艘大型航母加盟，除此之外不会再有新的大型战舰的建造计划。

　　由于军费开始向陆军倾斜，未来几年里英国海军的主力舰吨位超过德国海军是必然的。既然如此，倒不如趁机卖英国一个空头人情，借此改善一下双方的关系，同时让英国人更有底气撕毁《英美华盛顿协议》。

　　在今年二月份时，美国特使曾访问德国，故意地对德国提出了关于苏伊士运河国际化的设想，其根子无非是想拉拢德国向英国施压，逼迫英政府不敢撕毁《英美华盛顿协议》，但汉娜不为所动，反而在事后将这条情报泄露给英国人，更在赫斯访英结束后，公开发表声明维护英国人在埃及和苏伊士运河上的利益，借此继续离间英美关系。

　　在林汉一家子看来，未来的十年里，英国的衰退是必然的，各地的殖民地一块一块地冒火，失去也是肯定的。美国人想肢解英国人，东边那个一直不作声装作闷声发财模样的北极熊，何尝又是一个安稳份子。在英国殖民地的问题上，如果德国不急，这两个国家也会“急”。

　　在林汉看来，英国落魄到这样，德国如果答应了美国的肢解方案，再继续折腾英国，只会中了美国人的奸计——德国地理位置毕竟太糟糕，离中东太远。不管英国被折腾成什么样，从崩溃的大英帝国身上掉下来的好处，德国都拿不到多少，反而会在新一轮产生的英德对抗中惹得一身骚，真这么玩，最后只会便宜了离中东更近的苏联人以及拥有强大海外投送能力的美国人。

　　赫斯访英时，私下就是向英国人提出了英德国抱团取暖，对抗美国压迫的话题。在伦敦，赫斯向英国递出橄榄枝，声称德国政府会无条件地在殖民地问题上支持英国：例如支持英国人维护在印度、印尼、非洲在这三个地方殖民地利益。而德国所索取的，并不是要英国人向他们开放这儿的市场，仅仅只是要求继续改善英德关系，结束双方的仇视。

　　对于现在的德国来说，由于有新中国这个巨大的大市场和部分的欧洲市场，短时间内根本不愁自己工业品的销路，其和英国在贸易上的利益冲突并不大，对英国殖民地市场的渴求并不高。

　　更重要的是，德国通过李华梅，已知道太平洋战争即将爆发。一旦战争爆发，德国也可以借机享受到不少的“战争红利”。至于欠美国人的钱，趁着这场战争的机会，也有无数的手段可以落井下石的手段趁机赖掉。现在改善和英国的关系，也是为了在这场战争中，能够实现林汉一直设想的“世界各国联手，一起坑美国”大方案。

　　为了表示德国方面的诚意，赫斯访英后，德国海军减少了在冰岛和法罗群岛的飞机数量和驻军规模，以显示出其对英国人的善意。而后秘密签定的《英德海军协议》，更体现出了德国人的善意，在当年四月的斯卡帕湾阅舰式上，德国方面更进行了一系列“友好”表演。

　　英国方面虽然不可能完全相信德国人的示好，但在这个打破《英美华盛顿协议》的关键时候，德国人公开地表示友好和支持，无疑是给英国人极大地增加了信心。


第361章 箭已上弦

　　1942年的美国，对提前出现的铁幕演说，以及突然冒起的麦卡锡主义，最为不满的人是现任的美国总统威尔基。

　　在威尔基总统看来，那个“狗娘养的英国胖子”和“该死政治爬虫麦卡锡”，他们在媒体面前象小丑一般的表演，完全打乱了他预定的计划。

　　1941年最后一个月发生在东南亚的一系列事件，让威尔基总统意识到自己过去无意疏忽的一件大事：“美利坚合众国现在空前孤立”。

　　中英日三家在东南亚的行动，严重损害了美国在这里的利益，更改变了这里的势力分布格局，让英国政府有了极大的底气废除《英美华盛顿条约》。

　　在这过程中，整个欧亚大陆，除了倒霉的荷兰人外，没有一个国家站出来谴责这三个国家如此“不道德”的行为，更没有一个国家站出来替美利坚合众国说话。所有人不是在冷笑，就是躲在一旁，嘿嘿看着美利坚合众国闹笑话。

　　“美利坚合众国再强大，也无法和世界为敌”。

　　威尔基总统很清楚这个道理，在那之后，他一方面大肆扩张海军，一方却在考虑如何破除美国在亚洲问题上孤立无助的“坚冰”。

　　一番长考之后，威尔基总统最后盯上的目标是中国。

　　他知道中国和日本在台湾问题上有着化不开的矛盾。而英国人因为兰芳共和国的建立，同样对这里也是如芒在背。

　　要破除东南亚的困局，最好的办法就是将中国拉到美利坚合众国的战车上来。在威尔基总统初步的战略构想里，只要抛出台湾问题为诱饵，借助的中国力量，鼓动中国在朝鲜动手脚，就可以极大将日本的注意力全部牵制在东北亚方向。没有了日本相助，所谓的《第二次英日同盟》也就名存实亡，没了日本人帮助，现在的英国人哪有勇气单方面撕毁《英美华盛顿协议》。

　　但是威尔基总统才刚刚开始构思联华的战略方针，该死的丘吉尔就跑到美国来叫嚷什么“红色铁幕”，更可恶的是麦卡锡这个“镜头前的演员”的攻击指责，导致美国国内“反共产主义”浪潮大起，直接让威尔基总统联华制日的设想化为泡影。

　　而让威尔基感到不安的是，由于麦卡锡和丘吉尔的表演，以及由此逐渐露出苗头的政治迫害，不但大量的在美华侨携家带口，变卖家产离开美国，就连美国国内的德裔美国人，也露出了不安定的迹像。德国方面现在开始炒作一战时美国对德宣战时，美国政府打着“清洗德国间谍”的旗号，大肆吞吃德裔在美资产的旧事。虽然现在“赤化中”的德国让在美的德裔富裕阶级不敢轻易地回德，但德裔中的中产阶级和普通人，却有不少人因为担心新一轮的政治迫害，而听从了希特勒的号召开始离美返德。虽然这些人的数量不是非常地多，但毕竟是一个听着让人极不舒服的开始。

　　而后来威尔基总统的联德制英的方案，同样在德国人这边碰了钉子。德国人对美国人画出的大饼不但不上当，反而将这份提案泄露给了英国人，令英美之间本就很紧张的关系继续恶化。

　　而到了四月份，随着德国副总理赫斯访英，以及月底德国人在英国海军阅舰式上的讲话，英德关系开始破冰改善。

　　对于威尔基总统来说，他上任之后，美国一系列的对外外交政策，收获到的全部都是失败。

　　威尔基总统深深地反思过为何会出现这样的情况，最后他认为一切的根源，全来自他上台后报纸上那些“不知廉耻”的自我吹捧，虽然知道这些吹捧多是德国人在背后暗中搞鬼。但是报纸成天反复地没完没了地洗脑，久而久之，潜移默化之下，也让全美国上下集体飘飘然起来，在不知不觉中失去了“平常心”。

　　反思自己过去一年的决策，威尔基总统认为自己的另一个大失误，就是过早地提出了美元为国际贸易结算货币的设想。这一设想提出来后，在国际上根本就没有遭受任何一个大国强国的响应。社会主义阵营那方是自搞一套，玩虚拟记帐式交易，对美国人提出的各种好处诱惑根本不屑一顾。而英国方面就更不必多说了，因为这事，美利坚合众国在这个没落的老牌帝国身上，收割到的只有仇视。

　　但一系列的失策，也不能全怪威尔基总统。

　　现任的美国总统威尔基，其个人对现在美国国策的影响力十分地有限。

　　被林汉扭断脖子的富兰克林。罗斯福，出身于罗斯福家族，这在美国是一个有名的大家族，根基十分深厚，更是一个著名的政治世家，其叔叔西奥多罗斯福也是美国历史上赫赫有名的总统，搞过大白舰队环游世界这种大耍威风震惊世界的事。

　　但本来应当在这个时期执政美国的罗斯福死了，换成了仙人掌加纳和威尔基。

　　如果仙人掌加纳能够第三次连任总统成功，仗着前两届留下的班底和积蓄的人望威望，在国策上也能有较大影响力和自主权，但加纳总统谋求第三次连任失败了。

　　而新统威尔基无论威望还是底蕴，比起前二人都差了很多。事实上财团们捧他上台，也正是看中此人“威望”不足的弱点，这样方才能更好地控制。出身南方的仙加掌加纳是个红脖子，有南方集团的支持，在国会的影响力过大。对于背后暗中操纵美国政策走向的各个财团来说，这样有权势权威的总统，都是他们不喜欢的。

　　在这个决定美国政策和外交走向的十字路口，威尔基总统根本无法让美利坚合众国的战车，按照他预想的方案行驶。很多国会做出的决定，他都是处于身不由已的情况下被迫同意的。

　　而这些由财阀财团们为了自己的私人利益而绑架美国国会做出的国家决策，只会令美国在这个历史的十字路口上走向错误的轨道。

　　英国人在四月份浩大的阅舰式开始前的三月份，就不声不响地将数艘主力战舰调往亚洲维持这里的秩序。虽然那两艘主力战列舰全是美国人从前卖给英国人的旧货，跟着他们一起行动的两艘航空母舰，也只是用货船改造过来的护航航母，但是英国人这一举动配合着四月底开始的阅舰式，已经暗示了很快会有大事发生。

　　到了五月十日，英国政府向美国发出外交照会，要求重开英美贸易谈判，谈判的内容条款，全和《英美华盛顿协议》有关。

　　欧洲停战一年半多，英国人已越来越无法忍受美国商品在英国和殖民地市场的肆虐，在感到自己有了底气之后，终于在这一刻撕破了脸。

　　美国方面一边和英国代表在华盛顿开始新一轮的“商业谈判”，另一方面，美国海军在总统的授权下，也公开宣布当在今年七月份将在菲律滨举行一次大规模的“军演”。

　　这两年来，英国海军大量的主力舰纷纷服役，而和英国一起开始大肆造舰的美国海军，主力战舰更象“下饺子”般纷纷下水，这段时间同样进入了收获期。

　　这两年来，美国海军除了接收两艘“末代条约舰”北卡罗来纳级战列舰外，四艘南达科他级战列舰也陆续服役，即使是建造速度最慢的亚拉巴马号战列舰，也将在今年八月加入现役。

　　由于受到沙恩霍斯特级战列舰“吨位超标”影响，这批南达科他级战列舰和英国乔治五世级战列舰相同，设计时都是以四万吨为设计标准，而不是历史上的三万五千吨。多出来的五千吨的设计亢余度让设计师们在设计军舰时不再象从前般捉襟见肘。

　　不算那票老爷舰，光是新下水的新锐战列舰，美国海军获得新舰的数量就超过了英国海军，至于航母方面，两艘埃塞克斯级航母，也将在九月份后后陆续加入美国海军序列。不仅如此，美国国内的船台上，现在还有五艘衣阿华级战列舰和五艘埃塞克斯级航空母舰正在同时建造。

　　当英美两国的谈判代表，聚集在华盛顿进行没完没了打嘴皮仗的贸易谈判时，威尔基总统高调地宣布，美国海军将在南中海中国进行“军演”，无疑是借此挥舞着大棒，对英国人进行无形的施压。

　　当谈判还在进行的过程中时，南达科他级战列舰的三号舰马萨诸塞号，也在当年五月份的谈判期间，高调无比地加入了美国海军。此时美英海军新锐战列舰的比值，已达到了五比四，到今年年底两边将最后一艘军舰各自造好后，这个比值会变成六比五。

　　表面上看英国人在造新舰上只输美国一艘，但是后续舰上，英国的国力只够在船厂开工两条狮级战列舰，而美国这边则是财大气粗的五条衣阿华级战列舰同时开工。更不要说在航母方面美国恐怖的建造速度了。

　　如果再把那一票的旧军舰算进去，美国海军目前对英国海军的整体优势，几乎是在三倍以上，而随着时间的拖延，这个优势会越来越大。

　　仗着海军方面压倒性的优势，正在华盛顿进行的英美贸易谈判一事，美国方面也是信心十足。双方谈判五月十日开始，一直持续到当月二十日，几度谈崩，又几度复合再谈。英国人多次想甩手而去，直接单方面关闭殖民地市场大门，却又头痛美国海军的压力，当真尴尬无比。

　　谈判是五月份开始，美国人却故意宣布会在七月份在菲律滨进行军演，这背后暗示的味道，听听就让英国人感到后背冷汗涔涔。

　　在这过程中，面对美国海军在太平洋上咄咄逼人的压力，英国政府只能拼命地拉拢日本人。而在同一时刻，美国方面也向日本展开游说，拿英国人的殖民地和低息商业贷款为诱惑，许下一堆又一堆的承诺。

　　美国人所为如何？

　　无他，但要求在这个关键时刻，日本人别再跳出来搅浑水而已。但现在的日本人已铁了心要对美宣战，那里会被这些空头的承诺打动。

　　当英美谈判逐渐陷入僵局时，表面上做出“稳坐钓鱼台”，一直对英美矛盾故作视而不见状的日本政府，终于在五月十五日，得到了等候许久的回音。

　　五月十五日，一位自来伦敦的密使进入了三笠宫，带来了英国首相艾德礼的承诺：英国人支持日本政府在菲律滨展开行动，承诺未来日美战争中英国政府将承担自己应尽的“责任”。

　　在这里，英国人玩了一个文字上的小把戏，并没有承诺会和日本一起对美宣战，但现在的日本可不是日俄战争时的日本，英国也不是当年的世界霸主，日本军部哪里可能轻易地被英国人当枪使。

　　如果是从前中二横行的日本军部，英国密使的这番充满文字陷阱的不值钱的承诺，早就鼓动得这帮中二们迫不及待地跳出来给英国人当枪使了。但现在的日本军部受李华梅影响很深，中二们的比例也没历史同期那么高，脑子清醒的人的声音在这里占了主流，根本就不会地轻易地上当。

　　事后讨论此事时，联合舰队司令官山本五十六对天皇发表意见道：

　　“英国人忍不住了，看来美国人在华盛顿的谈判中，把他们逼得很惨！”

　　天皇崇仁问李华梅道：“圣女阁下，您的意见呢！”

　　“正因为英国人忍不住了，我们才更要忍！我们忍得越多，得到的也越多。再忍忍，向英国人要更多的开战条件。”

　　此时，日本的对战争国策已经有了定数，那就是对美开战。英美贸易间严重的矛盾冲突，正是日本人苦候多年的开战时机。更妙的是，美国人为了对英国施压，正将主力舰队大量地调到太平洋方向来。这恰好为日本瞅准空隙，聚而歼之创造了大好的机会。

　　正象李华梅所说，“箭早已上弦，只是在等候射出的时机罢了。”


第362章 战舰少女和共济会

　　1942年六月三日，早上八点，美国总统威尔基坐在白宫的餐桌前吃早饭，现在他的早餐，已经看不到从前喜爱的油煎斯帕姆午餐肉了。

　　总统的餐桌上，放着早上刚送到的《华盛顿邮报》，以及刚刚从日本空运过来的最新一期的《战舰少女》
《华盛顿邮报》第二版的位置，有一张照片，是日本年青的崇仁天皇，在长城上游览的照片。

　　这张照片，反映的是三天前日本天皇在中国长城游览时的新闻，而在一个星期前，日本，日本天皇崇仁高调地访问中国。由于距离的因素，天皇在中国访问的照片，要过三到五天的时间才能送到美国来，消息稍稍有些滞后。

　　五月份，全世界最大的新闻是英美在华盛顿两国贸易问题展开的激烈谈判。一方是一心想关闭殖民地市场，另一方是铁了心要保住《英美华盛顿协议》的战果。这场举世瞩目的贸易谈判，虽然不是宣战，却让全世界都闻到了背后愈来愈浓的硝烟味。

　　而另一则大新闻，则是日本天皇高调地访问新中国。

　　新中国和日本之间至今仍然没有建立正式的外交关系，尽管彼此之间都在对方的首都设有办事处或代办处之类的“准大使馆的部门”，但双方始终都没有正式建交。全世界都知道，卡在中日关系“友好正常化”最大的障碍就是“台湾问题”。

　　中日之间的破冰，则是始于去年12月的荷属印尼事件，以及事变后闪电般建立的“兰芳共和国”。在这一事件中，全世界惊讶地看到，中日这对亚洲的世仇死敌，居然在这件事上联起手来，当时全世界的感觉，就好象看到丘吉尔和希特勒在跳贴面舞般不可思义。

　　威尔基总统从驻华大使馆那儿得到的消息得知，此次天皇访华，和中方讨论就是关于台湾问题，据说是日方主动提出在“适当”的时候将台湾归还中国。至于如何还法，何时还，这一情况目前依旧保密。

　　“日本人什么时候会有这大的气魄和政治眼光了！”

　　消息传到美国后，威尔基的幕聊团们，都被日本天皇的作法震惊得外焦里嫩。

　　自从几年前日本出版了一本名为《战舰少女》的漫画后，由于该漫画贴近时事，又有天皇在背后背书，加上全球大火，很快就成为各国分析人士分析日本未来国策走向的参考材料。

　　在得到天皇突然访华的消息后，总统白宫的幕僚们，就命令驻日大使馆的人，在第一时间将最新出版的《战舰少女》新番通过太平洋客机，空运到华盛顿来。

　　威尔基翻了翻报纸，除了照片是新的，报上的新闻其实都是滞后的，没有什么看头。他倒是侥有兴趣地把目光投向了餐桌上的《战舰少女》。
《战舰少女》从发行到现在，已有三年有余。该漫画已不再是简单的以日本为背景，单纯影射一个国家的“时事漫画”了，他更被发展成了一个庞大涵盖全球各国，以全世界各个军事强国为背景，开始疯狂地“影射时政”的政治漫画了。

　　在1939年欧战爆发前，为了追上现实中的时间线，《战舰少女》以一周两更甚至三更的速度在推出新书，而随着漫画里时间线和现实中的时间线的逐渐逼近重合，其新书新出的速度，也由一周两更或三更，变成了周更和月更，此外更出了不少外传之类的剧情来拖时间。

　　不过全世界的读者最近发现一件有趣现象，一旦最近世界有什么大事要发生，贴近时事的《战舰少女》的新剧情就会出得特别地快，最有名的例子就是不久前发生的在中英日三家瓜分荷属印尼殖民地事件。当这本书的回过头去仔细看那个时期出版的《战舰少女》时，却惊讶的发现，现实中发生的事，在这本漫里早已有了暗示。

　　而现在正在发生的英美贸易谈判，以及由此引发的新一轮的战争危机的剧情，在今年二月份新出版的《战舰少女》里就有所暗示。

　　但是让美国国内的情报分析员郁闷的是，他们正准备根据《战舰少女》的剧情，分析日本政府下一步的政策走向的时候，这几个月出版的战舰少女，却在这个关键的时间点，话题一转，扯到了这部时事漫画一开始时就埋下的伏笔——隐藏的最终BOSS。
《战舰少女》刚开始发行时的剧情，就时不时地提起有一个神秘的组织，一直暗中操纵着世界各国政治经济外交，甚至操纵着这个世界的战争。他们对操纵这个世界的历史，长达数百年之久，时间之长，甚至可以上溯到美国独立战争时期。

　　三月份后，新出的《战舰少女》剧情里的最终反派组织，就渐渐地浮出了水面，这个反派组织的名字，叫“共济会”。

　　而这两个月来，《战舰少女》再次恢复了一周双更的速度，然后就是大段大段“回忆”的剧情，先是扯这个组织诞生之初的历史。说其最早出现于18世纪的英国，阴谋集团要将世界人口减少到5亿以下，要消灭世界绝大多数盎格鲁·撒克逊犹太人以外的国家和种族，要成立世界政府统治全球，要建立他们心目中的可持续的世界秩序，地球资源只能供大灭绝后剩下来的5亿高贵种族享用。光是“冰山的一角”浮出来的剧情，漫画里所说的这个组织的邪恶程度就让人看得不寒而栗。

　　最初看到和共济会相关的剧情时，美国方面的情报分析家还以为这是日本人要借此来黑英国人，为下一步发动太平洋战争，抢夺英国在亚洲的殖民地做舆论宣传准备，当时心中还正暗自窃喜。

　　这一分析判断，也导致了后来英美华盛顿贸易谈判时，美国人对英国人又变得态度强硬，死不让步。更让美国政府产生误会，在和英国人谈判时，还不断怂恿日本人对英国殖民地出手。美国人的这种作法，谁知日本人却反过来将美国人的意思透露给英国人，导致英美关系更加恶化。

　　漫画里，随着关于共济会剧情的“回忆”内容不断地延伸发展，故事的视角由拿破伦战争时的欧洲转向美洲，共济会的总部也从欧洲迁到美国后，美国人才渐渐地读出了背后不对味的地方。

　　而最近这几期的《战舰少女》，上星期他在一天之内连出三集，发行的时间，正是英美华盛顿谈判再度破裂，英国谈判代表“失望回国”的时机。

　　而这三集的《战舰少女》，则毫不客气地向读者透露，这个名叫“共济会”的邪恶组织，在拿破伦战争后期，被英皇赶到美国后，在美国扎下了根。

　　按漫画里的说法，美国独立战争，是共济会在背后操纵，为了建立一个属于共济会自己的国家。

　　法国大革命，拿破伦战争，是共济会在背后操纵。

　　美国的南北战争，共济会同样也是幕后黑手。在这段剧情里，漫画里更暗示，共济会已控制了美联储等美国金融机构，林肯总统遇刺，更是共济会所为，因为他是一位要和邪恶的共济会作斗争的总统。

　　此外美国历史上死于刺杀的另外两位总统，詹母斯·加菲尔德和威廉·麦金利，按漫画里的说法，也都是这个邪恶组织暗中出手，此外那位身体壮得象牛，淋了场雨就得了肺病而死的威廉·亨利·哈里森总统，按书里说法他实则是死于共济会的人下的毒。

　　最大的新闻是：第一次世界大战也是共济会黑手在背后操纵的结果。

　　这几段剧情才刚刚在漫画里放出来并上市，威尔基总统通过特殊渠道比美国国民更早看到了漫画的剧情，直看得他当场将嘴里的一口热咖啡吐了出来。令其哭笑不得的是，这部漫画对美国总统还算“尊敬”，把每任死于非命的美国总统，都描述成和这个名叫共济会的邪恶组织努力抗争的英雄豪杰。

　　在漫画里，这个组织现已完全掌控了美国的金融行业和许多支柱产业，根据漫画里的剧情，甚至敢暗示影射美国的摩根财团的大当家是这个共济会集团的一份子。最新出版的这一期《战舰少女》漫画的剧情，甚至声称1932年遇刺身亡的民主党总统侯选人罗斯福和中情局局长胡弗都是死于共济会的黑手。

　　而在漫画的最新一集剧情，则透露出一个真相。

　　在前面关于德国的战舰少女的剧情里，那个以女性身份出场的德国元首，白发罗莉（希特勒），有关她（他）的剧情是：希特勒在坐牢时，得到贵人相助，成功地只坐了不到一年牢就出狱，而后更在神秘人物的不断支持下登上元首宝座。

　　而后的几年里，更是这个神秘人物不断地拿出金钱支持纳粹德国，帮助德国打败了英国。

　　该集《战舰少女》，向全世界“透露”，1939年战争暴发前，美国人给美国提供了多少巨额的贷款，以“自己掏钱卖产品”的方式，打着“贷款”的旗号，近乎“白送”地卖给了德国一堆的军事科技。

　　漫画里，白发罗莉模样的希特勒对着手下的强气御姐雷德尔说：“我知道我这是在和魔鬼作交易！我知道他们（暗指美国人）给我们的贷款是没安好心，他们想借我们的手对付英国，借此发动第二次世界大战。借助战争造成的破坏，大发战争财，借此操纵整个世界。”

　　这部漫画到这里，把先前一直在世界大战中扮演着“伟光正”形象的美国政府，是黑得一塌糊涂。更令美国读者感到郁闷的事，那些被用来攻击美国的黑材料，比如美国给纳粹德国的贷款，军工科技，几万吨的燃油抗爆剂，全是现实中发生过的实打实真实的案例。

　　漫画里，“邪恶的共济会”想借欧战之力控制全世界，却玩砸了。只能灰溜溜地退回美国，并露出了真面目。

　　而在这期战舰少女的最后几页，这个神秘人物终于被掀开了真面目，她正是共济会的邪恶头目之一。台面上的身份是美联储的某个高官。

　　出于政治原因，这些现实中的人物在漫画里都是各式各样娇美可人的美女，或罗莉，或强气御姐，或女王。都是用影射法，全部绘成女性。但威尔基总统瞧了一眼后，就知道他是在影射美联储的某些个金融巨头。

　　“你们是想说美利合众国，才是1939年欧洲战争的幕后黑手吗？”

　　看到最后，威尔基总统底气不足地在餐桌前吼了起来。

　　以威尔基总统的聪明，当然知道这几集的《战舰少女》，以其目前在世界上的影响力，一旦上市（其实已经上市了）后，会在全世界乃至美国掀起何等巨大的波澜。

　　“日本人在干什么，他们想干什么，他们也要妄想挑战伟大的美利坚合众国吗？”

　　即使是好脾气的威尔基总统，在看到这几期战舰少女的剧情后，也陷入了极度的暴走状态，愤怒的他，抓起漫画用力地摔在地上。

　　而后，威尔基总统在第一时间召集幕僚们开会，讨论这几期漫画的内容将给世界带来的巨大影响。

　　“日本人，我们从前真的低估他们了！”

　　开会的时候，威尔基总统的幕僚在看到最新几本《战争少女》的剧情后，全部都倒吸了一口寒气。

　　威尔基总统的意思是：“立刻在全国禁售这本漫画！这是对美利坚合众国的无耻污蔑。”

　　有幕僚当场反对道：“这恐怕有些难度，而且这部漫画在美国的影响力已经很大了。一旦下达禁售令，只会适得其反，加大他的声望。”

　　又有幕僚道：“前段时间的反对共产主义的调查案，我们加大了新闻传播行业的审查力度，媒体方面已经大为不满。”

　　威尔基总统冷笑道：“怕什么？摩根的人，银行的人，他们能容忍日本人这么污蔑他们，不，应当是说破皇帝的新装这件事吗？知道了这事，他们会比我们更急吧。”

　　共济会是不是象漫画上说的那么夸张，威尔基总统不清楚。但有一点他很清楚，过去的几年里，德国确实是因为得到美国在背后的暗中支持，才有能力重新崛起和发动战争。只是一切也正象漫画里所说的那样，美国人猜到了开始，却没有猜到结果。


第363章 一本漫画引发的战争

　　皮特是个住在纽约的十六岁高中生，也是一个漫画迷。

　　他家中私人书架上，摆满了各类型的漫画，有《美国队长》、《超人》、《蜘蛛侠》、《德国上校》等等，甚至还有中国出的《天子传奇系列》、美版《机器猫》和以及在美国销量仆街最后断尾太监的《中华英雄》，皮特同样也是日本出的漫画《战舰少女》的粉丝。

　　由于贴近时事，现在在美国，许多中学生都把通过看《战舰少女》作为学习历史和了解时事的一种“好手段”，甚至一些学校开明的老师，也认为这本漫画对于学生学习历史大有好处——尽管他们自己弄不明白，冰冷的钢铁战舰和秀臀秀奶的少女有什么关系。

　　六月三日上午十点，皮特照例去住处附近的书店，想要购买这个月刚刚上市的最新一期的《超人》漫画，却意外地看到书店老板的货架上，摆放着三本最新的《战舰少女》。

　　“老板，这是新出的《战舰少女》吗？”

　　“是啊，三集装的，精装版，价格不变，还有彩页福利！”

　　皮特高兴地掏出身上的零花钱，一口气将三本最新出的《战舰少女》全部买下。

　　而在时间比美国早数个小时的英国，伦敦这边，新出版的《战舰少女》，比美国早了数个小时摆上了货架。

　　正常情况下，由于距离滞后的原因，新出版的战舰少女，美国和欧洲要比日本迟了半个月到一个月的时间才能上架。

　　威尔基总统花了大力气，叫人将新出版的《战舰少女》，通过空运的方式从日本运到美国。但是最新这三期的战舰少女，此番却不同。日本人提前将新番的印刷模版就在美国和欧洲做好，只比日本版的迟了五十六个小时上市。

　　当威尔基总统还在和幕僚讨论要不要禁这本漫画的时候，带有浓重政治色彩的最新版的《战舰少女》，就已经在美国和欧洲的书店里大量上市了。

　　等威尔基总统注意到这个情况的时候，大量的《战舰少女》已经从书店流入到读者手中。

　　六月四日，威尔基总统下达行政命令，查封市场上所有的《战舰少女》，但是这是一项极愚蠢的命令。

　　在总统下达命令的时候，当天的美国报纸，已经在炒作《战舰少女》漫画里提出来的，暗中操纵世界，操纵战争的“共济会”的话题了。

　　最初时，媒体只是把这当成一个炒作的笑话和噱头来看，但威尔基总统的作法，反而让这个话题变成了“此地无银三百两”。

　　美国国内新闻出版总署开始满世界地查封这本漫画，但结果却象是总统幕僚所说的那般，反而令这本原本只在青少年中流行的漫画名气大增。

　　六月份时，《战舰少女》以每星期三本的速度，开始上市推出后面的故事。每集漫画的内容，都是量多质好印刷精美。不光是英美两国，在社会主义阵营中，被德国控制的地区，该漫画也是极受人欢迎的。而英国和英属殖民地地区，英国政府对这部猛黑美国人的漫画，更是举四肢欢迎，大开出版发行的绿灯。

　　六月七日后，在美国从正规渠道，表面上已很难买到《战舰少女》了。但地下的盗版渠道什么的，却十分地流行。许多成年人也开始关注起这本漫画来，总统的禁令反而令其更加红火。虽然美国财团控制下的媒体也站出来针对洗地，但是通过《战舰少女》这部漫画，日本人泼过来的这瓢水，却是实实在在地浇在了美国身上，越洗只会越引人生疑。

　　最新的《战舰少女》，同样在英国引发了轰动。

　　对英国政府来说，《战舰少女》最新剧情，很好地替他们向国民解释了，为何堂堂的日不落帝国，会在一场充满诡异的战争中轻易战败：原来战败真正的原因，是从前装成“盟友”和“正义的朋友”身份的美利坚合众国，才是导致大英帝国战败的幕后黑手。对于保守党和自由党、工党来说，有美国人和“共济会”替他们背黑锅，真是天上掉下来的大好事。

　　六月十五日，英国政府公共开宣布，单方面废除《英美华盛顿协议》，英美关系就此全面恶化。

　　“圣女阁下，英国人的反应比我们想象中还好！他们已经同意，一旦战争爆发，可以以极其廉价的价格，供应我国苏门达腊产的石油，同时答应战争期间，每年可以额外援助一百万吨石油。”

　　日本横须贺造船厂，大和级战列舰的三号舰，信浓号战列舰已经完工，上月工前秘密下水进行了海航测试，现在正回厂进行最后的调整工作。这艘1940年一月才开始铺设龙骨的战列舰，经过两年半的建造，已即将正式加入日本海军现役。

　　李华梅现在就正寄灵在信浓号战列舰上，以加快该舰的改进工作。十六日这天，联合舰队司令官山本五十六亲自上舰面见李华梅，在舰上一间为她专门辟出的休息室里，他会见了这位日本的神明。

　　休息室里，李华梅扮演的大和抚子，正做宁静状地看着一本中文书藉，在听到山本五十六带来的好消息后，李华梅平静地道：

　　“山本君，你要记住一点，时代和从前已经不同了。任何战争，在发动前，占据道德的制高点是非常重要的，这就是所谓的天时。”

　　李华梅正在看的书，名字叫《林汉童话》，是林汉抄袭后世著名作家郑渊洁的作品《童话大王》后发行童话月刊，该作品不但在中国很流行，甚至在日本也极有市场。

　　由于日本人已经认定林汉是中国的“神明”，对于他说的每一句话，写的每个一字，日本全体上下都十分地重视。日本高层内部对林汉创作的《林汉童话》评价极高，称其“一些看似有趣的童话故事里，包含着极其深远的寓意”。象山本五十六，最喜欢的《林汉童话》的故事有两则，一则是《羊王称霸》，另一则是《马王吹马》。

　　此次对美开战在即，日本军方在对美开战之前，就取得了舆论宣传上巨大的优势，在山本五十六看来，正是《马王吹马》里的寓意在宣传战上运用的完美体现。

　　山本五十六做叹服状道：“几年前您力排众议，推出的那本漫画，这次在世界各国取得了非常好的宣传效果。不光是英吉利，就连欧洲大陆、赤露，甚至还有支那，不是中国，他们现在都引进了这本漫画，做为对国民宣传的宣传品。”

　　这几年，《战舰少女》是日本对外出口最成功的“文化作品”，他有了英国版、法国版、德国版甚至中国版，而苏联方面，近期因为该漫画巨大的宣传效果，苏联人也露出了想要引进的迹像。

　　中国和苏联引进的《战舰少女》，都根据两国的要求，由这两国的宣传部门，“自由”地添加自己想要的私货。苏联方面暂且不提，中国方面却完全是林汉在背后策划的结果，为了这部漫画，林汉甚至亲自去了一趟北京，会见了李润石主席，和他花了很长的时间，谈论关于宣传方面的话题。
《战舰少女》里，关于李主席在漫画里的形象，是一个身穿绿军装，头上留着两根羊角辫子的少女。而伍豪同志，则是黑色短发，精明能干的女秘书形象。当林汉拿着这套漫画带到李主席和伍豪同志面前，交由他们鉴赏时，漫画里“超现实流”的影射现实的表现手法，着实将几位最高领导人雷了个外焦里嫩。

　　经过一个星期的长谈后，新中国的领导人，同意在中国发行《战舰少女》中国版，不过考虑到中国国情的需要，这部漫画在进入中国后，进行了再创作和再修改，剧本大纲和细节，很多地方甚至是由最高领导人亲自过目和审定的，堪称是“审批级别”最高的一部作品。

　　而苏联方面，看到日本人通过一本漫画，把“世界上最大的资本主义国家”，或者说是将“资本主义国家最后的堡垒”，黑成这样，也意识到了这部漫画在对国民宣传上巨大的政治价值，他们也在最近向日本方面提出发行这部漫画的苏联版——当然，和中国人相同，这部漫画在进入苏联后，苏联人同样也会组织一批画家和文学家对其进行“再创作”和加入自己想要的私货。

　　李华梅放下手中的书，对山本五十六道：“我们现在要等待的，就是下个月美国海军从珍珠港开过来，然后半路击之！”

　　在1942年的六月，开战之前，日本方面不但在宣传战上取得了对美的优势，外交方面同样也战果硕硕。

　　英国人因为单方面撕毁了《英美华盛顿协议》，现在正胆颤心惊地靠在日本人身上互相取暖，生怕美国人撕破脸强抢他们在东南亚的殖民地。私下里，为鼓动日本对美开战，已许下无数的好处。

　　除了石油方面，英国政府还答应日本，一旦开战后，英国还将秘密向日本提供上千台优质的两千马力的SAB风冷式发动机，同时提供优质的航空燃油，以及供应日本需要的英制武器的零配件及弹药。

　　德国方面，德国人在几个月前就已派出数百名的工程师和技术工人，进入日本，帮助日本建立和调式生产新式风冷式发动机生产线，并直接参予了新发动机的生产。

　　日本方面虽然得到了英德两家的技术支持，开发出了马力更强大的荣系列发动机，但是试验室能开发出来，不等于工厂就能造出来。工人素质方面的差距，令新式的两千马力航空发动机的量产遇上了极大的难题。在这样的局面下，德国方面主动提出派出技工和工程师进入日本工厂帮忙，手把手地教会日本工人，着实是帮了日本一个大忙。

　　为了更多地帮助日本人，德国人还帮助日本在台湾南部建立了长波电台监听站，提供了一台极珍贵的晶体管计算机帮助日本海军进行美军密码的破译工作。

　　晶体管计算机，这是林汉一家人对这个时代带来的超时代产品。拥有了这台晶体管计算机，日本海军在破译美国海军的通讯密码方面，就占据了极大的便宜。晶体管计算机在欧洲战争时就参予了破译英国海军密码的任务，取得了巨大的成果。此次为了帮助日本给美国人放更多的血，德国方面同样出了大力。

　　为了帮助日本更好地武装，德国方面还以废铁的价格，向日本抛售了一大堆欧战时缴获的英制火炮。日本三军中英系火炮本就有不少，现在又和英国人处于同盟状态，这些英制火炮在弹药和零件补充方面都不成问题。

　　最夸张的是，现在日本海航使用的俯冲轰炸机，已不再是历史上同期的九六舰攻之类的废物，而是德国人以比成本价高出百分十的“低价”，出售给日本的FW190TF型战斗轰炸机。做为这笔交易的“添头”，德国方面甚至是以一马克的象征性价格，白送了全套图纸给日本人，1942年六月的时候，日本国内已经可以自产这款德系的舰载战斗轰炸机。

　　历史上太平洋战争时，由于飞机发动机功率有限，日本的俯冲轰炸机通常只能搭载250公斤重的航弹，而同时期美国飞机的挂载重量最低也是500公斤，日本海军在这方面吃亏不小。

　　在得到了德国人提供的FW190海军型的产品和生产技术后，日本海军在这方面和美国海军差距一下子被拉平了。

　　正因为有英德两大强国在背后同时为日本“注入功力”，加上成功地修好中国，中立赤露，如此好的战争形势，加上拥有“大和抚子”这个神明大杀器，现在的日本联合舰队上下，方才有如此大的自信挑战美国海军。


第七卷 太平洋战争


第364章 史上最强的装逼舰队

　　1942年六月下旬，东南亚的局势开始变得日益紧张起来。

　　自从英美政府在华顿开始了漫长的商业谈判之后，美国方面就一直在加强驻守菲律宾的军力，尤其是海军力量。

　　这个位面，在1940年英德谈判，欧洲和平之后，美国海陆两军仍然没有停止动员和扩军的速度。仙人掌加纳下台后，新上台的威尔基总统，仍然延续了加纳扩军政策。

　　1942年六月时，美国国内陆军的总数已突破五十万人。相对于欧洲的苏德两国来说，这点数量的陆军规模并不是“太大”，但五十万的兵力，已足够他们在东南亚打一场局部战争。

　　而海军方面，两艘北卡罗来纳级，三艘南达柯他级战列舰，也已于六月份全部加入美国海军序列。为了在太平洋对英日海军形成绝对优势的战略压迫，新服役的这五艘战列舰，两艘北卡罗来纳级战列舰和两艘南达柯他级战列舰，全被美国政府布置在了太平洋方向，隶属于赫斯本德·金梅尔海军上将指挥的太平洋舰队。

　　如今的太平洋舰队，就规模而言，已是世界第一的大舰队。

　　如今美国海军全部的家当如下：

　　战列舰：佛罗里达级一艘：犹它号BB31/AG-16，到于首舰弗罗里达级因《华盛顿海军条约》被拆毁。

　　纽约级两艘：纽约号BB34、得克萨斯号BB35。

　　宾夕法尼亚级两艘：宾夕法尼亚号、亚利桑纳号。

　　新墨西哥级三艘：新墨西哥号BB40、密西西比号BB41、爱达荷号BB42。

　　田纳西级两艘：田纳西号、加利福尼亚号。

　　科罗拉多级三艘：科罗拉多号BB45、马里兰号BB46、西弗吉尼亚号BB48。

　　以上十四艘战列舰，皆是条约时代的产物，舰龄超过十五年甚至是二十年以上的旧物。其中美国的三艘科罗拉多级战列舰，与日本的两艘长门级战列舰、英国的两艘纳尔逊级战列舰等7艘，在条约时代是拥有最大口径火炮（406毫米）的战列舰，被各国海军界人士称为“Big 7”（世界七大王牌战列舰）。

　　若不是两艘俄怀明级和两艘内华达级战列舰，在一年战争时卖给了英国凯子，如今的美国海军的实力会更加强大。

　　这十四艘战列舰中，只有西弗吉尼亚号和老式的弗罗里达级的犹他号战列舰被布置在大西洋，余下的全部被调到了美国西海岸的太平洋地区。

　　除了这票老舰外，美国海军太平洋舰队在1941年到1942年六月，还得到了两艘北卡罗来纳级战列舰和两艘南达柯他级战列舰的补统。以至于到1942年六月时，美国海军在太平洋上战列舰的数量，达到了恐怖性的十四艘之多。

　　而航母方面，美国海军数量稍少一些，但布置在太平洋方面的，也有列克星顿号（CV-2）、约克敦号（CV-5）、企业号（CV-6）、黄蜂号（CV-7）、大黄蜂号（CV-8）这五艘。

　　1942年五月英美谈判前，由于有过在纳土纳群岛受辱的教训，美国人事后将两艘宾夕法尼亚级和三艘新墨西哥级战列舰，以及一艘列克星顿航母陆续调到菲律宾，以此作为对东南亚战略威慑。而原来停泊在这里的北卡罗来纳号战列舰在当年一月时返回珍珠港船厂进行一些改造改进工作。

　　当1942年五月，威尔基总统宣布美国海军要在南海进行大规模军演，借此恐喝英国人时，此时美国强大的太平洋舰队，其实是一分为二的。

　　十四艘的战列舰，其中五艘停泊在菲律宾，另外十艘则在珍珠港和美国西海岸。位于太平洋的五艘航母所在的位置也是七零八落，四散各处。

　　威尔基总统的演习计划，其实早在当年三月份就开始策划准备了。集结一支如此庞大的舰队，跨过太平洋超过六千公里的距离去地球的另一端装逼威胁别人，需要调动的资源，事前的准备，工程量是极其庞大的。

　　即使如今美国庞大的工业实力，也足足准备了两个月，直到五月底才完成了舰队在珍珠港的集结行动。那票在菲律宾的战列舰，也在此期间被召回珍珠港进行行维护保养。

　　五月二十八日，英美华盛顿谈判再次谈崩，《英美华盛顿协义》被废除基本已成定局。也在同一天，以十四艘战列舰，四艘航母为主力的庞大舰队，外加数十艘驱逐舰和巡洋舰，以及数十条辅助补给舰队成的，总数量超过百条的庞大特混舰队，极高调地离开珍珠港，开始向太平洋西海岸移动，准备和先前驻扎在菲律宾的分舰队会合。

　　此番出动，全体的美国军舰全部漆成了灰白色，美国国内的媒体将此次海军的行动，称之第二次大白舰队。

　　此次西行，美国海军虽然可以称之高调出动，但全体上下，上至威尔基总统，中至舰队司令或舰长，下至普通水兵，都没有做好战争的心理准备。尽管在西行时，舰队方面下达指令，要求官兵做好遭遇战的心理准备。但承平日久，加上如今的美国海军空前强大，美国人根本不相信此番西行，会有人有胆量挑战美国海军的威严。

　　此时美国全体上下看来，此番西行是继当年大白舰队环游世界之后，强大的美利坚合众国再次向世界“秀肌肉”“装逼”的好机会。

　　骄傲自大，过渡自信，是美国海军犯下的第一个错误。

　　此时的太平洋西海岸，美国海军的对手，日本方面除了一票同样老旧的条约时代留下来的无畏舰外，他们名义上拥有的新锐战列舰只有一艘，即使吨位夸张到足有六万吨的超级战列舰大和号。该舰倒是美国海军的眼中钉，但美国人自恃手中拥有四艘新锐的装备十六英寸巨炮的战列舰，四比一的对比让美国海军在这方面信心十足。至于日本人新下水的大和级的信浓号战列舰，由于日本人在造舰方面保密工作向来做得极好，加上日本身就是个相对封闭的国家，美国方面至今都不知道关于这艘战列舰的具体情况，甚至不知道日本人海军刚刚获得了第二艘大和级战列舰加盟。（注：历史上也差不多）

　　航母方面，美国人对日本海军的了解同样有限。他们手中掌握的情况，仅仅知道现在日本海军的主力航母，除去那艘大得吓人的超级航母武藏号外，家里的家当只有新锐航母瑞鹤、翔鹤，以及条约时代的老货赤城号和一艘只能用于训练的龙镶号。至于凤翔和加贺两艘早就在1935年的中国干涉战争中沉入东海的海水中。

　　但美国海军同样不知道的是，苍龙和飞龙这两艘1940年年初开始建造航母，经过两年零四个月的抢建，也已于在1942年五月加入日本海军序列。

　　武藏、瑞鹤、翔鹤、苍龙、飞龙，加上赤城号，这六艘航母累积起来，能搭载的舰载机的数量超过六百架，一旦全军出动，光是能出动的飞机数量就超过了美国海军四艘航母的百分五十以上。

　　美国人更不知道的，日本海军的建设，原计划是要在1940年年底就发动太平洋战争的，只是因为英国的过早低头认输，错过了时机，以至于计划一拖再拖。而在当时，由于苍龙、飞龙两舰才刚建，为了弥补航母数量不足的缺陷，日本人经“大和抚子”提醒，启动了神鹰级航母方案。

　　所谓的神鹰级航母，其实就是以商船为基础改造成的护航航母。护航航母速度慢，载机量少，通常只能用于护航反潜。

　　不过日本的神鹰级航母稍有不同，他们前身虽然是商船，但在1938年建造之时，就考虑到了未来改造成航母的可能性，事前在设计时就做了预留，能极快地改造成航母。虽然相对专业的战斗航母速度慢，载机量不足，但配合老式的条约级战列舰作战却足以应付。

　　1940年底欧洲战争结束时，日本人就偷偷地改造了六艘这个级别的航母。由于战争过早结束，战后四艘改回来了重新用于货运。但在1942年初时，随着英美关系的急剧恶化，日本海军又紧急地这四艘准备多时的“航母预备舰”改造回去。表面上六艘航母改来改去似乎很费工，但实际上由于做了预留和提前设计准备。整个改造过程只用了一个月的时间，没有加班加点就顺利完成，速度非常地快。

　　这六艘神鹰级航母，平均每舰可以载机四十余架，加上甲板系留超载法，可以强行增加到六十架左右。虽然结构相对脆弱，但是六舰一旦出战，六舰加起来超过三百架的战机全体出动，也是任何敌方舰队都不敢忽视的存在。

　　对对手情报上了解的严重缺失，是这场战争中美国海军犯下的第二个错误。

　　而第三个错误，来自于无线电密码的破译。这本来是美国海军的优势，却因为穿越者的原因，变成了要美国海军命的大陷阱。

　　历史上太平洋战争中，美国海军对日本海军的优势多得数不清，其中的一个优势就是成功地破译了日本海军的军用通讯密码，掌握了他们的一切行动，由此在几个重大战役取得丰硕的战果，例如著名的中途岛海战，以及在瓜岛设伏空中击毙联合舰队司令官三本五十六。

　　身为穿越者林汉的分身，知道历史的李华梅怎么可能放任这个破绽让美国人抓住。

　　密码安全问题，德国也同样存在，历史上德国海军同样吃过密码泄露的苦头。为此汉娜在掌权之后，从1932年上台后，就下令专家对德国现有的恩尼格密码机进行改进和再升级，经过多年的努力，总算开发出让人满意的安全产品。而后德国人也将改进后的密码机的设计创意和图纸提供给了李华梅。

　　而后李华梅出面，要求日本军方改进现有密码机。她将德国人秘密送来的创意和图纸交给相关科技人员，很快生产出了令人放心的密码机。但是日本海军并没有马上更换密码机，而是一直使用着旧有的，早就被美国人破译的密码机进行军用通讯。

　　日本海军在通过李华梅，在早就确认海军密码泄露的情况下，却整整一年装做不知，故意使用旧的密码机进行军事通讯，这个陷阱已挖了整整一年，就等着在最关键的时刻坑死美国人。

　　1942年五月底，美国海军高调地从珍珠港出发时，美国人设在太平洋上的无线电监听战，随即监听到了大量来自东京日本海军总部发给日本海军的电文。

　　“务必约束你部，不得有恶意挑衅美国海军的危险举动。”

　　“加强舰队军官的管束，防止有独走恶意挑起战端的行为出现！”

　　监听到各类日军通讯电文，全是东京方面对在外海军的训诉，内容大同小异，都是要求舰队司令加强对部下的管束，防止有私自独走惹事的中二马鹿出现。

　　此外还有一些更有趣的电文，内容无非是，一旦美国海军在和英国海军发生冲突，要求日本联合舰队必须在第一时间向美国海军表明“善意中立”的立场，不得有危险的举动出现云云。

　　看到这些被破译的通讯电文后，美国海军高官顿时放了心，原本就不多的提防之心更加地被削弱了。

　　在驶向菲律宾的路上，还发生了一件有趣的事。

　　美国海军的情报机关在六月十日这天，监听到了一份日本海军发给太平洋上一艘日本潜艇的电报。从电报内容得知，这艘潜舰正在美国海军的航线上，最多只要一天就会和美国舰队相遇。

　　被破译的电文里，日本海军总部一再要求该艇艇长浮出水面航行，以免第二天遭遇美国舰队时造成不必要的误会云云。

　　而第二天西行的美国舰队很快在太平洋舰上遭遇了这条“孤独”的日本潜艇，当时该艇艇长按东京方面的要求，不但潜艇浮出水面，全体艇员包艇长在内，也一起站在甲板上向美国舰队列队至敬。这一行为大大地满足了美国人自尊心，当时随行的美国记者更是用相机拍下了这一幕，准备靠岸后送回国发表，借此再吹嘘一番。

　　在此期间，美国人唯一做得正确的事情，是位菲律宾的主力战列舰都调回珍珠港维护保养，然后跟着第二大白舰队一起出发到东南亚装逼，总算没有做出分兵的蠢事。


第365章 战略欺骗

　　国与国之间进行政治和外交博弈的时候，如果能提前知道对手的底牌，那是很爽的事情，因为这样在谈判中就处处都获得先手。

　　1942年六月后，由于美军“第二次大白舰队”高调出行的举动，在西太洋的东南亚地区，引起了一系列的连锁反应。

　　被美国人的军事挑衅行为刺激得鸡飞狗跳的英国人，从家里翻箱倒柜，勉强派出了两艘乔治五世级战列舰和一艘光辉级航母前往东南亚地区“应付”，主力舰抓襟见肘的他们，甚至还又弄了一条护航航母过去充数。

　　加上先前布置在这里的旧舰，英国海军在东南亚主力舰的数量，由此增加到五艘战列舰，一艘战斗航母，三艘护航航母。这已是英国人抽空家底所能掏出来的最大的海上机动力量了。

　　如果此时英国海军和日本海军联合起来，在东南亚倒是能和远道而来的美国海军对峙个旗鼓相当。

　　但是英国是英国，日本是日本，两家根本不可能毫无间隙地联合。六月份后，美国情报部门的人，通过不断地破译日本海军的军事通讯，得到的情报都是好消息。

　　日本上层非常害怕和美国对抗，一再要求舰队司加强管束，防止任何与美国海军擦枪走火的事情发生。另一方面，美国国内截获的东京发给日本驻华盛顿大使馆的密电则显示，如今在华盛顿表现得极其强硬的日本驻美大使，实则是色厉内荏。

　　日本驻美大使在华盛顿的公开讲话，完全受东京方面的操纵，根本就是东京方面的传声筒。

　　从五月份美国人一边挥舞着大棒，高调宣布在要在南海一带进行军演，一边和英国人进行贸易谈判时，日本驻美大使，也在这个时候跳出来不停地秀存在感。

　　当英美两国开始谈判时，日本大使站出来，赞扬说双方坐在谈判桌前为保护世界和平做出了重大的贡献。

　　当谈判陷入僵局时，日本大使又站出来，站在英国人一旁，对美国人不肯让步表示出极大的遗憾。

　　当谈判继续陷入僵局，英方代表愤而退场时，日本大使又站出来，声称对英美关系的未来感到极大的担忧。

　　当谈判破裂在即时，日方的说法是对东南亚的和平局势表示严重关切。

　　当美国人再度确认演习将如期进行时，日本大使的说辞，已变成了不能置之不理。

　　表面上，日方的态度是和英国人站在一起，说话口气也是一步一步地变得更加强硬。

　　但美国情报部门，从监听到的讯息，和破译的外交密码电文里得到的情报却完全是另外一回事。

　　东京方面发给驻美大使馆的电报显示，他们要求日本驻本大使在公开场合用“嘴炮”支持英国人，但要求他们不能一次性地把话说得太大太过头，而是要一点一点地“层层加码”，但同时说话时也不能把话说得过硬过狠以免激怒美国人导致局面陷入不可收拾的地步，他们所说的台词剧本，有部分甚至东京方面通过电报直接发过来的。

　　华盛顿谈判期间，有一天驻日大使怒气冲冲，自我自由发挥，将狠话硬话说得太过头了，结果才过两天，这位大使就被勒令回国“休假”。而由对日本驻驻美大使馆监听收集到的情报显示，这位大使是对美态度强硬的鹰派人物，他对日本现政府对美态度的软弱极为不满，为此还在大使馆里和从东京飞来的特使吵过一架。

　　通过监听到的这位鹰派大使的“抱怨”之声，美国情报部门得知，现在的日本上层非常清楚他们和美利坚合众国的差距是多么地巨大，内心深处根本就不敢和美利坚合众国开战。嘴炮上声援英国人，只是为了借机向英国人索要更多的好处，慷他人之慨罢了。

　　“袭击美国舰队，和美国人开战？别开玩笑了，去数数美国人工厂的烟囱有多少根，然后再在这儿谈这个笑话。我来之前，天皇陛下亲自面见我，直白地告诉我，大日本帝国绝对不会为英国人在东南亚的利益和美国海军开战。现在在这儿支持英国人，只是不得已才做个姿态。龙田君，你对外的任务只是做个姿态而已，不要假戏真作，把话说得太过，导致不可预计的危机突然爆发。”

　　当时来自日本的特使是这么训斥在公开场合说错话的那位鹰派大使，他的这番话也被安装在大使馆里的窃听器给录了下来，然后通过情报部门转交到总统面前。在知道了日本人的底牌后，美国政府得以确认“英日同盟”不过是个虚假的同盟。所以在谈判桌前态度日渐强硬，最终导至谈判破裂。

　　在谈判破裂之后，随着从太平洋出发的美国舰队出发时。日本驻美大使的言论也越来越强硬。

　　这时已变成：“美国政府若是意孤行要在南海进行军演，破坏这里和平的气氛，我方将保留做出进一步反应的权力。”

　　和这番强硬的说辞对映的，却是私下里东京方面发出的对海军的“整肃”电报，要求各舰队司令官管好手下，严防日本特色的独走。

　　而当舰队日渐逼近菲律宾时，日本驻美大使的说辞，也不过是按东京方面的要求，升级成了“由此引起的后果将由美国政府自己承担。”

　　以之对应的，却是美国海军情报部门破译的密电显示，日本海军总部要求当月正在太平洋里巡游训练的水面舰只和潜艇部队返港，少数留在太平洋上监视美国舰队动向的潜艇，也得到命令必须浮出水面行驶，以免和美国海军发生“误会”。

　　“嘴上的话是越来越硬，心里却是越来越软！”

　　自以为已经了解日本人底牌的威尔基总统，当时就是这么笑着和幕僚谈论日本人表面日渐强硬言辞的。他甚至开玩笑地对国务卿说，他每天早上起来，最想听到的，就是想知道那个“外强中干”的日本人，今天又说了什么“笑话”。

　　六月十二日，当美国舰队通过太平洋上的威克岛时，日本国内发生了“小小”的“动乱”。

　　大批日本民众走向街头，抗议政府在东南亚问题上软弱的作法。

　　原来在这几天，日本内部有“鹰派人士”在民众中发放传单，宣称在美国舰队即将到达菲律宾的非常时期，日本政府不但没有把联合舰队调到已“势如危卵”的东南亚殖民地和其对峙秀肌肉，反而在这个“命运的转折点”悄悄地缩回国内。根据传单上的内容，现在日本海军的主力舰，都停在北部北海道的函馆、青森一带当起了“缩头乌龟”。

　　而官方则站出来辟谣说联合舰队正在海上进行训练，函馆、青森带并没有舰队。官方一番解说之后，总算把那帮被组织起来的中二们劝回家去——真的是中二，全是被军国主义思想洗脑的日本初中生和高中生。

　　而到了六月十三日，东京的一家名为“朝阳日报”的报纸又捅出消息，登出了几张舰队驻扎在函馆青森地区的照片。

　　虽然官方及时收缴了这份报纸，但仍然有数千份流入市面上，然后又引发一阵混乱。最后不得不出动军队进行弹压才制止了更大的动乱。

　　事后，数名美国驻日间谍悄悄赶至北海道，果然在青森港的山上，远远地看到了驻扎在那儿日本舰队，在十几公里的海面上，果然停泊着数艘大型军舰。而青森当地的酒馆里，也有许多的海军水兵在这儿寻欢作乐。

　　六月十八日，太平洋舰队安全地到达塞班岛，在这里休整了一天后，补充了大批的热带水果后，于二十日拔锚启航，驶向下一站关岛。

　　十六日这天，太平洋舰队司令官金梅利上将，从情报部门那儿得到消息，目前可以确认的是，日本方面，有四艘战列舰和一艘航母正停泊在基隆湾，东京湾那边可以确认的有两艘战列舰和一艘航母。这些军舰都是这两天里陆续返返港，未来几天里，其他地方的日本主力舰也会陆续返回母港。

　　而这则情报，也正对应了海军情报处的人不久前破译的日军电文：日方上层为了杜决一切可能的“意外”发生，正命令各地军舰返港以防“不测”。

　　对于越来越接近菲律宾的太平洋舰队的军官们来说，这则情报是天大的好消息。塞班岛停留时，舰上的美军下舰狂欢了一天，以至当地的酒吧暴满。早有嗅觉灵敏的商家提前运来了大批美国威士忌，借着太平洋舰队的停靠休整，从这些精力旺盛的美国水兵们身上狠赚了一票。当二十日傍晚美国太平洋舰队启航时，他们还在当地留下了两起美国水兵强奸当地居民的案件，这两起恶性案件就是大洋上的肥皂泡，刚刚浮起，很快就被巨大的波浪冲刷得无影无踪。

　　二十一日晚，当舰队行驶在浩瀚的大洋上时，太平洋舰队旗舰南达柯他号战列舰上，金梅利上将正在整理着这些日子收到的来自各方的情报。

　　对于总统弄出的这此次“第二次大白舰队西行示威”的作秀举动，金梅利上将心里很反感的。

　　东南亚地区的局面实在太复杂，日本，英国勾结在一起，又有一个态度不明的中国。那里岛群太多，陆基机场也太多，把大舰队拉到南海这个敏感地点进行军事演习，实在太过冒险了。

　　虽然各方面传来的消息都是好消息，西太平洋最危险的敌人日本表面上嘴炮强硬，暗地里却已经缩了，更因为“缩卵”而导致国内发生了不小的动乱。金梅利上将看过一个笔名为“詹姆斯·邦德”（其实这是林汉的马甲）的日本通的英国作者写的名为《菊与刀》的书，该书详细地向西方介绍了日本的文化和日本人的思维方式，从书中金梅利上将了解到了日本的两大“特产”：独走和下克上。现在看到日本高层忙不迭地将海军召回国内，停在港湾里，这让他心里产生了极大的安全感。

　　再过十几天就要到达菲律宾开始军事演习了，在演习开始前，金梅利上将还是习惯性把关于西太平洋东南地亚各国海军的实力图表好好地再温习一遍，以便让自己心里有数。

　　日本海军的实力他非常清楚，他的卧室里贴满了官方能收集到各型日本主力舰的照片，英国海军也是“老朋友”了，他对他们也很了解。

　　现在他正在看的情报，是这几个月来在这里增加的一些“变数”。

　　二月份时，德国政府宣布将四十条S3鱼雷艇以极“友好”的价格卖给中国。作出这个声明时，该鱼雷艇其实已运到中国上海，并在那里组装起来。

　　三月份时，新成立的兰芳共和国，德国人那儿购得的六艘两百吨级的鱼雷快艇也在这时到货。

　　这几十条两百吨级别的鱼雷艇，对于美国庞大的太平洋舰队来说，根本不值一提。金梅利上将扫了一眼后，心中冷声地哼了一声，就一略而过。

　　让上将稍加留意的一条旧情报，是四月份时，一艘来自德国的女武神级防空巡洋舰芙蕾雅号，在四月份时结束了对中国进行“友好”访问，四月中旬往日本进行访问，四月底宣布离开日本，然后就不知所踪。

　　芙蕾雅号只是一艘排水量在七千五百吨左右的防空巡洋舰，他再怎么样也不可能对美国海军造成威胁。“突然失去踪迹”虽然令人怀疑，但也没什么大不了的。很有可能这艘军舰正在依据柏林的命令，在太平洋上搞一些小动作。但以美国海军如今如日中天的优势来说，这些小动作也不过是苍蝇在嗡嗡叫罢了。

　　金梅利上将左想右想，怎么想都觉得自己是多虑了，目前太平洋很宁静，日本人被吓坏了，英国人的舰队都缩在新加坡港里，他的舰队现在很安全，无需多虑。

　　抱着这样的想法，金梅利上将收拾好桌上的文件，熄灯睡下了。


第366章 日德联合

　　1907年日俄战争中完胜的日本帝国制定了新的国防战略方针，太平洋西海岸的美国被列为新的假想敌国。

　　但由于与美国之间巨大的国力差距，日本海军绝对无法拥有和美国海军相等的力量，日本出动主力舰队硬碰硬地攻击美国本土的结果只能是全军覆灭，那么在实力不敌的情况下要想击败敌国只能靠守势战略，即以逸待劳来获取胜利。于是日本海军决定照搬日本海大海战的经验，在日本近海动用全部力量和劳师远征的美国舰队进行一次命运大决战，一锤定音，这种战略思想就叫作“迎击决战”。

　　其主要战法是：日本集中舰队的主力于日本近海（当时预先判断的决战战场是小笠原群岛附近），并把各水雷舰队分散在邻近海域，在可能海域用强力侦察巡洋舰组成大范围搜索网，在发现敌舰队以后马上集结巡洋舰对敌舰队进行水雷战强袭，打乱敌舰队的阵形并尽可能的削弱敌方军力，其后再投入主力舰和敌人进行舰队大决战，这时预想双方实力就几乎相差无几了，而以逸待劳的日本海军就有比较大的可能性去赢得决战的胜利。为此，日本一方面强化其水雷战队的实力，另一方面积极推进八八舰队计划，以期能在局部上保持对削弱后的美国远征舰队的优势。

　　而1922年签订的“华盛顿条约使日本想在局部战场和美国海军以同等实力进行决战的梦想破灭，因为其主力舰只总吨位只能达到美国主力舰只总吨位的60％”，于是日本修正“迎击决战”战法为“九段渐灭作战”战法，不单纯依靠最后的大决战，而是，利用从潜水舰到战列舰的各种海军兵器，分段逐次地消灭美国舰队，其中的关键核心为四支打击力量。

　　即：远洋潜水舰部队，岸基航空兵部队，强力水雷战队，主力舰部队，他们都担负着所谓的渐灭作战任务，既在不同的阶段打击敌方舰队的任务。

　　其主要作法是：第一段，远洋侦察与打击，日本海军预测，一旦日美开战，美军舰队主力将从西海岸移师珍珠港，此时派出远洋潜水舰严密监视美主力行动，并寻机袭扰。

　　第二段，集群雷击，美舰队由珍珠港驶出后，立即使用大批潜水舰轮番攻击米舰队；第三段，迟缓登陆，当美国舰队接近马绍尔群岛，准备登陆前，以潜水舰部队再次予以攻击，削弱敌人并迟缓敌人登陆，争取时间；

　　第四段，内南洋前哨战（这也是九段作战的预想主战场，需要大量消耗敌人实力的区域）美军开始进攻内南洋诸岛，此时以超级战列舰（即大和级战舰）加上空母与以攻击，使敌舰队混乱；

　　第五段，内南洋潜水战，由潜水舰部队痛击混乱中的美国舰队；第六段，航空攻击，内南洋陆基航空兵力全力攻击敌军舰队，给予敌舰队最大之杀伤；第七段，内南洋水雷强袭战，日本海军主力夜战部队，将对美舰队发动夜间水雷强袭；第八段，内南洋机动作战，主力空母机动部队全力攻击敌舰；第九段，最后大决战，战舰部队终于登场，扫清最后的残敌，日本海军大获全胜……

　　而在1938年，大和抚子（李华梅）这个不科学的舰魂存在加入日本海军后，针对她可怕夜间的索敌能力，日本人在原有九段渐灭作战思想，围绕着大和抚子阁下逆天的索敌能力，又进行相应的改进。

　　到1941年年底时，日本军部已经确定要和美国海军一战。

　　就连从前最不愿意和美国开战的山本五十六，也不得不承认，此时的日本对美国宣战的国际战略环境，已经“好得不能再好了”。

　　这个国际战略环境有多好呢？

　　美国国会野心勃勃的，一年下水一个舰队的海军扩充方案，其大手笔的作风，着实将各国海军吓了一大跳，更将英国人也吓坏了。美国海军夸张的扩军行动，除了让美国人臭屁了一回外，在国际上收割到的只有警惕和敌意。

　　因为贸易纠纷，英美关系在这半年里急剧恶化，英国人几乎是露骨地对着盟友日本挥舞着英镑，鼓动日本对美宣战。为了达成这一目的，英国方面对日本的要求几乎都是有求必应。军工科技，石油，武器弹药，完全是要什么给什么。

　　而欧洲的另一个强国德国人，表面上不作声，但暗地里做的手脚，对日本的支持，甚至要大过英国人。

　　除了以近乎白送的价格抛售大批武器，以及提供令人眼馋的军工技术支持外，德国人还在1942年四月，这个开战前的关键节点，通过向中国出售鱼雷艇为掩护，向日本出售了三十八条S3型鱼雷艇——对外宣称的卖给中国的四十条鱼雷艇，其实只有两条卖到中国，余下的买家是日本。

　　在日本海军制定的奇袭美国舰队的作战方案里，鱼雷艇扮演了重要的角色。虽然日本国内也拥有大量的鱼雷艇，但德国的两百吨级的S3鱼雷艇是世界公认的，小型鱼雷艇中最出色的。其为北大西洋恶劣海况设计的艇身在相对平宁静的太平洋作战更是轻松。

　　在日本制定的九段渐灭作战计划里，突然得到了这么一大批优质鱼雷艇的加盟，日本海军信心更足。

　　而德国人对日本海军最大的支持，并不是以成本价提供了这么大批鱼雷艇，也不是提供了大量成品的FW190TF，而是德国的神明，亲自来到日本，加入联合舰队一起参予袭击太平洋舰队的作战。

　　那位神秘的德国神灵，现在就正寄灵在那艘“失踪”了防空巡洋舰“芙蕾娅号”上。这艘在巡洋舰在日本后访问后不久，就直接被送进了船厂进行改装。

　　主要的改装是拆除了一些德国设计风格的上层建筑，烟囱的形状外观也进行一些伪装，让他看上去更象是一艘日式风格的巡洋舰。此外还对舰首舰身进行改装改造，大量加装了鱼雷发射器。

　　而该舰的舰名，则改为出云号——真正的出云号在1935年的战争中被萨菲罗斯号改装的鱼雷艇击伤后虽然修复，在日本海军就退居三线充当巡练舰使用。此次对美作战，德国人虽然没有公开宣战，却以这种方式悄悄地加入日本海军对美国人捅黑刀。

　　二十二日当晚，这艘改名为出云号的德国防空巡洋舰，在袭击舰队中担任雷击舰的旗舰和引导舰。

　　德国的女武神级防空巡洋舰，原本是没有安装鱼雷发射管的纯炮击型巡洋舰。但该舰送到日本后，日本人参考他们的“最上级”雷击舰，对该舰进行“雷击化”改造。一气在舰身上强塞了四座四联装的610毫米鱼雷发射器，为此还拆除了一部分防空炮以腾出空间。

　　此番作战，日本海军使用的鱼雷，也不是历史上的九三素酸鱼雷，而是其的改进型。

　　日本的氧气鱼雷，在实战中使用时，最大的缺陷就是空泡效应导致一半的鱼雷在发射后早爆。而汉娜在通过李华梅得到氧气鱼雷的制造技术后，也针对这个缺点进行了相应的改进，重新设计了鱼雷的形状、螺旋浆结构，以及有意地降低了鱼雷的速度，经过一系列改进后，该型鱼雷的射程虽然减少到十八公里，但早爆的缺点却得到修正。

　　而后德国人的改造方案，也通过李华梅化身的大和抚子，被反馈到日本海军这方。在修正了这个最大的缺陷后，改良型九三素酸鱼雷将在今晚发挥更大的作用。

　　为了增加日德联盟的互信度，此番出击时，日本崇仁天皇的哥哥宣仁亲王也在出云号上服役，他的主要作用其实是起“人质”作用。所谓千金之子，坐不垂堂，“德国神明”加入日本海军参战，日本也必须付出“诚意”以显示自己不会心存恶意，作为皇亲的宣仁亲王也就上舰以显示日方不会有恶意。

　　以出云号为旗舰的日本雷击舰队，总计数十艘驱逐舰和鱼雷艇，于六月二十二日凌晨两点半，也是人体最疲倦的时间点，悄悄地逼近了太平洋舰队即将通过的海域附近。

　　以九段渐灭思路设计的日本海军作战方针，第一段作战行动最重要的是索敌。

　　不过对于有舰灵存在的联合舰队来说，他们可以在黑暗海上轻松地确定美国舰队的具体的位置。

　　而二十二日这天，刚刚离开塞班岛的美国太平洋舰，此时甚至还没有从在塞班岛修整后带来的懈忌中回复过来。这支准备去菲律宾作秀显示武力的舰队，在夜间航行时甚至没有进行严格的灯火管制——主力舰和辅助战斗舰虽然有进行灯火管制，可是伴随舰队行驶的补给舰队中一艘居住环境最好的医疗船，当夜也是灯火通明。在这一点上，傲慢的美国人犯了日俄战争中俄国海军相同的错误。


第367章 开战在即

　　在1942年时，关岛以东的塞班岛，是日本位于太平洋中部最重要的海军基地之一。

　　原先日本海军在这里驻扎有一支分舰队和位于关岛的美国海军分舰形成战略对峙。

　　不过在六月十日，得知美国太平洋舰队将经过塞班岛时，驻岛舰队接到来自东京的指令，是要求主力舰队全体离岛返回东京接受“修整”。

　　在美国军方破译的日军电报里，六月十二日这天，东京方面还派出一架飞机载着特使在该岛上降落，由电文中得知他的任务是对驻岛日军进行“整肃”。此外日方还派出数条商船载着大量的补给品在塞班岛卸货，以方便“招待”好即将到来的美国太平洋舰队。

　　十八日傍晚到塞班岛时，迎接太平洋舰队的，是鲜花，美酒、烤肉还有热情的日本女支女。至于驻岛的日本军舰，当时美国人只在这儿看到了几条老旧的近海巡逻艇。为了防止误会发生，美国舰队在该地停泊期间，驻守该岛的日军飞机甚至接到东京的指令，所有飞机都被锁进机库里禁止飞行以防双方的“误会”。

　　和在美国嘴硬无比的日本驻使大使对应的，却是日本军方在强大的美利坚合众国的海军面前瑟瑟发抖的羔羊一般的丑态。

　　通过破译日军的通讯密码看到了日本人“外强中干”的丑态后，至于连“第二大白舰队”的司令官金梅利上将在舰队拔锚离开塞班岛后，都忍不住对自己的参谋长吐糟道：“日本人的强硬，现在大概都集中到了武田那张嘴上了。”（武田是指日本驻美大使的新闻发言人）

　　根据美国海军条例，舰员只有离岸后才能饮酒。在塞班岛休整期间，太平洋舰队的水兵们趁大量上岛寻欢作乐，早有准备的日本人，也拿出了大量的美酒供其痛饮。以至于二十日舰队离开塞班岛时，不少舰员在回舰时，怀里都偷偷夹带着在岛上买来的美酒回到军舰。

　　美国在中太平洋的重要基地关岛。和塞班岛只有九十海里之隔。太平洋舰队在塞班岛“访问时”，其实只有部分的舰只上门“访问”，大部分主力舰还是停泊在关岛港口以及附近的洋面上。

　　离开关岛和塞岛时，刚离开美国太平洋舰队还保有微弱的警惕，担心日本海军可能在这一带发动突袭，但在走了一天半的时间，一切皆风平浪尽毫无异样之后，整个舰队上下都松懈了下来。

　　处于夜晚行军状态的太平洋舰队，是排成三列在海上行军，战列舰两旁护翼，航空母舰居中。受制于舰队中一票条约时代的老爷舰影响，虽然航母和几艘新锐战列舰最大航速都达到或接近三十节，但舰队里还跟着一票的二十二节左右的条约旧舰，受此拖累，整个舰队其实只能以十六节的经济速度在海上航行。速度并不快。

　　这支以十六节速度行驶的庞大舰队，除了十四艘主力战列舰，四艘航母外，还包括了二十四条巡洋舰和六十艘驱逐舰。

　　二十二日凌晨三点，日本联合舰队的旗舰大和号战列舰，已悄悄地出现在美国太平洋舰队西北方约五十海里处。

　　考虑到大和级战列舰庞大的身躯的因素，以1942年雷达技术，五十海里是夜间靠近美国舰队不会被雷达提前发现的极限距离。

　　跟在大和号战列舰身后的，是其姐妹舰，刚刚下水服役还不到一个月的信浓号战列舰。

　　受沙恩级战列舰影响，大和号战列舰的指挥中心，也是被设在海图室里，甚至连海图室里的布局都和沙恩霍斯特号十分接近。

　　在一面作为海战形势图使用钢墙上，如今嵌满了可移动钢制战舰模型，代表太平洋舰队的模型被漆成了蓝色，代表日本联合舰队的模型则被漆成了红色。墙上模型的位置，随着双方舰只的移动情况，正不断做出相应的修正。

　　海图室里，灯火通明，联合舰队的最高司令长官山本五十六也在海图室，上百名作战参谋正根据战场形势图上的双方舰只的位置协调战场上日方各舰的行动，然后通过灯光通讯通知其他各舰作出调整。

　　李华梅现在就寄灵在大和号上，她的姐姐喀秋莎此时却已和她分离，寄灵到了她的身体信浓号上。

　　对日本联合舰队的新造战列舰侵蚀，每次都是李华梅和喀秋莎共同进行的，所以两人可以对那些被侵蚀后的战舰随意寄灵，大和信浓都可以交换寄灵，并不会被战舰排斥。李华梅和喀秋莎分离后，两人的能力立刻大大缩水，只有合体状态时的三成左右。

　　之所以两人现在分离作战，则是为了更好地发挥信浓号战列舰的战力。至于两人分离后，能力下降问题倒不是问题，因为两女的“父亲”的林汉，也早在联合舰队离开日本前，就悄悄地通过“大和抚子”，以合体的方式进入了大和号。现在的他正以和李华梅“合体”的“扶他”状态，指挥着这场海战。

　　李华梅虽然失去了喀秋莎，由于有林汉加盟相助，能力不降反升，以大和号战列舰为中心，半径超过两百公里战场双方战舰的一举一动全在她的把握之中。

　　由于和林汉合体，此时的李华梅外貌模样已完全大变，当然不能公然再出现在日本人面前。不过这个问题并没有引起日本人的怀疑，因为李华梅向山本五十六解释到，因为她分出了一个分身投影到了“信浓号”战列舰上，导致自己现在不能以真身现身。

　　仗着舰灵的战场把握能力，早早地确定了美国太平洋舰队的行动路线，早在一个小时半小时前，以大和级战列舰为主力的联合舰队八艘主力战舰：大和、信浓、陆奥、长门，四艘战列舰，以及金刚、榛名、雾岛、比睿这四艘战列舰巡洋，已提前进入预定的战场，恭候太平洋舰队一步一步地落入陷阱。

　　钢墙上的战场局势图上，代表太平舰队舰只模型正不断地向西移动着，有整整八条漆成红色的潜水艇，恰恰就堵在这群移动的模型队列航线上。


第368章 噩梦开始

　　六月二十二日的时候，位于赤道附近的关岛海域，太阳升起的时间是当地时间六点左右。不过因为海洋特珠的环境，五点半时，天空的能见度就有所好转。

　　依照制定好的作战方案，日本联合舰队计划在凌晨三点半左右发动总攻。但实上太平洋上的第一场战斗，却在凌晨两点就开始了。

　　战斗在数艘日本驱逐舰和一艘美国潜水艇之间发生。

　　这艘美国潜艇隶属于太平洋舰队，其执行的是战备巡航，侦察任务。当晚两点时他正浮在水面上航行（二战时的潜艇只有白天和战斗时才潜行，夜间都是浮上水面航行的）。

　　汉娜寄灵的出云号巡洋舰发现了这条三十海里外的美国潜艇，在她的指示下，数艘日本驱逐舰悄悄地靠上去，在四千米外突然打亮大灯，然后一阵炮火猛轰，半分钟内，该艇连吃了十余发炮弹，艇身大破，最后重伤被俘，艇上成员这也是太平洋战争中第一批被俘的美国海军士兵。

　　到六月二十二日凌晨三点十五分，此时的洋面还是漆黑一片。太平洋舰队中大多数的官兵都还在梦乡中。

　　这时舰队中的无线电监听员，突然监听到了一串长长的无线电文，持续了近三分钟才消失。

　　时值凌晨，熬了一夜的值班监听员，拖了五分钟才懒洋洋地向上级报告，而他的上级在接到电报后，想到舰长现在还在睡觉，又看看时间快天亮了，也就随手将这一情报扣下，声称等天亮后再报告。

　　宝贵的十分钟预警时间就这么浪费掉了。

　　三点二十五分，太平洋舰队中的雷达兵，突然发现屏幕上被一片密密麻麻的雪花所掩盖，舰队中所有舰只的雷达全部遭受了强力的外部干扰。

　　1940年欧战结束后，英美海军事后反思英国海军惨败的原因，皆认定是德国海军在雷达技术取得突破性的进展。在那之后，英美两国都空前地重视雷达技术，双方进行技术交换后，更在这方面进行了大力气的投入。而原本并不太重视雷达的日本海军，受李华梅影响，即使有舰灵开挂，同样也开始重视雷达的作用。

　　只是，历史上和雷达变频技术有关的开发者，不是被德国控制，就是过去几年里被林汉和汉娜暗杀。虽然战争促进了科技的发展，但先前林汉和汉娜到处暗杀和投毒，由此造成的阻碍效果，却在这关键的时间点显露出来。到1942年六月时，美国人吸取了欧洲战争时，英法雷达受到铝箔干扰带干扰效果全失的教训，开始意识到有必要开发变频雷达，却因为这方面的关键人材的缺失，捅破“窗户纸”的那临门一脚，至今都没有踢出——因为和开发变频雷达有关海蒂·拉玛，现在不但是林汉和汉娜的“宠物”，也正为德国服务，至于其他几位关键性的科学家，早就尸骨已寒。

　　所以美国舰队虽然装备了大量的警戒雷达，却全是固频雷达，极易被干扰。美国舰队中的雷达兵发现雷达被干扰后，报之上级，上级又向值班的副舰长请示，副舰长叫醒舰长再请示，这又浪费了宝贵的两分钟时间。

　　而在这两分钟的报告再报告的时间里，美国舰队中的无线电监听室，监听到了更多的无线电指令，虽然对方使用的是简短的暗语，但老练的无线电监听员，却已听出了不对劲的地方。

　　但是官僚主义和繁琐的一级接一级上报程序，阻碍了舰队作出及时的反应。

　　没等他们的上级通过无线电呼叫旗舰，唤醒在正在熟睡中的舰队司令金梅利上将，位于舰队右翼前方的塔斯卡卢萨号巡洋舰，就在间隙不到三十秒内，连续响起猛烈的爆炸声。

　　根据美国海军的作战条例，夜间行驶时，为防敌方发动夜间雷击，会在主力舰队外三十到五十海里之间，布设大量的巡逻警戒舰。执行这些警戒任务的，都是以巡洋舰为首，驱逐舰辅助的警戒舰队。

　　仗着舰灵对战场敌舰分布状况的“制情报权”，日本海军的雷击舰队选择美舰西北方警戒舰队最薄弱处为突破口。

　　先前美国监听人员听到的短暂的无线电报，正是“出云”号巡洋舰上的无线台电报员发出的电报，指引跟随在身后的五十条鱼雷艇行动方向的指令。

　　和体型较大，雷达反射讯号强烈的大和号不同，相对“矮小”的出云号可以逼近到距美舰约三十公里处不被雷达发现，出云号就是在这个距离发出的无线电指示。

　　而在二十六分时，监听人员听到的密集的暗语指令，则是出云号在这个伸手不见五指的夜里，指引突击的鱼雷艇作最后的航向修正。

　　而对体型更加“矮小”的日式鱼雷艇，美舰的雷达甚至要等到其逼近至一万米以内，才有可能发现对手。

　　至于从德国进口的S3鱼雷艇，由于其体型更加矮小，反射讯号更弱，雷达的发现距离就更近了，理论上说，其甚至要逼近到七千米处才有可能被雷达发现。

　　关于美式雷达的探测能力，则是来自英国人战前提供的情报。英美在彻底闹翻之前，两国间对雷达技术进行了广泛的交流。英国人的雷达技术本就高于美国，英美彻底翻脸才刚刚不久，目前美国海军所用的雷达大部分都是使用了英国的技术（旧式的用自己技术的则性能不足）。

　　战前，英国人应日本人的要求，“热心”地提供了一套性能和现役美国海军雷达性能相同的“样品”，正是通过这套样品的反复测试，开战前日本海军对美国海军雷达的性能了如指掌。

　　三点二十五分时，美舰雷达受到铝箔干扰带强烈干扰时，偷袭的鱼雷艇中，日式鱼雷艇已冲至约一万米处，但突前的三艘S3德式鱼雷艇，已逼近到最外围的一艘奥尔良级巡洋舰塔斯卡卢萨号约八千米处。

　　此时日舰在这时才释放铝箔干扰带，正是为了掩盖鱼雷艇的踪迹。

　　塔斯卡卢萨号巡洋舰所在位置，是这支太平洋舰队右翼警戒群相对最薄弱处之一，包括他在内，附近五千米内，只有一条巡洋舰和三条驱逐舰。

　　日本海军的夜袭舰队，就是选择这里做为突破口。

　　借着铝箔干扰带争取到的最后一分多钟的时间，三艘S鱼雷挺冲到距离塔斯卡卢萨号巡洋舰只有三千五米的距离，三艇先后将六条九三酸素鱼雷瞄准他全部打了出去。

　　三点二十八分，先是三声次序响起的巨爆声，十几秒后，一个更加巨大的爆响撕破了黎明前的宁静。在黑夜里，即使在三十公里外，用目光也能看到塔斯卡卢号巡洋舰弹药库殉爆时发出的惊天闪光，而其殉爆时发出的巨响，也将附近其他军舰上熟睡的水兵惊醒。

　　这艘排水量约一万吨的重巡洋舰，在吃了三条鱼雷后，由于被引爆了弹药库，当场就炸成了两截，残骸在海面上仅支持了不到两分钟，就分头沉入南太平洋六月温暖的海水中。

　　不需要再“层层上报”通知金梅利上将了，塔斯卡卢萨号巡洋舰殉爆的巨响，以及在接下来一分钟里连续响起的爆炸声，本身就是最刺耳的“战斗警报”。

　　塔斯卡卢萨号巡洋舰中雷后不到四十秒，位于其后方三千米处的一艘美国驱逐舰，也轰然发生巨爆，一艘悄悄逼近的S3鱼雷艇，同样在极近的距离发射两发鱼雷，命中一发，当场给了这艘脆弱的驱逐舰致命的一击。

　　三点三十一分，当塔斯卡卢萨号巡洋舰正分成两截沉入太洋里的时候，距其约五千米处的另一条波特兰级巡洋舰，同样也发生了剧烈的火暴炸。

　　日本雷击舰队的第一波偷袭行动，领头鱼雷艇都是从德国进口的S3鱼雷艇，针对美国海军装备有大量雷达的情况，出击前这些S3鱼雷艇拆除了舰上能拆除的一切不必要的外置设备以减少雷达反射讯号，而操纵这些鱼雷艇的全是日本海军中的精英。

　　靠着冲近到近乎要“拼刺刀”的距离发射鱼雷，第一波的雷击舰队，成功地在太平洋舰队的警式舰防线上打开一道缺口，剩余的二十艘鱼雷快艇顺着这个缺口蜂拥而入，扑向距其仅有三十海里（约五十四公里）远的战列舰编队。而这波二十艘S3型鱼雷快艇身后，还紧跟着二十艘体积较大，装备鱼雷更多日式鱼雷艇。

　　拦在这批四十艘鱼雷艇面前的，仅有附近的六条驱逐舰而已，更要命两点，一是现在是黑夜，对于反雷击作战来说，能见度是最重要的因素，第二点则是整个美国舰队现在都处于“行军状态”，平均速度只有十六节，锅炉蒸汽压力不足。相反偷袭的日本舰队，无论是鱼雷艇还是主力战舰，锅炉皆已烧开至最大状态。

　　当鱼雷艇开始高速突击的时候，青叶、衣笠、古鹰、加古，这四艘重巡洋也紧跟在后压阵，此外，六条轻巡洋舰和二十艘驱逐舰，也咬在突击鱼雷艇身后发动冲锋。

　　而在更远处，以两艘大和级战列舰，四艘金刚战巡为首的主力舰队，也正从远处以最大速度迎头冲来。

　　一方是集中兵力攻其一点，另一方却是仓促应战，而且整支舰队还处于松散的行军状态。

　　日本雷击舰队从突破口涌入时，距离战列舰编队还有三十海里（约五十四公里）的距离，这段距离可以给美国舰队约四十到五十分钟左右的反应时间。

　　这个时间看似很长，其实很短。

　　由于先前处于行军状态，军舰锅炉压力不足，短时间大型战舰根本难以改变行军速度和行军状态，而且上百条的大舰队在海上机动是极复杂的难题，又以夜间最为艰难，这涉及到各方面协调。仓促应战下的美国舰队，此时舰上要害部门的人员才刚刚从梦乡中惊醒，对正在发生的事情，对外界的战场局势完全是两眼一抹黑一无所知。

　　军舰生火加压需要时间，军舰变向需要时间，军舰军官了解战场情况需要时间，海图室的参谋人员制定出一个稳妥的战斗预案，防止在混乱中舰只相撞同样也需要时间。

　　更要命的是，刚刚从梦中惊醒，赶到舰队指挥中心的金梅利上将，才问了手下一句：“袭击我们的军舰在哪里！”

　　旁边的一位军官就紧急送来一份情报：位于舰队左翼（也就是南部）战列舰队中的马里兰号战列舰，遭遇雷击，疑似被击中三发鱼雷，袭击对象很有可能是日本潜艇。

　　这一状况，正是先前堵在太平洋舰队行军路上的一条日本I16潜艇杰作。李华梅选择发动雷击的时间点，恰恰就选在太平洋舰队通过潜艇伏击区的那一刻。

　　外有大批鱼雷艇和驱逐舰趁夜突入舰队中发动大规模的雷击作战，内有潜艇发动袭击，同时遭遇两个不同方向的打击，更令舰队中心的人惊惶失措。

　　从一次大战至今，美国海军已经整整二十多年没有参加过战争了，无论是司令官还是舰长或者普通水兵舰员，都没有应付眼前这种局面的经验。

　　一方是精心布局，早就掌控全场，一出手就是全力以赴，而另一方却是仓促上阵，战斗从一开始，美国太平洋舰队就落入到情况糟得不能再糟糕的地步。


第369章 雷击之夜

　　无数的照明弹在空中绽放，耀眼的白光将黑暗的海面照得象白天一般雪亮，也照出了偷袭的日舰的身影。

　　“多得象蝗虫一般的雷击舰，正朝我们涌来！”

　　这是最外围的“萨特利”号驱逐舰上的了望员发给金梅利上将的话。

　　整个太平洋舰队，直到塔斯卡卢萨号巡洋舰炸成两截沉入海底时，方才做出有效的反应，而这个时候，日本联合舰队的突击舰队，其先头部队已经突破外围的第一道防线同，正朝第二道防线涌来。拦在40艘鱼雷艇，二十艘驱逐舰，以及六条轻巡洋舰、四条重巡洋舰面前的，此时只有七艘驱逐舰组成的薄弱防线。

　　而听到这条坏消息时，金梅利舰长正在为另一条讯息而头痛万分，在舰队的另一侧，出现了不只一条潜艇在朝他的舰队发射鱼雷，三分钟内，先是马里兰号战列舰左侧被命中三条鱼雷，仅过了不到三十秒，亚利桑拿号也被命中两条鱼雷，此外还有艘驱逐舰中雷火暴炸正在沉没中。最要命的消息在警报响起后的第三分钟，位于舰队中央的企业号航空母舰，被不知从多远打来的鱼雷连中两发，虽然只挨了两发鱼雷，但产生的爆炸却引燃了弹药库，现在该舰就象过节日放鞭炮一般，全身上下正“噼噼啪啪”地响个不停。企业号上燃起了大火，舰身周围弥漫着黄褐色浓烟，该舰很快丧失了动力。除非上帝开眼施法，否则这艘航母已没有救了。

　　企业号航空母舰（正确的译名应当叫奋进号，不过国内一直都用这个名字），是二战美国海军的名舰，原历史上该舰经历了整个太平洋战争的全过程，并一直活到战后。但在这个位面，该舰却是在太平洋战争爆发的二十分钟内，就遭受到了致命的一击，直接被KO出局。

　　夜间行驶时，太平洋舰队主力列队列的间隔在九千米到一万米之间，最外侧的战列舰中雷，位于中部的企业航母居然也中雷了，由此，金梅利上将几乎可以判定，敌方潜艇极有可能在潜伏在主力舰队队列中央，套用中国人的话来说，这就叫“孙猴子钻进了铁伞公主的肚子里”。

　　事实情况时，命中企业号的那两条鱼雷，是两艘日本潜艇从一万六千米外打来的。当时有两艘日本潜艇利用美军发射照明弹照亮海面的时机，同时瞄准企业号，在一万六千米和一万七千米的地方，两艇同时发射了四条鱼雷，又用尾部再发射两条，结果十二条鱼雷命中两发。

　　改良后的九三酸素鱼雷，射程为一万八千五百米，虽然比不上早期的两万米，但却没有早爆的毛病。而这个时代，英美两国的鱼雷通常射程都在一万一千米左右，金梅利上将根据本国鱼雷的性能做出判断，却犯了个极大的错误。

　　一支舰队，反鱼雷艇突袭的阵形和反潜阵形，完全相反矛盾的。在同一地点，同一时间，遭遇潜艇和雷击舰的同时打击，如何应付这种情况，几乎将旗舰南达科他号上的作战参谋人员逼疯。

　　最终，他们能做出的决定，也只是命令舰队的右侧的巡洋舰和驱逐舰不惜一切代价地向敌舰的突破口集中，尽可能地堵住这个缺口，而同时命令舰队左侧的驱逐舰展开反潜作战。至于主力舰队，则全体左转作Z字机动，一方面尽可能地避开正从右翼突进的日方雷击舰，另一方面做Z字机动以躲避可能再有的潜艇偷袭。按作战参谋们的看法：伏击圈里的日本潜艇不可能太多。已偷袭的潜艇，短时间内不可能加装好鱼雷再作偷袭。

　　三点四十五分，当太平洋舰队作出整体机动防御，规避作战时，他们的一切动向，立刻在大和号海图室里的“战场监视墙”上显露无疑。

　　看到美军主力舰移动的方向，大和号的海图室里响起了一片欢呼声。因为美军现在的反应，和战前日军的战棋推演中几乎一致的。

　　遭遇偷袭时，本方反应的手法和敌军推演的结果一至，下场就是从一个陷阱，掉进另一个陷阱之中。

　　此时，整个太平洋舰队，右侧的巡洋舰和驱逐舰，都拼命地生旺火，加压加速，不顾一切地往那个被打出来的缺口中冲锋，妄想能在抢在日本雷击舰进入射程前堵上缺口。

　　被照明弹照得有如白天一般雪亮的海面上，跟在冲锋的鱼雷艇身后的日式驱逐舰和轻巡洋舰，正疯狂地向挡在前面的最后七艘美国驱逐舰开火，而更远处的青叶、衣笠、古鹰、加古，这四条重巡洋舰，在冲近到两万两千米的距离后，舰上的八英寸主炮也在这时开始发话。而从其他方向“掉头”或直冲过来的美国巡舰舰或驱逐舰，也不管远近地朝日舰的雷击战斗群胡乱地开着炮。

　　关岛海域原本相对平静的海面，此时就象烧开了一般，到处都是落空的近失弹落在海面上腾起的巨型水柱。太平洋舰队中，所有的了望台上的了望员此时都瞪大了眼睛，恐惧而惊张地盯着海面，妄想能找出潜伏在水下危险刺客的踪迹。但是，日本的氧气鱼雷，最大的优点就是发射后轨迹很不明显，在夜晚时更难发现。此时能辩明鱼雷方向的只能靠水听器监听员的眼睛。可是当敌我上百艘军舰在胡乱开火，每秒钟都有数十发炮弹落入水中爆炸，大量的巨响产生的干扰，严重影响了水听器监听员的判断。

　　只是，附近的美舰虽然拼命地开火，但距离较远的他们，打出来的炮弹完全就是乱打的，声势虽然惊人，但其百发能有一中都成大问题。

　　遭遇意外和突然战斗时，能否冷静地处理突发事件，是考验一位舰队指挥官指挥能力的重要因素。

　　在太平洋队遭遇突袭的当晚，金梅利上将并没有表现身为舰队司令合格的素养。他手下的参谋幕僚们，以及调度员，在当晚的表现也十分地令人摇头——这是和平太久的一支军队必然出现的问题。

　　这支准备去菲律宾耀武扬威的舰队，实在太过庞大了。虽然分成三列行驶，但整支舰队主力舰在海上拉出足足二十公里的距离。

　　当舰队右前翼遭遇敌方雷击舰突破时，舰队司令命令舰队中部巡洋舰和驱逐舰赶去支援，而后部的护卫舰则加速前进填补中部空隙。这种做法造成的后果，就是造成舰队尾部的护卫力量变得空虚了。

　　而这一状况，立刻在大和号上的海图室的“战场局势图”被标记得清清楚楚，而更致命的是，他的应对手段，更早就被对手战前就预见到了。

　　看着这一幕，联合舰队司令官山本五十六对大和号舰队松田千秋道：“金梅利简直就在按我们制定的剧本在打仗！”

　　松田千秋脸上面带微笑，轻声叹息道：“这让我想起了卑尔根海战。”

　　卑尔根之战时，皇家海军当时也是如此，由此战前战术制定错误，中了对手的诱饵舰队的陷阱，将一侧的护卫驱逐舰派去发动雷击偷袭敌方主力舰，结果导致那侧的护卫舰严重空虚。结果开了全场地图挂的德国海军，就抓住其驱逐舰队还来不及赶回的短暂空隙窗口期，从那里突入到舰队面前，仅仅只动了数十条总吨位加起来不足一万吨的鱼雷艇，就取得了惊人的战果。

　　今晚的情况也是如此。

　　四点正，当太平洋舰队大量的后卫舰只赶去保护舰队中部的空隙时，另一支埋伏在附近的六十艘鱼雷和驱逐舰雷击舰队，就在后卫舰队前脚刚刚调走的空隙期，顺着他们的留下的缺口猛冲过来。

　　即使是机动灵活的驱逐舰，高速航行时，要在海上转弯、掉头，也是花上数分钟的时间。当后卫舰队通过目视发现后方也出现大量的鱼雷艇和驱逐舰时，想要掉头支援，又岂是那么容易的事。

　　“头痛医头，脚痛医脚，结果却是头脚都顾不上。”

　　这就是海战突然爆发后，美国太平洋舰队遭遇的窘境。

　　四点零八分，第一批，总计十六艘鱼雷艇，突破美国驱逐舰的阻拦，成功地冲到了太平洋舰队右翼主力舰印地安纳号战列舰右侧一万两千米处。

　　伤其十指不如断其一指，此番雷击作战，日本联合舰队的作战思路非常明确：一切求稳。一旦雷击部队逼近美国战舰时，就集中全力攻其一艘，用“饱和攻击”的方式，务必保证能一击报废其战斗力。

　　太平洋舰队中，最强的主力舰有两艘，就是四万吨级的南达科他级战列舰：旗舰南达科他号和二号舰印第安纳号。

　　此时，印第安纳号上的右侧的五座双联装五英寸（约127毫米）高平两用炮，疯狂地向逼近的这些苍蝇开火。刚从梦中惊醒不久的美国水兵，在生死关头也爆发出巨大的潜力，该舰右侧的五座十门五英寸炮，每门炮平均在一分钟打出惊人的二十一发的高射速，以至于炮管都烧得发红。

　　印第安纳纳号上，九门406毫米的主力舰炮也一齐右转，炮膛里装填了反雷击用的霰弹，以每分钟两发的射速，朝这些猥琐的“小家伙”倾泄着密集的金属风暴。

　　而附近护翼的其他驱逐舰和较远处的巡洋舰，此时他们一边忍受着远处日本巡洋舰的压制射击，一边挨打不还手，一边却将所有的火炮炮口都指向了这十六条已逼近到的刺客。在先前二十分钟的冲锋中，共有四条鱼雷艇被美舰上打出炮弹命中打爆或打瘫，但是由于战术上严重的失误，更多的鱼雷艇突破美国舰队的织出的火网，成功地逼近到可以一击制敌的致命距离。

　　“我们完了，我们完了！”

　　印第安纳号的战列舰的了望台上，了望员山姆借着照明弹的闪光看清了以印第安纳号为中心，正快速逼近的十余条鱼雷艇的踪影。他不但看了这些危险的刺客，更看到在这十六条鱼雷艇身后，还有更多体积稍更大一些的大型鱼雷艇和驱逐舰正在逼近。

　　“给我闭嘴，蠢货！”

　　他的同僚费特里狠狠地猛抽了他一记耳光，手上却端望远镜，死死地盯着海面。

　　了望员很清楚，现在护卫舰位置分布极不合理，太平洋舰队现在仍然没法排成反雷击阵形，无法以最大的火力和最有效的射击拦截这些危险的刺客。当现在舰队中所有的火炮都集中在这些苍蝇一舰的鱼雷艇身上，却给了其身后更多的雷击部队逼近的时间。

　　四点十分，冲在最前头的三艘S3鱼雷艇，在约九千米的距离发射携带的六发（每艘两发）鱼雷。

　　印第安纳号战列舰上的水听员，很快就听到了鱼雷入水时发出独有的声响，雷击警报随之响起。

　　了望台上，眼尖的费特里通过鱼雷艇发射完鱼雷后变向的动作，判断出他们可能已经发射了鱼雷，也对着通话器大声嚷嚷道：“右侧出现鱼雷！”

　　印第安纳号战列舰象头笨重的大象，在海上艰难地扭动着身体，巨大的舰身在海上做出速机动时，撞出高大的水浪。由于剧烈变向带来的惯性，舰上的许多没有抓住扶手舰员，被狠狠地甩了出去，重重地撞在金属墙上。

　　先前抽了山姆一耳光的费特里，就在机动中被从几十米高了望台上甩了下去——接到战斗警报后匆忙赶到了望台上的他忘记系安全带了，他虽然“幸运”地落入海中没有掉到甲板上。但几十米高的地方掉进水里，也和撞在一堵墙上没有区别，唯有死路一条。

　　山姆幸运的抓住了扶手没有摔出，然后他能做的，就是恐惧地等待着惊天巨响的发生。

　　接下来的几分钟里，了望台上的山姆随着战舰剧烈地左右扭动，身体剧烈摇晃着在了望台上被甩来甩去。

　　虽然全身被碰得青肿，不幸的山姆在这五分钟里，听到了一声猛烈的爆炸声，幸运的是，这声爆炸不是来自他所在的军舰，而是左侧更远处的——一射失的鱼雷，在跑过一万八千米距离后，鬼始神差的在极限射程上击中了约克城号航空母舰。

　　本来这发鱼雷在发射时，其母舰距约克城号航母有一万九千米，恰好在其极限射程之外，可是以偏偏在这个时候，约克城号接到舰队旗舰指令，正好要向左转舵变向，在转向过程中舰身机动导致其拉近了这枚鱼雷的距离，结果发生了“鬼使神差”的“小概率事件”。

　　大和号上，和李华梅合体为一体的林汉，他的感知力捕捉到了这次诡异的命中。

　　“这也能打中？这帮鬼子的运气真好。”

　　李华梅则对他吐糟道：“二十六发鱼雷都打没中印第安纳号，他们的运气也太不好了！”

　　清点着这一波雷击的效果，林汉突然想了一个老笑话：某人半夜突然被人敲门，门口来了两警察说要逮捕小明，然后某人高兴地对他们说：小明住在隔壁。

　　第一波总共有十三艘S3鱼雷艇突破拦截，向印第安纳号战列舰射出了致命二十六条的九三酸素鱼雷，但这些鱼雷在舰上水听人员超水平的发挥和舰长精准的微操下，全部灵巧地躲了过去，结果倒霉的约克城号航母当了替死鬼，吃了一发鱼雷。

　　但印第安纳号战列舰的好运气，也就到此为止了。

　　当他疯狂地躲避S3鱼雷艇的雷击时，又有三艘鱼雷艇和驱逐舰逼近，利用其全力躲避S3鱼雷艇发射鱼雷的时机，抢占了其他的发射点朝其射出八枚鱼雷。

　　山姆庆幸噩运结束后还不到一分钟，印第安纳号战列舰的右侧就连续响起三声巨响。先前用光了人品的他，这一回却是八条鱼雷尽吞三条，大量的海水疯狂涌入，令这艘美国海军中最强的战列舰，不可避免的向右急剧倾斜。

　　而几乎在同一时间，另一艘得克萨斯号（BB35），也在两分钟内尽吞四条鱼雷，这艘条约时代的旧物受此一击，沉没已是他最后的结局。

　　而在这过程中，又有两艘美国驱逐舰和一艘巡洋舰中雷，两沉一重伤（重伤的是巡洋舰）。其中一艘美国驱逐舰是奋不顾射地替战列舰挡雷而中弹。

　　此外，在拦截与反拦截的过程中，也有数艘美国驱逐舰和护卫巡洋舰，被突击的日本战舰的舰炮打伤。由于太平洋舰队的护卫舰的火力全集中在危险的雷击舰上，这些护卫舰在炮击时，对远处正朝他们疯狂射击的巡洋舰完全是“打不还手”的状态。而在有舰灵附身帮忙提供火力校射数据的情况下，远处的四条日式重巡洋舰的八英寸炮是打得又狠又准，十几分钟的炮击过程中，先后击沉驱逐舰两艘，重创三艘，还重创了三艘巡洋舰，同样也战果辉煌。

　　四点十五分，当太平洋舰队中右前翼被突击的六十条日本鱼雷艇和驱逐舰搅得天翻地覆的时候，其右后卫的位置猛地响起战斗警报。


第370章 折翼

　　太平洋舰队右翼的战列舰，依次分别是印第安纳号、华盛顿号、德克萨斯号、纽约号，田纳西号、加利福尼亚号、科罗拉多号七艘。

　　在先前的雷击中，印第安纳号吞下三发鱼雷被重创已被判死缓，德克萨斯号中雷四发基本确认死刑。而排第二列的华盛顿号也中雷一发。

　　而左翼的舰队，从头到尾依次为南达科他号、北卡罗来纳号、新墨西哥号（BB40）、密西西比号（BB41）亚利桑纳号、宾夕法尼亚号、爱达荷号（BB42）、马里兰号。

　　左翼舰队中，位于最末的马里兰号战列舰左侧被命中三条鱼雷，舰身大破，已十分危险。而亚利桑拿号也被命中两条鱼雷。

　　位于中部的四艘航母中，企业号中了致命的一击，被引爆了弹药库，正如艳丽的烟花般在海上爆个不停，另一艘航母约克城号，也吃了一发鱼雷。

　　开战不到一个小时，他的舰队就被不知从哪里冒出来，身份无法确认的对手，阉掉了超过三分之一的战力。

　　而这仅仅只是开始。

　　为了填补中卫位置的巡洋舰和驱逐舰赶去封堵右前翼露出来的空档，金梅利上将将后卫的辅助舰队调到中卫位置来，造成的后果就是后卫防护力的严重空虚。

　　早就在潜伏在太平洋舰队右后卫位置另一支雷击部队，趁着美国太平洋舰队因为拆东墙补西墙露出来的新破绽，立刻从右后部发动“爆菊”攻击。

　　当后卫舰队遭受大批雷击舰冲击时，金梅利上将的脸色都白了。

　　“德国人，英国人，他们都和日本人勾结起来害我们了吗！”

　　指挥室里，金梅利上将失态地喊着。在得知有大量的小型鱼雷艇参战后，这一刻他突然明白了那则关于中国从德国进口S3鱼雷艇真实含意了。

　　那批鱼雷艇根本就不是卖给中国的，而是德国人借着卖给中国为掩护，悄悄地卖给日本人的。

　　至于英国人，在偷袭太平洋舰队这事上，英国海军同样也不是清白的。战前三个月，在日本联合舰队的要求下，英国海军向日本“租借”了四十条鱼雷艇。

　　日本海军虽然极重视雷击作战，但是对鱼雷艇的开发却很落后。主要原因有三，一是观念问题，日本国内开发的鱼雷艇，大都是百吨以下的近海型，只能扮演“港口防波堤保卫者”的角色。

　　其次是技术所限。

　　日本的内燃机动力水平有限。德国的S系列鱼雷艇上所用的戴姆勒·奔驰MB501型2000马力高速柴油引擎（四行程、V型20气缸、全长4公尺、重4.5吨），日本三重工很早就得到了样品，想要仿制时，却发现该引擎之精密度，以当时日本的工业水准，根本无从仿制。就动力系统制造能力而言，日本和列强相比差了一大截。

　　第三则是资源有限。高速鱼雷艇完全是靠“重量轻”打遍天下，生产时需要消耗大量的铝合金，家底有限的日本人哪里烧得起这方面的钱，即使开发出了优秀的高速鱼雷艇，也会因为价格太高而无法承受——日本海军自用的轻型鱼雷艇，为了节省成本，艇上都还使用了大量的木头材料，以至重量大增而强度不高。

　　加上1936年在中国战败，损失惨重的日本人更是拿不出太多的钱在鱼雷艇上花费。直到1938年李华梅以大和抚子的身份卧底日本成功，改变了日本的战略方向后，联合舰队的军费预算才有所改善。

　　而日本鱼雷艇部队的大发展，则是在1941年战争结束后的事了。

　　1940年的战争期间，英国海军被德国海军打得大败全灭。为了保卫本土，英国造船厂是拼了命地生产军舰。而鱼雷艇建造周期短，成本低（注：虽然成本低，但实际上性价比并不高）。为了填补海军的缺失，短短的一年里，英国海军一气生产了二百多条各类型的鱼雷艇。战争结后，相当一部分鱼雷艇被放到东南亚马六甲海峡这个“小水沟”里来。

　　1942年，随着英美关系急剧恶化，阴险的英国政府一直在挑拔唆使日本对美宣战。而早就有心想挑战美国海军霸主地位的日本海军，一方作羞羞答答状反复推诿，另一方却一个劲地向英国人要好处要援助，其中之一就是要求提供一批能够拥有较远航程能力的大型鱼雷艇。

　　1942年3月，日本人从德国人手中低价购得了38条S3鱼雷艇同时，也通过英国人，以“租借”的方式，获得了四十条英式的200吨级鱼雷艇，加上日本在1941年后从德国引进技术仿制的S4型鱼雷艇，今晚偷袭美国太平洋舰队时，日本联合舰队出动的200吨级鱼雷艇的数量就高达120艘之多。

　　将如此大批量的鱼雷艇偷运到海关岛海域附近，还不能被美国人发觉，这其中离不开英国人在背后的暗中相助。关岛附近有着大量的群岛岛链，一部分属于日本，一本部属于美国，靠近澳大利亚和印尼一侧的岛链，都是属于英国人。

　　200吨级的鱼雷艇虽然航程较远，但在广阔无比的太平洋相比，又显得太“短腿”了。正是有英国人暗中相助，提供燃油物资补给和隐藏的岛屿，日本联合舰队方才如此顺利地，神不知鬼不觉地将这些相对脆弱的刺客送到这片战场来。

　　南达科他号战列舰上，金梅利上将猜到了部分的事实真相。被连续的打击弄得精神有些失常了，他在指挥室里大叫着。

　　“是英国人，给华盛顿发电报，告诉他们，是英国人无耻地勾结了日本人在偷袭我们！”

　　象个政客多过象个军事家的金梅利上将，心里很清楚，此战后过后，不管太平洋舰下场如何，他的军事生涯是铁定完蛋了。唯一可能翻身的希望，就是将一切推到英日联手，推到敌人非常强大上，事后国内清算责任时，或许还有一点机会。

　　这份电报很快通过无线电被发了出去。

　　金梅利上将这时还没有意识到，他的这封电报会带来什么样的后果。

　　但在战场上，太平洋舰队的面临的局势，正变得越来越恶化，而最危险的就是整个右翼舰队。

　　第二波雷击舰队出现时，位于右翼舰队最末的加利福尼亚号、科罗拉多号两舰，立刻就遭到了超过六十条鱼雷艇混和驱逐舰的围攻。比右前翼的印第安纳等舰更加不幸的是，发现日舰时，他们周围的护卫舰数量只有六条，为一重巡洋舰五驱逐。余下的全部开足马力往中部和前部支援去了。

　　突然出现在的脆弱后卫位置的日本雷击舰，导致整个太平洋舰的右后翼一片大乱，混乱程度甚至在右前翼之上。在发现了后翼出现日击舰队后，位于中部的巡洋舰和驱逐舰又忙不迭的掉头作U字形大转向，一来一去之下，耗去的时间就超过十五分钟。

　　由于协调问题，有的巡洋舰和驱逐舰正着忙前冲，有的则忙着作U字形掉头，如果从天上向下俯看，整个太平洋舰队的右后位部分。完全就处于蚁散般混乱的崩盘状态。

　　大和号上的海图室里，山本五十六看着太平洋舰队右后翼的上那些军舰队模型，正在墙上的“局势图”上做着混乱无序的“布朗运动”，一直故作镇静地他，也忍不住在心里大叫了一声：“我们赢了！”

　　混乱中，有一艘新奥尔良级重巡洋舰和布鲁克林级轻巡洋舰甚至撞在了一起，两舰都受到了重创。而在这片混乱中，大批先前冲得过头，现在又急急忙忙想要做U字形掉头走“回头路”的军舰，在最前面的十五分钟里，根本无法给拖后的最后两艘战列舰以有效的反雷击炮火支援。

　　比攻击右前翼舰队还要轻松，这一波突击的雷击舰队，仅仅只付出了两沉两重伤的代价，就轻松地逼近到最末的加利福尼亚号、科罗拉多号两舰附近。

　　总计有十七艘鱼雷艇，在九千米以内的距离朝两艘射出总计三十四条鱼雷，其中最疯狂的两艘鱼雷艇，甚至逼近到七千米处才发射鱼雷。

　　加利福尼亚号、科罗拉多号两艘战列舰，疯狂地在海上扭着肥大的腰肢跳着“摇摆舞”，但是他们的运气却明显被右前翼的印第安纳号战列舰吸光了。三十四条鱼雷，两舰一舰吞三，一舰吞四，两舰上身上被炸出的大洞，足够开进一辆十轮大卡车。

　　而在这过程中，残留在原地拼命开火的护卫舰队，同样也被突击舰队中的重、轻巡洋舰上打来的大口径火炮打垮，垫后的威奇塔号重巡洋舰，这艘美国海军中性能最好的重巡洋舰，在二十分钟时间里惨遭一个巡洋舰队的集火，被六艘日本的重、轻巡洋舰围攻集火射击，一口气挨了十发八英寸炮弹和二十多发六英寸炮弹。全舰上下所有的主炮全被打哑打烂，舰身燃起熊熊大火，而后更被两条趁机逼近鱼雷艇在七千米内发射四条鱼雷，命中两发后“处决”。


第371章 沸腾的大洋

　　而保护后卫的五艘驱逐舰，同样面临着更多的敌方驱逐舰的集火射击，平均每舰都要遭受三倍于己的敌人的围攻，五舰上层建筑都全被打烂，更付出了两沉三重伤的惨烈代价。

　　当“走回头路”的护卫舰们，完成了U字型大回转赶回时，由右后卫突入的日本雷击舰队，已经达成了自己的战术目标、他们除了留下数艘雷击舰对着垂死的加利福尼亚号、科罗拉多号两舰“补枪”，再次发射数条鱼雷彻底割断其喉咙外，残余的还携有鱼雷的雷击部队，则顺势杀向太平洋舰队的左路战列舰群，攻击左翼拖后爱达荷号和受伤的马里兰达号战列舰。

　　那些勿忙掉头赶来的支援的美国辅助战舰，此刻又要面临另一种尴尬：他们又得冒着敌方巡洋舰队的密集阻拦炮火，去追击那一票机动灵活且阴险无比的鱼雷艇和小型驱逐舰，又得象前卫护卫舰般承受这种“打不能还手”的痛苦——因为他们得把所有的炮火都集中去追击那些严重威胁到战列舰安全的雷击舰上。

　　比这种打不能随心所欲还手的局面更尴尬的是，作U字形大转向时，机动灵活的驱逐舰转向最快，轻巡洋舰较慢，而重巡洋舰转弯半径最大也最慢。由于舰只吨位的差距，造成这些战舰在转向过程中消耗的时间各不相同。

　　平时这点时间差或许没什么，但在这个分秒必争的战场上，这就成了大问题。

　　大量的护卫舰在完成U字型转向后，已无法形成有组织的队列，变成队伍混乱、各自为战不说，进入战场的时间也变得不同步了。其结果也就成了海战中最忌讳的情况：添油战术。

　　机动灵活，速度最快，却火力最弱的驱逐舰最先赶到战场，展开追击作战，然后被日军中的“压阵”巡洋舰队和驱逐舰队集火一顿痛击，以添油方式进入战场的他们一艘艘地被几倍于自己的对手轻松打爆。

　　然后是来迟了的轻巡洋舰，再然后是重巡洋舰，虽然美国海军表现英勇，但是这种添油方式进入战场的方式，简直就是将自己拆开了送进日军巡洋舰队的炮口下让对方轻松地砸烂。自身损失巨大却战果廖廖。

　　就战舰数量而言，拥有十四条主力战列舰，二十条四巡洋舰，六十条驱逐舰的太平洋舰，除了小型鱼雷艇数量不如对手外，其拥有的巡洋舰和驱逐舰的数量，都足以和日本海军对抗甚至还占上风。但是一方是精心设伏，战前进行了大量的战略欺骗手段，以至于太平洋舰全体上下到战争爆发的一刻前都毫无戒心，舰队中虽然拥有八十四条辅助战舰，却完全是处于松散的“行军”状态。

　　一方是一盘散沙地在“行军”，一方却是开了全地图挂，集中精锐进行“点”突破。开战后，整个战斗节奏更完全被日本海军掌控，美国太平洋舰完全被对手牵着走，十成功力连一成都没有发挥出来。

　　一步错，步步错。一步失，步步失。

　　在给了太平洋舰队的右后卫两艘战列舰致命的雷击后，突入日军第二雷击舰队顺势攻向对手左后卫舰。

　　在发现本方舰队在二十多分钟内被对手打穿了“右菊”之后，旗舰南达科他号上金梅利上将和一干幕僚们顿时大惊失色，只能再度地命令地左后卫驱逐舰和巡洋舰赶去封堵缺口。

　　但是这种拆东墙补西墙的作法，只会让左翼舰队露出更多的破绽。

　　六月二十二日凌晨四点三十五分，当金梅利上将意识到自己的左翼舰队也遭遇危险，将左翼的护卫舰调去封堵缺口时，先前一直“宁静”的天空，突然传来了飞机嗡嗡的轰鸣声。

　　六月二十二日，关岛海域日出的时间大概是在五点五十五分，但实际上五点半时，天空的能见度就很好了。现在虽然是四点三十五分，天色还暗，可是美国海军对为了应对日军的潜艇和雷击舰队，疯狂地向天上打了无数发的照明弹，将这片海域照得有如白天一般雪亮，其后果就是极大地方便了海军航空兵的攻击。

　　由一百多公里外的航母舰上起飞的第一波次，一百二十架轰炸机和鱼雷机，就在四点三十分，借着美国海军打出的照明灯的相助，出现在太平洋舰队的头上。

　　当黑压压的机群出现在太平洋舰队头上时，这场伏击战的最后一丝悬念，也在这一刻消失了。

　　出击前所有的日本海军航空兵飞行员都接到了一条指令。

　　“空母，空母，还是空母！你们的目标，就是摧毁所有的空母，空母是第一优先！其余的目标都可以不管他！”

　　太平洋舰队中，除了弹药库被引爆，正变成海上最醒目目标的企业号航母外，余下的三艘航母，都遭受到了日本海航轰炸机重点照顾。

　　六十架从德国进口的FW190TF型轰炸机，携带着特制的八百公斤重的航弹，分成三组，每组二十架，呼啸着对约克城号（CV-5）、黄蜂号（CV-7）、大黄蜂号（CV-8）发动攻击。

　　通常情况下，FW190TF的标准挂载是五百公斤级的航弹。但此战由于日本的航母舰队就在距离太平洋舰队不过一百一十公里处埋伏，起飞油量可以大大减少，所以可以搭载八百公斤重的航弹从航母上起飞攻击。

　　虽然是夜战，但美国海军为了反雷击和反潜需要，事前打在天上的无数照明弹给了对手最好的帮助，加上自己事先投下的照明弹相助和舰灵的“索敌指引”，这批战斗俯冲轰炸机很轻松地锁定目标，然后投下航弹。

　　这一批参战的日本海军飞行员，个个都是飞行训练时间超过一千五百小时的精英，飞行时间达到两千小时，甚至三千小时的“怪物”也是满地都是，其综合素质甚至超过德国海航的飞行员。

　　虽然是夜间轰炸，但有照明弹相助情况下，第一波次六十架轰炸投下的航弹，命中率仍然高达百分三十五！平均每艘航母最少都吞下了五到七枚的八百公斤重的航弹。

　　海面上顿时又增加了三个巨大的燃烧火把。中了一雷，又吃了七发航弹，受创最严重的约克城号航母，仅在海上支撑不到五分钟，就因为弹药库的剧烈爆炸折成两断沉没。

　　同样吞下七枚航弹黄蜂号也不过多支撑了四十分钟，然后也因为伤势过重，大火烧至弹药库，最后在一声惊天的巨响中沉入海底。

　　大黄蜂号只吃了五发航弹，但同样燃起熊熊的大火，上层甲板早就被炸得一塌糊涂，更丧失了动力变成漂浮状态。该舰由于损管人员的拼命抢救，倒是一直支撑到了天明，但其要想回收撤出战场，也已不可能。

　　从发现目标到攻击，前后只持续了不到八分钟的时间，太平洋舰队中的航空力量就此彻底完蛋。

　　在确认第一波六十架飞机就彻底摧毁了美国海军的航空力量后，李华梅在大和号上通过山本五十六发出指令，命令其余的六十架飞机可以自由地攻击战列舰或其他目标。

　　五点正，大和号上，感应到太平舰队目前的惨状后，李华梅的声音在海图室里响起：“司令官阁下，太平洋舰队的空已经全部完蛋了，没有制空权，就没有制海权。接下来，你可以选择是用海航解决问题，或者用舰炮解决问题。”

　　此时，经过一个多小时的全速行驶，两艘大和级战列舰和四艘金刚级战列巡洋舰，也已逼近到距太平洋舰队右翼不足两万米的距离。

　　作为机动舰队使用的这六艘主力舰，此时金刚级战巡上的主炮正在开火，目标是轰击舰队右翼那些残存的正在顽抗的巡洋舰编队。

　　对于薄皮的巡洋舰来说，即使是金刚级战巡上的十四英寸的巨炮，也不是他们薄弱的装甲所能抵挡的。

　　太平洋舰队右翼舰队的领头舰印第安纳号战列舰，此时舰身已严重的向右倾斜，甲板上已斜得根本站不住人，大量的水兵正下饺子般地跳海逃生。在完成了摧毁航母的任务后，有六架鱼雷攻击机又对该舰中雷的右侧发射了六条航空鱼雷，命中其两发，彻底割断了这艘南达科他级战列舰咽喉。

　　而两艘大和级战列舰，上面的十八门460毫米的主炮，对着一万九千米外的华盛顿号战列舰开火。而华盛顿号战列舰，也顽强地用上面的九门十六英寸（406毫米）主炮回击着大和号。

　　不过在光线不够明亮的晚上和一万九千米外的对手对轰，以美国海军1942年的炮击技术来说，这是一个大难题。相比之下，有舰灵附身的两艘大和级战列舰，不受黑暗限制，总能获得最精确的校射数据。

　　一边是三万五千吨级的末代条约舰，另一边却是两艘六万吨级的超级战列舰，从一开始，这场海战就是不公平的海战。


第372章 折断的右翼

　　五点整时，太平洋舰的右翼侧的情况，已完全可以用“灾难”来形容。

　　右翼队列中的首舰印第安纳号，以及位于第三行的德克萨斯号已被宣判死刑，加利福尼亚号、科罗拉多号正在沉没中，能战之舰，现只剩华盛顿号、纽约号，田纳西号三艘。

　　华盛顿在先前两小时的“雷击之夜”中，奇迹般地仅中雷一发，但现在正成为两艘大和级战列舰的重点打击目标。

　　纽约号在昨夜的雷击战中，也吃了一条鱼雷，两发航弹，一座炮塔报废，田纳西号虽然没有中雷，却一连挨了四发航弹，舰上的四座炮塔只有两座可以正常开火。

　　五点正时，东边的海面上，已经出现了一抹晨光，但能见度仍然不足以借助光学瞄准仪进行炮战，军舰在这里做战，仍然要大量地发射照明弹。

　　当大和号和信浓号对着华盛顿号的远程炮击，才刚刚进行到第三轮，太平洋舰队的上空，再次传来嗡嗡的轰鸣声。埋伏在附近的日本航母舰队发动的第二波空袭飞机，再次飞临舰队上空。

　　这一波，是一百三十架的飞机发动的攻击，日本人的目标很明确，集中力量，先彻底摧毁整个右翼舰队。

　　更要命的是，当飞机出现时，先前完第一波雷击后撤走的日军雷击舰队，在补充完鱼雷后，又杀了回来。他们二次雷击的时间，配合着头上的飞机，身后战列舰炮击压制，出现得恰到好处。

　　身边有对手战列舰的重炮在猛轰，海上还不时地有雷击舰发动雷击突袭，再加上头上正要遭受的猛烈空袭，以及水下还有可能藏着潜艇，一支舰队遭遇伏击时，所有想象中能遭遇的最糟糕的情况，他们几乎全遇上了。

　　就算是纳尔逊重生，面如此恶劣至极的战场局势，大概也只有跳海以求速死的选择了。

　　要对付飞机空袭，就要摆出防空阵形。但摆出防空阵型，那只会让对手的雷击舰笑破了肚皮，因为二者陈形是相互矛盾的。

　　炮击、雷击、空袭，三管齐下。残存的三艘美舰的命运，从一开始就没有任何的机会。

　　华盛顿号战列舰是被重点照顾的目标。

　　他在被大和号和信浓号的460毫米的重炮猛烈轰击的同时，还有四艘轻巡洋舰和两艘重巡洋舰，集中了所有的主炮在“洗”他的甲板，以摧毁其舰身上的防空火力。这些中口径的炮弹撕不开华盛顿号的主装甲，却可以将其舰上的防空炮位炸得血肉横飞。在这过程中，就连突击中的驱逐舰，也用舰上安装的“小炮”帮华盛顿号“洗甲板”。

　　空袭还未开始前，华盛顿号周围的海水就象沸腾了一舰，每秒钟都有射失的炮弹在海上炸开。

　　虽然周围护卫地美国巡洋舰和驱逐舰也不顾一切地朝对手开火，甚至冒险发动冲锋雷击。但是先前太平洋舰队在遭受偷袭后，顾前不顾后，顾后不顾前，混乱无比的指挥，早就令整个右翼的护卫舰队阵型大乱，指挥混乱，他们的炮击和雷击威胁并不大。

　　虽然美国海军士兵仍然在英勇作战，但舰与舰之间完全是各自为战，各舰所在的位置更是极不合理——右翼舰队的护卫舰中，有一半的护卫舰正咬着先前从右后卫的位置突入的日本第二雷击舰队追击，以阻止其对左翼舰队的雷击。这一结果导致了右翼本就单薄的护舰的数量再度下降了一半。

　　等右前翼和右中翼的舰队再次遭遇日军的二次突击时，那些被引走的护卫舰要赶回来也已经来不及了——就算赶回来效果也不会太有用，因为这些护卫舰先前的切入战场时机有误，变成添油战术，结果被日军第二雷击舰队中的巡洋舰队轮番围殴暴打，损失极其惨重。

　　当然，并不能说这些被引走的护卫舰做法完全错误，正是因为他们的不惜一切代价地追击，日本海军第二雷击舰队，在摧毁右后卫两艘战列舰后顺势发动第二记打向左翼的右勾拳，最后只击沉了已经被潜艇重创的马里兰号和亚利桑那号。

　　此时的华盛顿号战舰，舰身上的防空炮位已七零八落，火力无比的稀疏。在先前十分钟的时间内，他的舰身被七发八英寸炮弹和四十多发130毫米、140毫米的炮弹洗了个遍，防空炮位上的士兵的血肉将灰白色的舰身染成了红色，还能正常开火的高炮此时已所余无己。

　　1942年六月前，美国海军根据挪威海海战英国海军灭亡的教训，已意识到现役的舰载防空武器威力不足的弱点，开始准备将原有的（20毫米高射炮＋12.7毫米的高射机枪）组成的近程防空体系，更换成（40毫米博福斯高炮＋20毫米厄立孔高炮）的防空火力体系。然而这个改造现在才刚刚开始，就因为威尔基总统的“武力威慑”的需要被中断，绝大多数主力舰身上的装备仍然是防空效率很差的“20毫米高炮加12.7毫米机枪”的组合。

　　但是就是这样“落后”的防空火力网，在日军一票辅助战舰的炮火洗甲板之下，也已所存无几。

　　这是一场可以纳入教科书的海空配合作战的经典战例。

　　五点十五分，第二轮空袭开始。

　　一波次，整整十六架的FW190TF型战斗俯冲轰炸机，携带着八百公斤重的专用对舰航弹出现在华盛顿号头上。

　　十六架FW190TF穿梭在稀疏的防空火力网中，向海面上那条悬挂着星条旗，以美国第一任总统命名的战舰发起猛烈的进攻。

　　一发接一发的八百公斤重的航弹，带着刺耳的尖啸在约五百五十米的高度被依次投下。

　　华盛顿号战列舰海面上不断升腾起参天的巨型水柱，其间还穿插着声势狂盛如火山喷发般的赤色火球，澎湃烈焰和滚滚浓烟不断地在这艘美国战列舰上接连升起。

　　一团，两团，三团……六团，七团，直接命中的航弹就高达七发之多，而余下的九发航弹，也大都达到了近失的效果。

　　这一攻击过后，华盛顿号战列舰就变成了海上燃烧的大火球，前部两座炮塔在空袭中弹被炸烂，已完全丧失了开火的能力，而其中一发航弹更直接命中舰长室，杀死了舰长里面所有的军官。而大量的近失弹对战列舰造成的损害并不比直接命来得差。华盛顿号战列舰在水下部分，被近失弹造成的强大水压撕开了数道长短不一的大口子，这些破口的长度，从十米都到二十米都皆有，大量的海水滚滚而入，造成了右侧锅炉室熄火，以及配电室短路，导致全舰停电，并丧失一半的动力。

　　这艘三万五千吨级的巨舰，在几分钟内就千疮百孔，残破不堪，虽然该舰的尾炮还能使用，但电力的丧失导致提弹机失效，也失去了作用。

　　这波空袭过后，华盛顿号虽然还能浮在水面上，但已经基本丧失了战斗力。

　　右翼的另外两艘战列舰，纽约号，田纳西号，此刻的情况也和华盛顿号一样地悲惨。

　　在遭遇空袭的时候，两舰也同样遭受了近四十架俯冲轰炸机的轮番侍侯，两舰各自吞下了六发和八发的重型航弹，同样舰身大破，战力尽失。其间又被突入附近日军驱逐舰在一万米内发射鱼雷命中，两发和一发，虽然还未沉没，但舰身已显地出现了倾斜的迹像。

　　和他们一起遭受重创，是护翼在周围的两艘重巡洋舰和三艘轻巡舰，他们同样也被日本飞机、驱逐舰以及战巡三种方式的轮番招待，同样下场悲惨。

　　惨遭航弹、重炮、鱼雷三大鬼畜手段同时3P的太平舰右翼的三艘，在二十分钟内，就走到了灭亡的边缘。

　　五点三十分，当这一波的日军飞机完成了空袭任务，撤出战场时，整个太平洋舰队的右翼主力舰已全部完蛋。

　　华盛顿号、纽约号、田纳西号三舰虽然还能勉强浮在水面上，但三舰的舰长或代理舰长，都不约而同地下达了弃舰的命令，燃着大火，舰身严重倾斜的三舰，此时所欠缺的，就是一条鱼雷补枪处份而已。

　　至于右翼的护卫舰队，此时同样也已溃不成军。稍象样点的大型巡洋舰，在先前的空袭、雷击和炮击，也惨遭屠戮。

　　开战前，太平洋舰队右翼共有重巡洋舰四艘，轻巡洋舰八艘，驱逐舰二十四艘，但到五点三十分时，只有一艘重巡洋舰和两艘轻巡洋舰还能保持“相对完好的状态”浮在海面上——他们都是处后卫舰队的。至于其余位置的巡洋舰，不是已经被击沉，就是变成漂浮在海上的巨型燃烧火把而动弹不得。至于二十四艘护卫的驱逐舰，此刻也只有六艘活了下来。

　　其间，也有数艘美国驱逐舰奋不顾身地向联合舰队发动自杀式的冲锋雷击。其中一艘被打得全身冒火的驱逐舰甚至一度逼近到金刚级战列巡洋舰约一万米处发射了鱼雷。

　　这次英勇的突击行动，令其成功地命中金刚号战列巡洋舰一条鱼雷，然后该舰就被附近打来的一发356毫米的炮弹直接命中，撕成了碎片。

　　可是令该驱逐舰的舰长死不瞑目的是，该舰命中对手的鱼雷，居然是一发哑弹。


第373章 太平洋舰队的悲歌

　　五点五十分，当太阳从东边的海平面升起时，太平洋舰队的右翼主力舰已宣告全部完蛋。

　　勉强还浮在水面上的华盛顿号战列舰，所以至今还不死，主要是日本人想要俘虏这艘使用了美国总统名字命名的战列舰。

　　已经被炸残的该舰，舰员正下饺子般地纷纷跳下水逃生。一艘名为雪风号的驱逐舰靠了上去，开始打捞接收该舰的官兵。

　　纽约号、田纳西号两舰附近，也有日舰正在打捞落水的美国水兵。比起禽兽满地走的日本陆军，联合舰队在这方面相对有节操一些。山本五十六虽然也支持对美开战，但他也不想日本和美国的战争不死不休地打下去。也想学德国人一样，善待美国海军的战俘，以便为将来把美国逼上谈判桌多积点资本。

　　依照李华梅的吩咐，三十多艘已经用光鱼雷的英式鱼雷艇也在这个时候靠近那些沉没和即将沉没的美舰周围，全力地抢救落水的美国水兵。之所以派英国租借给日本的鱼雷艇执行这个任务，则是日本海军没安好心地使用的一点小手段。在数艘接收美国水兵的驱逐舰上，日本海军里有意地在舰上安插了德国人提供的懂英语的外国人。这些“外国人”装成是英国观察员待在日本军舰上，未来海上航行的日子，被俘的美国水兵，将会有机会看到“英国人”在舰上和日本人“勾勾搭搭”，而在适当的时候，这些知道得太多的美国人水兵，将会因为各种原因被释放出去，然后将他们的“发现”传给“美国政府”。

　　这种栽赃陷害英国人的把戏谈不上多么高明，但是重要的是美国人想相信和愿意相信。

　　昨夜的海战，最初的主角是发动大规模偷袭战，数目极其庞大的鱼雷艇、驱逐舰组成的雷击部队，但随着海军航空兵的出场，海战下半截的主角，就渐渐地被天上飞舞的FW190TF替代。

　　而天明前最后一个小时的战斗中，海军航空兵更成为这场海战的绝对主角。出现在太平洋舰队右翼分舰队上空的一百多架俯冲轰炸机和鱼雷机，只用了不到半小时的时间，就彻底摧毁了右翼舰队最后的抵抗。

　　本应当是海战中王者和明星的大和姐妹舰，在这段时间里，却只来得及向对手发射了二十五轮的炮弹。两舰最大的功劳，就是大和号曾命中华盛顿号一发406炮弹，打烂该舰舰首，而信浓号在打出四轮齐射后，看到飞机登场，就很“自觉”地主动“让道”，转移炮口，转向轰击一艘美国的重巡洋舰。

　　而大和号也只比信浓号多朝华盛顿打了两轮齐射，然后也信浓号一般，转移炮口去欺负更加脆弱的巡洋舰。

　　最终天亮前右翼终战时，大和战列舰用460毫米的巨炮，以牛刀杀鸡的方式，一炮击沉了美国右翼的重巡洋舰印第安纳波利斯号，又榴霰弹击沉了两艘驱逐舰。而信浓号的战果是一炮打瘫了一艘布鲁克林级轻巡洋舰，以及击沉两艘驱逐舰。其表现只能说是“合格”。而风头则全部被从未在海面上露面，而躲在远处的航母舰队放出的舰载机抢光了。

　　华盛顿号战列舰最后的结局，并不是被日军驱逐舰补枪击沉——日本海军非常地想俘虏这艘美国新锐战列舰。但该舰的水兵在弃舰前，悄悄地打开了通海阀。最后该舰于当天早上十一点十一分时沉入太平洋。不过由于日本海军抢救及时，该舰上有接近七百余兵水兵获救，是太平洋舰队中获救水兵数量最多的两艘之一。

　　“大舰巨炮的时代，就在今天落幕了！”

　　经历了这一幕后了，即使是大和号的舰长松田千秋这样的“舰队派”代表，也不得不在向司令官山本五十六承认，未来的海战中，航母才是真正的王者。

　　李华梅却不完全赞同他的观点。

　　“空母确实是未来海战中的王者，但对帝国来说，要彻底击败国力十倍于帝国的美国海军，和他们拼空母是拼不过的，唯有依靠战列舰，在特定的战场和时间与美国海军决战，我们才能找到胜机。”

　　天亮之前，日本联合舰队已彻底撕碎了太平洋舰队的右翼。而天亮之后，失去制空权的太平洋舰队左翼的最后五艘主力舰，尽管开足了马力拼命地逃窜，却也只是笼中鸟，根本逃不过日舰的追杀。

　　左翼舰队中的五舰，除了南达科他号和北卡罗纳号战列舰，可以接近三十节的高速行驶外，其余的三艘战列舰，全是条约时代留下来的“铁乌龟”，装甲厚，火力猛，但航速奇慢无比，也就是在二十一节左右。

　　昨夜遇袭之后，金梅利上将都在干什么？

　　答案是，他都在跟着日本海军的节奏在“跳舞”。

　　最初右前翼遭受突击时，他把护卫舰调去右前翼，右后卫遭遇突击时，又急急忙忙地把护卫舰调去右后卫，走回头路，完全被对手牵着走。

　　遇袭时，他最大的误判就是疯狂地认为是英日海军联手在这里设下圈套伏击他的舰队。金梅利上将的设想是先把舰队“稳一稳”，然后再和对手“决一死战”。

　　但是，跟着对手的节奏“跳舞”的他，到中路航母舰队被全歼，右翼舰队彻底毁灭，都找不到“稳”下来的机会。看似数量庞大得惊人的太平洋舰队，就象是一头蒙眼的肥猪般，被对手通过各种手段不停地往身上捅刀子放血。遇袭后的两个小时里，金梅利上将的一切指挥和决策，都可用“形同梦游”来形容。

　　直到凌晨五点三十分时，在接到右翼舰队彻底毁灭的消息后，他方才意识到大势已去，匆忙地命令各舰分散逃生。

　　为了不拖累舰队，三艘速度缓慢的老式条约舰作为弃子被抛弃了，金梅利上将带着北卡罗来纳号战列舰，身后跟着十艘巡洋舰和二十余驱逐舰，开足马力往菲律宾方向逃窜。

　　因为误以为英国海军也参予了袭击美国海军的行动，他不敢将舰队南调进入南边的英属岛群中，只是一个劲地向西窜妄想和仍然远在上千公里外的驻菲律宾舰队会合。

　　但是，他的水面舰队跑得再快，却哪里快得过飞机。赤道附近，六月的太平洋，天亮得很早而暗得很迟。追杀他的日本舰队，足足有十三个小时的可供发动空袭。

　　追击他的山本五十六，将联合舰队分成了两路。

　　大和、信浓两舰，两艘金刚级战巡，外加一票的重巡和轻巡前往追击金梅利的高速舰队，配合他们行动的还有武藏号航母和新下水的苍龙、飞龙两艘航母。

　　而余下的新墨西哥号（BB40）、密西西比号（BB41）宾夕法尼亚号三舰，则交由长门、陆奥两艘战列舰和余下的两艘金刚级战巡。此外还有赤城、翔鹤、瑞鹤三艘航母上的舰载机发动空袭。

　　凌晨三点半时，联合舰队的攻击是天空、海上、水下三个方向同时攻击，多种手段轮番上场，堪称教科书般经典的战斗。而发生在六月二十二日关岛海域白天的海战和其相比，完全就是一场很沉闷的战斗。

　　战斗开始时，先是航母出动大动批的舰载机，对着敌方舰队一狂轰滥炸，重创舰只，减慢其逃窜的速度，然后主力舰队逼近，继续炮轰，而巡洋舰配合驱逐舰再次发动雷击“补枪”。

　　无论是追击金梅利旗舰的战斗还是围歼那票条约级老爷舰，分兵的两支日本舰队所用的战术都差不多，战斗的过程也很相似。

　　六月二十二日这天，联合舰队虽然也出动了长门和陆奥这两艘战列舰，但由于其速度太慢，两舰总是无法及时地赶到战场——无论是消灭太平洋舰队右翼舰队还是左翼战列舰时皆是如此。每次两舰喘着粗气赶到战场时，战斗就已经被友军通过雷击或轰炸提前解决得差不多了。

　　长门、陆奥两舰在这场海战中最后的表现，就是于早上十一点时勉强赶到战场，然后隔着一万七千米的距离，对着三艘舰队倾斜严重的条约时代的无畏舰进行了十几轮的远距离射击“鞭尸”以秀自身的“存在感”。但最后彻底击沉这三条条约舰的，依旧是舰队中的驱逐舰发射的鱼雷。

　　而歼灭美国战列舰的头号功臣，还是远在后方的航母上起飞的舰载机。他们用航空鱼雷和重磅炸弹，彻底结束了大舰巨炮的时代。

　　速度更快的大和级姐妹舰，倒是勉强赶上了歼灭南他科他号和北卡罗来号的“末班车”。

　　由于南达科他号“反抗”得力，在大号姐妹舰追近之时，他吃了两条航空鱼雷和数发航弹，却还坚持着浮在海面上，只是速度大减，倒是留给了大和姐妹在他身上“打炮”的时间。

　　至于另一艘末代条约舰北卡罗来纳号，则在倒霉地在大和姐妹舰追近前，就因为一侧吃了足足五条航空的鱼雷，以至舰身严重右倾，早已完全丧战力只能等待倾覆的命运。

　　此时美国太平洋舰已不成阵形，金梅利上将下达的最后一条指令，就是所有的战舰分散开来，自由逃生，而自己则跟着南达科他号留下来“断后”。

　　喀秋莎附身的信浓号，再次无耻地挑了一条重巡洋舰充当“追杀”的对象。而解决南达科他号的战斗交给了大和号来完成。

　　在两万五千米处，大和对着南达科他号首先开火。

　　此时的南达科他号，速度已掉到仅有十八节，三座炮塔也只有两座能正常开火，却也拼尽全力地用六门406毫米的主炮回击着对手。

　　王对王的战斗持续了十五分钟，南达科他号先后吃了大和号四发十八英寸的巨弹，其中一发炮摧毁了还能开火前炮塔，在大和号460毫米的重弹面前，仅有四万吨的南达科他号的那点装甲根本不够看。从一万七千米处打来的，超过两吨重的炮弹，轻易地撕开炮塔正面装甲后在提弹井内炸开，并引燃大火。由于损管得力倒是没有引燃弹药库。

　　炮战在十一点四十五分开始，十二点整时，海军航空兵再次出现在空中开始“抢肉”的这一刻时，大和号前主炮发出的一击，其中一发炮弹正中南达科他号的指挥室。四百毫米厚的装甲根本抵抗不住大和号的炮弹这一击，这发打入指挥室的炮弹当场杀死了包括舰队司令、舰长在内的所有军官。

　　而后，余下的时间又就又是海军航空兵在表演空袭、抢分的大戏。大和号上的九门460毫米的巨炮，虽然依旧在怒吼着，但是在击沉主力舰的效率上，却始终抢不过高来高去，携带重型航弹和鱼雷的飞机。

　　虽然在余下的十分钟里，大和号又连续命中南达科他号四发炮弹，但是南达和他号却人品爆发的没有被对手打爆弹药库——尽管有一发460毫米的炮弹打进了南达科他号的前弹药库里炸开，但此时这里的弹药库已经提前注水了，并没有引发殉爆的效果。

　　在废掉了南达科他号的战力后，大和号战列舰悻悻地离开转为执行追击其他美国巡洋舰的任务。而将解决南达科他号战列舰的任务交给了辅助战舰。

　　不过大和号摧毁南达科他号战列舰指系统的那一击，还是达到了一个意外的效果。

　　大和号离开后，其余的日舰靠近已被打残打废，动力全失处于漂浮状态的南他科他号，接走了舰上的美国水兵后，日本海军的水兵趁机登上该舰，俘虏了这艘右倾较严重的战列舰。

　　由于缺少上级的指挥，该舰水兵在弃舰时只顾逃生，并没有打开通海阀，最终被日本海军俘获。

　　而后日本海军用钢纤连上该舰进行拖行，妄想能够俘获该舰。可是该舰由于受伤太重，进水过多。最后日本人不得不在附近海域找到一处浅滩将该拖带冲滩，最后搁浅在那儿，以等待将来的支援回收。

　　俘获南达科他号战列舰，是此次海战中日本海军最大的收获。

　　当六月二十二日傍晚七点，太阳从西边落下时，这场持续了整整十六个小时的大海战，终于以美国海军的全部主力全军覆没而告终。


第374章 “狼来了”，狼真的来了

　　从珍珠港出发时，这支“第二大白舰队”拥有十四艘战列舰，四艘航母，二十四艘巡洋舰，六十艘驱逐舰，外加三十多条辅助补给舰伴行。堪称是地球上最强大的舰队。

　　但当六月二十二日的太阳落山后，这接近百条的战舰，只有四艘巡洋舰和十三艘驱逐舰，勉强逃过了日本海军的追杀，至于三十多条的辅助补给舰，在当日白天的战斗中，也大都被蜂拥而来的日本海军俘虏。少量因为顽抗而被击沉。而损失的战舰中，除了被俘的旗舰南达科他号外，还有一艘布鲁克林级轻巡洋舰和一艘驱逐舰也被日军俘虏。

　　在这十六小时的海战中，美国海军损失水兵超过三万人（包括被俘及辅助补给舰上人员），十八条主力战舰（包括空母）战沉或被俘。

　　而联合舰队自身，仅有八条鱼雷艇被击沉，二十余条受伤，少量舰艇在海战中遭遇炮击受到一定的轻创，被击落飞机十架，击伤数十架，另有十多架飞机在航母空上着陆时因为损坏严重而必须大修，死伤人数加起来不过四百人。

　　战斗结束后，旗舰大和号上，海图室指挥中心里的军官纷纷向联合舰队最高司令长官的山本五十六庆祝联合舰队取得了人类历史上规模最大海战的大胜。

　　山本五十六并没有表现大胜后的喜悦，反而象历史上一般地对部下叹息道：“我们只是唤醒了一个沉睡中的巨人而已。”

　　而另一旁，以神明一般的姿态存在于大和号上的“大和抚子”，也对海图室里一班鬼子高官道：“这场战争，会比诸君想象中还要艰苦，还要漫长。我们最少要象今天这般，再毁灭美国舰队两次，才有可能将他们逼到谈判桌前。”

　　六月二十二日的海战，日本海军在关岛附近摧毁了第二大白舰队，而位于菲律宾的马尼港的太平洋舰队分舰，其毁灭的时间和“第二大白舰队”几乎是同步的。

　　第二大白舰队出发前，为了满足威尔基总统“装逼”的需要，原本停在菲律宾的几艘战列舰也返回珍珠港，一方面是为了维护，另一方面却是为了出行时规模更大以便“装逼需要”，此外还有一个要素，却是为防万一避免被英日海军各个击破。

　　所以驻马尼拉的分舰此时仅有一艘列克星敦号航母，当时他的任务是在五月份时运送一批P40战斗机到马尼拉以便增强这儿的空军实力。

　　结果在六月22日“第二大白舰队”毁灭的当晚，在关岛海战开始后不到一个小时，战前已秘密行进到马尼拉外海的四艘“神鹰级”护航航母，在当晚先后起飞上了百架攻击机，攻击了马尼拉港。

　　虽然攻击前十五分钟，美国人设置在马尼拉周边的雷达站发现了日军飞机的踪迹。但时值凌晨，和平时期懈怠惯了的雷达员，拖拖拉拉地过了五分钟才报告上级，上级又磨磨噌噌地向他的上级再请示，情报传到防空军手中时，日本的攻击机群距离马尼拉已不足五分钟的航程。

　　这个时候，太平洋舰队在关岛遇袭的情报也已传到马尼拉，当美国海陆空三军急急忙忙地发出战斗警报时，从神鹰级航母上起飞的上百架飞机已经飞临港上空，开始投弹。

　　列克星敦号航母当时就停泊在马尼拉港的泊处，完全处于无生火无加挂防鱼雷网的状态。

　　先是日军领头的攻击机投下照明弹，照亮整个港口，然后其余的飞机以列克星敦号为目标，投下十余枚重型航弹和放出十余发航空鱼雷。

　　由于夜晚原因，日机投下的航弹全部失的，但十二架鱼雷攻击机以打死靶的方式射出的鱼雷，却前后命中列克星敦号一侧六发，在该艘航母身体一侧开出一大排巨型破洞。

　　刚从梦乡被防空警报惊醒的舰长下令给另一侧紧急放水妄想改平，但是该舰还是由于进水太多，直接一个猛子扎下去坐沉泊地。短时间内，列克星敦号变成了一块在泊位坐沉动弹不得的废铁。

　　在废掉了列克星敦号后，剩余的日机又轰炸了当地的机场和军营。在此次轰炸期间，日本飞机还击伤了两艘停在港内的美国驱逐舰。而在接下来的日子，位于台湾的日本海军带着陆军南下，发动了夺取菲律宾的战役。身受重伤列克星敦号最后的结局是军方在撤退前将炸药安放在军舰的龙骨上“自火暴”，炸断龙骨自我报废以阻止日军俘获此舰后再利用。菲律宾战役结束后，日本人打捞起了该舰残骸拆解进行回收处理。

　　至此，美国海军在太平洋上的主力舰，在二十四小时内完全消失。六月二十二日过后，一天之内，美国海军也从世界第一的王座上重重地摔掉了下来，掉到了和意大利海军差不多的地步。而将美国海军拉下王座的日本海军，这一天过后，也暂时抢得了世界第一的皇冠。

　　不过在戴上海军世界第一的皇冠的同时，“大日本帝国”还要承受的，是世界第一工业国的愤怒与报复，能将一切全都烧尽的愤怒。

　　华盛顿和关岛的时差是十一个小时。

　　当被称作“第二大白舰队”的太平洋舰队在关岛海域遇袭时，美国华盛顿时间是六月二十一日下午四点左右。

　　武田正男，是新任的日本驻美大使，他的前任龙田浩二由于在美国面对媒体时，“发言不当”，被东京方勒令提前回国“休假”。

　　但这一切都是为全歼的美国太平洋舰队所使用的一系列战略欺骗手段的一部分。

　　六月二十一下午一点时，武男正男大使在日本驻美大使馆里，接到了一份从东京发来的密电。

　　这份密电电文“又臭又长”，足有两千字之多，以至于令一直在监听日本外交电文的美国情报部门忙坏了，他们用了足足三个小时的时间，才将这份电文译完。

　　电文的内容，依旧是从前截获的差不多，全是东京方面要求驻美大使向美国官方抗议、威胁，以及充满外强中干气味的外交讹诈的说法。就连负责破译日本人秘电的密码员，在释译完电文交给上司后，也忍不住向上级吐糟道：“那帮日本矮子，又来这种没有新意的老一套了。”

　　最近这半年来，日本国内发给驻美大使的外交电文的开头，都有奇怪的三个完全相同的暗语符号，每一期开头三字的电文符号基本都不相同，美国人截获的上百份电文里，这些暗语符号从来都没有重复过。

　　这三个完全相同的暗语符号，是美国密码部门唯一没有破译的东西。情报部门的推测是这些设在开头的暗语符号应当是和日本人自己解译密码有关的暗号。

　　美国情报人员不知道的是，这半年来他们破译的日本外交电文，真正关键的只有开头的位置，每期都在变化的，三个连在一起，相同的暗语符号。

　　这些暗语符代表的其实是动物的名字。

　　例如“马马马”、“猫猫猫”、“牛牛牛”之类的，这些符号本身没有任何的意义，直到六月二十一日一点整时，武田正男接到来自东京的电报时，电文开头的开头的三个字，不再是完全相同的动物名称，而是变成了他期待已久的那层意思。

　　“狼来了”。

　　看到这句暗号后，武田正男和来自东京的特使同时脸色一变，不再管后面的内容，两人一起离开，一个回到自己的卧室，一个回到自己的办公室，再见面时，两人手上各多了一份文件袋。

　　武田正男拿出的是一页薄纸，而特使拿出的是密码本，几分钟后，薄纸上的内容被译成了文字。

　　看完译出来的内容之后，武田正男脸色一喜，立刻拿起电话，通知相关人士说下午四点半要招开记者招待会，请华盛顿的媒体光临日本驻美外交大使馆，声称有重要的声明要发布。

　　这并不是很异样的举动。自从英美关系恶化，美国高调地宣布要在东南亚进行军演时，每隔一段时间，日本驻美大使都会有类似的表演。

　　无论是美国人民，美国记者，还是美国政府，都已经习惯了，大家都想听听“演员武田”今天又会有什么样的表演。

　　下午四点半的时候，来自华盛顿各大媒体的记者齐聚一堂。

　　四点半的时间已过，但是武田正男依旧没有按时出场，美国记者们都在奇怪大使怎么迟到失约了。

　　此时的武田正男，却在电报室里，紧张地等待着来自东京方面的第二个电报密语发出。

　　四点四十分，美国监听部门，再次监听到了和一点时收到的电文开头的相同的电文，这分电文只有开头的那三个字，其含意依旧是“狼来了”。

　　历史上日本海军偷袭珍珠港成功时，发出的暗语是“虎虎虎”，李华梅和林汉都不喜欢这个“用过的”的，不吉利的暗语，林汉很贴切地把他们改成了“狼来了”。

　　从三月分开始，日本驻美大使，就一再警告美国在太平洋西海岸危险的举动会引发不必要的战争危险。他们一边嘴硬，一边“苦口婆心”地“恳求”美国政府“收回这种危险的挑衅举动”。

　　如果只是强硬的外交措辞，本来很容易引发美国人的警惕，太平洋舰队西行时也不致于这么轻松地遭受伏击。

　　情况妙就妙在，美国人已经破译了日本人的外交电文，而日本方面知道这一点，故意将计就计。官方在美公开的说法十分地严厉，背后却通过外交电文，向美国透露出日本现任政府实际上非常害怕美国，非常反对和美国冲突，故意让美国人认定他们全体上下“就只剩下一张嘴很硬”。

　　日本人的这种作法，就和“狼来了”很相似，日本驻美大使把情况说得越是危险，口气越硬，美国政府越是不相信双方会有战争。无论是住在白宫的威尔基总统还是太平洋舰队的司令官金梅利上将，都将日本外交官的抗议说辞，一直当成是笑话来听。

　　由于日本威胁的口号，喊得太多，太久，太频繁，连普通的美国民众都听烦听腻了。在六月份，美国全国广播电台的播音员甚至蛋痛地做过电话随机调查，询问美通美国人相信不相信日美之间会有战争冲突。

　　答案是几乎没有人相信。

　　几乎每个被访者，都笑着说出和总统、海军司令官类似的话：“日本海军首先攻击美国海军？这么可能，他们有这个胆子吗？他们凭什么和美利坚合众国为敌，靠武田那张嘴吗？”

　　过去几个月，武田正男在美国记者面前，还有对美国在全国广播电台里故作夸张说辞，早就令全美国上下都将他视为小丑。

　　日本驻美大使龙田浩二，在公众前面是个不折不扣的对美强硬派，说话的台词是一天比一天刚硬。但因为“说错话”而很快被日方更换，换成了现任的大使武男正男。

　　换了一位大使后，美国人意外地发现，他们通常在午餐或晚饭前，多了一个很有趣的娱乐活动，那就是听武田正男代表日本政府的“对美国民众的讲话”。

　　几乎每个听过武田正男的外交讲话的人，都会产生类似的想法。

　　“日本政府，是从哪里找来的这个奇葩货色啊。”

　　其实武男正男对美的讲话内容，其“强硬程度”并不比龙田浩二软弱多少，只是他的话听起来却有种让人笑破肚皮的效果。

　　例如，他痛诉现任的美国总统提“贪婪的民主党驴子”。在美国，共和党的标志是象，而民主党是驴，话里的意思是借“驴”嘲讽现任的，来自共和党的威尔基总统延续了民主党加纳的外交政策。

　　当威尔基总统宣布要在东南亚进行军演时，他更是一副“气急败坏”的模样，对着美国民众形容美国的海军部长，以及现任的太平洋舰队的司令官是“疯子”、“战争贩子的马前卒”，注定会成为“失败者”云云。更声称威尔基总统和其前任加纳总统都是“军工联合体养的狗”，“领带都系不好的傻瓜”云云。

　　各种有失外交官身份的漫骂，失态的表演，着实闪瞎了全体美国人的眼睛。自明治维新以来，日本外交官一直在国外努力地维持着所谓的彬彬有礼文明人的外交形象，却被此人这三个月来“小丑”一般滑稽的表演败了个精光。

　　美国人先是一愣，然后就变成是围观欣赏小丑表演的“轻松”心态。

　　虽然在媒体面前，武田正男一再声称，英日两国海军一定会对太平洋舰队危险的挑衅举动作出最强烈的反应。但是他有失外交官身份的气急败坏，且充满小丑风格的表演，令他的话实在没有多少信服力。

　　而且长达三个月，反复地在公众面前重复这些老一套的说辞，无论美国政府还是美国听众，早就听得麻木了。

　　当武田正男通知美国媒体，将要在下午四点半在大使馆召开记者招待会时，与会的美国记者，心里的想法却是：“哈哈，今天那个日本小丑，又会有什么样有趣的表演呢？”

　　狼来了，狼来了，这次狼是真的来了。

　　就象日本政府一般，戴了整整三个月小丑面具的武田正男，终于在今天揭下了面具。

　　四点四十五分，武男正男出现在一干美国记者面前。一上场后，他就走到话筒前，对着台下无数的美国记者的面，大声地道：

　　“鉴于美国政府长时间不肯听进我国政府的警告，一再在东南亚地区进行危险的挑衅举动，我国政府决定，将于美国时间六月二十一日下午四点四十五分，也就是现在，和贵国进入全面战争状态。”

　　语毕，现场先是宁静了几秒钟，然后就象被捅了的马蜂窝一般，全场顿时哗然起来。

　　当武田正男对着无数的美国记者宣布日本对美宣战的消息时，位于白宫的威尔基总统，也于当地时间四点四十五分，接到了海军送来的紧急电报，声称在美国海军在关岛海域附近，遭遇英日舰队的袭击。

　　“什么？”

　　听到这个消息时，威尔基总统最初是“又惊又喜”，惊的是英日两国真的对美宣战了，喜的是他终于可以放开手脚开战了——此时的威尔基总统，还不知道公开站出来对美宣战的只有日本一家。因为金梅利上将的“误判”，美国军方也以为英国人参予了此次行动。

　　美国庞大的国家机器在这一刻随之开始运作。

　　一方总统立刻召集幕僚团商议对策，另一方面自然有人去召唤英国驻美大使，询问外加训诉他们为何没有发出“正式的宣战通告”，而使用了这种“卑鄙无耻的偷袭手段”。不过由于有偷袭法国海军的丑行在前，日本人这方面更是劣迹累累，美国人对于对于前线传回的两国联合偷袭美国舰队的情报都深信不疑。

　　很快，菲律宾马拉港的驻留舰队遭遇日本航母舰载机偷袭的情报也传了过来。由于事发前，日本的航母故意是从南边靠近加里曼丹岛方向起飞飞机发动空袭行动，这一做法同样也当地美军产生误判，以为英国人也参予了此次行动。

　　此次战争，日本人是收了英德两国的大好处而对美开战，但日本高层也不傻，在李华梅的建议下，也耍了些小手段，妄想试着能将一心想坐壁上观玩“两虎争食”的英国人也拉下水。

　　参予行动的鱼雷艇部队，那些英式的鱼雷艇，当晚是有意地在身上使用了英式涂装，悬挂了英国国旗——天亮前昔，这些英国国旗后来被放了下来，但却已经让交战的对手看得一清二楚了。

　　为了让美国人产生更多的认为英国参战的误判。当时的夜袭行动中，日舰之间故意用英式英语通过明码的方式发出了一些行动的联络指令，这些指令很自然地也被当时被打昏了头的美国太平洋舰队监听到。带来的后果之一，就是让美国人更加认为英国人参予了此次行动。

　　美国驻菲律宾驻军，在凌晨轰炸中遭受惨重损失后，当天早六点，天色刚亮，美国陆军的二十架B17轰炸机，就接到军方的指令，装弹装油，从机场起飞，其目的正是位于南边的英属马来西亚的英国基地。

　　轰炸机起飞前，军方还有所犹豫。但这个时候，位于白宫的威尔基总统，得到了关岛前线发回的“太平洋舰队遇袭后损失惨重，包括航母在内多艘主力舰已经沉没”的坏消息后，威尔基总统几乎心脏病当场发作，当时他是“气急败坏”地下令菲律宾驻军展开报复“行动”。

　　英国人一心想要借刀杀人，擅长在世界各地搅屎的他们，这一回却被屎狠狠地溅了一身。

　　……

　　当武田正男用他的行动抽了以为他是“小丑”的美国民众一脸，用公开宣战的正经口气，告诉他们“以为别人是傻瓜”的人才是真“傻瓜”时，东京这边依旧闹哄哄的。

　　六月二十二日，东京这边，天空晴朗，万里无云。

　　当天早上七点，那两艘一直停在东京湾码头十余公里外的长门、陆奥两艘战列舰，终于在下午五点时缓缓地靠向岸边。

　　此时，附近的民众方才注意到，这两艘战列舰，根本就不是战列舰，而是用充气橡胶和木头搭出来的伪装物。而他们的前身，根本就是两大型运煤船。

　　日本人的伪装技术，得到德国人的技术援助。欧洲一年战争时，德国人就成功地将一条货船伪装成了沙恩霍斯特号战列舰。此次歼灭太平洋舰队的袭击行动，日本人得到来自德国方面的电影道具师的相助，也成功地将数条货船伪装成了战列舰，故意停泊在码头岸远处，成功欺骗了美国在东京的观察员。

　　至于战前停泊在北海道和台湾港口里的所谓日本战舰，也是使用类似思路制造的伪装战舰。由于日本一时找不出大多适合的伪装轮船，有些货船还是德国甚至是英国帮忙提供的。

　　英国人所以如此地热心，除了为了自己的利益外，也是因为美国海军此时的优势实在太大了。战前英国人评估这场海战时，都认为日本海军即使获胜了，自己也会七零八落，损失极其惨重，他们没有想到的是，由于有舰灵加持，日本人在此战中的损失根本是微乎其微，甚至战后还有大赚。


第375章 英国人身上的屎

　　七点，当日本国民起床，正在做早饭时，日本天皇崇仁突然发布对全国讲话，声称大日本帝国的海军已经在太平洋上和美国太平洋舰队交战，目前战况正酣。天皇号召全体为奋战中的海军将士们祈祷。而日本的国教神道教，也在这时站出来，召开大规模的祈灵仪式。

　　分布日本全国各地的有线广播电台，也在这时开始了海战情况的“现场直播”，这一套依旧是从德国人那边学来的，借此帮助“大和抚子”刷到更多的信仰值。而那些海军官兵们的家属，在知道战争已经爆发后，也是一窝蜂地往当地的寺庙里跑，跑去拜祭日本海军的守护神“大和抚子”阁下，为了家人而变成狂信徒的他们，贡献的信仰之力是浓烈的。

　　广播电台里的内容，和海战的具体情况，当然是天差地别差了老牛鼻子。日本播音员拿出事先准备好的稿子，绘声绘色地描述“大和”、“信浓”两舰是如何地“一骑当千”，一舰一舰地敲沉万恶的美国鬼畜的“铁乌龟”。

　　被军国主义思想洗脑的日本民众，对战争的狂热更在德国人之上。关岛海域的海战打得正酣时，海量的信仰之力也众日本四岛跨过数千公里的距离涌向大和、信浓两舰，浓郁的信仰之力直喜得喀秋莎眉开眼笑，就连一向沉稳的李华梅，沉润在日本全国民众战争狂热中，她本来只有C级别的胸部，也因为日本民众认为“大和抚子是个有G罩杯的美女”（受《战舰少女》漫画影响），以至于胸部不受控制地膨胀了好几个杯位。

　　作为对美战略欺骗的一部分，六月二十二日前，日本国内年青的“中二”们，同样也被官方利用了。官方一方面派人挑拔这些中二上街闹事，另一方却毫不客气地出动军警力量强力镇压，借此加深美国人误以为日本不敢对美开战的印象。

　　六月二十二日早晨，当这些还在读初中、高中或上大学的“中二”们，从广播里听到美日舰队已经交火，联合舰队正占着绝对上风的“好消息”后，个个兴奋得“泪流满面”，从前被强力压抑造成的不满，这一刻全变成了无比的亢奋和兴奋。

　　每当播音员在广播里用挑拔性的语气兴奋地大叫“大号一发入魂”，击沉某些美国鬼畜的王牌巨舰时，都令各地收音机和喇叭前的日本民众兴奋地一起狂呼“万岁”，而这些“中二”们更是兴奋度最高的一群人。

　　这些“中二”们并不知道，“大日本帝国”此次招惹的，是何等可怕的一个对手。

　　另一边，在日本驻大使馆，一个小型的酒会正在进行着。

　　对着美国媒体发表了一通“震惊全美”的宣战宣言后，武男正男终于出了连扮三个月公众小丑而积压下来的郁气，心情极佳地开了香槟和使馆的工作人员庆祝，庆祝他一生中最成功的表演刚刚落幕。至于以纸质文件向美国官送宣战通知书，自然有其他人去执行。在送宣战通知书这事上，李华梅没象历史上的日本人那样，又想做婊子又要立牌坊，想玩一把“十五分钟前宣战然后马上开战”，结果还玩砸了（注：历史上日本人送宣战书时，偷袭珍珠港已经开始一个小时了）。

　　这三个月来，他在公众面前一次又一次失态的表演，让他在国内和国外，甚至在身边的工作人员面前，都是斯文扫地，丢尽了脸面。但今天，他终于可以大笑地对所有人说：“你们他妈的都被我骗了！以为我是小丑的人，才是真正的小丑。”

　　去年的这个时候，武田正男只是日本一所大学的英语教师，负责教导学生美式英语，为了让手下的学生能更快地学会英语，他在学校里搞了一个戏剧社，让学生用英语进行话剧类的戏曲演出。

　　然后在去年的某一天，他被日本情报部门的人看中，叫去一番长谈之后，他们为他准备了一个在美国扮演外交小丑的剧本。

　　在被派到美国担任驻美大使之前的六个月，原本是“斯文人”的武田正男，却被官方送到一群粗人、无赖、黑社会生活的社会底层去“体验生活”，观察他们，融入他们，学习他们，去学习他们的“粗鄙”和痞子气，以方便未来在美国的“表演”。

　　这三个月来，武男正男的演出可谓的空前的成功。

　　美国民众，“欣喜”无比地看到了一个粗鄙不堪，满嘴脏话且说话尖酸刻薄的日本外交官。美国报社记者，时不时地可以捕抓到他“抠鼻屎”甚至是“吃鼻屎”之类的恶心镜头画面，然后登在报纸上大加嘲讽，至于裤裆的拉链忘记拉紧之类的笑话，也是时有发生。

　　武田正男成功地在美国人心中竖起了这样的一个形象：“一个粗陋得‘可爱’的日本小丑。”

　　当天下午七点，大批美军士兵包围了日本驻美大使馆。软禁了大使馆里所有的日本人，并抄走大量文件。不过这时敏感资料早就被日本人处理完毕。

　　而后，随着美日双方交换彼此驻对方国家大使，武男正男于当年八月三十一日回到了东京，一下地就受到了当地日本人英雄般的欢迎，正是他个人成功的表演，愚弄了全体美国人。

　　虽然日本海军偷袭了美国舰队，可是美国人却无法底气十足地指责日本不宣而战。因为由于战前三个月，武男正男和其前任，已经美国公众面前，无数次地告诉美国人“我们会打你，我们会打你”，硬是用这种“狼来了”的小把戏，让美国全体上下都“习惯性地麻木”了。

　　全世界，只有一个“外人”从武男正男的表演中，嗅出了一点名堂。

　　这个“外人”就是英国前首相，温士顿·丘吉尔。当时他对身边的人说：“把实话真话，隐藏在一堆疯话之中，或者让一个装成疯子、傻瓜和小丑的人来说‘真话’，借此让所有人都不相信这是‘真话’。这让我想起了德国人在沙恩级战列舰上玩的把戏。”

　　丘吉尔当然知道在这事上德国人也插了一手，但是现在的他无论说什么都不会有人去听他声音了。

　　另一边，六月二十二日早上六点三十分，美军位于菲律宾巴拉望岛南端的军事基地，响起凄厉的战斗警报，二十架已连夜加满油，挂满炸弹的B17轰炸机，正在整整齐齐地排在基地的跑道上，而在另外一条跑道上，整整二十四架P38战斗机也整装待发。

　　随着指挥台上发出出击的讯号，二十架B17轰炸机次递从机场上起飞。待BF17起飞后，P38战斗机也随之起飞，速度较B17更快的P38闪电战斗机，很快就在空中追上了B17，开始伴随护航飞行。

　　1941年下半年，随着美英关系为了殖民地利益的不断恶化，美国军方也不断地加大地菲律宾的驻军实力，被增强最多的，是陆军航空兵。

　　位于菲律宾西南部的巴拉望岛，靠近加里曼丹岛北部的英属东马来亚，是威慑英国的重要前进基地，美国人自然也在这里布置了军事基地，在这里安装了雷达，开辟了一个陆航基地。

　　随着1941年十二月，英日两国联手，借口荷属印尼发生暴乱，打着“护侨”的旗号瓜分了荷属印尼后，英日两国都加大了在加里曼丹岛的驻军规模。而为了应对来自英日两国的共同压力，在1942年，美国也不断地加大其在菲律宾的驻军规模。

　　1942年时，美国陆航的主力战斗机为以下三种：P40寇蒂斯，P39飞蛇，以及新式的P38闪电式战斗机。

　　P39飞蛇，历史上在苏德战场打响了名气，但在美军中服役时却是恶评如潮。1940年欧洲战争时，更被美国人当成赚凯子钱的卖到英国去，其间让德国的破交舰队在海上俘获了不少。

　　美军在菲律宾也布置有部分的P39，至于P40，则属于中规中矩的一款飞机，性能平平无奇。1942年时，在陆航预定的P47雷电战斗完成开发装备部队前，美国陆航看中主力战机是P38闪电，这是一款双发动机的战斗机。

　　这个被穿越者改动得面目全非的位面，德国开发的BF110截击机，其就是参考了P38的设计思路。

　　只是P38这款飞机，他或许是一款优秀的截击机，但绝对不适合担任护航任务——历史上，P38在太平洋战争虽然表现不错，但在欧洲战场，面对一堆速度怪物的德机，以及执行护航任务时，其下场却是被对手打出屎来，甚至被对手评价为最好对付的盟军战斗机。

　　此番攻击英属马来半岛，P38就被上级命令用来执行本不适合他们的护航任务，而P38此时要面对的对手，却是英国皇家空军的喷火V型。

　　从1935年的中国战争开始，一直到1940年结束的欧洲一年战争，英国皇家空军就吃够了代差的苦头。官方为了省几个钱，总是舍不得扔掉那些已经落后于时代的老飞机，逼着飞行员驾驶着落后对手一代到半代的飞机上天，然后被方象打鸭子一般地打下来大刷战果。

　　1940年战争结束后，痛定思痛的英国人，在飞机的更新换代上，终于没有再省钱，血淋淋的教训让他们终于也明白，再省不能省飞机，飞行员比飞机更值钱这个道理。

　　1940年十一月份，战争结束后，皇家空军在更新飞机上做的第一件事，就是将现役的飓风战斗机全部转职为对地攻击机，装上40毫米的S航炮改为执行对地攻击机任务。

　　而皇家空军的主力战机，现在已是清一色的喷火战斗机，并升级到了喷火V型。太平洋战争爆发前，英国人也知道东南亚早已是是非之地，战前三个月就在这儿布置了大批喷火V型战斗机，若不是因为距离本土太远，新装备还来不及运过来，最新型的喷VII型也将布置在这里。

　　第二大白舰队西行之时，英国政府更是紧张无比，生怕美国人借机生事在东南亚和他们“开玩笑”。当美国舰队还在路上时，其东南亚的驻军早就如临大敌，早早地进入战备状态。随着美国舰队一天比一天接近东南亚，英国人的紧张情绪也一天比一天高，军队动员，雷达开机，空军加大战备巡航力度，能做的事一件都没有拉下。

　　英国人设置在英属东马来亚的军事基地，早早地就在沿海一带布置了大量的防空雷达站。当美国轰炸机和战斗机飞临加里曼丹岛外海时，附近的英国基地就响起了凄厉的防空警报。

　　当地基地负责战备执勤的十二架喷火V型战斗机紧急起飞，前去拦截与此同时，被从睡梦中叫醒的基地指挥官，也匆忙赶到指挥中心。而位于其他方向的英军战机，在得到警报后，也紧急起飞赶来支援。

　　拦截的喷火战斗机，很快在地面雷达的指引下，在空中遭遇了B17机群。

　　英国飞行员和地勤通过国际通用频道，询问对面美国飞机的来意，回答他们的却是一句美式的国骂“fuck you”。

　　P38战斗机是一款很优秀的截击机，格斗性差的他却同样是一款极糟糕的护航战斗机，要其执行护航任务明显有些吃力。前往拦截美机的英军飞机，虽然只有十二架，但驾机的飞行员，有一半都是参加过法国战役的精英，其中一位正是四次被李华梅击落的温克少校。

　　战争是最好的老师。一年半前的欧洲战争，一系列的惨败让英国人学会了很多东西。英国人虽然没有接触过P38，不了解他的性能，但是皇家空军在法国战役时，也多次和他的仿制品BF110交过手。喷火系列的后序产品，就是吸收了法国战役尝到的各种教训进行的改进。其中两项改进，一项是改善该机的俯冲性能，这是针对BF110的这种HHR战术进行的针对性改进。另一项改善就是改变喷火战机的火力配制，由最初的八挺机枪变成了两炮（20毫米机关炮）四机枪（7.7毫米机枪）的配制，射击交汇点，也由最早的二百七十米变成了四百二十米。

　　相对于经历过欧洲战争磨炼的皇家空军，美国空军这边就是清一色的菜鸟飞行员。他们飞行训练的时间或许十分地充足，但实战经验几乎是零。

　　遭遇英国战斗机群时，这帮年青而冲动的美国牛仔飞行员们，一边嘴里叫嚷着“FUCK”问候着对手及其家人，一边象蛮牛一般地开着P38战机主动冲过去和喷火V型纠缠起来。这种以已之短攻敌之长的作法很快付出了代价。

　　虽然拥有二比一的优势，但是场面上却是美国飞机占下风。一番纠缠过后，两架P38冒着黑烟被喷火V型在空中打了下来，另有两架被击伤，而喷火V型则分毫未损。更有两架喷火战斗机，成功突破P38的纠缠冲到了B17编队身后。

　　早期型的B17轰炸机，有一个弱点就是缺少尾部炮塔，一旦对手从尾部六点方向爆菊，就只能干瞪眼。这两架突破拦截的喷火V型，恰好就是这个位面突进B17机群。

　　不过排成编队形式的B17机群靠着相邻友机间的交叉掩护，还是使用安置在机舱身上的12.7毫米自卫机枪向这两架喷火猛烈射击，不过由于射角不佳，拦截效果并不太好。

　　最终，一架喷火在突破B17机群自卫火力的拦截时被击落，而温克少校驾驶的喷火V型成功地突进到一架B17的近身死角位置，机上的两炮四机枪瞄着B17四发重型轰炸机那庞大的机身猛烈的开火。

　　攻击的喷火战斗机，从三百五十米的距离一直打到五十米的危险距离，一直打到炮弹打光，机枪子弹也几乎耗尽时方才脱离。

　　“好硬的飞机！”

　　攻击脱离时，温克少校看着机翼一侧冒火的美国重型轰炸，忍不住叹了一声。

　　这架被咬住的B17轰炸机，他的右侧的两台发动机都被对手打得冒烟起火，机组里的机枪手和空乘人员也是伤亡惨重，却依旧不肯马上一栽向地面。仍然顽强地在空中坚持飞行了数千米后，这才支撑不住一头栽了下来，成为太平洋战争开始后美国陆航损失的第一架B17。

　　机上残余的机组成员在确认飞机不可能返航后，这才悻悻地跳伞，这时他们的飞机已经进入陆地上空，倒是不必担心跳伞会掉进海里。事后，这些幸存的飞行员全部被当地英军俘虏。

　　六月二十二日清晨，反应极快美国陆航部队，成功地轰炸了英国人设置在东马来亚的两处军事设施。

　　由于英国人早有防备，轰炸具体的战果只能说是成果廖廖，摧毁了一些地面设施，但由于英军防空预警及时，选成的人员伤亡很小。

　　损失方面，美军出动了的20架B17和24架P38，其间遭遇了两波英国喷火战机的拦截，共有三架B17和八架P38被击落，英国人也损失了四架喷火战斗机。

　　主场作战的英机在有战争心理准备的情况下，却仍然战果一般，主要在原因是B17四发重型轰炸机实太过皮粗肉糙，“硬得象水泥一般”，寻常20毫米机关炮要击落他们，理论上要命中数十发炮弹才能有较好的效果。

　　当英美空军在东马来亚上空杀得不可开交之时，英国驻美大使，正被华盛顿方面突然发出的质问弄得有些莫名其妙。

　　“皇家海军袭击美国海军？有这回事？我怎么不知道？”

　　他一边抹着头上的冷汗，一边紧急向英国伦敦发电报询问。而英国方面虽然早就预料到美日之间会有大战，却错估了战争发生的时间和战场。面对着突然爆发的战争，以及搅屎却被屎猛溅了一身的情况，也是有些惊慌失措。

　　英国人一心想挑动美日开战，却没想自己也下场和美国较量。当英国人急急忙忙地向美国人解释说皇家海军绝对不可能有攻击美国海军的行动时，东南亚方面就传回了急电，声称英军位于加里曼丹岛的军事基地遭遇了美国空军的轰炸，双方飞行员甚至在空中大打出手，而且当地驻军已经俘虏了数名被击落的美军飞机飞行员。

　　“这他妈的都是怎么回事！”

　　这是当时英国首相艾德礼看到这则电文后的第一想法。

　　因为时差的关系，英国人接到战争情报时，时间是晚上十一点。

　　当晚，整个唐宁街十号灯火彻夜未熄，一干议员们紧急开会讨论如何面对这一突发状况。

　　搅屎却搅得自己一身屎的英国人，现在最头痛的，就是如何将溅在自己身上的屎洗掉，洗清自己和日本人的关系。

　　但是，有人不愿意英国人能轻易地洗掉身上的屎臭味。

　　关岛海域刚刚开打后不久，日本驻英大使馆，就接到了来自东京的暗语密电。这是用一次性密码发来的密电，电文需参考专用的密码本翻译，虽然原始，却很安全。

　　译完密电后，日本驻英大使立刻叫人联系当地的几家英国媒体，向他们透露“天大的新闻”。

　　当晚，日本驻英大使馆同样也是灯火彻夜未熄。

　　而英国伦敦的几家大报社，报社老板们也是个个兴奋得睡不着觉，他有的甚至亲自坐阵印刷厂，一边听着日本大使通过电话打过来，转述关岛战场的战斗情况报告，一边叫手下的小编现场写稿，写完稿后立刻就叫工人现场排版印刷，准备在早上作为特大消息放出去抢人眼球。

　　日本大使馆联系的，都是伦敦当地中小报社，并不是和官方联系紧密的大报。这些小报为了赚取名声和眼球，什么没有节操的事都做得出来，日本人正是要借助他们，将英国人更深地拖下水。


第376章 泼屎

　　六月二十二日关岛海战到底发生了何事，有多少个国家参予了袭击美国海军的行动。

　　关于这问题，美国华盛顿用了整整一天的时间，才初步确认，当日袭击美国海军的主力是日本联合舰队，至于另一个犯罪嫌疑人，英国人，答案是说不清。虽然从逃生的美国战舰那儿发回的电报，一再在声称在战斗中看到挂着英国旗帜的英国鱼雷艇出没，但英国官方本身是一再否认参予了攻击美国海军的行动。

　　不过英国方面对于这场海战的报道时间，除了日本外，比别的国家都要早。

　　英国当地时间，二十二日早上七点半，当英国伦敦民众起床，习惯打开邮箱，接收当天早晨的报纸时，意外在当地几个家小报的头版上，看到了太平洋舰队在关岛海域遭遇袭击的消息。

　　有的报纸，在报道这场海战时，把袭击美国舰队的一方，称呼为“不明国藉”的舰队。当然，也有比较想当然的报纸，在报道这一事件时，毫不客气地“凭想象自我发挥”，公然地在报纸上宣称，英日两国的联合海军，在关岛海域联手袭击了美国太平洋舰队——虽然日本驻英大使馆提供给英国伦敦小报的情报都是相同的，但不同小报的主编、总编的节操各有不同，有谨慎小心的，有喜欢哗众取宠的，也有为出名不顾一切的。同一则在消息，在不同报社报出来时，描述的方式都不同。

　　早上七点半，报纸登出此事时，关岛海域的海战还在进行中，不过基本已接近尾声。（注：伦敦和关岛海域时差是十个小时）

　　这则消息在报纸上登出后，整个伦敦顿时就沸腾了。

　　八点十五分，当伦敦的市民开始吃早饭的时候，当地的有线和无线广播电台，也在同一时间播放了关岛海战的具体消息。

　　英国首相艾德礼通过广播听到关关岛海战的报道时，他顿时从座位上跳了起来。

　　昨夜他和英国政府的高级官员一夜都未睡。

　　昨天晚上，他突然接到了来自英国驻美大使馆的警急电报，通过那封电报，他知道了美日海军已经在太平洋上激烈地交火，这本是好消息，但最要命的是，美国人认为这场突然暴发的战争，英国也从中插了一手。

　　美日战争，虽然事前艾德礼早接到情报，早有预料，却没有想到战场会是在关岛附近，更没有想到战争居然会把大英帝国也拖下水去。正头痛中，美国驻英大使已经亲自上门质问英国政府是否已经对美宣战。

　　接下来整个通宵，整个英国政府的高层，都被这则消息搅得天翻地覆。英国人一边忙着向美国人做出解释以洗脱自己，一边询问日本人到底是怎么回事，一边还要忙着召开内阁紧急会议商讨对策，实在是忙得焦头烂额。

　　而到了凌晨两点（伦敦时间）时，英国人又接到来自马来亚的紧急电报，说大批美国飞机轰炸了英国设在加里曼丹岛的军事基地。

　　英国政府上层随之被这则消息吓坏了，忙不迭地下达紧急通报，要求各地的英军做好战争准备。

　　疑神疑鬼的英国人，当时甚至自己吓自己，认为发生在关岛海域的美国海军遇袭事件，根本就是美国人自编自导的双簧戏，实际真相是美国人为主动袭击英日舰队而找的借口。

　　一整个晚上，无论是美国还是英国，都被突然爆发的战争引发的一系列连锁反应，搅得焦头烂额。

　　好不容易熬到天亮，在各方面完成了初步的勾通，同时再三的向美国解释和保证皇家海军没有参予袭击美国海军的行动。然后英国人义正言辞要求美国人就其派出飞机空袭英国基地做出解释。

　　双方正在扯皮理不清间，英国人的传媒却在这个关键时间点插进来，在本就混浊的污水里猛搅了一下。

　　电台里，不光报道了美日海军在太平洋发生激战的新闻，还报道了美国飞机轰炸英国基地新闻。

　　亚洲和伦敦隔了半个地球，战争暴发至今才十几个小时，电台居然就这么及时的报导了，这是怎么回事？更不要说当天早上的晨报了，几家小报头版全是这方面的消息。

　　看到这一切后，艾德礼当场就跳了起来。

　　无论是新闻报纸也罢，电台广播也罢，这些从业者全是唯恐天下不乱的无节操无下限的“霉体人”。战争时期有官方的新闻管制管着还罢，和平时期，他们简直就是无法无天的存在。通过“不正常”的渠道得到了这么一则大消息，当天早上各自电台的DJ主持人，就开始“凭想象”自我发挥起来。

　　有的电台的主持人，在报导此事时，还算慎重，声称是“不明国籍的军舰和美国太平洋舰队在海上发生激烈的冲突云云，然后在结尾时分析一下，评这个不明国藉的舰队很可能是日本海军，然后再装模作样地说一句：至于和日本海军关系极佳的皇家海军是否参予此次行动，暂时还无法确认云云。”

　　电台里那个蠢货播音员，在大玩此地无银三百两，主动把这泼屎往英国头上浇的把戏，直听得首相艾德礼恨不摇电话叫警察封了这家电台。

　　但还有更加作死，作死得让艾德礼恨不得把他抓来绑在乔治五世级战列舰的406毫米的主炮上进行炮决的家伙。

　　有的电台的播音员，干脆自我发挥想象力，公然在广播里向听众分析，参予袭击美国海军行动的“不明舰队”，很有可能是英日联合舰队。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！赶快叫那些王八蛋们给我闭嘴！”

　　听着这些为博听众“耳膜”，而不惜“胡说八道”强行要将大英国帝国拖进粪坑里的电台播音员们“作死”的广播内容，首相艾德礼当场暴走，他叫来秘书，猛摇电话，吩咐新闻管理处的人赶快行动，叫那些“坑爹”的电台播音员们赶快闭嘴。

　　英国人为这盆迎头浇来的战争大粪弄得恐惧无边，忙不迭的向美国人解释“我是清白的”狼狈模样。而大西洋的另一端的美国人，此时全国上下，上至总统，下至普通的民众，就象是刚看到老婆和人偷情，老妈被偷情者上了的绿帽男一般，全国上下都集体暴走了。

　　六月二十二日这天，美国人官方，先是封了日本驻美大使馆，同时也派人包围了英国驻美大使馆。而民间的反应同样激烈。

　　六月二十二日这天，太平洋舰队遇袭消息传来，然后美国国内就各种谣言正在不断诞生。

　　前线的战况如何，美国国内暂时无法知晓，但是从英国和日本传来的电报，还是给了美国人一条了解前方战局的途径。

　　英国方面的电台播音，为求眼球效应，作死地端起大粪往自己头上泼，而日本方面则是做了初一，索性破罐破摔，干脆连十五都做了，直接通过电台广播向全国“现场”报道前线的战况。驻日美国人不少，许多在听到广播后，顿时大惊失色，有的有心人甚至在第一时间跑当地的电报局，把听到的广播内容发回国内。

　　为了把水搅得更浑，在这过程中，日本各地的电报局也接到上头的指令，对于国内的“白皮鬼畜”向美国传递新闻讯息大开方便之门。甚至日本官方自己，也派人装成“身在日本的美国爱国者”，主动地向美国国内的媒体发送“自己”在日本听到的关于太平洋战况的报道，以“第三者之嘴”转述这场战争的具体情况。

　　为了往英国人身上泼更多的屎，无论是官方报道这场战争，或者名为“驻日的美国爱国者”，实为日本特工的人士，在对外传播此事时，都大玩文字游戏。

　　日本官方报导此事时，只是在报导过程中，“有意无意”地“夹带”提到了“来自英国鱼雷艇正在冲锋，向华盛顿号战列舰发射了鱼雷”这含糊其事，很容易让人听了误解的话。

　　而那些驻日的美国“爱国者”，则干脆直接地告诉美国媒体或美国亲戚，日本的报道里，英国人也参予了袭击太平洋舰队的行动。

　　谣言，始于别有用心的造谣，以及人们自我的想象和脑补能力。

　　无论是美国人还是英国人，在有心人别有用心的误导之下，都开始自我地“脑补”起接到新闻讯息。

　　经过无数人的“脑补”之后，六月二十一日（时差的原因，部分美国时间是六月二十一日）到二十二日这两天，无论是英国人还是美国人，他们都相信“英日舰队联合起来袭击了美国太平洋舰队”这一事实了。

　　当美国的钟也走到六月二十二日后，这一天早上，无数愤怒的美国民众包围了英日两国的驻美大使馆，虽然这两地已被军方封锁保护起来，但是愤怒的美国民众还是用石块和墨水瓶，将两国大使馆的外墙和玻璃砸得一塌糊涂。


第377章 宣战

　　“父亲大人，我们这一次，有没有可能将英国人拖下水，导致美国对英宣战？”

　　“关于这个问题，很难，非常地难。因为一切关键，不于在英国人在这事件上涉入有多深，而在于美国人在太平洋舰全灭的情况下，是否还拥有向英日两国海军同时挑战的勇气。”

　　大和号底舱的一间为李华梅准备的密室的床上，林汉也搂着胸部大了几个杯位的李华梅，疯狂地做着运动。

　　又一次取得了一场大海战的空前胜利，林汉现在很兴奋，而李华梅由于吸收了日本民众海量的信仰之力，胸部的杯位短时间内急剧膨胀，也让他更有玩头，更是兴奋不已。

　　在李华梅身上狠狠地发泄了一番，庆祝了昨晚的大胜之后，林汉抱着李华梅，向她解释自己的看法。

　　“和历史上偷袭珍珠港不同，此次太平洋舰，是不折不扣地全军覆没了！光有船是没有用的，还要有人，但美国现在暂时没有人了。”

　　历史上日军偷袭珍珠港，虽然击伤击沉了一堆的美国战列舰，但是给美国海军造成的人员损失并不大，包括陆基人员在内，总共也就三千余人，军舰上水手的损失也不过两千人左右。

　　一艘战列舰，要能发挥出完全的战斗力，需要一千两百到一千五百名水手的共同协作。而其中在锅炉舱、观瞄仪、火炮、海图室、检修站、雷达室等关键要害部门的水兵，其培养周期更是长达数年到十几年，甚至是二十年不等。

　　军舰好造，合格的水手难培养，优秀合格的水手更难培养。历史上太平洋舰队是在港口被重创，人员损失不大。而这一回，却是连船带人被一锅端，被俘和战死的舰员数量加起来就达三万人之多。

　　美国海军的几十年积累下来的箐华部分，一战就永久性地失去了七成以上——财大气粗的美国人，可以凭借着国内巨大的工业实力，用两到三年的时间重新堆积出一支规模更加强大的太平洋舰队，但是这场海战中失去了的那些培养十年，十几年，甚至是二十年的精英水兵，却是怎么都补不回来的。

　　海军是技术兵种，人才是比军舰本身更珍贵的资源。

　　一艘军舰，别的不说，光是动力系统方面，以锅炉舱为例。很多人以为，烧锅炉就是点个火，加加重油，添添煤什么的就可以了，实际上这是天大的谬误。一个合格的锅炉工的培养，时间是以十年计算，其培养难度和花费的精力，甚至比培养一名现代战斗机的飞行员还要长，需要长期的实践磨练和经验积累，花上十年以上的时间，才有可能培养一名合格的锅炉工人。

　　二十二日晚，大和号上开庆功会的时候，李华梅就对山本五十六说过，此战她最欣喜的，不是摧毁了整支太平洋舰队，而是让美国人永久性地损失了三万名经验丰富的水手，这东西是烧再多的钱都补不回来的损失。他将直接导致美国海军人才培养体系的断代。来的几年的太平洋战争，美国海军都将被迫使用一堆的菜鸟水手上战场，这种青黄不接的情况将导致美国人付出更大的代价。

　　另一边，在美国首都华盛顿白宫，威尔基总统和他的幕僚也渐渐地从最初听到太平洋舰队全军覆没的坏消息中回复过来，他们开始冷静地讨论美国接下来要面临的问题。

　　美国现在首先要面临的第一问题，就是对谁宣战问题。

　　对日本宣战，已经是无疑问的了。

　　主要的问题是对英宣战问题。

　　虽然英国人一再否认皇家海军参予了袭击太平洋舰队的行动，但是由各方汇聚来的情报显示，这场偷袭美国太平洋舰队的行动，英国人在中间扮演了不容勿视的角色。至于德国人，他们虽然极有可能有份，但由于德国人手脚做得很干净，暂时还没有让美国人抓住把柄。

　　如果太平洋舰队完整无损，威尔基总统根本无惧和英日两国同时宣战。但是在美国海军被日本人一战打掉八成，一气从世界第一掉到和意大利人同一个档次的份上，要美国人在这个时间点同时向英美宣战，这实在是很挑战总统气魄的事。

　　就象林汉所说的，对于美国高层来说，英国人是否真地参予了偷袭太平洋舰队的行动，这本身并不重要，重要的是美国人愿意不愿意同时与英日为敌。

　　经过一夜的讨论，结论很快就出来了。

　　美国时间六月二十二日下午两点，美国国会参议院当天以82票对0票，众议院以388票对1票通过了威尔斯的请求，正式对日宣战。

　　至于对英宣战问题，美国政府则要求英国人作出解释，并配合美国人作出调查，英国方面也装模作样地同意了，至于本方基地被美国飞机狂轰滥炸一番，英国人也捏着鼻子认了。

　　日本人在李华梅的指引下，通过舆论宣传，往英国人身上泼了一堆的屎，虽然因为美国人缩卵，而无法将英国也拖下水对美开战。但英美之间的矛盾，却通过这件事被摆到了明面上，而由此造成的后果，也将在未来的战争中一点一点地显露出来。

　　美国总统当然知道英国人和德国人在这个事情上都不清白，但现在这个糟糕的局面，他又能怎么样？

　　美国海军虽然损失惨重，但在今年下半年，海军还将获得两艘南达科他级战列舰和两埃塞克斯级战列舰，另外还有数艘加纳时代建造的巡洋舰也将在此期间服役，拥有强大工业实力的美国人，还不至于象英国人那般，战败之后，直接就许久直不起腰来。

　　大国间的战争，讲的都是纵横联合。

　　六月二十二日，美国国会通过对日宣战的议案后，美国人就向英国人提出了要求其加入对日禁运的行列。

　　日本是一个严重依赖海外物资进口的国家，一堆的稀有矿物、橡胶、石油等战略资源都要从外国进口，战前英美两国是日本最重要的资源来源地，只要英国人加入对日的贸易封锁制裁，美国就可以不战而胜。

　　但是在这个微妙的时刻，英国人虽然暗恨日本人暗施手脚将他们拖下水，却也知道轻重。日本完蛋了，和美国关系搞得这么僵的英国必然是美国下一个报复的目标。而从日本方面传来的消息，日本官方声称，六月二十二日的海战结束后，日本海军损失也不小，陆奥号战列舰和雾岛号战巡都在海战中沉没，多艘重巡和轻巡沉没。损失的驱逐舰也超过了二十艘。此外参战的两艘战巡舰和多艘战列舰也各有不同的轻重伤。

　　当然，日本海军的损失，是日本上层根据李华梅的意见有意对外宣传的假情报，日本时间六月二十二日早的对全体国民广播中，官方拿出早就准备好了剧本，在宣扬太平洋舰队丰功伟绩的同时，也通过别的角度，向全世界暗示，对日本联合舰队来说，这也是一场“皮洛士”的胜利。

　　没有永远敌人，只有永远近利益。

　　无论是李华梅还是林汉都很清楚，如果这场海战日本海军“完好无损”，为了自己的利益，也为所谓的“势力平衡”，擅长搅屎，两面三刀的英国人很可能在第一时间变脸，甚至反过来背后对日本下黑刀。

　　所以在李华梅的强烈要求下，日本官方也有意地夸大了自身的损失以安英国人之心。

　　至于美国方面，在太平洋舰队被打得全军覆没的现在，美国军方同样无法接受本方全灭而敌方主力舰无一损失的结局。对于日本人虚报的损失，不管美国海军信不信，反而美国宣传部门是相信了。

　　六月二十二日起，美国对日宣战后，英日之间的贸易还在继续进行。心知日本人本钱很少的德国人，也通过中国和兰芳共和国，继续以低廉的价格向日本抛售英制武器。

　　而同一时间，日本海陆两军也发动了准备许久的夺取菲律宾的战役。

　　战前，美国在菲律宾派驻了五万美国大兵，超过五百架飞机，加上当地二十多万的殖民地部人，军力不可谓不强大。但是海军全灭之后，这里的驻军就成了无根之木，无源之水，全灭已是不可避免的结局。

　　同时发动的，还有夺取太平洋上诸多岛屿的军事行动，而紧邻海战战场，靠近塞班岛关岛，就是美军在太平洋上第一个失去重要战略中转站。


第378章 从量变到质变的开始

　　吨位达到两万一千吨的海洋女神号邮轮，是一艘往返于太平洋两岸的高速邮轮，该船的最大航速可以达到24节之多。

　　威尔基总统策划的史上最大的装逼行动中，该邮轮被美国和欧洲的新闻机构联合雇佣，加外加一票袋里有钱，头脑发热的美国冒险者一起，登上了这条邮轮，一起参予了这场人类有史以来最大的装逼行动——当然，关岛海战结束后，此次装逼行动成了国际笑柄，成了装逼失败变傻逼的国际大笑话。

　　当时海洋女神号跟着美国海军一票的辅助补给舰一起，从珍珠港出发，在塞班岛狠狠地装逼了一回，见识了塞班岛上的日本人，在美国海军的巨舰大炮的威胁下，一边脸色吓得发白，一边却颤颤抖抖的陪笑脸的小丑模样。

　　当时为了防止美国海军“误会”，日本人甚至吓得连当地的岛上机场都禁止起飞飞机，炮台更是二十小时对外开放供游人“参观”，以极度“开诚布公”的方式显示自己毫无恶意。

　　海洋女神号邮轮有多达一百五名的外记者，不光有来自美国的，也有来自英国、法国、荷兰的记者。他们在塞班岛采访当地的日本人对“第二大白舰队”的看法时，得到的答案都是“很庞大的舰队”，以及“美国人会不会象缅因号一样，再在这儿玩个自火暴来对日开战之类的担忧”。

　　这些采访场面让当时船上的美国记者们狠狠地自豪了一把，极大地满足了他们的“装逼”自豪感，事后他们忙不迭地把采访的内容用电报发回国内，也帮日本人进行战略欺骗上出一把力。

　　但是不到七十二小时后，随着太平洋舰队装逼不成变傻逼，想沾点喜气，和他一装逼的美国记者，在近在咫尺的距离，“听”着太平洋舰队的主力舰一艘接一艘沉没的坏消息后，也集体傻了眼。

　　当时，海洋女神号所在的辅助补给船队，就在跟太平洋舰队后方数十公里外，日本联合舰队袭击太平洋舰队时，也“顺手”派出一支分舰队，攻击了这支补给船队。当时为船队护航的战舰仅有一艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰，日本方向先用数条鱼雷艇发动偷袭，轻易地击沉了毫无防备的巡洋舰，而后在围上来的两条轻巡洋舰和数条驱逐舰的围攻下，残余的两艘美国驱逐舰在英勇地抵抗后也先后战沉。当时现场的这支补给舰队吓得四散而逃，但速度缓慢的补给船队却哪里逃得过早有准备的日本舰队下的布下的天罗地网。二十八条辅助补给舰，最后只有三条逃出升天。

　　海洋女神号是船中速度最快的一艘，但该舰坏就坏在他的吨位最大，日本联合舰队哪里可能放过这条大吨位的大舰。在逃窜了十一个小时候，该舰在距关岛两百公里的海域被日本军舰追上俘获，连带着被俘虏，还有整整一船的各国记者。

　　海洋女神号是一条高速邮船，为了满足船上记者的需要，船上配备有专用的洗印室，专门给这些记者冲洗胶卷用的。

　　海洋女神号被俘后，日本海军为了自己的“形象”，也没有过度为难船上的记者，只是告知他们，美日战争已经爆发，该船现在被日本联合舰队征用。该舰将会在塞班岛短暂停靠，到时候无关人员，外国记者，可以在那里下船，届时会有别的船将他们送往其他的中立国转道回国。

　　战争爆发时，虽然海洋女神号离战场极近，但由于事发时是深夜，满船的记者并没有拍到太多有价值的照片，对于这些记者来说，这是很遗憾的事情。天亮之后，海洋女神号只顾满世界逃窜，更是远离了战场，直到被俘为止，记者们也只拍到了追捕他们的日式巡洋舰的照片。

　　六月二十五日，海洋女神号在日本海军的挟持下到达塞班岛，在那儿他们“远远”地看到了数艘停泊在那儿的被“重创”日式军舰，更远远地看到了一艘疑似长门号的战列舰，正被拖船拖带着离开港口的情形。

　　这一切，都是日本人根据李华梅的意见，设下的对英国战略欺骗的一部分，以借这些记者的“眼睛”向英国人透露，日本海军在这场海战中也损失惨重。

　　而后海洋女神号就停靠塞班岛港不得离开，记者也被软禁在船上严禁下船。好在日本人也没有折腾这些记者，相关生活物品和热带水果供应一样不缺，只是要价格十分地“高昂”。

　　二十八日这天，海洋女神号上来了数个日本人，他们是船上客人的同行——日本军报记者。

　　原来这几名记者是过来借用海洋女神号上的冲洗室冲洗照片的。这几名日本记者，有三人精通英语，上船后和外国同行也聊得很好。

　　记者们都是嗅觉敏锐的家伙，如此近距离地接近这场人类有史以来规模最大的一场海战，却什么有价值有意义的照片都没有拍到，被这些外国记者引为奇耻大辱。而通过交流，这些外国记者得知这些日本记者都亲自参予了当时的海战，拍下了许多珍贵的镜头后，这些外国记者顿时心中大喜。

　　为了回国后能有所交待，这些聪明的外国记者聚集起来商量了一阵后，他们集体凑了一万美元，贿赂起这批日本同行，想向他们索要他们拍摄的海战照片。

　　所谓的“钱能通神”，这些日本同行，左右手接过花花绿绿的美元英镑，然后装模作样了一番后，就借口胶卷扔在冲印室冲洗需要时间，人屁颠屁颠地跑到船上高级餐厅，去享受外国同行们出钱替他们准备的美餐。

　　旧式胶卷冲洗的时间非常地长，几个日本记者吃饱喝足后，又被同行请去享受船上外国舞女的“三温暖”招待，胡天胡地折腾到了一个下午后，几个日本人才两腿发软地带着冲洗好的照片从海洋女神号上走下来。

　　日本记者走后，船上的一干外国记者也欢呼雀跃，他们从日本同行身上拿到了大量的关于关岛海战的实战照片。

　　两天后，一艘从新加坡开出驶往美国的客轮经过塞班岛时，接走了船上所有的外国记者和海洋女神号上的水手。在这之前，有数位英国和南部法国记者，仗着英日同盟间友好的关系，在船上同行的诅咒声中提前下了船（因为他们可以提前下船抢新闻发照片了），而后他们花钱租了一架客机乘飞机提前乘离开了塞班岛，返回英国和法国国内。

　　通过这几个英法记者，以及后来回国的美国、荷兰记者，日本记者拍下来的战场照片，很快就在各国报纸杂志上登出。

　　只是细心的读者很快发现，这些登出来的照片里，包含有大量英国产鱼雷艇身影。少数照片上甚至还能看到英国国旗。

　　而且这些日本人在海洋女神号冲洗照片时，还发生了很大的“乌龙”事件，有一卷胶卷冲洗出来的照片里，居然带着大量的英国军官和日本军舰及其官兵合影的照片，也有英日军舰一起出动照片，照片上大英帝国的米字旗历历在目。

　　这些照片和关岛海战的现场照片结合在一起，同时出现，很轻易地就让观众读者产生了各种各样的联想，一在报纸、杂志上登出后，就引发美国民众的一片哗然。

　　虽然事后英国政府紧急补救，声称这只是年初英日海军在太平洋上进行联合演习时的一些旧照作为补救，但英国人在关岛战役中暗插一手，暗捅美国海军一刀的想法，此时已深入民心，别说是损失惨重的美国人了，就连到路上随机采访一名英国民众，该民众也是认定英国海军在这场战役中扮演了“极特别”的角色。

　　在拿到了大量英国人暗中插手的证据之后，可是为了不和英日海军同时开战，威尔基总统还是捏着鼻子强行忍住了对英国宣战的冲动。

　　私下里，他对愤怒的美国海军部长发誓道，等我们收拾掉了日本矮子之后，一定不会放过这根该死的欧洲搅屎棍。此外，为更多的离间、恶化英美关系，日本人在释放被俘的补给船上的非战斗人员时，也稍带着释放了一批海战俘虏的美国海军伤员，这些伤员在日本人船上时，也不止一次地看到了英国人出入日本军舰的情况。

　　日本人陷害英国人离间计，其实并不高明，威尔基总统的幕僚团里也不乏高人轻易地就看出了日本人玩的把戏。但情况正象林汉对李华梅说过的那般，关键问题不在于英国有没有参战，而在于美国人是否需要相信。

　　当美国人想对英国人动手时，那些证据就是证据，哪怕伪造的证据也行。当美国人不想动手时，就算是货真价实的证据摆在面前，他们也会捏着鼻子忍下去。

　　关岛海战过后，损失惨重的美国人，现在只能强忍着痛苦和屈辱，只对日本一家宣战。

　　冰冻三尺，非一日之寒。美国人能忍一时，却不可能忍一世。林汉和李华梅，通过各式各样的手段，一点一点地离间地英美关系。无数的小事小地方，一点一点地积累起来，终有会由量变转化为质变的一天。


第379章 菲律宾战役

　　菲律宾是标准的热带季风气候，最热的月份是五月，六月底则进入多雨的雨季，气温这时也开始下降，此时的气温多在25度～31度之间。

　　林加延湾，是位于菲律宾吕宋岛西北的海湾。位于圣地亚哥岛和圣费尔南多角之间。内陆是一片辽阔的沃野，坦克和其他车辆可以纵横驰骋，是最理想的登陆战攻击点。

　　自美国夺取菲律宾后，几十年来，无论是制定橙色作战计划，或是无翼龙作战计划，几乎所有的军事专家都认为，假想敌日本人要进攻吕宋，最理想的攻击地点便是林加延湾，而战局正像他们推断的那般发展。

　　六月22日，当日本联合舰队在关岛海域突袭美国海军时，日军陆海军航空兵也同时对美军机场和甲米地（吕宋）海军基地实施突然袭击。

　　六艘由商船改造而成神鹰级航母，也参予了突袭美军基地的行动。除了将列克星敦号航母炸得瘫在港内坐沉动弹不得外，也袭击了沿海的美军飞机基地。

　　从六月22日到23日两天内，日本的海陆航空兵通过突袭，就摧毁了美军在陆地上的部分重型轰炸机和四分一的战斗机，为登陆作战创造了条件。

　　二十五日后，随着在关岛海摧毁美国太平洋舰的联合舰队主力西进来到，美国陆航在这儿承受的空中打击压力进一步加大了。

　　赤城、苍龙、飞龙、瑞鹤、翔鹤，总计五艘航母，配合六艘护航航母，参予了此次对美军陆基机场空袭打击的行动。同日，日军攻占吕宋岛以北的巴坦群岛。很快一支工程部队登陆该岛，开始在岛上修建野战机场。

　　这支工程部队修建机场所用的机械，全是四个月前从德国进口的“二手货”，到货时，设备上的德国海军陆战队的标志甚至还来不及抹掉——他们的前身就属于德国海军陆战队，为了能赶上这场战争，德国直接将海军的工程部队连设备甚至加上工程人员，打包一起运过来送到了日本。

　　为了帮助日本人更好地熟悉这套先进的设备，德国海军方面甚至还派出技术人员和工程兵参予了岛上机场的建设工作。只用了不到三十二小时的时间，几条简易的野战机场跑道就在岛上修好，为下一步的登陆吕宋岛的军事行动垫定了基础。

　　1942年六月开战前，美军在菲律宾已布置了五百八十架飞机，比历史上要多了一倍有余，飞机的质量也有所上升，性能最好的P38战斗机约有一百架。

　　日军前期的偷袭行动虽然很成功，却也只摧毁了一百二十多架各类型的飞机。美国驻菲律宾最高指挥官麦克阿瑟手中，仍然有超过四百架的飞机可供使用。

　　但是，美军最大的问题就是未来的几个月里，他们都将完全丧失在西太平洋的制海权。布置在这里海陆军，都已是无根之木，无源之水，根本得不到其他的支援。

　　到六月二十八日，随着日军在巴坦群岛完成了飞机转场后，针对吕宋岛的登陆作战随即开始。

　　六月二十八日清晨，林加延湾以西的海面上，伊势号、日向号、扶桑号、山城号，四艘战列舰一字排开，对着登陆海滩的美军阵地开火。

　　从战舰炮口射出的橘红色火光在黎明中闪耀，炮火出的巨大轰鸣声在海岸线上此起彼伏。

　　与此同时，另一支先遣部队第48师田中支队和菅野支队（共约4000人）于当日分别在吕宋岛北部的阿帕里和维甘登陆并占领机场，并逐步扩大战果。

　　而五天后，在另一个方向前，前期看似宁静的菲律宾南部的棉兰岛地区，另一支日军登陆部也在这个方向发动攻击。

　　和历史上的菲律宾战役最大的不同是，战役爆发前，日本人已从荷兰人手中夺取了加里曼丹岛和苏拉威西岛，加上北部的台湾岛，对菲律宾形成一南一北战略夹击之势。

　　最初对吕宋岛的攻击本就是佯攻，目的是要把驻菲的美军注意力吸引到北部来，以造成南部的棉兰岛防御空虚。

　　麦克阿瑟虽然拥有比历史上更多的飞机和军队，但是他的战略形势却比历史上还要糟糕。

　　他手下的军队，不要但提防一南一北对其成包夹之势的日军，同样还要提防英国人在巴拉望岛方向和他们“开玩笑”。要知道几天前，驻巴拉望岛的美军陆航才刚刚在马来亚上空和英国皇家空军大打出手，甚至还轰炸了英国人在那里的基地。虽然事后由于英美两国都不想开战，高层在紧急通话后彼此各退一步不了了之。但事情才刚过去几天，情况还不明朗，麦克阿瑟怎么可能放下心不去提防英国人？

　　四面受敌，处处皆敌，到处都要用兵，这就是现在驻菲律美军面临的尴尬局面。虽然驻菲美军飞机陆军都比历史上多了一倍，可是日本人攻击美军的部队和舰船，同样也远胜历史同期——因为日军只有一个目标，几乎可以说是倾全国之力来袭，和历史上分兵多个方向完全不可同日而语。

　　美军恶劣的战略形势，就造成了麦克阿瑟面临着顾头难顾尾，头尾兼顾则腰部空虚的尴尬。

　　参加过关岛海战的大和号战列舰和另外五艘战斗航母，他们在六月份最后几天的战斗中，故意在吕宋岛海域高调亮相，猛攻了吕宋地区数天，将美军的注意力全部吸往北部，而后趁夜大规模地调动南行，于七月三日配合从加里曼丹岛和苏拉威西岛出动的日本陆军，发动了棉兰岛战役。

　　此时美军在棉兰岛地区兵力空虚，日军轻松地完成了最初最艰的登陆作战。

　　七月十二日是，日军全歼驻守棉兰岛的美军，然后就象推倒了多米诺骨牌一般，麦克阿瑟在菲律宾抵抗迅速地土崩瓦解。

　　七月二十二日里，南部的巴拉望岛也被日军“就近”攻占。

　　发现自己被日军“爆菊成功”后，麦克阿瑟脚痛医脚地又匆忙地将调往北部的兵力南调，结果就造成重兵防御的吕宋岛地区兵力空虚。导致这个方向的日军获得更大的军事进展，不断地扩大登陆场，北线形势也一并崩溃。


第380章 开挂的日本人

　　到了八月份，美军在菲律宾败局已定，残余的空军力量经过前期的战斗消耗也所余无几。

　　由于同时遭到日军南北两路的夹击，加上对手“用心专一”（历史上日本发动菲律宾战役时，胃口太大，菲律宾、马来亚，甚至还有缅甸，几个战场同时开战，更不要说还在中国这个泥潭里又扔了几十万的鬼子兵），到八月底时，美国陆军在菲律宾的抵抗已接近结束。

　　麦克阿瑟于八月二十日乘一艘潜艇逃离菲律宾，而他的部队则于九月三日在巴丹半岛放下武器向日军投降。

　　和历史上了打了快六个月的菲律宾战役相比，这个位面的菲律宾战役，日军只用了不到三个月的时间，就结束了战争。

　　战役中，日军死伤约1.3万人，损失飞机100余架、舰船5艘；击毁美菲军飞机500余架、各型作战舰艇8艘、击沉、俘获商船26艘。美菲联军士兵死亡5000人，负伤7000人，140000人被俘虏，（其中包括美军中将温赖特）损失坦克两百辆。

　　和历史上相比，美军在菲律宾的多损失了3.5万名陆军和两百多架飞机。而日本方面战死三千多人，约一万余人受伤，人员损失甚至稍小于历史上的菲律宾战役，物资损失方面稍稍超出历史同期。

　　造成这一状况的主要原因，是历史上处处开花，到处树敌不同。此番菲律宾攻略作战，日本海陆两军目标明确，除了用于执行特殊任务的信浓、武藏两舰及数艘重巡洋舰外，绝大部分的海、陆军力量都投入了菲律宾战场。

　　美国驻菲律宾部队虽然实力比历史同期增强了不少，但面对的对手更强。

　　和历史上开着一票“玩具坦克”和美军打仗的日军不同，这位面的日本陆军武装器装备也有所增强。

　　为了让日本人能给美国放更多的血，战前德国和日本签订了一份土地换武器的秘密协定。

　　日本方面以菲律宾南部靠近加里曼丹岛的巴拉望岛为代价，向德国人换取数个师的陆军装备及大量的航空兵器援助。

　　巴拉望岛（Palawan）是菲律宾西南部一个狭长形的海岛，该岛面积约为11,785平方公里。这块亚马逊式的丛林内陆地区是菲律宾的最后一块生态处女地。该岛人口在1942年时也就十来万人。日军攻占该岛前，美军曾在这里设置了一个海军基地以威慑南边的英国人。

　　1942年时，该岛大部分还是蛮荒之地，产出不多。由于它是美国的殖民地，把该地提前“卖”给德国人，慷他人之慨，日本方面一点都不心痛。

　　而德国方面索要这个岛屿，实际上是帮林汉要的。德国远在欧洲，这个岛对他们意义不大。德国索要这个岛屿，对日本人的说法是作为“补偿”德国失去卑斯麦群岛的损失——该地区一战后由于《凡尔赛条约》被日本人割走。

　　在林汉的计划里，巴拉望岛到手，加上未来适当的时候从英国人手中夺取东马来西亚，届时整个南海几乎就可以视为中国“内海”。

　　在林汉设计的“南华共和国”的版图里，包括了新加坡，大半个加里曼丹岛，以及巴拉望岛。

　　日本方面所以同意这个协定，完全是李华梅在从中勾通说项的结果。李华梅对天皇最初建议是，打下菲律宾后，将巴拉望岛作为“投命状”白送给英国人。这个建议后来在英日秘谈时，日方就正式向英国人提出来了。

　　这种赤裸裸地想把英国人拖下水的建议，英国人当然不肯答应，而后在日德的秘密谈判中，日本人又把这个鱼饵抛了出来，德国人在英国人拒绝后，则站出来不顾一切地咬钩了。

　　德国人会如此轻易地咬上这个明显带着大陷阱的鱼饵，连日本人都没有想到。土地换军火的协议达成后，也就有了后来德国人将一船又一船的军火，以废铁一般的低价“送”给日本人的举动。

　　欧洲战争结束后，德国陆军在北欧和法国，总共缴获了二十个师的英国陆军装备。虽然部分缺损，但这些缴获的军火修复后，足以轻易地武装十六个师以上的陆军。

　　英式武器和德式口径不一，对德国用处不大。林汉在兰芳建国后，德国送了林汉七万条李恩菲尔德步枪和三个陆军师装备后，德国人家中仍然有大量“无用”的库存，这些库存基本都“送”给了日本人。

　　一边是“用处不大”的战争战利品，一边是“慷美国人之慨”的土地，两家都是在做没本生意。这个秘密的武器换土地的协议，就这样轻易地通过了。

　　现在的汉娜，正准备利用美日开战之机，彻底地赖掉德国欠下美国的超过四百亿美元的巨债。欧洲战争时，德美关系已经很糟糕，现在又准备赖账，虱多不痒的她根本不在乎这种行为会引发美国人的愤怒——没有英国相助，美国人根本不可能越过大西洋到欧洲来对德国进行武装讨债。而在赖债这一点上，德国并不是孤独的，欧洲的另一个强国苏联，此时也正有此意。

　　战前半年，日本人用德国人提供的英国步枪、英国大炮，英国坦克，一口气武装了整整八个满编的“英械师”，从步枪到大炮到坦克，全是英国军火。因中国战争失败，国家险此破产，以至军费大减，苦哈哈多年日本陆军，得到这批等同于白送的军火后，一夜之间鸟枪换炮，装备大好。加上德国送来的英国坦克和破交战缴获的美国坦克，甚至让日本人有本钱组建了三个满编的坦克师。

　　而在菲律宾的陆地战场上，经常发生的一件“趣事”，就是美国M2坦克对上了日本的M2坦克。

　　正是战前英德两国站在身后拼命地给日本输送功力，日本海陆两军方才自信满满地胆敢挑战美国。

　　菲律宾战役开始时，麦克阿瑟指挥美军和登陆日本海陆军交手时，郁闷地发现，地面上和他交手日本陆军，使用的武器几乎全是英军装备。而这种情况更加深了他认为英国随时可能对美宣战的误判，以至于在战略布局时，不得不分出很大的精力提防西南方向的英国人，造成更大的顾此失彼。

　　不光是陆军装备，在飞机方面，日本海航和陆航都得到了德国方面强力援助。

　　海航方面以极优惠的价格拿到了大批的FW190TF战斗轰炸机，而陆航方面，更得到了英德混血的HE151远程战斗机，或者说是，另类的P51野马战斗机。

　　有二战最好的液冷战斗机美名的P51野马战斗机，由于其开发的公司被烧，董事长被杀，核心开发人员被德国人“挖角”，以及欧战的提前结束，到1942年六月时连影子都没有出现。

　　但是深知野马战斗机大名的汉娜和林汉，怎么可能放弃这款优秀的战斗机。

　　1940年欧战还在进行中时，两人就命令亨克尔公司的亨克尔博士兄弟，以野马战斗机的开发思路为参考，开始设计德国版的野马战斗机，该款战斗机被命名为HE151。

　　野马战斗机所以会被评为二战最强，主要原因之一，他是二战最早使用层流翼设计和数学空力动力学“算出来”的战斗机。层流翼设计的飞机，其性能要待发动机（指液冷）马力提升到1500马力以上后才能完全发挥出自己独有的优势。

　　1940年的欧战时，英德两国的飞机发动机都还在1400马力以下挣扎，直到战争末期，两国才分别开发出了1500马力以上的航空液冷发动机，这时候层流翼设计的飞机诞生才有了意义。

　　德国方面在1941年后，以野马D型的设计思路为参考，成功地开发出了德版的野马战斗机，这款飞机在不加挂副油箱时，最大航程超过了一千三百公里。

　　1941年后，随着德国成功地向左转，同时和苏联关系进一步改善，国际战略形势，短期内已不太可能面临战争。这款战斗机虽然开发出了，却已英雄无用武之地。

　　此时德国对外的战略方向，已转向了“坑死”美国人。在这个思路下，日德之间的军事交往速度加快。

　　1941年二月时，一支日本军事代表团访问德国，德国军方在汉娜的命令下将让日本观看了新装备空军的HE151战斗机的表演，并让日本飞行员上机试飞。

　　飞完之后，日方试飞员赞不绝口，事后李华梅趁机从中鼓动，一方存心想买，一方拼命想卖，日本人很快就以便宜得不敢相信的低价，得到了HE151的全套设计和制造图纸，而相关的生产夹具，更在当年九月份就运抵日本，德国人的动作之快，甚至连日本人都没有想到——日本人不知道，为了更快地交货，德国方面是甚至将亨克尔公司刚刚建好的HE151战机的生产线直接拆了送到日本。

　　在汉娜看来，她“花点小钱”就可以让美国人在太平洋上流更多的血，这种事何乐而不为。


第381章 不能不败的战争

　　而在得到德版野马HE151的设计后，日本航空部门也刚刚从英国引进了最新的梅林发动机生产线，并尝试着将梅林发动机安装在德版野马身上，结果也获得了成功。日本人把这款使用德国设计，安装英国发动机的飞机命名为飞燕。

　　不过由于日本技工的生产水平低下，日本自产的首批1560马力的梅林发动机质量很有问题，军方很不满意。日本人不得不动用外汇从英、德两国进口了数百台发动机代替国产货。

　　菲律宾战役时，参战飞燕战斗机，一半使用的是德国生产的奔驰发动机，一半则是英国产的梅林发动机。

　　无论是使用奔驰发动机的飞燕还是使用梅林发动机的飞燕，其都使用了二级增压设计，在六千米以上高度的作战性能都十分地优秀。而同时期的美国飞机就很悲剧了。

　　1942年六月时，美国陆航现役的战斗机有三款P38闪电、P39飞蛇，以及P40战鹰。

　　这三款飞机的毛病全部相同：为了省钱，皆砍掉了增压包，以至于五千米以上高度时，性能严重下降。

　　菲律宾战场上，美国的B17轰炸机是适航高度是七千米到八千米之间，这个高度也是历史上著名的野马战斗机的最佳作战高度，偏偏这个时代“原版野马”胎死腹中。以至于性能优秀的B17重型轰炸机，在空战中根本得不到配套的战斗机护航。

　　美国轰炸机出动时，这三款战斗机根本无法爬到适合轰炸机的战斗高度去护航。而就格斗性能而言，这三款战斗机皆不是使用德国心脏或英国心脏的“日本野马”（飞燕）的对手。而战前德国人更有意地将欧战中缴获的P39和P40送给日本人进行测试，日方对美国战机的性能是了如指掌。

　　至于P38，这款只能靠HHR战术空战的战斗机，历史上只能欺负零式这种速度慢，俯冲加速性差的战斗机，遇上速度比他快的飞燕，更是死得极难看。

　　而为了更好地给美国人放血，以及借助实战找出对付B17的有效方式以防后患，德国方面早就将菲律宾战役视为测试新武器的试验场。

　　菲律宾战役时，德国方面还向日本提供了六十架换装了二级增压发动机的BF110截击机以对付B17轰炸机。

　　寻常的战斗机和BF17交手时，要命中数十发20毫米炮弹才能有效地击落B17，而针对B17专门开发改良的BF110，机上却安装了两门火力强大的30毫米MK104机炮或一门40毫米航炮，只要几发甚至一发就可以击落BF17，菲律宾战役结束时，美国人战前布置在这里四十架B17也是全军覆没，大部分被击落，少部停在机场维修的被俘。战后，日本方面将俘获的一架B17交给了德国人。

　　战前，自己底牌全被对方知晓，对手更被英德国两国暗中输血，联手开挂，菲律宾战役，美军陆军拥有比历史上更强的战力，却输得比历史同期更惨，无论是空中还是地面，都输得惨不忍睹。

　　菲律宾战役期间，美国陆军通过前线士兵的报告，以及检查被击落敌机残骸，都发现了大量“英德”充当幕后黑手的证据。

　　麦克阿瑟在乘潜艇狼狈不堪地逃出菲律宾前，就通过电报向华盛顿不断地抱怨道：“这是一场不公开的战争，美利坚合众国是在和日本、英国还有德国这三个流氓国家同时开战！”

　　麦克阿瑟更不知道的是，他所以能够乘潜艇安全地逃出菲律宾，完全是汉娜有意放他一马的结果。

　　菲律宾战役开始后，汉娜寄灵的“出云”号巡洋舰就作为反潜预警舰，长时间在菲律宾外海游弋，在她的指引下，两个多月战争中，日本海军先后击沉、俘虏美国十一艘潜艇，美国海军布置在菲律宾水下潜艇几乎被她一扫而空。

　　而麦克阿瑟所以能够安全逃出菲律宾，那是因为德国的密码破译小组，借助晶体管计算机相助，已完全破译了美国海军的通讯密码，知道了他会在何时何地乘坐潜艇出逃，汉娜在关键时刻手下留情放了他一马，否则的话，这个整天叨着玉米烟斗喜欢作秀的将军，早将随着潜艇吃下几发深水炸弓单，然后到海龙王家作客去了。

　　菲律宾沦陷的过程中，还发生了一些令美国人抓狂的事。

　　战争爆发后，由于整个太平洋航线已被日本海军完全控制，大批滞留在亚洲的美国商船不敢通过太平洋返回本土，他们只能绕道马六甲海峡从地球的另一端回国。

　　结果这些美国货船在通过马六甲海峡，进入孟加拉湾后不久，立刻遇上了日本人事先布置在这儿的武装破交舰。

　　虽然这些破交舰都是用货船改装过来的，但对付没有武装的货船却绰绰有余。而在和印度做生意的一些美国货轮，在印度洋上航行时，同样也遇到了日本人组织的破交舰，惨遭俘获。

　　从六月到八月间，美国人在印度洋和孟加拉湾，一气损失了整整十六艘货轮，损失货物无数。

　　这五条远洋破交舰同样也是德国人卖给日本人的，他们全是欧洲战争时的旧物。欧战时，当时有六条破交舰被布置在亚洲到处捣乱，劫掠得英国货船叫苦连天。在1940年的战争中，当时日本方面秘密地向这些德国破交舰提供补给，而德国方面则将劫获的船和物资低价转卖给中国和日本换取支持。

　　战争结束后，德国人也不想将绕过半个地球再将这些船开回德国，就近卖给了中、日两国。中国接收了性能最好的一条作为海军训练舰，而日本方面在李华梅的建议下则出钱买下了余下的五条。

　　买船时日本方面开始还有些不乐意，但是在执行了两个月的破交行动后，看到俘虎的美国货船和大量随船物资，大赚特赚的日本人却倒过来开始后悔没有将最后一艘船也买下。


第382章 核平

　　一九四二年八月十五日。

　　这是中苏德三家第三次三方会谈，河北省秦皇岛市的北戴河，一场意义重大的会议正在召开。

　　美日太平洋战争爆发，美国和英日间的矛盾激化，对于中苏德三国政府来说，这是他们等候许久的机会。

　　自从著名的“列宁格勒阴谋”过后，中苏德三家联手揭开了第二次世界大战的序幕，三国政府首脑就决定每隔几年聚会见面一次，讨论瓜分世界，嗯，应当说是将共产主义运动推向更高潮的话题，同时也是借助这种三方会谈，讨论彼此国家间的战略合作伙伴关系，增加战略互信，以及消除彼此间的“不断产生的误会”，消弥相互间的战争危机。

　　就意识形态领域而言，其实中苏德三家都有些互相看不顺眼，不过最大的矛盾问题，目前暂时还是在苏德之间。

　　在苏联人和中国人眼里，德国是不折不扣的“德修”，希特勒和大容克妥协搞出来的“国家社会主义”，更是不折不扣的怪胎异端。

　　而德国方面也很清楚这一点，关于谁才是正宗的社会主义这个话题上，采取了务实的态度，德国在对外宣传上，也只是声明现在德国还处于资本主义向社会主义转型的过渡阶段，撑死只能算是“初级社会主义阶段”，同时也一再向苏联表示，德国只想搞好自己的经济建设和国计民生，无意和苏联争夺共产主义运动领导权，在这一点上给足了苏联面子。

　　德国方面以放弃土尔其为代价，换取了苏联人做出的不干涉罗马尼亚内政的保证。而苏联人则答应德国，西欧国家的“革命”，苏联不插手。

　　苏联方面，苏联被德国在一个月内打垮法国，几个月内全歼英国海军的战果给吓坏了。在对德国的军力预判上，也是不断地层层加码自己吓自己。所以到目前为止，当德国不想开战时，苏联也是求之不得。

　　目前苏德两家都对目前欧洲“和平”的态势表示“很满意”。

　　三家现在聚集在中国的北戴河，讨论的话题，正是太平洋上打得正酣的日美两国。

　　视美国为大敌，知道历史的德国和中国，在这个问题上都想暗中支持日本，以便日本能给美国这个最大的资本主义国家放更多的血。

　　支持日本，德国的问题在于距离太远，能给予支持的东西有限，只能“低价送去”一些高精尖的武器。中国虽然离日本很近，但现在正在进行工业化，能向日本提供的产品有限。而今天的苏联，既有工业也有资源，离日本也近，要暗中帮日本一把，比两家更为合适。

　　当然，三家会谈时，不会把话说得这么赤裸裸。

　　德国的说法是，借助日美战争，尝试着能借战争之机，将世界共产主义运动的火种烧向这两个国家。

　　中国方面表示赞同德国人的建议，然后询问苏联老大哥的看法。

　　三家会谈就在这样的前提下开始。

　　会谈开始时，德国方面先公布了收集到的关于日美两国工业、造舰能力的差距数据，当这些数据列出来时，所有人都明白，如果没有获得外力强力的支持，这场战争日本是必败无疑。

　　“正因为这样，所以我们才要暗中帮日本人一把。”

　　林汉也出席这次三方会谈，并以会议主持者的身份出现在会议上——一个星期前他刚刚和李华梅“分离”，然后借着德国人的船回到中国。

　　“我的建议是，我们三家，可以大量地向日本平价出口钢铁、军火、石油和化学品。不追求赚取暴利，只追求日本方面能将战争持续得更久。为了将战争延续下去，日本人只能掏空家中的每一个铜板。日本帝国主义的那些财阀，他们是贪得无厌的，在这场战争中，为了酬集资本从国外获得战争资源，他们只会不择一切手段地加大对本国平民的压榨。随着战争的持续，这份压榨会越来越残酷……等阶级矛盾到了一发而不可收拾的时候，日本国内革命的时机也就随之成熟。”

　　“太平洋战场上，美国太平洋舰队虽然全灭，只要三年到四年，以美国的工业实力，可以轻易地制造出超过三十条的埃塞克斯级航母和上千条的驱逐舰！”

　　提到美国的工业实力时，林汉把历史上1945年九月终战时美国海军的家底报了上来，当林汉告诉斯大林，美国人的工厂，平均造一艘自由轮的时间只有二十四天时，连斯大林都震惊了，至于三十条埃塞克斯级航母，上千条驱逐舰的数据，就连知道历史李润石主席听了都震惊无比。

　　“所以，即使有了这么好的开局，但只要太平洋战争还在继续下去，美国人一心死嗑到底，日本最多只能支持四年到五年左右的时间，然后美国海军就会打到日本本土。届时，日本到时候只有两个选择，一是向美国投降，然后承受美国在战后疯狂地报复。另一个选择……”

　　按林汉的想法，由于关岛之战美国海军损失了大量的经验丰富的水兵，造成了人材断代，即使军舰能够造出来，其要完全恢复实力，并反攻日本，很可能要拖到1946年甚至是1947年。不过四年也好六年也罢，这并不重要，重要的是斯大林能否赞同他的思路。

　　林汉把目光投向斯大林，用俄语向他道：“那就是向中俄求援，借助中俄的力量来对抗美国。我的想法是，中德俄三国，可以适当的时候联起手来，一起日本出手，抢在美国人之前占领日本。由于日本在这几年里得罪美国太狠，出于害怕美国报复的原因，他们对我们三国的‘进入’，反抗心理也不会很强。而且日本面临全面战败危机时，相信日本国内的明眼人，也会明白，只有借助社会主义阵营的力量，才能对抗美国人的全面报复。而我们也可以在这过程中，将日本染红，拉入社会主义阵营之中，同时也可以顺便解放朝鲜。”

　　听完了林汉的游说后，斯大林喝着红茶，皱着眉头道：“我们如果插手日本问题的话，很可能导致和美国的全面冲突。”

　　林汉知道，斯大林是个现实主义者。自己的提议很有诱惑力，但如果不能拿出让他满意的好处，斯大林是不见兔子不撒鹰的。

　　“在我们家门口和跨过一个太平洋的美国开战，总比我们杀上美洲和美国开战要强。至于苏联和中国与美国开战问题……”

　　说到这里时，林汉把目光投向自己的女儿。

　　阿道夫·汉娜站了起来，从身边的公文包里，拿出了一份文件，递给了斯大林。

　　当斯大林正在翻看这份文件时，林汉对他道：“斯大林同志，前次在芬兰湾会面时，我和您说起了东西方冷战的事，有一个问题你一定会感到奇怪，为什么到苏联解体灭亡，拥有超过六万辆坦克的红色铁骑都没有横扫西方，原因之一就是它的存在。这东西的诞生，让超级大国之间再不敢轻启战端，让世界变得更加和平，而这东西，他本身，却是毁灭世界的凶物。”

　　斯大林翻看着林汉的女儿递给他的文件，上面的内容已经译成了俄文，半晌，他放下文件，脸色严肃地道：“这东西，真的存在吗？”

　　林汉解释道：“嗯，历史上在1945年八月九日的时候，美国人打到日本本土时，在广岛扔了一颗，后来又在长崎也扔了一颗，重量大概在五吨左右，但爆炸的威力却相当于两万五千吨的TNT炸药。这还是早期的原始产品，到了六十年代后，随着进一步的改进，苏联的同志在新地岛扔了一颗五千万吨的——原计划是要扔一亿吨的，不过由于威力实在太大，大得连试验的场地都找不到了，只好减了装药。就算减了一半的威力，也在地上炸出了一个直径超过三十五公里的巨坑，而其方圆百公里内，人畜全灭。”

　　斯大林的脸色一下子变得很不好看，他望向希特勒，沉声道：“德国方面，已经开发出这种武器了？”

　　林汉替女儿回答道：“没有！”

　　林汉接着向斯大林解释道：“我这个穿越者虽然知道这个东西的存在，可是这个东西的制造工艺是保密的。”

　　斯大林点点头表示明白，脸色也稍微变得好看一些。斯大林非常明白，穿越者和一个国家结合起来，带来的质变和量变会多么地可怕——德国轻取西欧，就是被斯大林认为是国家力量和穿越者结合的后果。

　　“历史上美国人为了造这个东西，动用了十万人，历时三年，投入了二十亿美元，消耗了全美国三之一的电力！我的存在，可以让我们开发这个东西，少走很多弯路，减少投入，但是，这东西，以德国目前的国力，要单独开发压力很大。所以阿道夫元首在这里拿出这份文件，是想和苏联的同志共同开发这件超级武器。”


第383章 三驾马车

　　当德国方面主动向斯大林提出要共同开发原子弹后，斯大林脸色又好看了许多。

　　林汉继续在斯大林面前游说道：“我知道因为历史的原因，现在苏联和德国的同志，彼此间都很担心双方会战争危机。但有了这东西，大家也就拥有了互相毁灭对方的能力，那样的话，彼此间就会更加安全了。套用我们那个时代的话来说，正是核弹让这个世界变得和平了！”

　　德国主动提出和苏联一起搞核弹，完全是林汉的缘故。

　　汉娜本来是将核弹作为对付苏联的最后的王牌，却林汉的几个质问说服了。

　　第一个问题是：德国现在的工业实力，三年之内，有能力造出多少枚核弹。

　　汉娜在问过专家后，给出的答案是一枚。

　　林汉和汉娜都尝试过想仗着自己的微观操控能力，以消耗信仰之力为代价，从铀矿中提取制造原子弹所需的U235。但在试验中两人发现，付出信仰之力的消耗，恐怖得惊人，而提取出的U235则少得可怜，最终只得作罢。

　　而凭着工业和科技能力制造原子弹，哪怕是使用耗电量较少的钚弹，需要电力也是海了去，消耗铜更是惊人。如果真这样做，未来的几年里，德国军备都受到严重的影响。

　　一枚广岛级别的原子弹，对一座城市的杀伤力，也就相当于一次千机大轰炸。对一支军队的威力，撑死也就能摧毁一个师的兵力。威慑力是有，但更大的是在发射架上而不是打出去。

　　林汉问的第二问题是，德国偷偷地搞原子弹，有可能完全保密，不让外界知晓吗？

　　答案是不可能。

　　制造核弹是一个庞大的体系工程，以美国人为例就动用了整整十万人，牵扯了无数个部门，这种事根本不可能保密。

　　德国不比封闭式的苏联和中国，一旦德国开始制造原子弹，美国、苏联都会知晓，然后只会引发三国间的核武器研究大战。虽然说爱因斯坦因为穿越者的关系至今留在了德国，但在美国开发原子弹一事上，他起的作用只是坚定了罗斯福总统的信心而已。即使这个位面罗斯福和奥本海默都死了，美国也因为德国的暗杀，损失了不少核专家。但只要美国人想造，他们还是能够找到足够多的核物理学家堆出原子弹的。

　　而苏联方面，历史上即使有苏德战争的干扰，苏联同样也在秘密进行着核研究，只是战争的原因让他们停止了这方面的步伐。但现在苏德和平的情况下，德国进入原子弹研究和制造，苏联一定会得到消息，然后也会紧跟着开始。

　　这样，苏德之间就会形成竞争，竞争的后果，就会加深彼此本就很严重的不信任感。

　　林汉问的第三个问题是德国准备在五年或十年内和苏联进行生死大战吗？

　　汉娜母女的回答都是：不愿意。

　　她们两人现在也承认，只要苏德一开战，不管胜负如何，第三帝国最后的结局一定是灭亡。即使德国惨胜苏联，英美也绝对不会放过在这个时候背后捅刀的机会。

　　然后林汉问的第四个问题：既然如此，那么德国比苏联早一两年，甚至早三四年，造出原子弹，又有什么意义？造出来不急着扔，放在那儿只是摆设，又有什么用？还会因此而影响了常规军备，浪费大量的资源。

　　既然苏联加入核俱乐部是必然的，那么何不和苏联联手，一起开发核弹。一方面可以增加双方的互信，二来可以大大减少开发的成本，三来苏联也可以提供天然的核试验场。

　　最终汉娜母女被林汉说服了。

　　之所以会在三方会谈上提出这个话题，是因为德国也准备让中国共享核技术。

　　按林汉的理论，两极是比一极还危险的存在，而三极共存才是最稳定的构架。

　　现在的社会主义阵营，当家扛霸子暂时只有苏德两家，中国虽然潜力无穷，但是还是太弱了些，暂时还无法成为第三极。

　　中国强大了，强割走北方一百多万平方公里土地，以及强行分离蒙古的苏联，就要非常紧张了。中德合击苏联造成的威胁，远在历史上日德合击苏联的威胁要高百倍以上。

　　要知道日本只是一个拥有六千万人口的海洋国家，而中国却是拥有五亿人口的大陆国家，兵源方几乎可以说是无限的。

　　现在是1942年，新中国成立已有五年，经过五年艰苦努力，中国方面在德国的帮助下，已经建立了一个初步工业体系雏形。就工业实力而言，现在的中国要胜过历史上1955年时的中国。历史上1955年时的新中国，建国后又打了三年的朝鲜战争，军费支出极大，影响了国家建设。

　　而这个位面，新中国虽然也打了一场世界大战，但战争只打一年，战后更得到了越北、缅北大片土地，国力不降反升。

　　而同期，出于牵制苏联的需要，德国方面是极热心地帮助中国进行工业化建设，也不象历史上的苏联那么地“小气”。

　　1942年的时候，新中国已经有能力开始自产拖拉机，而德国方面甚至将淘汰下来的3号坦克的生产线卖给了中国，并将四号坦克，也就是三十吨级的豹式坦克设计也卖给了中国。现在的中国由于底子太薄，暂时还不能生产豹式坦克，但最多再过两年，就可以解决三十吨级的四号豹式坦克的国产化问题（注：历史上中国是在1959年开始自产59式坦克，书里这边，中国生产三十吨级的豹式的时间定在建国后第七年，应当是很合理的）。

　　按目前新中国的发展速度，等到了1944年后，中国这个社会主义的第三级就会长成到让斯大林感到很有威胁的地步。

　　届时，中苏德三国三足鼎立的三极之势就正式形成。到时候就算斯大林发了疯想要打德国，他也将不得不考虑苏联在东线将面临的中国的威胁。

　　到目前为止，中德之间的关系非常地友好。德国方面对新中国是要什么给什么，人员、设备、技术大量地对新中国开放，每年都有大批的留学生在德国留学。而那些被流放的二十万德国共产党，连同其家属大都被安置在中国，成为中国重要的技术人员来源。

　　中德之间的亲密关系，早就让斯大林感到恐惧。

　　斯大林很想争取中国，但要争取中国，就必须象德国那样对中国全面开放才有可能，可是一想到蒙古和沙俄时期割走的那一百多万平方公里的土地，斯大林更是头痛万分。

　　为了加深中苏联系，这几年来苏联也有对中国开放留学生，可是在对赴苏留学生方面，以及帮助中国工业化方面，苏联人就不象德国这样可以放开手脚毫无芥蒂地行事了。

　　在拉拢中国方面，苏联有着先天上的劣势。

　　尽管新中国政权中有不少亲苏人士，但是被林汉这个穿越者横插一脚后，中共这边亲德的势力同样强大，而且随着时间的推移，更是在不断地增强——因为每年都有大量的留学生赴德留学，这些人回来后，基本就成了亲德份子。而德国方面对中国不象苏联般有那么多的“心理阴影”，双方在许多地方的利益是一致和有互补的。

　　帮助中国工业化，正好可以帮助德国淘汰落后的产业，进行产业再升级，同时还能进一步加深中德关系，以及赚取巨额的利润。

　　武装中国，让中国核武化，头痛的只会是中国周边的国家，只会是斯大林。来自东边的威胁，将苏联更加不敢轻启战端。

　　1942年北戴河会谈时，红色阵营中，中苏德三驾马车的格局已经初步形成。

　　九月初，当菲律宾战役结束时，三家的会谈也告一段落。

　　关于日本问题，三家达成了初步的意向，决定按林汉的设想，先暗中联手支持日本，借着军工贸易，将日本人口袋里的钱榨干，借着战争激化日本国内的矛盾，为未来向日本输出红色革命埋下伏笔。

　　原子弹方面，斯大林也表示愿意和德国合作，不过具体事项还要回国和国内的专家进行针对性讨论。北戴河会谈的结果来看，苏德联手共同开发核武器的前景很好。在这过程中，暂时只能充当看客的中国，也分了一杯羹，德国方面“热情”地邀请中国加入，以李润石主席的雄材大略，当然也明白核弹对新中国意义，自然是欣喜若狂地加入了。

　　苏德虽然开始联合开发核武器，但是核武时代的另一件王牌，导弹，德国人并没有向斯大林提起。

　　北戴河会议期间，贪婪的斯大林还要求德国向苏联开放航空发动机技术，不过他索要的是高空增压发动机技术。这一点上阿道夫没有藏私，因为她和林汉都知道，喷气发动机时代很快就要到来了，活塞式发动机很快会成为过时货。阿道夫很乐意看到苏联“点错”科技树把过多的精力放在活塞式飞机的开发上。他答应了斯大林的要求，只是在技术出售方面要求苏联人出大价钱购买。


第384章 开始动员的美国战争机器

　　当中苏德三家齐聚北戴河密谈时，太平洋东岸的美利坚合众的最高统领威尔基总统，正在焦头烂额中。

　　“必须立刻加强夏威夷的防御力，这里是阻止日军入侵合众国最重要的前线基地！”

　　在华盛顿白宫的椭圆形办公室内，陆军总参谋长马歇尔语气沉重对总统威尔开口道。仅过了二十多天时间，坐在他面前的威尔基总统，他的精神状态竟似老了十岁一般。

　　太平洋舰队在关岛一战全军覆没，让他承受了巨大的政治压力。民间媒体和民主党人，都尖酸刻薄地嘲笑他是西奥多·罗斯福总统“拙劣的模仿者”，声称正是他力主搞的第二次大白舰队西行的行动，将太平洋舰队送进了地狱。

　　此时的威尔基总统，面色颓丧，神情黯然，两只眼睛周围挂着浓重的黑眼圈，其举手投足间，已经浑然没有了几个月前对在华盛顿英美谈判，对着英国人夹枪带棒地威胁时的意气风发，有的只是被强奸爆菊后的身心俱疲。

　　太平洋舰队全军覆没后，美国民众愤怒之余，也在满世界地寻找造成舰队覆灭的真凶。金梅利上将已经战死太平洋，无法成为活着的替罪洋，为了自保，威尔基总统只好将美国海军作战部部长欧内斯特·约瑟夫·金拉出来顶罪，将此人免职，而后以切斯特·威廉·尼米兹顶替其职位。

　　但是光靠欧内斯特·约瑟夫·金一人，还不足以承担民众的愤怒，这半月来，民间愤怒的指责直指威尔基总统，甚至还有议员在国会里提出了对总统的弹劾。

　　太平洋舰队覆灭后，美国人在亚洲的势力正处于全面崩盘的状态。麦克阿瑟指挥的二十万美菲联军，正遭受日军一南一北的联手夹击，没有海军的支援，他们连撤走的机会都没有。全军覆灭已是必然的结局。

　　连日来，马歇尔竭力向国内掩饰发生在菲律宾的另一场灾难，并一如既往的编造了大量歼敌的谎言来稳定国内的人心，但是国内稍有点头脑的人都明白，不管官方把发生在菲律宾的陆地战争吹得多么地天花乱坠，已是无源之水的驻菲律宾美军全体完蛋已是必然，美国人该考虑保卫保卫夏威夷这个进入亚洲的最重要的前进基地安危的问题了。

　　由于不象历史上一般处处多点开花，日本海军在关岛战役结束后，除了发动菲律宾战役外，也有余力派出分舰队夺取太平洋上诸多要点岛屿。

　　在过去的二十多天里，关岛、威克岛，甚至是历史上著名的“中途岛”，都这几天里相继沦陷。最新的侦察情报显示，日本海军的工程部队正在新占领的中途岛上修建机场和港口设施，很显然日本海军的下一个目标就是夏威夷。

　　保卫夏威夷，现在已是美国海军和陆军共同都要考虑的问题了。

　　但是，从菲律宾战场传来的消息，战前美国陆航抱以重大希望的P38战斗机，在菲律宾上空被日本陆航的飞燕直接打出屎来。至于P39和P40，同样也被是被虐得不成人样。从菲律宾方面传来的消息，驻菲律宾的美国陆航飞行员，不止一次地大骂国会和军工资本家，声称他们只会提供又贵又烂的垃圾——陆航飞行员骂的是P38闪电战斗机。（由于是双发动机，P38价格要比P51野马、F6F恶妇、F4U海盗都贵，只比最贵的P47便宜一点）

　　历史上P38闪电战斗机，是靠着HHR战术在和零式战斗机的空战中占得上风。也是F6F、F4U、P51等一系战机服役前，美国陆航、海航唯一能拿得出的可以和零式对抗的战斗机。但是P38战斗机的三板斧被穿越者提前知晓，遇上了德国血统，针对性设计的飞燕，直接在空中被打崩。

　　1942年六月，实在是一个微妙的时间，飞机方面，美国海航陆航的下一代战斗机都已经完成了样机开发，正在完善和测试，再过六到七月就会正式装备部队。而新一代的战斗机，皆是马力在2000以上，皮粗肉糙，性能优异的“空中坦克”，如果日本再拖半年或一年开战，难度绝对要比现在大上一圈。

　　但现在，被菲律宾战役打肿了脸之后，美国海陆还是只能拿着一票过时的飞机和日本人交手。由于有英德两国联手帮日本开挂，美国在飞机性能方面吃的亏比历史同期更大。

　　虽然战前美国逐渐地加强军备，扩充陆军的实力，并将陆军的兵力增加到五十万人，但是毕竟历年欠债太多。

　　过去，在蔚蓝大洋的拱卫下，美国的历届政府、国会议员、以及民众百姓，都认为自己拥有无可撼动的千里长城；再加上长年盛行的孤立主义思潮，都使得美国陆军彻底退化成了一支与警察无异的部队。

　　在美国国内，海军虽然总是抱怨自己最大的敌人是国会，但与完全是“和隔壁老王偷生的野种”陆军的遭遇相比，海军享受的简直可以称为“亲儿子”待遇了。

　　美国陆军过去经常没有足够的经费来进行各种情况下的作战演习，最基本的日常训练也长期处于松散废弛的状态：炮兵的实弹射击被认为是毫无意义的行为，其唯一的用处便是吞吸纳税人的鲜血。

　　欧战爆发以来，美国陆军训练缺乏、装备落后的情况稍有改善。然而一年战争结束后，随着和平降临，又开始松驰下来。虽然威尔基上台后延续了加纳的激进政策，但是长年和平，两洋相隔的地理优势带来的安全感，以及官僚主义办事拖沓的毛病，虽然军费拔下去了，但在战争真正爆发前，中下层在平时训练时也是三心二意，马马虎虎——即使是另一个位面的美军，他们明白“流一加伦的汗水等于少流一加伦的鲜血”这个道理，那也是开战后被对德日两国在战场上痛打，流了足够的血后才明白这一点，才不再是“好吃懒做”的少爷兵。无论是太平洋战场还是在北非战场，美国大兵最初登场时的表演，都可以称为“渣一般”，甚至一度被英国人嘲笑地称之为“我们的意大利人”。

　　随着日本海军在太平洋上节节胜利，尤其是在占领中途岛，夺取了一系列攻击夏威夷的前进基地后，夏威夷基地防御安全问题已摆在美国人面前。虽然夏威夷被美国军方经营多年，自身防御力十分地严密，但在缺少海军机动舰队相助的情况下，孤悬海外的夏威夷实在非常地危险。

　　和马歇尔一起过来的，还有新任海军作战部部长尼米兹。

　　“总统先生，我再次要求将大西洋舰队全部调到太平洋来，增加夏威夷方向的防御。”

　　关岛战役后，美国海军现在的家底，除了西弗吉尼亚号和犹他号这两艘条约时代的老爷战列舰外，只有刚刚服役的马萨诸塞号和亚巴拉号，后者原定是今年八月服役，不过由于太平洋舰队全军覆没，美国海军被迫让这艘战列舰提前服役。该舰目前还有少量的收尾工程没有完成，尼米兹的意见是将该舰调到夏威夷后，由海军在夏威夷的修船厂完成后续的收尾工作。

　　此外还有一艘提前服役的航母是埃塞克斯号，该舰受欧洲战争刺激，建造时间比历史同期要早，首舰埃塞克斯号原计划也是八月服役，和亚巴拉号战列舰相同的原因，该舰也被迫提前服役了。

　　当尼米兹向威尔基总统做报告时，美国海军已经接收了这两舰。埃塞克斯号的建造船厂位于大西洋，按尼米兹的设想，埃塞克斯号将和萨拉托加号航母，以及马萨诸塞号和亚巴拉号战列舰，组成特混舰队，穿过巴拿马运河进入太平洋，最后到达夏威夷。整个过程大概需要三十二天的时间。

　　威尔基总统皱眉道：“这样的话，我们在大西洋的海军兵力就非常空虚了。”

　　菲律宾战事正酣，麦克阿瑟指挥的美国正面临全军覆没的危险，而他手下却拿不出象样的舰队去支援，只能眼睁睁地看着驻菲美军走向地狱。现在威尔基总统，终于也体会到了昔日英国海军拆东墙补西墙时的尴尬和痛苦。

　　尼米兹恨恨地道：“现在的英国人，他们根本没有勇气挑战美利坚合众国，如果他们胆敢越过大西洋进入攻美国本土，我们的陆基航空兵将给他们最大的打击。更何况在欧洲，苏德两国正对英国虎视耽耽，艾德礼政府不会这么疯狂地，他们的胆子只够躲在幕后使用一些见不得光的小手段。”

　　威尔基总统想了想，最终同意了尼米兹的提案。除此之外，尼米兹还要求加大将商船改造成护航航母的数量，这一提案也很快得到了通过允许。

　　六月二十二日太平洋舰队全军覆没后，仅过七天，美国方面就有六条商船被拉进船坞进行“航母化”改造，由于有从前帮英国进行航母化造的经验，整个工程速度进展非常地快。美国海军预计到八月十日，海军方面就可以获得三条护航航母。而到了十月份，海军能得到的护航航母数量将直线上升到十五条之多。


第385章 破交

　　一轮红日缓缓从东方的海天交界处升起，霞光万道，将瑞鹤号航号身影长长地拖印在海面上。

　　一航战司令官小泽治三郎中将站在瑞鹤号航母的岛式舰桥上，右手拿着一杯可乐，静静地看着不远处的姐妹舰祥鹤号的身影，心情十分地舒畅。可乐是前天截获一艘开往夏威夷补给船上的战利品，那艘船上装满了从旧金山运往夏威夷的补给物资，不过现在全便宜了日本人。

　　联合舰队中的“两鹤”，只参加了初期对吕宋岛前期的佯攻作战，七月中旬早早就退出战场回到塞班岛基地进行休整。八月份后驶往夏威夷去接替已在那儿执行了一个多月破交战斗任务的武藏号航母。

　　关岛海战结束后，日本联合舰集中大部分主力西进，配合陆军发动菲律宾攻略作战。但武藏号航母却趁胜东进，配合两艘金刚级战巡，以及第二舰队中的第四战队（重巡/高雄、爱宕、鸟海、摩耶），第五战队（重巡/那智、羽黒、妙高舰队），以及一艘老式的龙镶号航母，开始了横扫美国在中太平洋上诸多岛屿的攻略作战。

　　整个七月份，他们相继拿下关岛、威克岛，以及进攻夏威夷意义重大的战略要地“中途岛”。关岛海战后，美国海军在太平洋上的机动力量几乎全灭，而其分布在这些小岛上的守军实力也极有限，在得不到外援的情况下，日军横扫这些岛屿的过程极其顺利。

　　在占领中途岛后，这支分舰队又横扫周边，相继夺取了莱桑岛、利相基岛、加德纳岛等一系群岛，稳固了这处威逼夏威夷的前进基地。

　　而后以中途岛为前线中转战，联合舰队在这里展开破交作战，借助武藏和龙镶两艘航母攻击距离远的优点，以及舰灵大范围索敌的特点，从七月二十五日到八月二十日近一个月的时间，游荡在夏威夷东北方的日本破交舰队，先后截获了十六艘由美国本土开往夏威夷的货船，俘获十二艘，击沉四艘，缴获物资无数。受其影响，现在美国人往夏威夷运送物资轮船，已不敢组队行动，而是老鼠搬家般一条一条地单独行动。

　　而第一破交舰队在夏威夷海域转悠了一个月最大战果，就是象磁铁一般，将美国人布置在这里的潜艇部队全吸引了过来。在舰灵的作弊能力面前，这一个月来美国潜艇部队损失惨重，总计有十三条潜艇被击沉。

　　美国新任的海军作战部长尼米兹，所以急匆匆地要将大西洋舰队调到太平洋来，也正是为了打破日本海军对夏威夷的封锁。只是，当越来越多的日本航母和战列舰聚集在夏威夷周围海域时，尼米兹也失去了勇气，不敢把残余不多的舰队轻率地调到夏威夷来。

　　小泽治三郎中将于八月二十日，率领新一轮以两鹤为核心第二破交舰队开赶至夏威夷海域，接替了已在海上颠簸两个月久的第一破交舰队。

　　此时菲律宾战役已接近尾声，日本方面正准备发动夏威夷攻略作战。七月底，随着日本陆军逐渐地在菲律宾本土站稳脚跟，参予菲律宾攻击作战联合舰队主力舰也纷纷撤离菲律宾战场回到塞班岛进行休整，只保留少数战舰用于封锁菲律宾海域。

　　在接替武藏号之前，第二破交舰队在中途岛那儿短暂停留了两天。中途岛周长24公里。陆地面积5平方公里，1940年美国海军在这里建立了航空和潜艇基地。不过这里现在已是属于日本联合舰队。联合舰扫荡了周边小岛，正是为下一步攻击夏威夷作战前准备，待菲律宾战事结束，日本海陆两军就将倾全力发动夏威夷攻略作战。

　　小泽治三郎透过舰侨上的窗户向外看，八架彩云式侦察机正依次排列在甲板上准备起飞。由于国产风冷式誉21型发动机质量不过关，这款彩云式目前使用的是从德国进口的BMW801G型发动机，和海军现役的FW190TF型战斗轰炸机的发动机是同一款类型，但性能比后者要出色，原因是他们是经过神明大和号抚子“祝福”（魔改）过的发动机。

　　从德国引进的FW190TF战斗轰炸机，大和抚子将其命名为“天雷”。不过由于日本落后的加工工艺，目前国内还是只能生产这款飞机的机身，而最核心的发动机还得向德国进口。

　　彩云侦察机是今年才刚刚装备海军，标称最大速度610公里/小时，但是哪怕是陆航中号称最大速度超过700公里/小时的飞燕都无法追上他。因为彩云的标称速度是正常作战高度的最大持续速度，而且加速特别快，海军的飞行员都非常喜欢这款侦察机。

　　在瑞鹤航母上，搭载有十架彩云，八架用于侦察使用，两架用于备用。祥鹤号上为十二架，其中四架备用。每次侦察出击时，两艘航母都各自同时出动八架彩云进行不同方向的索敌。索敌时两机一组，一同进行侦察，同组两架飞机互相配合互相印证。

　　由于美国海军在太平洋上已没有象样的海军力量，而日本舰队的作战目的是破交和俘获敌运输舰为主，所以这些起飞机的侦察机机腹下都没有挂载炸弹，只是纯粹地执行侦察任务。

　　专业的彩云侦察机，速度快，索敌距离远，很适合执行这种破交任务。虽然神灵大和抚子现在就附身在瑞鹤号上，但其最大索敌距离只有二百五十公里左右。更远距离的索敌，发现敌人的运输船，还要是依靠这些专业的侦察机。

　　日本联合舰的“托大”，也只会持续到九月初，有情报显示，美国人正要将大西洋舰队调到太平洋来。到时候战斗任务变化了，两鹤上搭载的彩云就会象历史上一样，会全部换成专业的战斗轰炸机，由其代替侦察机来执行侦察、轰炸任务。

　　看着“彩云”一架架地从甲板上起飞，小泽治三郎在心里感叹哼了一声：“天佑帝国。”

　　这五年来，正是因为大和抚子的诞生，日本才从中国战争后陷入的一系列危机中一点点地摆脱出来，结束了不断下坠的颓势，国力国势重新进入了上升轨道。在这一点上，小泽治三郎是极感激抚子阁下的。

　　这几年来，在大和抚子阁下有预见性般正确地指引下，大日本帝国在英、美、德诸国之间左右知逢源，大捞好处，海军也生篷勃发展。在他的指引下，帝国海军走上了正确的发展道路，当英美两国花大力气建造“过时”的战列舰时，帝国却集中了大部分力量建造了大批的航母，而在关岛海战中，也正是航母上的舰载机的攻击，用航空兵对战列舰压倒性碾杀的战果，一锤定音地彻底终结了过去航母派和战舰派间多年的争执。

　　不仅如此，正因为采取了正确的外交策略，这几年帝国从英、德身上得到了大量的先进军事技术的转让。无论是英国还是德国的航空发动机，都是让“大日本帝国”的发动机开发部门只能仰望的存在。正是这两国“近乎无私”的援助，日本海军方能在过去的两月里取得如此辉煌的战果。

　　小泽治三郎非常清楚，日本现在的国际战略形势所以这么好，完全就是日本之神，大和抚子的功劳。靠着她对国际形势、各国间的矛盾准确预判，帝国方才能在这场战争爆发之初就获得这么多有形和无形的“盟友”。

　　看着起飞中的彩云，小泽治三郎在里对自己道。

　　“大和抚子阁下，她真的是大日本帝国的守护神！”

　　十六架彩云依次起飞，飞向八个不同的方向。一个小时后，一个方向的彩云传来消息，在舰队西北方约三百公里处，发现了一艘美国货轮，该船正朝夏威夷方向驶来。

　　“绕道绕得真远，但就算是这样，你们也不可能到达夏威夷的。”

　　得到这则情报后，小泽治三郎下令舰队中的两艘轻巡洋舰出列，转变航向，前去拦截这艘远在三百公里外的货船。

　　此时的小泽治三郎还不知道，这艘美国货轮将是他的第二破交舰未来两星期内最后的战利品。因为在这之后，由于运输船大量地被拦截，美国方面已放弃了在无护航情况下对夏威夷进行补给和增兵的方案，不再进行这无意义地损失船只货物外加资敌的行动。

　　九月七日，以埃塞克斯号航母为核心的美国大西洋舰队，穿越巴拿马运河，进入大平洋。

　　原本这支舰队是要赶去支援已渐成孤岛的夏威夷，然而在得知“最少有六艘日本航母”，以及两艘大和级战列舰也已到达夏威夷的情报后，美国海军退缩了。

　　实际上这段时间，日本海军在夏威夷海域的航母只有四艘，武藏号航母正在塞班岛接受休整补给，两艘大和级战列舰则正在本土休整维护。

　　不过战争期间，误判对手的具体情报是常有的事。就算只有四艘日本航母，暂时没有多少家底可败的美国海军也不敢在这个时候轻易出击。最终这支舰队转向驶往旧金山，在那里进行休整，等待机会。


第386章 三国援日

　　虽然日本海陆两军准备发动夏威夷攻略作战，但作为此战最大的目标，位于瓦胡岛的珍珠港海军基地，却是极难啃的硬骨头。

　　瓦胡岛上布置有16英寸的岸防炮4门，14英寸岸防炮4门，这些都是设有自动装弹机火炮，控制港口的，其布置位置极其隐蔽。而炮兵观察所在钻石头山上，视野极佳，不用望远镜可以看见珍珠港。

　　林汉在穿越前曾以海员的身份在二十一世纪去珍珠港玩过，有幸参观过当地的旧炮台。除了那些口径惊人的岸防炮外，岛上还另有11寸臼炮共有40多门，射程交叉覆盖全岛，很多设置在火山口里，以二战时的技术只能用水平轰炸才有可能够得着。

　　每条通往重炮阵地的道路有4-8门3-4寸炮控制，不摧毁这些火炮根本无法靠近。平时该岛有两个常备师驻扎于此，44编制并加强有两个火炮团。平时岛上更贮备了足以使用一年以上的物资。

　　而瓦胡岛周围是大片大片的珊瑚礁，水深极浅，后世著名的沙滩是美国政府在60年代铲平了部分珊瑚礁再从外面运进沙子来铺成的。而在二战时根本没有啥适合登陆的地点。唯一可供登陆的珍珠港，本身可以被3个方向火力覆盖，其中两个主要火力点都是舰炮够不着的死火山口。

　　该岛北面交通不便，那里冲浪胜地的浪非常大，西面即使到了二十一世纪也没看见沙滩，1米来深的水下面就是珊瑚礁，中央山区连日雨水不停，通过非常之难，只能走海岸公路或中间一条山路。

　　从地形地势各方面情况来看，该岛是易守难攻的天然要塞。即使是被英德两家，外加穿越者开了挂的日本海陆两军，想要拿下该岛，难度也相当巨大——甚至远在夺取直布罗陀要塞之上。当年林汉旅游过此地后，也忍不住感叹美国人占了好地方，以这里的地形和美国人的防御设施，就算是几倍的兵力也很难打下来。

　　按林汉看法，即使有英德加上穿越者在边上帮忙开挂，日本人不在这儿死上十万人，付出象打旅顺要塞一般惨重的代价，是别想拿下瓦胡岛的。而打下这里所需的时间周期，更将是超乎想象之外地长。

　　而日本现在就这点本钱，强夺瓦胡岛付出损失，以及由此得到的收益，很可能是得不偿失的。更有可能的是，日方死了数万人，付出极其惨烈的代价，都难以攻下瓦胡岛。

　　日本方面也心知夺取珍珠港所在的瓦胡岛不易，所以将前期攻略的重心放在两处。

　　一处就是夺取主岛瓦胡岛之外的周边岛屿，如尼豪岛、考爱岛、毛伊岛，以及面积最大的夏威夷岛。夺取这些周边岛屿后，再在这里建立野战机场，对瓦胡鸟的珍珠港形成压制。

　　其二则是围城打援。攻击珍珠港只是诱饵，目的是引美国残余的本土舰队来救，然后联合舰队在半途击之，全歼残余的美国海军。至于最难啃的瓦胡岛珍珠港要塞，则是作为长远目标长期围困，然后一点一点地敲开这个坚硬的乌龟壳。

　　八月份时，日本联合舰队就开始体整，为了九月份发动的夏威夷攻势做准备。

　　按计划，攻击的时间是九月二十五日。

　　而在九月三日，随着驻菲律宾的美军放下武器向日军投降，美国在菲律宾的势力完蛋，这一情报也再次震动了整个美国。而在同一天，中苏德三家经过秘密会谈，也定下了在太平洋战争中“援助日本”的调子。

　　当然，所谓的援助只是好听的说法，本质上是借出售日本急需的战争物资，借机将日本榨干。

　　日本要和美国人在太平洋上打长期战，首先要解决的是石油供应问题。

　　历史上日本发动太平洋战争后，从1942年到1944年，总计获得了五百万吨左右的石油，其中1942年188万吨，1943年233万吨，1944年107万吨。这些石油大部分得自苏门达腊的油田。而历史同期，美国一年石油消费量就超过一亿吨，苏联也有一千五百万吨以上，哪怕是严重缺油的德国，一年成品油的消费量也超过了六百万吨（主要是合成汽油）。

　　日本就这点石油供应能力，还妄想挑战美国海军，实在是找死得不能再找死。

　　尽管占领了苏门达腊油田，但日本本土仍然之所以无法获得更多的石油，主要原因有二，一是海运能力不足，二是自身炼油能力有限。

　　而这个被穿越者改得面目全非的位面，由于苏门达腊地区已被英国人强吃了，并没有落到日本手中，日本仍然无法解决石油供应自主权的问题。到目前为止，日本的石油供应仍然卡在英国手里。

　　中苏德三国会谈，谈论主要议题之一，就是在燃油问题上“帮”日本一把。

　　苏联是三国中最大的产油国，并且在库页岛地区开发出了油田。而临近日本的中国，去年也刚刚开发出了大庆油田。北戴河会议后，中苏两方主动联系日本，表示愿意以“友好”的价格向日本出售大量燃油以及现成的成品油。石油产量丰富的苏联人，更牛气哄哄的喊出了“只要出得起钱，要多少给多少”。

　　对于油管被英国控制的日本来说，中苏两国的“好意”是天大好消息。这几个月来，日本海军虽然在太平洋上风光无限，但燃油消耗量也是巨大。夏威夷和日本本土距离甚远，大舰队行动时消耗的油料更是巨大，每次大舰队出动时，十几万吨的重油眨眨眼就用光了。

　　尽管目前英国人依旧顶住美国人的压力向日本提供石油，但只有一条油管供应，日方心中也很是不安。如今中苏两国主动提出向日本供应石油，对他们来说简直就是“雪中送炭”一般。

　　有了足够的燃油供应保证，日本方面至少在飞行员培训方面，能够更加地放开手脚。历史上太平洋战争中后期日本飞行员严重不足，其根本原因还是燃油供应不足，而过度严厉培训机制，其根子还是因为缺油引起的。有了中苏两国的燃油供应保证，加上英国控制的苏门达腊油管，日本在石油方面的难题一下子被解决了。

　　更让日本人“感动万分”的是，中苏两家在油价上没有大宰人，都对日本开出了“良心价”。只是苏联方面索要的是黄金白银硬通货。中国方面则比较简单，他们则提出日本可以用矿石产品代替硬通货支付。

　　中国是个缺铜的国家，不过1942年时的新中国，对铜的需求量还不象后世那么巨大。但是矿产资源这东西，能用别人的，最好就不要用自己的。菲律宾是个铜矿资源极丰富的国家，日本占领了菲律宾后，也获得了这里的铜矿，正好可以用矿石充当硬通货。

　　而德国同样缺铜，而制造原子弹也要消耗大量的铜。北戴河会议上，中德两家达成了一份协议就是，一旦和日本的铜矿换资源的协议达成后，德国出技术和设备，帮中国在广东兴建一个大型的治铜厂，专门负责治炼这些来自菲律宾的铜矿，精炼出来的铜锭，则由中德双方根据协定瓜分。

　　日本人对这份铜矿换资源的协议非常满意，双方很快达成了交易意向。而为了获得更多的铜矿，德国方面还和日本签订了矿产换军火的协定。为了帮助日本方面将铜矿运到中国，德国方面不但派出了数十条运输船抵达菲律宾帮助运用送矿石，甚至还向日本提供了开采矿石的工程设备。在太平洋战争期间，几乎每星期都可以看到挂着德国国旗，来自菲律宾的矿石船在广州靠岸。

　　菲律宾是个拥有极丰富矿产资源的国家，除了铜矿之外，还拥有镍矿、铬矿、铝土矿等等。中德两家和日本秘密签订的三家互贸协定，协定内容大致是日本提供矿产做为“硬通货”，全部运往中国。而同时德国向中国提供矿石治炼技术，加工精炼好这些矿石后两家分享其中的利益。而中、德两家向日本提供其急需的石油，尤其是石油化工品，而德国则向日本“廉价”提供各类“高精尖”武器。

　　为了更多地开采矿石换取战争资源，日本人也加大了对东南亚当地土人的奴役。尤其是加里曼丹岛上的当地土著，更成了日方掠夺劳力的对象。在这过程中，李华梅也加了一把力，她提醒日本人，过度地奴役菲律宾人对日本统治当地不利，最好使用“外人”。

　　于是加里曼丹岛和苏拉威西岛上的土著居民就倒了大霉，未来的几年里，日军在两地大量地捕捉精壮充当矿山的劳力，而菲律宾当地的资源，也遭受了掠夺性的开采。而这也正中林汉的下怀——未来的兰芒共和国，是要在加里曼丹岛上扩张的。林汉向来主张人走地留，又不好意思不要脸学希特勒搞毒气室，日本的这种做法，简直是在帮他的忙，替他做了脏活。

　　林汉本质上也是一个沙文主义者，对土地有着极大的贪婪。现在的兰芳只是一个鼻屎小国，他的设想可是要把兰芳打造成一个地区强国。非我族类，其心必异。直接学希特勒把那些异类送进毒气室做成肥皂，这种政治不正确的事已不适合这个时代，日本人掠夺加里曼丹当地的劳力送去菲律宾的矿山，正是他求之不得的。


第387章 中国制造，德国贴牌

　　一九四二年九月二十五日中午，东京市的平民被天上传来的嗡嗡的声响打扰了午休。有人打开窗门朝天上看，却看一排密密麻麻的黑点正从西方飞来。少数有望远镜的人取出望远镜看去，发现这些黑点都是有着四台发动机的大型飞机。

　　这是北戴河会议后，德国方面通过苏联转场的四发重型轰炸机HE177。

　　早在北戴河会议之前半年，德国和日本之间就签订了一条系列的军事合作协议，其中也包括了向日本出售HE177重型轰炸机的协议。

　　不过当时小气的日本人拿不出太多的真金白银，只是从德国购买了两架样机用于测试。

　　关岛海战后，日本海军全歼美国太平洋舰队，并取得菲律宾战役的大胜，如今日本联合舰队兵锋直指瓦胡岛的珍珠港。看着被美国人经营得象刺猬一般的珍珠港，缺少摧毁要塞重火力的日本人，这才意识到重型轰炸机的重要性，重新向德国人求购HE177。

　　德国人交付飞机的速度很快。九月一日日方提出购买意向，德方二话没说就答应了。至于价格费用，德国方面也只是要了个“良心价”。为了能让日本人更早地得到这批飞机，德国方面和苏联商量后，通过苏联进行空中转场，穿越大半个地球，最终于九月二十五日将第一批二十架的HE177送到了日本人手中。

　　HE177也是苏联人向德国人要求引进的军工科技之一，相关的样机已经卖给了苏联。对于德国飞机穿越苏联领空的问题，苏德双方做了协调，这批飞机先在机场抹掉德国的标志后，由德国起飞送到苏联边境机场内，然后由于苏联飞行员接手帮忙进行“转场”，飞至远东，然后在远东机场再由过来的日本飞行员接手飞回日本。之所以这么麻烦，是因为任何一个国家都不可能容许别国的飞行员轻易地驾机在自己本国的领空穿越，这也是出于国土安全问题考虑的因素。

　　第一批二十架的HE177于联合舰队攻击夏威夷群岛这一天到达日本。而未来的一个月里，还陆续会有四十架HE177被送到日本。

　　关于攻略珍珠港，日本方面的想法是参考德国攻击直布罗陀要塞时使用的手段。

　　1940年欧洲战争后，当时还很不完善的HE177四发重轰被当成前线飞机使用，在直布罗陀上空投下了数百发巨型航弹，给全世界都留下了深刻的印象。欧洲停战后，英国人被迫放弃了直布罗陀要塞，将其归还西班牙。事后日本人派出军事人员“参观”了直布罗陀，在哪里看到了数百个被“小赫拉克斯”航弹“砸”出来的巨吨，也看到了那处被“小赫拉克斯”直接命中的要塞爆炸后遗骸惨状。

　　当夏威夷作战开始时，看着扎手得象刺猬一般的瓦胡岛，小气的日本人总算又想起了直布罗陀上的巨坑。

　　经过两年完善，现在的HE177四发重轰现在已是成熟的产品，特别制造的G型，可以携带一枚重量超过十吨的对要塞专用的“大赫拉克斯”混凝土破坏弹，正是对付珍珠港这种带刺的铁乌龟的利器。

　　只要有耐性，烧得起钱，这种针尖上砸碗豆的做法，总能慢慢地砸开珍珠港的乌龟壳。

　　做为这笔交易的“添头”，德国向日本人免费提供了大赫拉克斯航弹的制造设计图纸和一枚产品样品。由于时间紧迫，工业相对落后的日本还来不及制造“大赫拉克斯”，德国人也大方地表示，能够无限量地向日本供应一千枚以上的大赫拉克斯的壳体。第一批五百枚没有填充炸药的“大赫拉克斯”的弹体，已经在从德国开往日本的路上。

　　在发动夏威夷战役前，李华梅已经和日本军部确定了此战的战役目标：不求能快速拿下珍珠港，而是首先夺取周边小岛，然后将珍珠变成诱饵，一方面借机歼灭来援的美军。另一方面，通过德国提供的重型轰炸机，一点一点地磨碎他坚硬的外壳。

　　真正对瓦胡岛总攻的日子，再快也要数月之后，现在日本军方还等得起，他们可以趁着这段时间熟悉新得的飞机。

　　太平洋战争爆发后，日本方面从中苏德三家得到的“援助”远不止这些。德国方面和日本签订的一份军火协议中，还包括了向日本出售一批3号坦克，提供五万条6.5毫米口径的G32半自动步枪，甚至还包括少量的四号豹坦克及其变形车等等。除此之外，德国人还向日本方面提供了大量的军事顾问。

　　即将爆发的夏威夷争取战，对德国来说具有极大的参考意义，因为他可以为德国提供珍贵的“登陆战”经验，而大批新式德械武器出现在战场上，也是一个极好的演练场。

　　只是日本人不知道的是，未来日子里，打着德国标签卖到日本的，使用6.5毫米有阪弹的G32半自动步枪，根本就不是德国原厂生产，而是不折不扣的中国货。

　　新中国成立后，由于国内德国械武器太多，最初军方将军队通用口径都定位在7.92毫米。但是针对欧洲人体型的7.92毫米口径的步枪，并不太适合东方人的身材，而且来自后世的林汉也知道步枪口径小型化也是历史必然趋势。1940年欧战结束后，新中国方面开始仿制从德国引进的G32半自动步枪时，就将口径定位在6.5毫米。

　　德国方面虽然拿到了G32步枪的订单，但德国人工成本远高于中国，官方也不想为这五万条异口径的步枪另开生产线，于是就当了回二道阪子。将订单转手交给了中国人来做，自己从中抽成。

　　半年后，中方完成了生产任务，这批中国生产，却打着德文标签的“贴牌”G32半自动步枪，就在某天夜里偷偷地在上海装船，打着“德国原产制造的标志”被送到了日本。


第388章 考爱岛

　　大雨瓢泼，如瀑布般淋下。

　　“呜呜！！”

　　象是象破了洞的手风琴的声音，无数的火箭从雪风号驱逐舰上甲板上飞射而出，拖着炽烈的橘红绚光，飞向数公里外的那个小岛。凛冽的尾部气浪瞬间席卷了整个前甲板，将舰首那面红色的膏药旗吹得翻舞飘扬。

　　经过数十秒的飞行后，一发发直径达210毫米的高爆火箭弹轰然撞落在海滩上，暗藏的80公斤烈性炸药在弹头引信的作用下猛烈起爆，腾起一朵朵令人望而生畏的红色火云。

　　紧跟在雪风号身后的是时雨号和野分号驱逐舰等四艘驱逐舰，他们也用舰上临时加装的四座十二联装的210毫米的火箭弹，在五公里的距离外，猛列轰击了考爱岛。

　　这款三排四列共计十二联装的210毫米火箭弹，是安装在特制陀螺仪上上舰的，也是从德国引进今年刚从德国引进的技术。相较于传统的火炮压制，火箭炮的优势在于单于时间可以向固定目标倾泄密度足够的弹雨，以达到炮击的突然性。比起传统的加农炮，火箭弹本身“抛射”的特点，也有利于摧毁一些隐藏在死角处，寻常加农炮难以直接命中的目标。

　　考爱岛考爱岛是夏威夷群岛西北方一个小岛，面积1433平方千，足够在这里建造一座野战机场。日本海军要想夺取珍珠港，这里是必然在第一时间拿下的战略目标。

　　为了达成袭击的突然性，日本联合舰队先由驱逐舰队打先锋，于二十五日晚上十点，悄悄地逼考爱岛，利用当地正在下暴雨，雷达受到暴雨天气严重干扰的时机，六艘驱逐舰到考爱岛近海，一气朝岸上的美军基地发射两百多发的210毫米火箭弹。将岛上的美军军营和简易机场烧成一片火海。

　　在十几秒内打光所有的火箭弹后，六艘驱逐舰快速后撤，以躲避可能到来的岛上岸防炮的报复。

　　今晚，除了主岛瓦胡岛外，夏威夷群岛周边几个有战略价值的小岛全部遭受了日本海军夜间机动部队的炮击和火箭弹袭击，岛上的机场、兵营都受到了猛烈的炮击。

　　火箭弹射完后，以青叶号为首的四艘快速机动巡洋舰编队快速登场，他们在跟后的出云号巡洋舰的引导下，用舰载的八英寸炮对着一万八千米外的岛上目标展开炮击。

　　美军驻夏威夷的最高司令官是肖特中将，此君在历史同期，因为日军偷袭珍珠港成功，和太平洋舰队司令金梅利上将，一起成为太平洋舰队损失惨重的替罪羊而惨遭免职。

　　不过这个历史位面，他的情况要好很多，他成为了美军死守珍珠港抵御日本侵略的一面“旗帜”，逃成了象金梅利一样充当替罪羊的命运。

　　瓦胡岛虽然被美国军方经营得象扎手的刺猬一般，但周边的小岛，由于面积和地形所限的原因，防御并不强，也极易攻占。

　　对于肖特中将，他所面临的最大尴尬，就是失去了制海权。威尔基总统史上最大的“装逼”行动，调走了珍珠港全部的主力舰和大半的辅助战舰。留给他的只是一票吨位小，航程近，舰龄老的过时货。

　　一旦日军发动夏威夷攻略作战，攻击周边的小岛，其位于瓦胡岛的主力根本无法派兵给予这些小岛支援。

　　如果在这些小岛上派兵驻军太多，那只是随日本方面的愿，正好起到“分兵”的效果，然后被他们在“最喜欢的战场”上，集中兵力一个岛一个岛地拿下，吃掉。

　　不管这些小岛，那么日本人拿下这些小岛后，就可以在岛上修稳的陆基机场，变成“不沉的航空母舰”，情况更糟糕。

　　岛屿防御作战，最重要的就是制海权。海军作战部部长尼米兹不惜将大西洋舰队主力全部调到的太平洋上来，也正是考虑到了这一点。可惜由于距离的原因，日本舰队比大西洋舰队更早兵临夏威夷“城下”，而暂时没有多少本钱的尼米兹，也没有冒险一博的勇气。

　　在没有制海权的情况下，肖特中将在制定作战方案时，就面临着进也不是退也不是的尴尬。

　　他手下的参谋人员，提出激进的想法就是直接放弃这些注定会失去的小岛，集中兵力全力卫主岛瓦胡岛。可是这种将周边的卫星般拱卫珍珠港的小岛全部轻易放弃，肖特中将又如何甘心。

　　最后他还是选择了分兵的做法，在几个主要大岛布置了一定的兵力，然后计划以岛屿为依托，借助陆基航空兵抵御日军的侵袭作战。

　　自从海运被日本破交舰队封锁后，肖特得到的来自本土最大的支援，就是军方通过空运，用改装后的B17轰炸机，从旧金山运来了一个团八百人的兵力。从旧金山到夏威夷，直线距离超过三千八百公里。即使是跑单程的B17，要完成这么长的航程也非常地勉强，需要在机身里进行相应的改造，增加机身油箱以加大航程，可谓是性价比最低的补充方式。

　　而这过程中，运气不佳的话，还会遭遇到在太平洋上游弋破交的日本航母上舰载机的拦截，过去的一个月里，共有六架B17在空中运兵时遭遇日机攻击被击落，另有多架被击伤。

　　尽管情况日渐严重，肖特中将还是在考爱岛上布置了一个加强营的兵力，但这点兵力，在大军压境的日本海陆两军面前，也不过是白送对手的一个加强营罢了。

　　岸上炮声如雷，不断有上百米高的火焰烟尘从海滩陆地上升起，将大量沙土、石砾、弹片等碎物狂风暴雨般扬上天空。从日本本土到夏威夷，距离实在太远，家底薄弱日本人不可能象美国人那样，败家般地向一个目标倾泄成千上万吨的炮弹。负责掩护巡洋舰编开炮频率不高，他们并没有进行大规模的齐射，而是一发一发地瞄准、射击、修正弹道，再射击。不过饶是如此，4艘巡洋舰的“精确”火力，也在一个小时的炮击中，将美军布置在岸上的几个处隐蔽的炮兵阵地一一敲掉。日方只有在对待滩头的铁丝网和反登陆鹿砦时，才放手使用大规模的齐射以摧毁这些讨厌的障碍物。

　　等有威胁的岸防炮阵地被摧毁后，先前退走的驱逐舰队又返回原地，抵近海岸边，然后用舰上的舰炮，近距离瞄准摧毁岸边一些死角地段，不易命中的隐蔽机枪碉堡之类的目标。在127毫米舰炮的打击下，这些临时用水泥砖石搭建的堡垒脆弱异常，只要被直接命中，其堡垒在炮弹的猛烈轰击下，无不砖炸石飞，呼啸烈焰和着滚滚浓烟从碎裂的破口处狂涌而出，内部的美军士兵粉身碎骨。

　　过去一年里，虽然太平洋上的火药味越来越浓，化，但美国太平洋舰队也好，夏威夷驻军也罢，他们都太过自大，都认为即使英日两国联手，都没有勇气攻击夏威夷。所以一直到太平洋舰队覆灭前昔，美国人都没有想过要好好地加强瓦胡岛周边小岛的防御。这些正在被摧毁的堡垒，都是战争爆发后临时修建的。由于时间紧急，材料缺乏（因为主要材料都被用于加强瓦胡岛的防御），其坚固程度也只够挡挡普通的轻步兵炮，而在口径较大的海军炮面前，则就象小孩子过家农搭的房子一般脆弱。

　　美军在考爱岛外围布置了一些水雷以用于反登陆作战，但是由于要布雷的岛屿太多，而水雷数量有限，他们能布雷的位置，只是一些适合登陆的海滩。考爱岛怎么说也是一个拥有上千平方公里的大岛，需要防御的地段实在太多了，而一个加强营的兵力看起来就象是笑话一般。

　　“格格格……”

　　在距考爱岛数公里外的海面上，一艘大型登陆舰上，伴随着一阵刺耳的金属摩擦声响，登陆舰的舱门被缓缓地对外掀开。在滚滚海浪的拍打下，一艘又一艘满载士兵的登陆艇通过舰首张开的大嘴滑入大海之中。

　　炮火准备过后，十余艘德国进口的小型登陆艇从登陆舰上被放下，正快速驶向海岸，艇上，背着G32步枪，隶属海军陆战队的官兵们正满脸兴奋地等着待冲岸的一刻。

　　为了应付太平洋战场上岛屿多，登陆战频繁的特点，这三年的战争准备期间，日本一共造了四艘专用的大型登陆舰，都参加菲律宾战争，发挥了极重要的作用。而六月份的日本对美宣战后，德国人根据协议，又很快支援了日本一大批性能优秀的登陆艇。

　　这些登陆艇是欧洲战争期前，德国海军为未来可能的登陆英伦三岛的行动进行技术蓄备时专门设计的。战争期间参予了登陆挪威的行动。战后，新中国方面从德国人手中引进了载人登陆艇的设计，并在德方提供关键零配件（主要是动力系统）的情况下开始自产。


第389章 登陆战

　　日本人从德国人手中得到的这批登陆艇，并不是原厂德国货，同样也是“贴牌产品”。他们名为德国产，实际产地却是中国上海，德国人不过是个从中抽头的二道贩子。中国方面生产这些登陆艇的目的是为了未来解放台湾岛时做的准备。

　　太平洋战争爆发后，在北戴河会议之前，中方高层已经私下提前和德国人达成了支持日本，诱其和美国二虎相争的战略方针。所以当时这批刚刚生产出来，还是全新状态的登陆艇，就直接打上德产的标签，然后在上海装上德国人的货船送到日本去，很快参予了攻略夏威夷群岛的行动。

　　对于新中国来说，这也是白捡来的，可以检验“半国产”舰艇在实战中的表现的好机会。

　　日本自产的人员登陆舰一次可携带五十名士兵冲岸，而中德混血的登陆艇数量多些，达到六十人。）

　　总共六艘人员登陆艇参予了登陆考爱岛的行动，此外，还有德国战前出售给日本的两艘坦克登陆舰也参予此次夏威夷作战。

　　德国生产的坦克登陆舰，满载时排水总重1100吨，可搭载中型坦克五辆或六辆两栖登陆车。这款坦克登陆舰欧战爆发前德国自行制造了三艘，同样也参予了登陆挪威纳尔维克港的战役。日德军事合作时，赴德的日本采购团看中了这款适合夺岛作战的坦克登陆舰。于是掏钱买下了其中两艘，并得以极优惠的价格获得了相关的生产许可证。到太平洋战争爆发时，日本人通过德国人提供的部分零件，自己自产部分零件的方式，又自产了两艘这个类型的坦克登陆舰。而后这些军舰都参予了登陆菲律宾的前期行动，表现很令人满意。

　　在做成这笔交易时，德国方面还以买五赠五的方式，卖给了日本人十辆两栖坦克。由于买家是海军，所以这些坦克都被划入了日本海军陆战队，成为了握在手中的心肝宝贝。

　　此次攻击考爱岛，其中一艘坦克登陆舰也参予其中。美国人虽然在考爱岛外布设了一些水雷，但有舰灵的指引，日军登陆部队很轻易地避开水雷，并在舰炮的掩护下轻松地冲滩登陆成功。

　　那艘德国进口的坦克登陆舰，在距离海岸仅有两千米的位置，打开前部舱门，将装在腹内的五辆两栖坦克一一放了出来。

　　按德国海军的设计思路，这种款坦克登陆舰应当是利用涨潮时机冲滩搁浅，然后在最接近海岸的地方打开舱门，直接放出坦克进行冲锋作战。但是本钱小的日本哪里啥得这样“奢侈”地使用坦克登陆舰。他们使用的是“保舰第一”的折衷思路，使用两栖坦克进行浮渡冲锋。

　　在放出搭载的坦克后，这艘坦克登陆舰立刻调头远离，他不但会远离考爱岛，甚至会暂时远离战场，以避免天亮后遭受美机的轰炸。日本海军中拥有坦克登陆舰太少，比巡洋舰更经不起损失。

　　而在更远一点的地方，一艘运输舰上，一前一后两台吊车正咯咯作响地工作着，他通过滑轨相助，放下了四艘40吨重的重型登陆艇，其冲入海中时所激起的澎湃浪涛，让目睹它的人都忍不住担心这个大家伙会不会直接一头栽进水底再也浮不来。

　　这批登陆艇里装载的装备同样也是坦克，不过其是二号坦克的变形车，重量高达十八吨的二号突击炮。一艘坦克登陆艇配套一辆二十吨以下的战车和十几名士兵。

　　这种不借助坦克登陆舰，而是通过吊车、滑轨、直接将装载坦克的登陆艇投放到海上的技术，本身还不是太成熟，在这过程中很容易发生倾覆事故。德国人将其提供给愿者上钩的日本人，正是想通过实战检验这种设想。

　　不过今晚日本人的运气很不错，四艘登陆艇被“粗暴”地滑入海里，并没有发生异常事故。

　　登陆艇上搭载的是二号坦克突击炮和十五名士兵。

　　这种二号突击炮，和历史上德国著名的III型突击炮是一个思路的产物，去掉坦克的炮塔，然后在车身装上一门口径的75毫米的加农榴弹炮，是将小车抗大炮的思路发挥到极致的产物。

　　美军设在岸上的炮兵阵地都被摧毁，那四艘坦克登陆艇紧跟在两栖坦克身后冲到岸边捱浅成功，随着舱门打开，四辆II号突击炮带着六十名拿着G32步枪的海军陆战队士兵从艇里涌出来，配合着向岸上残余的美军据点发动攻击。

　　宁静的海滩上，很快响彻起柴油机工作时独有的“突突”声，欧战时德国坦克都是柴油机，但随着战争结束，大部分坦克都陆续更换成了柴油发动机，卖给日本的这一批坦克更是如此。

　　太平洋战争爆发前后，日本海军从德国人这儿得到好的东西并不少于陆军。由于陆军有太多下克上、兵变、独走、逼宫之类的黑历史，劣变斑斑，在年青的崇仁天皇心中大丢印象分。崇仁天皇在李华梅的鼓动下，也一心想打造属于自己的私人武装，于是他就把主意打到了一直很听话和忠心的海军身上，对于海军陆战队的扩军方案一直是全力支持，以借此减少对陆军军部的依赖。

　　而日本的守护神大和抚阁下同样也对海军陆战队亲睐有加，她甚至拿出自己的私房钱帮助海军陆战队购买高新装备。现在的海军陆战队，在日本海陆两军中，一直有着天皇的新宠，神明大和抚子的亲卫队之类的外号。

　　德日进行的以菲律宾巴拉岛换取军火的交易中，日本军方得到了德国人送来的二百多条G32半自动步枪的“添头”，崇仁天皇二话没说，直接把这批性能优秀的德产步枪供应给海军陆战队。而后向德国订购的新式G32步枪，优先装备的也是海军陆战队。

　　第一批登陆考爱岛的日本海军陆战队士兵，使用的步枪是清一色的G32，就单兵火力而言，甚至还在守岛的美军之上——美国海陆军现在都正在换装M1加兰德半自动枪和约翰逊半自动步枪，但换装才刚开始，军队中还在大量地使用旧式的春田步枪。

　　战斗在黑暗和雨后的芬芳中开始。

　　没想到日本人会在这个恶劣的天气发动攻击作战的驻岛守军最初时完被打蒙了。

　　在舰灵加持的舰队，通过感知，可以精确地判断天气的变化。

　　太平洋上的雨，来得快去得也快。

　　海军进行炮击时，大雨倾盆。可是当登陆部队开始行动时，雨水却已经停了。

　　“砰！砰！”

　　刚刚被炮火洗礼的考爱岛上，很快响起了清脆而连绵不断的枪声，相间也夹杂着舰炮炮弹的爆炸声。

　　作为天皇的新宠，神明大和抚子的亲卫队，海军陆战队装备了从德国进口的西门子晶体管无线步话机。通过这套设备，可以直接和海上的军舰或附近的坦克取得联系，随时随地地呼叫炮火支援。

　　在1935年的中国战场时，日本陆军就吃够了对手拥有战场即时通讯系统的苦头。但现在，天皇的新宠们，因为穿越者的缘故，总于也有机会体验了一把高科技战争的滋味。

　　几处布置在死角，逃过舰炮轰击的美军机枪或轻火炮阵地，很快被步兵召唤引导的二号坦克上的短管75毫米榴炮打得粉碎。而有些等不及的海军陆战队士兵，则直接用身上携带的无后座力炮，近距离摧毁了那些正吐射火舌的美军火力点。

　　在舰炮、坦克的掩护下，岛上的残余美军的反抗很快就全面崩溃。登陆的日军轻松地席卷考爱岛上宽阔的滩头，建立了稳固的登陆点。而后的更多的士兵通过交通艇被送到了岸上。

　　当天亮之时，考爱岛上大部分地区已被日军占领控制，只少部分地区还有在微弱而顽固地抵抗着。

　　考爱岛遭受攻击时，附近其他小岛上的美国海军，也在这时派出鱼雷快艇想要进行支援，顺便进行偷袭。却在半途中遭受早有准备的日本战舰的伏击，损失惨重。

　　而当晚，附近的瓦胡岛上的美军机场，也起飞了夜间轰炸机想要对瓦胡岛进行空中支援，顺便轰炸一下正嚣张地攻击该岛的日舰，但在空中却受到了早有准备的日本夜间飞行部队的阻截，损失惨重却一无所获。

　　当晚，位于华盛顿的白宫，接到了来自在瓦胡岛的美军发来的紧急电报，电报的内容是：“这里是珍珠港，日军正在进攻，我们正在全力抵抗。”

　　而为了鼓动民心士气。美国宣传部分的人员把电报的内容改了改，变成了：

　　“这里是考爱岛，我们正在战斗。”

　　然后官方宣传部分的笔杆子大动，又虚构编造了大量前线美军将士奋勇抵抗，击沉两艘日式驱逐舰，击毁多辆坦克之类的“英雄事迹”。

　　天亮之后，为了不让日军轻易地获得攻击瓦胡岛的前线机场，更大规模的空战爆发了。


第390章 屠龙出击

　　一架被击落的B25轰炸机，以头下尾上的方式，斜插在考爱岛松软的海滩上。

　　这是昨夜的空战中，被击落的数架美军轰炸机之一。考爱岛上空的空战，随着凌晨两点后，天气好转就开始了。

　　驻守在瓦胡岛上的美国人，出动了十二架B25对考爱岛进行支援。想要通过轰炸考爱岛日军滩头阵地的方式，阻止日本海军的登陆行动。

　　只是B25刚起飞不久，就遭遇了日本航母上起飞的屠龙夜间战斗机的拦截。

　　屠龙是BF110夜间型进入日本航空兵服役后的新命名，也是日本航空兵得到的第一款夜间战斗机，无论是海航还是陆航，都装备了这款飞机。

　　屠龙的夜间型，正是针对美军可能出现的夜间轰炸行动准备的，上面搭载有德国开发出来的最新型的雷达，配合海上舰载雷达的引导，可以有效地在夜间拦戴来袭敌方的轰炸机。

　　当晚来袭的十二架B25，共有五架被屠龙击落，三架击伤，余下地仓惶地在考爱岛上空胡乱地投下航弹后逃走。

　　考爱岛在日军登陆的点一侧的海滩上，现在搁浅着两装武装商船。这两条商船是昨夜的攻击作战时，利用涨潮的机会，有意冲滩搁浅在海滩上的。商船上布置了大量的防空武器。昨夜借着冲滩之击，两船将大量的日本兵冲上考爱岛，而天亮之后，他们作为这里固定的防空炮台而存在。

　　考爱久岛攻防战，打到凌晨三点时，日本海军陆战队已在岛上开辟了一块纵深超过十公里的登陆场，更将超过两千人陆军和九辆坦克送上岛，夺取该岛已成定局。

　　于是停泊在外海的日本舰队赶在天亮前的三点半开始西撤。

　　日本海军不是美国海军。

　　美国海军认为人比军舰更重要，夺岛作战时，可以财大气粗仗着航母多、飞机多，硬是将庞大的舰队堵在对方的家门口强行发动登陆作战，哪怕头上有大量的“神风机”也不退缩。

　　而日本海军在这方面就小气得多。

　　考爱岛作战时，尽管联合舰队出动了全部的六条战斗航母和六条护航航母，接近九百架飞机参予了此次攻击行动，但日本海军在天亮前，还是谨慎地将空母布置考爱岛西北，距瓦胡岛机场极远三百余公里处，离考爱岛也一百六十公里远。利用距离让自己获得更多的安全。而在天亮前两个多小时就开始将机动舰队向西北方向调走。注：考爱岛和珍珠港距离是一百五十公里。

　　而早上五点半，太阳还未升起时，位于珍珠港的美国空军，想利用地球曲线的特征，打日本海军一个时间差，再次出动了大批的飞机。

　　“加把劲，动作再快一点，美国飞机马上就要来了。”

　　考爱岛的海滩上，穿着土黄色军装的日本兵忙碌得象兵蚁一般。昨夜登陆的坦克，都被他们有意地开进炮击炸出来的大坑里，然后周围的士兵捡到岛上到处都是的树枝、棕榈叶进行伪装掩盖。

　　有的在地上用工兵铲掘防空壕，有的士兵则正在操纵缴获的美式高射机枪和高射炮，昨夜时间匆忙，军方能送上岸的，只是一批轻武器和少量的防空机枪，对于即将开始的防空作战，这些远远不够。好在昨夜的攻击非常地成功，日军突破美军阵地时，缴获了一批防空武器。在这操纵这些防空武器时，海军陆战队的士兵稍有郁闷的是，昨夜海军的炮击打得太准，相当一部分防空武器受到了破坏。

　　地面上的日军还在匆忙地为天亮准备的时候，空战正在考爱岛上空发生着。

　　天上比地上亮得早。

　　由于珍珠港起飞的40架P40战斗机和30架F4F野猫战斗机，掩护着24架B25和32架SBD“无畏”式俯冲轰炸机，16架鱼雷攻击机，前往考爱岛轰炸日军，此外还有20架B17也一起出动。

　　攻击登陆的日军部只是顺带，他们真正的第一目标是攻击海上的日本舰队。

　　虽然昨晚三点半时日方就将舰队撤走，但走得太迟并不远，并没有逃出岸基飞机的攻击范围。

　　和历史上的中途岛海战不同的时，此番大兵压境的联合舰队，集中了所有能集结航空机动舰队。

　　除了在武藏号为首的六艘战斗航母外，还有六艘“神鹰级”护航航母配合作战。十二艘航母，接近九百架飞机的兵力，甚至让进攻的联合舰队比拥有陆基机场的美军拥有更多的战机。

　　攻击考爱岛只是诱饵，第一天的作战目标，是借机耗尽美国人设在瓦胡岛的陆基飞机。

　　瓦胡岛的肖特中将，在命令航空兵出击时，他耍了一个小手段。

　　20架B17四发重型轰炸机，命令前去轰炸考爱岛，为其护航的是十六架水牛式战斗机。而余下的飞机，则在空中绕了一个圈子，避开瓦胡——考爱航线，从侧面方向突击，扑向正在撤走的日方舰队。

　　按肖特中将的设想，皮粗肉糙的B17轰炸机只是诱饵，他会象磁铁一般地将日本战斗机牢牢地吸引住，这样就给其他的岸基飞机突袭日本舰队的机会。

　　然后他的飞机刚起飞不久，位于前位舰队，用于执行索敌和接应任务，距离考爱岛约有一百二十公公里远大和号战列舰，就提前发现了美国机群的行踪。

　　就算没有舰灵开挂，日本方面也猜出美国人极有可能利用地球曲线原因导致的时间差，在天明一刻发动攻击行动，所以位于稍远处的十二艘航母也在天明提前放出了大量的战斗机进行空中遮断式掩护。

　　此时的瓦胡岛上空，一直都有战斗机群进行不间断的空中巡逻护航。B17机群出动时，一直在周围游弋的日本战斗机机群立刻象闻到血腥味的鲨鱼般蜂拥而至。

　　正在考爱岛上空游弋的十六零式II战斗机立刻在第一时间赶至，他们拦住护航的水牛战斗机，双方很快在空中厮杀起来。

　　和历史同名的零式战机相比，日本海军现役零II形，就性能而言，发动机换成了1200马力，速度上快出二十公里，机动性稍有不如，航程也有所减少，但主要的优势在于加装了防弹座椅和防弹油箱，而武器方面则换成了四挺12.7毫米的机枪，和美制的战斗机上的12.7毫米机枪是一个类型的产品——他们本来就是美国货，原是安装在P39飞蛇战斗机上的“援英”军火，被德国人缴获后以极便宜的价格卖给了日本。

　　历史上水牛式战斗机在中途岛海中都被日本零式打出屎来，战果几乎是零，而本方则是全军覆没。这个水牛式战斗机面对比零式还稍强一点的零式II型，下场更加难堪，空战开始之后，天上只见一架又一架的水牛，被零式II型象打苍蝇般的一一打下来。

　　这批参战零II型飞行员得到空管的指示是：

　　“不必理那些难啃的B17，先对付水牛！”

　　拦截B17的，是“专业”的屠龙截击机海军型，数量共有十二架。这款双发动战斗机配备二级增压包，重火力高防御，在菲律宾战役时通过实战已证明了其实力。

　　屠龙本是陆基型的战斗机，翼载大，需要的起飞跑道长，改装成海基型强行上舰后，面临的最大问题就是屠龙的厚装甲带来的较大翼载，导致其从航母上起飞有一定的难度，日本方面为屠龙在机身上专门安装了助推火箭——这项技术同样是从德国引进的结果。

　　助推火箭的技术，其鼻祖正是美国著名的火箭专家戈达德。早在穿越后的第一年，林汉和汉娜就出钱资助了戈达德的火箭试验。并派出一大批德国学生到他的麾下学习，而在欧战爆发前，戈达德博士有感于德国官方一再热心招揽，以及自己学生不断地游说，终于举家从美国迁到德国，然后和德国一堆的火箭专家一起开始了火箭方面的研究。

　　屠龙上使用的火箭助推器正是戈达德的“小发明”。从武藏号航母上起飞的十二架屠龙战斗截击机，排成和B17相似的箱式阵型，以迎头对冲的方式拦截在B17轰炸编队面前。

　　日本海航所用的战术，正是二战时德国空军针对B17编队总结出来的最有效的战术：野猪战术。

　　当B17编队以箱形阵形前进时，其身上插满的自卫机枪，彼此交叉掩护组成的刺猬阵型，令任何的战斗机在逼近时都要心存恐惧。

　　在导弹出现之前，对付这种刺猬阵，最好的手段就是出动高防护、高火力的重型截击机，组成同样的队形和和其迎头对冲。

　　针对瓦胡岛上众多的B17轰炸机，珍珠港守军最有可能得到的外援飞机就是B17的因素，所以此次夏威夷攻略作战，日本联合舰队也强行将屠龙战斗机上舰。


第391章 桥头堡

　　历史上二战时，日本由于海陆矛盾，双方武器装备不通用不配套的情况严重到了极点，甚至到了存心反着来对着干的地步。

　　比如：海军搞了海军陆战队，陆军搞了陆军海战队，海军和陆军的飞机，甚至连螺栓都有意地反着来。

　　日本本来国力就远弱于美国，却因为意气之争，在这些地方胡来，海军用的陆军坚决不用，陆军用的海军也不用。至于后来出现的海军造坦克陆军造战舰的情况，就更不用多说了。

　　除此之外，因为海陆矛盾，奇葩事情还非常地多。战时情报海陆不共享——日俄战争就如此，二战更如此，瓜岛战役时，之所以选中山本五十六总负责，就是希望能借助他的高威望来使双方都信服，但是实际的效果还是各行其是，连海军在岛上修机场都没告诉陆军，开打后基本各忙各的，相反美军在战前就把问题都协调的差不多了。

　　而在航运上，陆军的船被美国潜艇击沉了，陆军方面的态度是沉了就沉了，只告诉属于自己这一系的船，却不通知海军。结果下一批海军过来的船，在同一个地点再被同一条美国潜艇击沉。海陆间的矛盾大到这种奇葩的地步，在世界各国的海军陆军中间，也是绝无仅有的存在。

　　李华梅卧底日本的这几年里，她也是努力地消除海陆间的矛盾——出发点不是为了日本好，而是为了让贫弱的日本能够给美国放更多的血。

　　将陆军用的屠龙截击机强行上舰，就是其中之一。也只有她，仗着“神明”这个超然的身份，方能做到这一点。不过由于日本海陆两军的矛盾实在太深，即使是她，也只能消弥部分的矛盾。

　　攻击夏威夷岛的联合舰队的主力战斗机，只有一半是海军型的零式II型，另一半却是陆军用的飞燕战斗机的海军型。主要原因一是新式的飞燕确实性能要好于旧式的零式II，另一个原因则是为替代零式II型而准备的下一代战斗机，因为发动机难产的问题，迟迟无法量产，也是不得已之下的替代品。

　　不过海军方面虽然因为李华梅的原因，不甘不愿地接收了飞燕后，为了显示与陆军的不同，他们把上舰的飞燕战斗机命名为“雨燕”。

　　由于屠龙战斗机机体型较大，只有吨位最大的武藏号航母的机库可以容纳，在舰内机里装了八架屠龙。余下的屠龙战斗机都是以甲板系留的方式安置在航母舰身上。也是太平洋的海况相对平静，若是在大西洋上，使用甲板系留法很容易造成战机的损坏。

　　出现在的B17编队面前的十二架屠龙战斗机，机翼左右两方各挂着一个八联八十毫米口径蜂巢火箭发射筒。以野猪战术迎头对冲的过程中，先是安装在机头的四十毫米大口径航炮八百米外持续不断地开火，打到两百米距离的时候，两翼的蜂巢火箭弹开始发音，一百多发火箭弹带着刺耳的尖啸从翼根的“蜂巢”里尖啸而出。这些蜂巢火箭弹内部装有无线电近炸引信，可以说是第一代的防空火箭弹。以日本的军工科技实力，他们无法自产VT无线电近炸引信，这些火箭弹其实全是从德国进口的德国货。

　　以“野猪战术”进行机群对冲，双方交火交汇的时间，总共不足十秒。一个照面的对冲过后，二十架B17中，足有七架或机翼折断，或机头炸开，直接打着摆子坠向大海。而残余的B17战机，在先前火箭弹风暴中，也多有不同轻重的伤势。而对冲的屠龙中，仅有两架一侧的发动机冒出黑烟，但还能坚持飞行返回母舰。

　　“那场景，就象火龙在喷火一般。”

　　此役，有幸生还的B17上的某位飞行员如是评价屠龙战斗机上火箭弹发射的场面。

　　对冲之后，原本完整的B17轰炸机编队已不成阵形，早就埋伏在附近十余架雨燕趁机逼近。瞅住那些受伤落单的B17轰炸机一阵猛打。虽然B17皮粗肉糙，难啃无比。但是两到三架战斗机围攻一架B17，蚂蚁啃大象总能将其咬碎。

　　最终只有十一架B17成功突破日机的拦截，飞临考爱岛上空，胡乱地投下航弹后返回。由于沿途不断地遭遇日机的拦截，轰炸时他们不敢降低高度，只是胡乱地在高空投下航弹，结果只有少量航弹落到考爱岛上，而大部分失的落入海中。

　　而这些残余的B17，在返航的过程中又再度遭遇屠龙的拦截，又一次惨遭屠戮。最终只有六架B17勉强飞回了瓦胡岛，其中一架还在着陆时坠毁在机场上。余下的五架中更有两架被地勤宣布报废，只能做为其他飞机零件的捐献者使用。

　　另一个方向上，绕道攻击日本舰队的美国机群，也在半途中遭遇了其他方向赶来的日本战斗机群的拦截。肖特中将的“绕道”战术，不但没有起到偷袭的效果，反而因为绕道消耗了更多的时间，给了对手更多的准备时间。

　　整整四十架的雨燕战斗机和二十架的零式II型拦在了美国攻击机群面前，还处于更新换代时期的美国战斗机，此时性能全部差对手一截，无论是陆军落后的P40还是海军的F4F野猫，在雨燕和零式II型面完全是一边倒地被单方面的屠戮。没有了战斗机，即使是性能优秀的B25，面对专业战斗机的追杀时，情况也是十分地狼狈。至于SBD俯冲轰炸机和少量的鱼雷机，在战斗机的追杀下，就更是打不过也跑不掉，成为被敌方飞机狂刷战果和经验的菜。

　　二十六日当天早上，肖特中将总共派出三波，总计390架的机群前往考爱岛海域支援，三波机群出发的时间仅间隙了半小时。按他的设想，这种战术可以象叠砖般层层加力，一气冲破对方的战斗机组成的防线。

　　但是，这种战术能成功的前提，第一是要战役的突然性，第二至少得保住双方航空战力相当的情况下有可能达成。

　　可是肖特中将两点要求都没有达到。承平日久的美国陆航和美国海航，已超过二十年没有参与过真正的空战，他们对空军战术的理解还停留在纸面上。

　　相比之下，对面的日本海航，由于1935～36的中国战争时，被中苏德三国空军打断过骨头，痛入心沏之下，不断地反思和钻研，加上德国方面在1941年后主动地和日本航空兵进行经验交流，日本海航的指挥官们远比现在傲慢的美国人更理解现代空战。

　　当肖特中将一波一波地将飞机投入到考爱岛前线时，另一侧的日本航母编队，也针对性地一波一波地将拦截机群投入空中战场。

　　心知夏威夷战役的重要性，此战前，林汉借助德国人关系，悄悄地靠近大和号，再度和李华梅合而为一，附身于大和号上。

　　李华梅本身就是个超级王牌飞行员，而林汉在中国空战中又长期充当人肉雷达，调度经验丰富无比。一个极理解飞行战术的王牌飞行员和一个经验丰富的飞行调度官联手调度下，大和号战列舰上的空管们将日机的进出调度得完美无缺，二十六日整天的战斗中，日本海军航空兵牢牢地把握住了夏威夷海域上空的制空权，保证本方上随时都有不低于四十架战斗机提供空中掩护，没有留给美国陆基飞机半点机会。

　　肖特中将想利用天明的时间差射出的三支箭，在半途中被早就有准备的日本航空兵直接在空中折断。

　　最终这天早上瓦胡岛航空兵出击的结果，是大败亏损，出击的四百架各型飞机，最终只有一百八十架勉强返航，算上地面报废的，战损率超过百分六十。

　　而他们取得的战果，仅仅只是击沉了一艘放空了士兵返航的商船，一艘老式驱逐舰，轻微击伤了两艘巡洋舰而已。

　　而美军飞机对于登陆考爱岛的日本海军陆战队的轰炸，也效果轻微，在日本航空兵的威胁下，飞临考家岛上空的飞机，只是胡乱在高空投弹了事，大半的航弹直接落入海中，精确度一塌糊涂。

　　二十六日晚，当太阳落山之后，日本海军运输船队去而复返，重新逼近考爱岛。此时考爱岛上的美军抵抗已被基本肃清，去而复返的日本船队送来了更多的士兵，以及德国方面提供的工程车设备，开始了修复和扩充岛上简易机场的工作。

　　在此期间，驻守在珍珠港的美军机动舰队，也出动鱼雷快艇和驱逐舰对登陆考爱岛的日军舰只发动偷袭行动，但在舰灵的预警下，这些偷袭的军舰全成了有去无回的肉包子。

　　以日本的国力，本是无法在一夜之间修复被轰炸和炮击损坏的野战机场，不过有德国提供的机械工程设备、速硬水泥及配套的跑道钢板，则就是另外一回事了。

　　二十七日天亮的时候，机场已修复完毕可供使用，第一批十六架的零式II型战机随即通过空中转场的方式登陆该岛。

　　而后两天，围绕考爱岛上的机场，美日两军又展开激烈的空战，但飞机性能和数量都远不如对手的美国陆航海航，还是大败而归。经过几天的争夺战后，日本联合舰队成功地取得攻击瓦胡岛的桥头阵地。


第392章 迟到的海盗和恶妇

　　“CV10造得如何了，什么时候可以出击？”

　　十一月份后，住在白宫总统威尔基，每隔几天，都要忍不住问一下助手，询问一下埃塞克斯级航母二号舰的建造和服役进度。

　　到十一月六日时，他终于得到了一个好消息，海军对埃塞克斯级航母的二号舰CV10，也就是约克城号，已完成了接收，已经可以出击。

　　整个九月和十月，他在太平洋上收到的只有一个又一个坏消息。

　　歼灭了太平洋舰队的日本海军，正在猛烈地攻击美利坚合众国家门口的警卫亭——珍珠港。在四十天内，拱卫瓦胡岛周边小岛，考爱岛、尼豪岛、毛依岛、莫洛凯岛、拉奈岛，正一个接一个的失去，除了防御核心瓦胡岛外，现在只有面积最大的夏威夷岛还勉强在美国人手中——现在日军集中全力攻击这个面积是瓦胡岛数倍的火山岛。岛上战况正十分地激烈，由于失去了外来的补给支援，该岛的失守只是时间问题。

　　在过去一个多月时间里，瓦胡岛上的飞机在和日本海航的空战中损失惨重，而取得的战果却廖廖，总共只击沉了数艘商船，三艘日本驱逐舰，击伤了数艘巡洋舰，此外还朝山城号战列舰上命中一发454公斤重的航弹，击中武藏号航母一发航弹，除此之外就再没有什么拿得出来的战果。

　　而在这一个多月的对抗中，瓦胡岛的航空兵却损失惨重，如今岛上的现存的飞机已不足百架。

　　而在十月底，十一初的几天里，离瓦胡岛最近的，东边的几个大岛，毛依岛、莫洛凯岛、拉奈岛先后失守，加上西边一个月前被日军夺取的考爱、尼豪两个“大岛”，日军在夏威夷要塞的核心基地瓦胡岛珍珠港，现在已陷入东西两个方向岛屿的夹击之中。

　　失去周边，失去纵深，仅余下一个大岛，由此在防空调度方面暴露出来的弱点在这几天里是暴露无疑。由珍珠港方面传来的消息，现在珍珠港上空，随时随地都有日本战斗机在天上转悠，监视。岛上只要有岛上飞机想要起飞升空作战，立刻就会在爬升的过程中遭受高空俯冲而下的日机的攻击。珍珠港残存的不多飞机，现在只能靠藏于地下机库才能免受空袭，连维持正常的出击都变得十分地困难，那里的情况已经恶劣到非常地严重的地步。

　　攻占毛依岛、莫洛凯岛、拉奈岛三岛的日军，现在正在加快三岛上机场抢修和扩建速度，以方便更多的陆基飞机的进入，届时这里将日军“不沉的航空母舰”。

　　瓦胡岛周边的小岛，原本是拱卫夏威夷要塞的堡垒，在失去之后，却变成勒在他们脖子上的绞索。

　　以瓦胡岛自身的防御力量，日本人要拿下他们，最少还要再花上两个月以上的时间，流下无数加伦的血才有可能，日本人等得起两个月的时间。

　　发生在瓦胡岛的战斗，现在牵动着每一个美国人的心。为了鼓励民心，在官方的宣传上，美国的传媒机器把这里宣传成了“不沉的瓦胡”，将苦守该岛的美军宣传成了国家英雄。

　　但有利就有弊，瓦胡岛危机四伏，急需外来援兵，偏偏美国海军遭受重创的现在，威尔基也罢，尼米兹部长也好，实在抽不出象样的舰艇赶去支援。

　　不过这种尴尬的局面，在时间进入十一月份后有所好转。

　　随着两艘埃塞克斯级航母服役，算上老舰萨拉托加号，两艘南达科他级战列舰，美国海军在太平洋上总算有了一点“存在感”。

　　更重要的是，从七月份开始，到今年十一月，四个月的时间里，美国船厂二十四小时不间断地连续工作，竟一口气改造出了整整二十四艘护航航母。由于美国的主要船厂在大西洋，改造过程中只有六艘商船是在太平洋方向完成的改装，余下的在改造完毕调到太平洋需要时间，目前美国海军在太平洋方向护航航母的拥有数量暂时是十五艘。

　　这种用商船改造的护航航母，平均每艘大概可以搭载四十架左右的飞机，加上三艘战斗航母，理论上可以和现役的日本联合舰队一战。

　　十一月九日这天，威尔基总统召来海军作战部长尼米兹，询问他派出舰队支援珍珠港的问题。

　　“不行！”

　　然而令总统先生无比失望的是，从海军作部部长口中得到的，却是令人无比失望的不行两字。

　　“总统，我明白你的心情，但是现在的美利坚合众国的海军，还远没有到可以立刻出战的地步！”

　　尼米兹苦口婆心地向总统解释道。

　　“我们的水兵，全是刚出军校的生手，很多甚至还没有完成军校的训练课程。飞行员问题同样严重，海军飞机在晃动的甲板上降落，对飞行员的技术要求比陆基机场更高。战争暴发至今，海军方面是接收了很多很棒很优秀的小伙子，可是他们还太生太缺乏训练，现在就将这些飞行训练时间不足的小伙子送上战场，只会让对手象打苍蝇一般地打下来。更重要的是……”

　　尼米兹中将顿了顿，看了总统身边的助理国务卿，不满地道：“海军现在使用的飞机，严重落后于对手，无论是零式还是雨燕，都比我们强。”

　　威尔基总统皱眉道：“钱沃斯和格鲁曼的飞机，还不能服役吗？”（注：钱沃斯公司开发的二战著名的F4U海盗式战斗机，而格鲁曼是著名的F6F恶妇，也就是地狱猫战斗机的开发者）

　　威尔基总统知道尼米兹不满的眼神是什么。过去几个月里，美国海航、陆航装备的战斗机，在太平洋战场上完全被日本飞机压着打，确切地说，是被德国飞机压着打。

　　陆航方面，“很便宜”的战斗机P40和P39，被日机虐出屎来，被寄以厚望的“很贵”的战斗机，P38闪电，更是被对手和本方飞行员一起嘲笑和自嘲为太平洋上最烂的飞机。历史上靠在太平洋上打响名气，得到“一半是天使，一半是魔鬼”外号的P38闪电式战斗机，刚登场就成了坏名声仅次于水牛式战斗机的烂货骂名而臭了大街。（注：P38的“天使”的评价是指他在太平洋战场上的出色表现，而“魔鬼”的评价，正是指他在欧洲战场上被一堆的德机打得惨不忍睹的情况。）

　　“国防部的人都是狗X养的，他们收了资本家的钱，只会向我们提供又烂又贵的破飞机。”

　　珍珠港前线的美军飞行员，每天都在向华盛顿抱怨本方的战斗机有多烂，但是被美国海军寄以厚望的“海盗”和“恶妇”，以及陆军用的P47，却直到现在还不能服役。

　　尼米兹回答总统道：“海盗战斗机已经开始生产了，不过要到十二月才能装备部队，至于格鲁曼的飞机，可能要更久点。”

　　身在高层的威尔基总统和尼米兹都不知道的是，海军虽然在十二月份可以拿到第一批的F4U海盗式战斗机，但要想上舰，还有很大问题。

　　F4U海盗式战斗机是一款极优秀的战斗机，太平洋战争后期甚至得到了哈尔西将军这样的称赞：我的舰上只要海盗——连有“零式”杀手美名的格鲁曼F6F恶妇战斗机都被他挤到一边夺走了风采。

　　但是这款飞机，即使在十二月造出来后，却有一个致命的问题：由于机头太长，影响飞行员前视视角，难以上舰！

　　历史上就是因为这个原因，在1942年十二月服役之后，在前线航母非常需要先进战斗机的情况下，美国海军被迫将过时的F4F雄猫又多用了半年，直到1943年六月后，才被F6F恶妇取代。在此期间，海盗战斗机只能作为海军陆战队用的陆基飞机使用，并在瓜岛战役中打响了名气。

　　历史上F4U海盗的上舰难题，一直拖到英国人也装备了这款战斗机后，才由“聪明”的英国飞行员解决了上舰的方法。但现在的情况下，美国人明显不可能把F4U提供给英国人，其着舰难的问题何时能够解决那只能看上帝的心情，能否让美国海军中某个飞行员灵机一触，脑洞大开，象那个英国飞行员一般想到解决上舰难的办法。

　　威尔基总统对尼米兹道：“明年一月，最多只能拖到这个时间点！我们必须对珍珠港提供有效的支援。我们不能失去那里，如果失去哪里，将来合众国要重回珍珠港，会流更多的血。”

　　其实在十月初时，日本海军大举进攻珍珠港时，威尔基总统就曾想在这个时间点用残余的海军在珍珠港和日军决一死战，却被海军作战部部长尼米兹以辞职为要胁否决了。

　　“我拒绝这种赌博式的行为。我们现在的军舰上的水兵，是合众国海军最后的种子，如果现在就在就去珍珠港和优势的日本舰队决战，只会将这最后的种子也消耗在这场战斗中！”


第393章 纵横

　　和尼米兹谈完了特混舰队的事后，威尔基总统又和他谈起了潜艇。

　　一说到潜艇，美国海军简直就是字字血泪。

　　从六月二十二日开战至今，美国海军在太平洋上足足损失了五十八艘潜艇。而夏威夷战役暴发至今，在夏威夷海域就“失踪”了整整三十四条潜艇。

　　夏威夷战役爆发时，美国海军原本以为可以利用日本舰队大兵压境之机，派出潜艇部队捞上一票，可是无论是在前线以夜色为掩护日军登陆舰队，还是派去切断日军补线的，下场都一样，几乎都是一去不复返。

　　而了上个月，日军舰队逼近瓦胡岛后，潜艇的损失情况更是到了丧心病狂的地步。

　　最严重的一次是上个月十六日，一条刚从旧金山赶来支援的潜艇，正要进入珍珠港停靠，结果这艘潜艇在进入港口前，就在距离港口不到十二公里的水下潜行时，天上突然飞至数架老式的双翼机，然后准确地在其所在的位置接连投下数发深水炸弓单，直炸得这艘潜艇被迫紧急上浮，而后被跟着赶来的第二波反潜雷击机击沉。

　　潜艇被飞机投下深水炸弓单击沉，并不是什么令人难以接受的事，真正让美国海军瞪爆眼的是，当时的洋面上根本看不见一艘日军驱逐舰。

　　也就是说，日本海军根本就没有使用传统的声纳或水听器定位法，就准确地找到了美国潜艇的具体位置，然后一击击沉。

　　这艘潜艇被击沉的场面，当时驻守在珍珠港内美军都看得清清楚楚，整个过程在美国海军中引发巨大的震憾。由此带来的后果之一，就是尼米兹部长被迫暂停了太平洋上美军潜艇袭击活动，命令所有潜艇返回母港接受到维护和休整——驻守珍珠港的美国潜艇部队由于战损率高得吓人，甚至到了每次出击时，其上司就可以直接将名单从记录本上划掉的地步。

　　尽管美国家大业大，损失的这点潜艇也受得了。但是这种一出击就等上死刑场一般有去无回的状况，对美国海军战斗精神的打击力度，甚至更在太平洋舰队全军覆没之上。

　　提起潜艇部队的命运，尼米兹就皱着眉对总统道：“现在这个场景，让我想去了两年前的欧洲战争，当时英国潜艇部队在挪威海的活动，也是遭遇到了灾难性的打击。不管他们怎么藏，只要一进入德国海军的附近，立刻就会被对方发现。而就战后释放的那些被俘的英国潜艇兵反应，他们的潜艇被击沉的过程中，德国海军的驱逐舰投下深水炸弓单的定深总是准得惊人……”

　　极先进的德国炮瞄雷达，以及妖孽般的反潜技术，是1940年战争期间，英美两国最为眼红的东西。战争期间，为了得到一部德国雷达，当时的首相丘吉尔甚至派出哥德曼特种部队，袭击了一座设在挪威海岸的德国雷达站，拆走了部分核心设施。

　　然而事后检查时，英国人却发现德国雷达虽然使用了一些晶体管技术，先进无比，但远没有他们想象中那么高端。至于那逆天的反潜技术，英美方面致今都没有弄明白是怎么回事。

　　尼米兹对威尔基总统道：“德国人一定将他们的反潜技术提供给了日本人。”

　　珍珠港外日本飞机不靠驱逐舰锁定对手深度，直接两波轰炸就重创最后击沉一艘潜艇的场景，实在是将美国海军全体上下都吓坏了。此战经过的情报传开后，潜艇部队的人更是被弄得士气大跌。

　　一说到德国人，上至威尔基总统，下至普通的美国民众，大部分人都是恨得咬牙切齿。

　　原因有二，一是德国人赖帐了！

　　二是情报显示，大战前和现在，德国方面一直大量地向日本提供军火和各类军工科技。

　　1945年九月，美国人的银行并没有收到德国人按时偿付的那四百亿美元外债的利息。德国政府电报美国，由于不久前的欧洲战争中损耗太大，现在的德国实在无力偿还欠下美国的巨债云云，他们装出“很诚恳”的模样，要求美国方面减免巨债。

　　按德国人的说法，当年他们向美国借的钱，都拿去支付在一战的战败款交给法、比两国了。而维希法国人为美利坚合众国所承认，而这个法国欠了德国三百亿美元的战争赔款，德国方面希望美国人接受他们的提议：即接收法国战争赔款的所有权。

　　提出这个要求时，德国方面的交涉人员可怜兮兮地道，当年魏玛政府向美国借的钱，大部分都落入法国的腰包里，现在由法国来还债，把当年拿走的钱再吐出来，也是理所当然的。

　　无论是美国银行界的人还是美国政府，在听到这番说辞后，个个都恨不得端起芝加哥打字机将那个交涉的德国人扫成蜂窝。

　　从那之后，德国方面就欠美国钱问题，就是左拖右推，怎么也不肯还了。现在欧战已经结束，美英又关系恶化，德国人倒也不怕美国登陆欧洲进行武装讨债。

　　虽然现在双方还就还款问题进行着“深入的研讨”，但威尔基总统从德国人的态度方面已经嗅出来了，这个该死欧洲流氓国家，他们准备赖债了。

　　比德国人赖账更让威尔基总统愤怒的是，德国对日本军事技术的输出。

　　美方从实战中一系列的遭遇中发现，日本海军现在装备的性能优秀的战斗轰炸机和雨燕战斗机，全是不折不扣的德国货。

　　他们也很快发现，战前德国卖给中国的那批鱼雷艇，实际上最后的买家正是日本。

　　而日本陆军手中的大量的英式装备，美式装备，更全是德国人以极廉价的价格卖给他们的。

　　美国媒体甚至公开地在报纸上声称“太平洋上，每一个战死的美国士兵，射向他们的子弹都有一半是德国人送来的，德国是真正对美利坚合众国心怀恶意的国家。”

　　在美国官方对此提出抗议后，德国方面却说这是“自由贸易”。

　　德国人还拿了拿出欧洲战场时，美国海军搀袖子下场，公开对英国进行支持，派出军舰进行全程武装护航的事件来说事。当时事后德国方面提出严正的抗议，而美国方面的辩解说是这是为了保护自由贸易，德国官方交给美国人的正式回复文，直接就将当初美国面对德国抗议后的回推土机文的基础上，涂涂改改，抹掉几个字回复给美方。并特别地点明，我们不过是在做你们在1940年时做过的事而已。

　　对于德国人的恶意，海军惨遭重创，在欧洲又缺少跳板的美国人是郁闷无比。愤怒的威尔基总统这时在发现，六月太平洋战争暴发时，美利坚合众国在国际上是空前孤立的。

　　德国就不必说了，旧日的盟友英国，最不巴得美国海军彻底完蛋的人就是他了，而且这个国家是否有参予了偷袭太平洋舰队的行动，到现在还洗不清呢。

　　苏联，目前为止，苏联对太平洋战争的态度是不声不响，但有情报显示，苏联正在大量供应日本石油和成品油。

　　法国，在今年三月法兰西第二人民民主共和国成立后，法国就被一分为二了。北法没有海军，帮不了美国的忙。南部维希法国，却在欧洲战争时被英国人狠捅一刀，现在家里的家当就只剩一条黎塞留号战列舰和没完工的让巴尔号战列舰，也帮了不什么忙。更不幸的是，法国的工业基地几乎都在北法，南部法国的那些战舰，现在连维护零件的供应都大成问题。

　　而亚洲最有可能对日本造成威胁，也是中国。日本到现在还占据中国台湾，中日矛盾依旧尖锐。可是这个潜在的盟友……

　　送走尼米兹后，威尔基总统突然对身边的副总统杜威道：

　　“该死的丘吉尔，该死的搅屎棍，我们被他坑惨了！”

　　在丘吉尔访问前，为了打破英日同盟造成的威胁，当时威尔基总统就曾设想拉拢新中国，让中国在陆地上通过朝鲜对日本形成更大的压力。

　　然而丘吉尔访美进行铁幕演说，却引出美国国内的麦卡锡，一时间，反共反社会主义在美国声势大振，美国政府开始迫害国内的左派人士，无论是中国还是苏联的在美侨民都受到很大的冲击。由此造成的恶果就是，美国和其在亚洲的两个潜在盟友，中国和苏联之间关系大恶。此次大平洋战争开战时，美国人才恐惧地发现，在这场战争中，几乎所有的大国强国，现在全都站在自己的敌对面。

　　林汉和汉娜过去通过操纵媒体，不停地捧杀美国人，让他们飘飘然，让他们狂妄自大，让他们以为自己是世界的中心，终于将美国置于和世界为敌的困境之中。

　　威尔基总统对他的助手，副总统杜威道：

　　“美利坚合众国恶劣的国际战略局面，必须改善。”

　　“你的意思是……”

　　威尔基总统拿起桌子上的一个地球仪转了转，转到亚洲的这一面，然后手指在中国的位置敲了敲。


第394章 怒雷

　　随着瓦胡岛周边的小岛逐一沦落，日本方面得到了更多的前线野战机场。十一月十五日后，由于失去了防空纵深，美国航空兵在夏威夷上空的活动被完全压制，现在日本战斗机可以二十四小时不间断地在瓦胡岛上空盘旋，夏威夷地区美国航空兵的“存在感”已近乎为零。

　　“快快，快把跑道清出来，怒雷马上就要到了！”

　　九月底就被日军夺取的考爱岛，经过四十多天的改造修建，岛上已多了两条千米长的硬质跑道，其强度足够起飞大型四发轰炸机。在该岛的人造码头上，日本军方也修建、安装了专门的起重机平台，能够直接将重型装备从船上吊到考爱岛上来。

　　德国出售给日本的HE177四发重型轰炸机，被李华梅命名为怒雷。经过几个月的飞行训练，日本飞行员已能熟练地掌握这款重型轰炸机。而轰炸瓦胡岛准备的10.5吨重的“大赫拉克斯航弹”，第一批共一百五十枚，也已在前日送到考爱岛。

　　为了这种十吨重的超级航弹的装载方便，日本军方甚至从本土运来钢轨和枕木，在考爱岛上修了一条四百多米长的轻轨小铁路。由于珍珠港周边的小岛距其实在太近，易受袭击，不适合布置重轰。只有考爱岛距离相对较远（离瓦胡岛约有一百五十公里），有一定的防空预警纵深。而为了保证考爱岛免试遭美军空袭，日本军方在岛上布置了雷达站和密如刺猬的高炮阵地。

　　十五日中午，考爱岛西边的天空传来的嗡嗡的响声，一队整整二十四架的HE177飞临岛屿上空，而后在地面空管的引导下，在岛上逐一降落。

　　飞机着陆之后，地勤立刻一拥而上，开始对这些珍贵的进口重型轰炸机进行维护保养。等明天天亮，这批二十四架HE177怒雷轰炸机，就全部起轰炸珍珠港。

　　在十一月十日，美日双方根据事先达成的协议，这一天瓦胡岛曾短暂地停火二十四小时。而后数条客船进入珍珠港，载走了岛上的原住民，这些客轮中，其中两条来自澳大利亚，其余的来自美国。

　　夏威夷岛上的居民中，日脔美国人占了一半，美日宣战后，夏威夷岛上美国人出于不信任感，在第一时间就将这些日本人关进了集中营。

　　根据美日双方达成的协议，那些日侨愿意回日本的可以乘上来自澳大利亚的船回到日本。

　　夏威夷战役爆发后，大量的美国平民被困在夏威夷岛上无法离开。日本方面同意美方撤出平民，不是他们多么善良，而是不想因为这些平民的存在，而坚定了驻岛美军苦守夏威夷的决心，同时也方便下一步对该岛使用“大杀性武器而不必担忧误伤平民”。

　　此次夏威夷战役，德国方面把他视为多种新式武器的试验场，德国送过来的，不光有大赫拉克斯这种强力的混凝土钻地炸弹，还有另外几件后世诞生的“常规大杀器”，正好可以拿这个被要塞化的瓦胡岛做试验。

　　而李华梅这边，她扮演的是“日本人民信念结晶”的角色，也有“义务”关心岛上日本侨民的安危。

　　十一月十六日早上七点半，珍珠港守军最高司令，被头上传来的嗡嗡响声打扰了清梦。

　　不同飞机螺旋浆的嗡鸣声是不同的。夏威夷战役爆发至今，他听过各种飞机的嗡嗡叫声，但今天的有所不同。它比从前听到的更密集，也更刺耳，有点类似B17发出的声音。

　　很快，包括肖特中将在内，都看到从西北方向，飞来了一群体型比战斗机明显要大出一圈的飞机，肖特中将拿起望远镜看去，很快发现这是一种拥有四个发动机的轰炸机。

　　在过去三个月的战争中，瓦胡岛虽然是日军的最终目标，但当地挨的航弹并不多。日本方面舍不得将珍贵的飞机和飞行员消耗在这个“长满尖刺”要塞化岛屿上。他们通常只会在空战“路过”时，才会胡乱地朝岛上随便扫射几发子弹。即使有针对该岛的轰炸，那也只是出动两到四架的小规模机群，选择在凌晨或黄昏时，掠海飞行避过雷达，然后突入岛内胡乱地投下几发航弹或打出数发火箭弹后就快速撤走。

　　由于岛上残存的战斗机和飞行员已经不多，加上日本战斗机始终长时间占据岛屿上空“守株待兔”。通常情况下，珍珠港守军即使派出飞机战，也都是选择能见度极差的晚上出动飞机偷袭。

　　今天也不例外，面对即将飞到头顶的HE177，肖特中将能做的，也就是发布全岛防空警报，却没有派出飞机拦截。

　　要塞夏威夷上空，日本人已取得了这里的制空权。现在瓦胡岛守军所能做的，就是使用岛上的九十毫米高炮对着天上的机群进行驱散式炮击，但是效果很差。

　　岛上的防空高炮开始工作时，美国突然发现和高炮配合使用的炮瞄雷达，突然被一片雪花所掩盖。虽然这种炮瞄雷达还很原始，误差较大，但遭遇强力干扰后，炮兵们只能依赖原始的光学观瞄设备。此时的美军海陆军都还没有开发出VT无线电近炸引信，海陆两军防空时，还是只能依靠原始的定时引信，防空效率很是一般。

　　HE177怒雷重型轰炸机，排成两列一字长队，每列十二架，穿过一朵朵象鲜花般在空中绽开的高射炮炮火，然后在五千米的高度打开了炸弓单挂架。

　　整整二十四枚安装了风哨的，重达10.5吨的航弹从挂架上落了下来，刺耳的尖啸声响彻天空。

　　比起两年前轰炸直布罗陀要塞时，因为轰炸瞄准仪技术不成熟，还有不少航弹落入海中，这一回从五千米高度投下来的巨型航弹，则全部成功地落到了瓦胡岛上。

　　“轰！”“轰”！

　　瓦胡岛上响起了惊天的巨响，每一枚重量超过十吨的巨弹，穿入地下爆炸后产生的剧烈震动，让岛上的守军都产生了大地震的幻觉。

　　HE177上装载的10.5重的巨型航弹，是参考历史上英国人开发的大满贯航弹的设计思路而制造的超级航弹。弹体包括尾翼长高8.15米，直径1.17米，头部由加强弹锥保护。从五千米高度落下时，其土壤层的贯穿力为40米以上，对混凝土层的侵彻深度可达6米。

　　二十四枚巨型航弹依次落下后，伴随着一声声惊天动地的巨响，瓦胡岛上瞬间就多了二十四个泳池大的巨坑。

　　瓦胡岛上的炮台堡垒修得比直布罗陀还要变态，部分炮台甚至是直接修在山腰山腹里，上面是几百米厚的岩石和土层。对于这些炮台，即使是“大赫拉克斯”，也只能望而生叹。

　　但是也不是所有的炮台都修在这些位置，大部分的炮台，还是处在“大赫拉克斯”的打击范围内。

　　两年前欧洲战争时，当时德国方面在针对直布陀罗的轰炸时，就曾计划用数千枚“赫拉克斯”强行砸碎那个要塞，不过这个设想由于英国人的屈服，最终不了了之。此番夏威夷作战，日本人根据李华梅的意见，也计划在瓦胡岛上投下超过两千枚的大赫拉克斯，在进行登陆战之前，首先利用这种超级航弹，拔掉瓦胡岛上大部分的刺。

　　十月十六日这天，位于瓦胡岛上的日军机场，先后起飞了三个波次，总计七二十架次的HE177，朝瓦胡岛上一口气投下了整整七十二枚10.5吨重的大赫拉克斯航弹。

　　以日本贫弱的工业实力，暂时还无法生产这种超级航弹，其壳体到目前为止全是德国人提供的。到十一月为止，德国方面已从本土运来了超过两千枚的壳体，然后在日本填充炸药用船送到夏威夷来。

　　十六日轰炸中，HE177是以岛上的火山口为中心进行瞄准的，目标是为了摧毁火山口内的臼炮。虽然当天投下的航弹没有一发中的，却在火山口周围的土地上种下一个个触目惊心的巨坑。

　　当天这波轰炸最大的成就有二，其中一枚巨型航弹落在岛上的一处高炮阵地附近，这个高炮连被这一发航弹一扫而空。

　　另一发航弹落进一个兵营里，当时营内一百余人在巨响中被震碎五脏六肺，也是死得不能再死。

　　当第一枚大赫拉克斯带着恐怖的尖啸声落到瓦胡岛上时，目睹着它爆炸时腾起的巨大黑烟，更在事后看到地上一个个种萝卜似的巨洞后，瓦胡岛的最高司令官肖特当场脸色变得惨白如纸。

　　他心里明白，这仅仅只是开始。随着时间的推移，日本人会往岛上投下更多的超级航弹。

　　当晚，华盛顿方面就接到了肖特中将的紧急电报，在得知日本使用超级航弹轰炸瓦胡岛后，威尔基总统也是紧张万分，而这则坏消息也更影响美国海军下一步的军事行动计划。


第395章 夏威夷之梦

　　夏威夷群岛的诸多岛屿中，作为太平洋舰队基地的瓦胡岛只是其中第三大岛。

　　夏威夷岛是北太平洋夏威夷群岛中的最大岛，面积为10458平方公里。该岛地形呈马鞍形。多火山。南面有冒纳罗亚火山，海拔4，176米，北面有冒纳开亚火山，海拔4，205米。冒纳罗亚火山口直径达5公里，常有熔岩喷出，是世界著名的活火山之一。

　　由于这是一座不稳定的活火山岛（岛上火山平均三年喷发一次），虽然面积较大，却不适合作为太平洋舰队的基地。八月底日军发动夏威夷攻略作战后，瓦胡岛的守军在这儿布置了两个团的兵力防守该岛。不过由于该岛面积过大，日军直到底，才基本清楚了岛上的守军，完全夺取了该岛。不过由于该岛多丘陵少平原，并不适合修建大型的航空基地，日军占领该岛后，仅仅只是将岛上原有两条机场跑道修复，此就是在当地修建房子，以便适合来自本土的陆军使用。未来的瓦胡岛攻击作战时，这将是日本军最重要的基地之一。

　　茂宜岛面积为1800平方公里，是夏威夷群岛第二大岛，长约77公里，宽41公里，其位于瓦胡岛和夏威夷岛之间，未来将是攻击瓦胡岛的前线基地。

　　该岛由东西两个板块构成，中间靠一段瓶颈状陆地相连。西茂宜岛的中心是西毛伊山脉，东茂宜岛主要为海拔且万英尺的死火山哈莱阿卡拉山。所有的道路都围绕着这两座无法穿越的山体分布。

　　茂宜岛由于离瓦胡岛更近，而面积足够大，理所当然地成为进攻瓦胡岛的前进基地。

　　十月底日军攻占该岛后，进驻岛日军所做的事，就是建设，不停地建设，修飞机跑道、修港口、修房子，修建装载设备。至十二月初时，茂宜岛上已建设好了适合两万名日入住的房子。

　　尽管在战前，日本组建了两个海军陆战师，但是夺取夏威夷岛，军方估计需要十万以上的兵力和最少付出五万人的伤亡。光靠这点海军陆战队远远不够，还必须有陆军的相助。

　　日本本土远在数千公里外，将陆军跨越数千里的距离，经历海上二十天的颠簸，不在陆地上进行休整就直接投入夺岛登陆作战，这是不现实的。先行占领的茂宜岛的日军，前期的建设工作就是为了即将开始的登陆战作准备。

　　现在的驻守茂宜岛的，是两年前新组建的海军陆战队第一师，其师长山田仁和少将，正是1935年中国战争时，偷偷回国内，在天皇皇宫口打了丘吉尔屁股一枪的山田仁和大佐。

　　当年山田仁和的那一枪，以及后续的发酵，改变了日本的政局，并为后来皇道派通过兵变上台埋下了伏笔。

　　事后被逮捕的山田仁和被了军事法庭判了六年监禁，不过在军事监狱他并没有吃到多少苦头，当时整个日本中下层和部分上层人士都认为山田仁和是个英雄，他在监狱里也多受照顾，甚至收到了大量国内年青女性的情书。

　　皇道派兵变成功上台后，原本打算将山田仁和象征性地关上半年，然后就将他特赦出狱。谁知道中国战局持续恶化，很快皇道派就因为徐州战役的惨重而人望大跌，而后崇仁天皇出“讨奸秘昭”之下，皇道派被各地“上洛勤王”的海陆两军联手赶下台。

　　山田仁和虽然不是皇道派成员，可是他在皇道派兵变上台的过程发挥的无法回避的作用，早就被国内各派视为皇道派的一份子，并深深地打上皇道派的烙印。

　　统制派重新上台后，山田仁和继续在监狱里坐大牢，此时的他几乎被人遗忘记了。

　　一直坐到李华梅以“神明大和抚子”的身份卧底日本成功，说服天皇后，在她的提意下，山田仁和得到了天皇的特赦。

　　而后，坐了几年大牢的山田仁和时来运转，他被从陆军调到了海军，并被任命为新组建的海军陆战师的师长。而他的部下，也多时第二次东京事变后失意被冷处理的皇制派的军官。

　　这些年来，崇仁天皇也不是一点长进都没有，统制派一家独大后，他被架空的经历，让他明白“政治平衡”的道理。这几年来，他又有意地暗中提拔从前被打入冷宫皇道派军官。

　　在日本，海军和陆军自成一个体系，苦于没有自己亲兵的崇仁天皇，在李华梅的帮助下，借助大和抚子的威望，组建的海军陆战队，被他命名为“皇家海军陆战师”。其主要军官成员来历，陆军一半，海军一半，其理由说是为了消弥陆海之间长期隔阂。

　　最初这支直属天皇的皇家海军陆战师共有两个缺编“半师”，其军费有四分之一是崇仁天皇自掏腰包出的。这几年，崇仁天皇在李华梅的帮助下，靠着对国际形势准确判断的先知先觉，赚了不少钱。太平洋战争暴发后，崇仁趁机将这两个师扩编充实，变成满员师，其武器更是让陆军眼红：步兵有一半地装备着从德国进口的G32半自动步枪，而德国方面以废铁价格卖给的二百多辆M2坦克，更有一百辆被直接分配给了这两个师，堪称是日本军队装备最好的部队。

　　目前，皇家海军陆战师第二师留守东京，而第一师则被送到了夏威夷战场赚取军功。

　　站在茂宜岛上的山顶，山田仁和少将看着山下新造港口处停泊一艘运船上正在下船的陆军士兵，心中感慨万千。这三天，茂宜岛不断地接着来自本土的陆军和装备，这些都是为即将开始的瓦胡岛攻击作战准备的。

　　他身边的副官道“感谢抚子阁下，正是因为有她，想不到大日本帝国的军队，竟有踏足这里的这一天。”

　　他的副官平野太郎是他被天皇任命为师团长后，从陆军调过来的，1935年中国战争时就是他的副手，两人在大上海浦东地区的泥浆里一起打过滚，也算是从死人堆里爬出来的交情。

　　“希望陆军的那帮马鹿们，别再把这手好牌打烂了。”

　　听到自己副官也象海军的人一般，称呼陆军为马鹿，山田仁和也不禁莞尔。

　　“平野君，别忘记我们也曾经是陆军出身的。”

　　平野不以为然道：“但陆军上层尽是被马鹿们控制着，否则天皇陛下也不会绕过陆军，借助海军的招牌搞出这个皇家海军陆战队了。”

　　平野太郎从前也是皇道派成员，第二次东京事变后，皇道派被统制派连根拔起后，他也受到了冲击打压。和山田仁和类似，他也是在李华梅卧底成功后，方才重新得到重用。

　　“帝国陆军还是有很多精明的人，比如冈村阁下和石原将军。当初若不是他们赌上自己的名声，以壮士断腕之态放弃东北，帝国就不可能这么早地从中国这个可怕的泥潭里脱身而出，我们也不会象现在这样站在这块我们渴望了一百年的土地上。”

　　日本陆军一直做着满蒙之梦，而对日本海军来说，他们做梦的时间比陆军的马鹿们还早，而这个梦，就是夏威夷。

　　自从明治维新，日本开化，迈入海洋时后，夏威夷因其特殊的战略地位，就成为日本无法摆脱的一个情节。

　　夏威夷是太平洋上的岛国。地处太平洋战略要津，同时也是美国和日本双方安全边界的临界点，它与中途岛等一起构成美国容忍日本扩张的底线。

　　十九世旧世纪前半叶。夏威夷是中美太平洋航线上的中继站和捕鲸船的补给基地。美国于1842年承认夏威夷王国并于1849年和夏威夷王国缔结通商条约。此后美国夏威夷与日本展开争夺并迫使日本向东扩张此停步。

　　旧世纪后半叶美国谋求兼并夏威夷。日本则希望夏威夷保持独立，双方矛盾上升。

　　1871年6月，日本与夏威夷建立外交关系，缔结修好条约。

　　1873年1月6日，美国驻日公使德朗请求国务院指示“日本政府如果努力以和平的方式在夏威夷人民的同意下吞并该岛，美国政府是否对此举有任何反对？”美国务卿菲什明确答复美国不同意任何别国兼并夏威夷。

　　1884年日本政府批准向夏威夷移民，至1890年，夏威夷的日本移民已达12360人，占夏威夷总人口的13％。同期美国移民仅为1928人。

　　三年后即1893年日本移民为10万人，是同期美国移民的10倍。1893年1月，美国驻夏威夷公使和美国海军陆战队参与下，当地美国移民推翻夏威夷女王，建立新政府，请求并入美国。

　　2月，日本即派“浪速”舰抵檀香山与日本“金刚”舰会合以表达对美国的不满，11月17日，日本再派“浪速”舰前往夏威夷，告知日本驻檀香山总领事“不承认任何可能成立的政府”。这迫使美国改变了立即吞并夏威夷的做法。当时的美国总统西奥多·罗斯福对此不满说：“我们如果不占夏威夷，日本、德国或英国就会占。”

　　夏威夷危机反过来也加速了日本向西扩张的步伐，1894年日本为打开东亚“难局”发动甲午战争。次年日本获胜后即调头再与美国争夺夏威夷。1897年6月16日，美国和夏威夷在华盛顿签署合并条约。日本派舰，美日双方海军对峙，美国不惜武力坚守东太平洋的安全底线。由于日本在东北亚立足未稳，还受着俄国的战略压力。日本只有先西后东，将夏威夷问题留待将来总体解决，1897年12月22日，日本撤回对美国合并夏威夷的抗议。此举标志着日本东扩的极限与美国容忍日本东扩的底线在夏威夷得到日本的初步默认和美国的确认。

　　自此之后，夏威夷就彻底成为一块被美国人吞下肚中的肥肉，也是日本方面长久的遗憾。

　　到了二十世纪后，日本的国力日渐增长，可是大洋彼岸的美利坚合众的国力增长得更快，更借着一战的东风，成为世界公认的第一工业强国，更取得了英国海军并起并坐的地位。

　　在这样的局面下，日本人虽然看着夏威夷流着口水，也只能躲在角落里对着星条旗画圈圈诅咒山姆大叔早点倒霉，重夺夏威夷仿佛成了一个永远也无法实现的梦。

　　但现在，夏威夷群岛，除了主岛，也是第三大岛瓦胡岛还在美国人手中外，余下的地方都已经升起了帝国的太阳旗，而这一切，正是自己这个皇家海军陆战师第一师师团长参自予的执行的。

　　现在是十二月六日，从上月十六日起，陆航的HE177怒雷轰炸机，每天都出动两到三次，飞往瓦胡岛上空进行投弹轰炸。那种重量超过十吨超级巨弹，每次砸到地面上炸开时，发出的巨响即使是二十公里外的海面上也能听到。到目前为止，陆航方面已经在瓦胡岛上投掷了接近两千枚的这种级巨弹。

　　到今天为止，美国人布置瓦胡岛上死火山口和反斜面位置的臼炮阵地，已有七处毁于这种从五千米高度投下的超级巨弹，其弹库药殉爆时释放出来浓烟，哪怕是几十公里外的海面上也能瞧见。

　　根据大和抚子阁下所述，美国人布置在瓦胡岛表面的炮台、火炮阵地已被大量摧毁，只有少数幸运儿以及设在山体半山腰坑洞内的要塞炮还安然无恙。

　　但是对于瓦胡岛上那些“缩起来的美国乌龟”，军部的手段并不只有“大赫拉克斯”这一种，现在在考爱岛那边，抚子阁下正在接待来自德国的神明，而军方正在接收德国人提供的另外两件秘密武器。从军部传来的消息，待从本土调来的陆军在夏威夷岛和茂宜休整十天，恢复状态后，就是对瓦胡岛展开全面攻击登陆作战的时机。


第396章 瓦胡岛上空的尼轰鸡

　　从天上向下看，现在的瓦胡岛，象极了月球表面，到处都是坑坑洼洼的巨型深洞，数量之多，密度之大，甚至可以让患有密集恐惧症的人看了晕倒。

　　即使架着FW190迅雷战斗轰炸机飞行在四千米的高度，飞行员松田根也不喜欢往下看，因为现在瓦胡岛那丑陋的模样实在不堪入目。几个月来的连续轰炸，接近两千发的十吨五重的超级航弹，已这座太平洋上的明珠，砸成了丑陋不堪的麻子脸。

　　几个月的轰炸中，岛上原本茂密的热带丛林，也被摧毁殆尽。为了摧毁岛上的树木，日军有时也会出动重型轰炸机，往岛上的树林里投下大量的燃烧弓单。现在从天下向下俯视，能看到的“绿意”已经不多，更多的则是星星点点的水面反光。

　　夏威夷位于太平洋中部，岛上多雨水。那些让松田根产生密集恐惧症的反光，正是来自10.5吨航弹砸出来的巨坑。这些坑实在太深太大也太多，战争期间，岛上的美军也无力填补这些巨大的坑洞。一经下雨，这些巨坑就自动成为了雨水收集器，几个月不断地收集下来，有些地势低洼的巨坑，甚至蓄满了雨水变成了一个个天然的游泳池大小的小湖。这些航弹炸出来的人工湖，在阳光照射下，象一面面镜子，对着天空反射着白光。

　　机腹下挂着两个副油箱的天雷战斗轰炸机，正在执行的是瓦胡岛上空的压迫式巡航飞行任务，其任务只有一个：压制瓦胡岛上的美军机场，一旦瓦胡岛上的飞机想要起飞出击，他们就利用高度的优势，立刻俯冲下去，然后机上装备的四门20毫米机炮和两挺12.7机枪在空中将爬升中的美机打爆。

　　松田根隶属于日本陆航的名古屋飞行战队，他所驾驶TA190迅雷，是目前装备德国空军的风冷式战斗机，原名叫FW190，不过为了区别于海军用的FW190TF，以及感谢谭克博士对德国航空兵做出的贡献，故尔改名为TA190。

　　虽然都曾经叫过FW190，但海军用的和陆军用的，实质上是两种不同的战斗机。而从外形上一比较，任何人见了，都会认为他们不是同一种飞机。

　　海军用的FW190TF，T表示海军型，F表示攻击型。而这款德式战斗机开发的始祖，上溯到1935年中国空战时打响名气的FW90。这款飞机设计之初，其气动外形，完全是山寨了现在正在装备美国海军的F4U海盗式战斗机的思路，甚至连缺点也一模一样。

　　按德国海军的建军思路，为了航母上飞机维护方便，FW190T系列，为了“航母上只装备一种飞机”的思路而开发来的。要求这款飞机，能空战，能精确俯冲轰炸，甚至还要能投雷——第三个要求由于当时技术所限，最终被取消。

　　要达到这些要求，最好的手段，和最好的历史参照物，就是开发出类似F4U海盗这样的倒海鸥机翼的战斗机。

　　外型上，FW190TF，有着一对“性格鲜明”的，极漂亮的倒海鸥型机翼，看上去又宽又大，十分显眼。这款飞机的飞动外型，设计之初时，谭克博士受林汉影响，直接抄袭了F4U的气动外形。正在接收F4U的美国海军根本不知道，正因为这个原因，FW190TF的外形上看上去和F4U海盗几乎是一模一样。未来的太平洋战争中，因为这上原因，将有大量倒霉的海盗战斗机的飞机员，将在空战结束返航后，被本方的菜鸟高炮手当成敌方的战机误击。

　　这款飞机的优点在于，格斗型能出色，俯冲轰炸性能也极出色——仅次于专业的俯冲轰炸机JU87。缺点在于，驾驶不易，新手飞行员很难驾御，是精英飞行员的利器，菜鸟飞行员的噩梦。

　　按德国海军的建军和战斗的设想，海军是世界唯一一个可以在几个小时内输掉一场战争的兵种，所以海军航空兵的武器必须做到高精尖，至于难驾驶不是问题，因为海军的飞行员都是精英，他们真正能参加的决定性命运的战斗也就是两三场。

　　在李华梅的牵头下，FW190T一进入日本联合舰队，其优秀的性能一下子就将旧式的九九舰爆之类的飞机比了下去。随着大量的德国飞机加入日本海航，到1942年十二月时，日本海军航母空舰上，专业的俯冲轰炸机已全部淘汰，现在日式战斗航母上除了彩云侦察机外，只有三种飞机，负责中高空空战的雨燕，负责中、低空空战的天雷，以及鱼雷攻击机。

　　FW190T型，1940年登场，到现在在德国海军也已服役近三年，经过多次改良，虽然依旧存在着对新人不够友好的问题，但各种会出飞行事故的毛病皆以解决，已是一款很成熟的战斗机。

　　而陆航用的TA190，也就是迅雷战斗机，其造型和历史上同名的FW190基本相同，而设计思路，也体现了谭克博自己对空战的理解：设计一款易于驾驶的“战马型”的战斗机，而不是海军用的这种“野马”般难驾御的飞机。

　　陆航或空军方面，一旦和敌国打起陆地上的空战，往往就是漫长而艰苦的长期战，飞行员的消耗也是海了去，很多时候往往要派大量菜鸟飞行员上战场充当炮灰。这个时候，飞机易于驾驶，对于飞行员“友好”的优点就在这里体现出来了。

　　走精英路线的日本陆航，本来也有机会开着FW190T的陆基型上天空的，只是由于陆航不愿意接受海军用过的飞机，最后选择造价要便宜一点的TA190。

　　TA190在日本陆航中被命名为迅雷，作为疾飞战斗机迟迟不能服役前的替代品。太平洋战争开战后，德国方面一口气向日本方面以“白菜价”倾销了足足六百架之多。为了能够抢在短时间内交货，德国方面甚至是直接从空军现役的飞机中提货。

　　德国方面之所以这么热心，是因为德国空军正要进入2000马力发动机的时代，TA190最大马力只有1800，这是为其配套的BMW801动力上限，该型发动机潜力已经挖尽。以极便宜的价格抛售给日本人，也有利于本国空军的升级换代。

　　身为穿越者，最大优势之一，就是可以知道敌方新式武器的服役时间。身为一个整天在论坛上和人打嘴炮的资深军迷，林汉非常清楚美国各型先进战斗机的服役时间。太平洋上日本人失去战斗机性能优势的时间点，正是1942年十二月，海盗式战斗机开始服役时起。

　　为了更好的坑死美国人，他一边要求李华梅鼓动日本海陆两军加快战斗机的更新速度，一边更和自己的姘头汉娜勾结，以半卖半送的价格向日本抛售性能依旧优秀的战斗机。

　　谭克博士开发的这两款190系列战斗机，虽然风冷式发动机马力最大不超过1800，比不上海盗的F4U上十八个气缸的RE2800发动机动力强劲，且升级潜无穷。但F4U现在只是新产品，性能还不完善，毛病很多。而且海盗安装了二级增压，在保证其高空性能优秀的同时，在中低空方面却牺牲了一定的性能，而谭克博士设计的这两款飞机定义明确：不求全面，是专业的中低空战斗机——海军用的飞机需要执行海上搜巡任务，通常的飞行高度是五千米以下。

　　而在空军建设设想方法，林汉和汉娜从本国国情出发，在战斗机性能方面，走的高低搭配的路线：风冷战斗机，考虑其扛打的特点，并不安装二级增压设备，就专心执行中低空的战斗任务。至于七千米以上高度的空战，则交给安装了二级增压液冷式战斗机去执行。

　　至于高大上的废气涡轮增压战斗机，虽然其是八千米以上高度的活塞战斗机中的王者，但是这东西无论是德国还是日本都玩不起，也只有财大气粗的美国人烧得起。在八千米以上高度的空战，林汉和汉娜都是把宝押在了喷气式战斗机上。

　　李华梅进入日本卧底成功后，他为日本航空兵发展路线，同样也是借鉴德国空军的这种想法。

　　现在在瓦胡岛上空进行警戒、压制巡航任务的日本战斗机共有八架。

　　四架适合中低空空战的迅雷战斗机在四千米高度巡航飞行，只要地面上的美军飞机妄想强行起飞，他们立刻就会在第一时间俯冲下去将其在爬升过程中击落。

　　空战中，高度就是能量，高度就是速度，拥有暂时高度优势的日机，就算性能不如地面上起飞机，在这种占尽“天时”的情况下，空战中也是大占便宜。


第397章 瓦胡岛攻防战开幕

　　日本航空兵针对瓦胡岛的空战中压制战术，当美国飞机想要强行起飞时，天上巡航的迅雷战斗机就会在第一时间俯冲而下发动攻击。若是飞行员水平太差，一击落空，正在六千米高度巡航飞行的四架飞燕战斗机就会在第一时间俯冲下来，填补迅雷的破绽继续攻击美机，同时掩护失手的迅雷脱离。

　　迅雷战斗机是风冷式战斗机，最大的优点之一就是皮粗肉糙，且俯冲性能优秀，滚转尤其出色。在空战过程中，其对地面防空火力的防御能力也强于使用二级增压的液冷式战斗机，最适合干这种“脏活”。

　　这种战术虽然简单，但对于压制失去了空战纵深的瓦胡岛机场却十分地管用。在过去整整一个月时间里，瓦胡岛上残存的美机，几乎已不敢在白天出动了。

　　十月份时，日机在瓦胡岛上空飞行时，还会遭遇地面高射炮火地猛烈射击，但经过这几个月来，每天上百发超级航级航弹的反复“洗地”，有时还会动用大和号战列舰在两万五千米外进行炮击支援，美军设在露天位置的高炮阵地几乎已经摧毁殆尽，只有存在山腹里的高炮还能发挥作用。现在美国人为了减少损失，只要天上转悠的日机不要嚣张地降得太低，通常情况下他们是不会开炮。

　　如今日本海陆两军在环瓦胡岛的几个大岛上，全部修建了配套的野战机场，这些一个个的小岛，就象是一把把锁扣，牢牢地锁住了岛上的美国航空兵的翅膀。

　　十二十二日这天，松田根少佐和他的友机，在瓦胡岛上空巡航绕圈飞行了两个小时，都没有等到美机出动，他的飞机也一路平安地没有遭受地面防空炮火的炮击。

　　十二点后，交接班的飞机到了，松田根少佐和他的友机一起，就近在茂宜岛上的机场降落。

　　先是四架迅雷，然后是四架飞燕也跟着一并降落。当松田根少佐走下飞机时，他看到地勤正推着推车冲向正在跑道上滑行的飞燕。

　　而后地勤从两架飞燕腹部的炸弹挂架，取下了一个巨大的金属圆桶。

　　这个圆桶里，装的既不是航空燃油，也不是炸弹，而是自制的冰琪淋。

　　战争中，岛上的生活很艰苦，一切补给都得从后方本土运来。现在虽然是十二月，但夏威夷这儿四季如春，气温不低。对于陆军的“马鹿”们来说，冰琪淋也是一种美味的享受。

　　这一个月来，飞燕战斗机每天进行高空巡航飞行时，其机腹都会挂上这样的一个金属圆桶，里面装上制好冰琪淋制剂。拥有二级增压的飞燕在七八千米高度转上一个多小时后，高空的冷气自然就将冰琪淋冻好。

　　这种作法是先前夏威夷岛海航的飞行员发明的。在前期的夏威夷攻略作战中，执行破交任务的联合舰队俘虏了不少开往夏威夷岛的补给船。其中一条船上装载有大量的奶粉、冰琪淋粉、可可粉之类的补给品。换成从前海陆间恶劣的关系，海军是不会将船上的物资分给陆军的。

　　不过了为了改善和陆军，确切地说是和陆航的关系，在李华梅的要求下，联合舰队还是将一部分缴获的补给物资主动送给陆航，以改善双方的关系——当然，至于陆军那帮马鹿，他们又不能保护海军的天空，海军的人也不会刻意去讨好他们。

　　在李华梅的影响下，日本海陆关系虽然有所改善，但改善也很有限，出于现实主义的角度，海军也只是对陆航伸出橄榄枝而已，毕竟未来的太平洋岛屿作战，海军离不开陆航的配合。

　　地勤们取下飞燕腹部的冰琪淋筒，笑呵呵地推到一旁的凉棚处，为中午的餐后甜点作准备时，茂宜岛上突然响起了激烈的战斗警报。

　　很快，岛上的指挥塔台传来命令，所有岛上的战斗机立刻加满燃油，补充弹药，随时作好出击拦截的准备。

　　原来，有一批数量约三百架的庞大美国机群，正在四百公里外飞向瓦胡岛。

　　才下飞机的松田根少佐，刚用杯子装了一罐冰琪淋，刚吃了两口，就听到了塔台的指令：暂时待命，他所在的战斗机联队，将在一个小时后出击。

　　来袭的美机，来自东北方向，应当是空母上起飞前往瓦胡转场支援的战斗机。塔台里通过广播警告诉松田根这些所有的飞行，来袭的美机中，可能混的大量的新式战斗机。该型飞机的外型和天雷战斗机极相似。其五千米以上高度空战性能优秀，没有装备二级增压的迅雷、天雷战斗机最好不要在五千米以上高度和其交手。

　　而迅雷战斗机的飞行员更得到提示，这款模样极象天雷的美机，其横向稳定性不佳，滚转状态下的恢复性有些糟糕，一旦在空战中被对手咬住时，可以尝多用滚转机动甩脱对手——而迅雷战斗机最出色的地方就是滚转机动，几乎可以说是二战第一。

　　敌方还未正式登场的战斗机，就能提前知道他的缺陷和提供应对的措施，穿越者的先知性在这里体现得淋淳尽致。

　　“传说中的海盗战斗机吗？”

　　由于出击的时间还够充足，坐在跑道旁的凉棚里，松田根小口地吃着冰琪淋，脑子里却在盘算着遇上这样的美机后该怎么对付。

　　早在九月，日本海航和陆航就接到了未来几个月，美国空军将会有新战斗机服役的情报，海航和陆航随也根据这一情况进行针对性的训练和调整。

　　飞燕战斗机被视为对付这款美机的王牌，不少飞燕上装载的四挺12.7毫米的机枪，被换成了四门20毫米的长身管机关炮，据说就是为了对付这种“硬得象水泥”一般的美式战机。拥有四炮两机枪，重火力配制的迅雷倒是不需要换装。

　　“希望今天出击，能够遇上这款传说中的美机吧。”

　　马上就要开飞机上天，吃太多的冷饮并不合适，松田根吃了几口后就放下杯子，然拿出一根美国产的巧克力为自己补充热量，这也是海军为向陆航示送来的“福利”。东西虽然不多，但对改善和陆航间的关系却很有效。

　　现在的日本陆航和海航，正处于成立以来最强的时期。1935年中国战争的惨败，日本海航陆航都在中国被打断过骨头。失败是成功之母，那次惨败给日本航空界造成巨大的震动。而后的几年里，日本方面也是拼命地训练飞行员回复战力。松田根就是日军这六年卧薪尝胆重新培养出来的精英飞行员，他的飞行时间已超过一千五百小时。

　　在距离瓦胡岛东北方约七百公里外，一支庞大的特混舰队正在调头向东北方向行驶。

　　这支舰队包括两艘埃塞克斯级航母：埃塞克斯号和约克城号；老式航母萨拉托加号、八艘护航航母，以及两艘南达科他级战列舰和数十艘驱逐舰护卫舰。

　　这支舰队的任务只有一个，带近到距瓦胡岛约六百五十公里的水域，释放舰上搭载战斗机，助其转场飞往瓦胡岛进行空中支援。

　　这样的空中支援给瓦胡岛补充飞机，三个月里美国人做过三次，正是通过空母起飞战机转场的补充方式，瓦胡岛的航空兵才能一直支撑到现在。

　　过去几十天里，只要天气许可，来自以考爱岛为主体的周边岛屿上起飞的重型轰炸机，反复地用十点五吨重的超级航弹轰炸机瓦胡岛，给岛上的防御设施造成了巨大破坏。肖特中将不止一次警告华盛顿，如果他不能获得更多的空中支援，这样的轰炸再持续下去，瓦胡岛将在两个月内沦陷。

　　不得已之下，美国华盛顿方面多次组织了这种通过航母单方向转场派出大量战斗机支援瓦胡岛的行动。前几次出动时，美军军方每次都是“小家子气”地通过航母，出动几十到上百架左右的飞机，进行海路空中转场，头两次时成功无阻碍到夏威夷，第三次时在途中遭遇日机的拦截，损失惨重，而这一回是第四次，也是规模最大的一次。

　　第四次转场支援前，日本海军已经完全控制了瓦胡岛周边的全部岛屿，针对美国海军的战斗机支援，此时也早有防备。一些安装了远程雷达的驱逐舰和巡洋舰，作为机动预警机，长期在瓦胡岛靠近美国方向游弋、巡航。

　　而今天早上，日本飞行员照例在瓦胡岛上空进行压制巡航时，飞行员注意到岛上前天被炸毁的机场，经过一夜已被修复，也引起了日军的警觉。加上无线电监听部门发现这两日瓦胡岛的无线电台频繁地发报。而密码破译部门也破译了部分美军的通讯密码，诸多情报都显示，这几日内美国海军会对瓦胡岛发动大规模的支援。

　　而后日本陆航、海航就开始全面动员，为拦截这批支援瓦胡岛的机群作足了准备。


第398章 全身毛病的海盗

　　指挥这支航母编队的是新任升任航空母舰特混舰队司令哈尔西。

　　关岛海战时，哈尔西恰好被调到大西洋舰队任职，没有参加这次史上最大的装逼行动，幸运地逃过一劫。

　　关岛海战，对美国海军最大的重创不是损失了太平洋舰队全部的主力舰，而是失去了经验丰富的水兵和军官。

　　升任第三特混舰队司令官后，哈尔西和其顶头上司尼米兹，都强列反对在现在就带着一票菜鸟水兵前往瓦胡岛海域，和控制了诸多岛屿，拥有陆基机场支援的日本联合舰队血拼。哈尔西本人甚至反对通过航母作为中转站向瓦胡岛转场飞机支援的行动。他认为美国海军要对瓦胡岛有效的支援，最好的手段就是袭击日本本土到瓦胡岛之间的漫长的补给线。

　　但是，前期太平洋舰队的实力实在太弱，在十一月份第二艘埃塞克斯级航母服役前，美国海军能拿出的高速航母仅有两艘。而哈尔西手中的水兵更是菜鸟成堆。训练时出了无数的事故，而新式航母的人舰磨合情况也十分地糟糕。

　　更致命的一点是，如今美国海军在瓦胡岛以西完全失去了补给点和中转站。在这样的情况下要出动航母编队去袭击日军补给舰队，就意味着海军将要航行超过五千公里的无补给基地的距离去作战。损耗巨大不说，其所要承担的风险更是极其巨大。

　　即使是主张积极防御的尼米兹，也不敢在这样极不为利的情况下进行这种冒险的行动。

　　而对瓦胡岛派出飞机支援，对于威尔基总统来说也是迫不得已。瓦胡岛对美国海军来说战略意义极其重大，一旦失去，未来要夺回，必然要付出几倍的鲜血。按威尔基总统的如意算盘，瓦胡岛最少支持半年到一年的时间。有了这段时间缓冲，海军将获得四条以上埃塞克斯级航母，配合大量的护航航母，和瓦胡岛上的守军里应外合，届时美国海军将有资格和日本海军一战。

　　威尔基总统想法很好，可是每天飞到瓦胡岛上空投下十点五吨重超级航弹的HE177，粉碎了威尔基总统的幻想。瓦胡岛上的防御设施，除了建在山腹内的要塞炮外，所有露天，半露天，以及“埋藏深度”在三十米以下的炮台、堡垒设施，在这种超级航弹面前都变得象鸡蛋一样地脆弱。即使是瓦胡岛上坚硬的“钻石山体”，这种五千高度投下的巨弹，还是能强行钻入地下十米深处爆炸，造成巨大的破坏。理论上，除了岛上埋深在四十米以下的炮台坑道，否则任何设施都无法抵挡这种巨弹的直接命中。

　　瓦岛上要堡垒、炮台虽然多，但是只有一小部分满足这种“四十米深度”的要求，其余的设施，在过去的近两月时间里，都遭到了不断地投下的巨型航弹的严重破坏，更有多座炮台被天上投下的巨弹直接命中，砸穿外壳后爆破损毁。原本岛上堪称天衣无缝的炮台防御设施，现在已出现了多处损毁，留下大量的防御死角，更为未来的反登陆作战留下来越来越多的阴影。

　　最近这十天，日本海军甚至胆敢派出一些高速巡洋舰，尝试地通接近瓦胡岛展开炮击。他们进行的角度选得很巧妙，皆是岛上炮台的射击死角——本来这些死角是不存在的，就是由于大量的炮台群毁于轰炸后才暴露出来的。

　　随着时间的推移，每天飞到瓦胡岛上空投弹的HE177的架次是越来越多，现在已从最初的七十二枚，上升到了现在每天一百二十枚左右。瓦胡岛的面积不过是一千五百平方公里，可是现在岛上因为轰炸而产生的巨坑，数量已接近两千，而且这个数字还在以每天超过一百的速度在增加。

　　十二月初，肖特中将向华盛顿发来急电，若是这样的情况下持续下去，到明年一月时，岛上主要的防御设施就被日军摧毁殆尽。

　　以日本贫弱的国力，要对瓦胡岛持续如此大当量的轰炸，本身也感到很吃力。但是现在日本背后站着对美国不怀好意地中苏德三家，德国人不但卖给日本人大量的HE177，甚至连自己库存的“大赫拉克斯”也一次性清光全卖给日本。对此美国政府多次提出抗议，却被德国以“自由贸易”为理由挡回。

　　在这样的情况下，为了保证瓦胡岛能够支撑到美国海军大反攻，威尔基总统也只好硬着头皮派出飞机支援瓦胡岛，以减少HE177对瓦胡岛的轰炸威胁。

　　战争是政治的延续，政治更能干涉战争的进程。战争中最大的矛盾就是，上层官员是以政治需要指挥战争，有时甚至要违背战争原则。

　　按尼米兹和哈尔西的设想，现在的瓦胡岛是根本不能救的，至少在太平洋舰队拥有五到六艘战斗航母前不能救。但总统威尔基不是这么想，他无法承受失去夏威夷群岛带来的政治压力。民间也好，国会也罢，都有大量的人认为太平洋舰队的覆灭，他这个策划了“装逼行动”总统是第一责任人。威尔基总统更担心的是，一旦瓦胡岛沦陷，自己极有可能遭受国会弹劾而下台。

　　在这样的情况下，于是也就有通过航母大规模转场飞机支援瓦胡岛的行动。

　　所谓上得山多终遇虎。

　　前两场转场飞机，由于出其不意，加上当时日军还未完全控制瓦胡岛周边，相对十分地顺利，但第三次转场时，就遭遇日军战斗机的半途拦截，损失惨重。

　　第四次转场支援行动前，日本海陆两军已完全控制了瓦胡岛周边，并修建起了稳固的陆基机场，甚至还在外围建立了机动巡航警戒部队。

　　首先发现美国机群的，并不是下大瓦胡岛西北方向游弋的被舰灵寄身的武藏号航母，也不是在更外围巡弋，安装了防空雷达的警戒巡洋舰，而是从毛伊岛起飞的HE177R型雷达预警机。

　　太平洋战争爆发后，德国向日本提供了整整十六架HE177R雷达预警机，其中十二架被日本人布置在了夏威夷群岛。每天随时随地至少都有两架上以HE177R在瓦胡岛周围空域进行警戒巡逻。

　　随着针对瓦胡岛总攻时间的临近，以及怀疑美军会有支援瓦胡的行动，这几天来随时在天上警戒的雷达预警飞机更增加到了四架，这批飞机通常在远离瓦胡岛约350公里的距离上空进行预警巡逻。正是HE177R预警机上的雷达，提前发现了东北方向飞来的大批美机。

　　正象松田根接到的警告那般，来袭的美机中，共有整整四十架的F4U海盗式战斗机。

　　历史上美国人是1942年十二底开始组建第一支海盗战斗机中队，次年二月第一支海盗战斗机布置在瓜岛，正式参战。

　　但在这个历史位面，由于日本海航和陆航表现实在太出色，无论菲律宾战役还是夏威夷群岛的空战，美国海陆两方的战斗机，都被对手在空中打爆，空战中双方战斗机空战交换比甚至一度达到极丢人的六比一之多，而这还没有扣除地面高炮战果的“水份”。美军的飞机，甚至对上日军正要被淘汰的零式II型也没有讨得便宜。

　　巨大的战损比震憾了美国海陆两军，要求新式战斗机尽早服役的声音随之高涨。

　　新式的F4U海盗战斗机，此时还有一堆的小毛病没有解决：首先是视野不良，长长的机鼻本来已经使前部视野很糟糕，而引擎盖排气片是用液压控制的，不少油料从那里漏出来，把前风玻璃挡喷得漆黑一团，飞行员拉开座舱观察，结果也被喷得满脸油污。

　　这个问题还算好解决，当年十二月，美国设计师巴塞尔重新设计了液压装置，彻底关闭了引擎罩上部的排气盖板。

　　下一个毛病比较严重，起落架减震效果不佳，飞机如果高速落到甲板上，僵硬的液压支柱会使整个机身跳起来，一下蹦到拦阻网里去。同时，巨大螺旋桨带起的上洗流，使得左翼下端经过这个洗流区很容易下沉，从而使得飞机在失速状态下容易翻转发生事故。最后，尾轮的支柱太短，巨大的副翼几乎垂到甲板上，使得降落时左右方向控制非常吃力——海盗战斗机着舰难的问题，终于在这个时候暴露了出来。

　　但是瓦胡岛前线实在太需要新式战斗机。新式战斗机的生产，甚至享受到了威尔基总统的亲自过问和干涉。当那些不良问题还在解决的过程中时，威尔基总统在十一月就直接下令厂方提前生产一批海盗战斗机用于支援前线。

　　由于正式的生产线还未完全建好，第一批的四十架海盗战斗机，有部分关键零件几乎是手工制品，由高级技工强行手工车出来的，成本直线上升，不过财大气粗的美国人根本不在乎。


第399章 没有家的海盗

　　1942年十一月底，第一批海盗战斗机交货，又用了几天解决了引擎盖排气片喷油污染挡风玻璃的问题。然后这批还有一堆小毛病没有解决的海盗战斗机，就被强行装上埃塞克斯号和约克城号航母，走在了开往瓦胡岛的路上。

　　至于海盗战斗机的着舰难问题，这仍然没有得到解决，但对美国海军来说，这暂时不是问题。因为这是一次单程飞行，海盗战斗机从航母上起飞后，会在陆基机场着陆，所以着舰难问题倒是可以暂时无视。

　　从诸多美国航母上放飞转场的战斗机，除了四十架海盗外，还有大量的P40战鹰和部分F4F雄猫式战斗机。目前在瓦胡岛，这两个型号飞机的维修零备件充足，而现在的美军，暂时也只能拿出这两款飞机。至于使用“Re2800发动机”的“奶瓶三兄弟”另外两个成员：F6F恶妇和P47闪电，现在还在开发完善过程中，半年内暂时是别想看到他们上战场的。

　　还未完善，一身毛病的海盗和一票落后的战斗机，就这么在政治因素的逼迫下，纷纷从航母的甲板上起飞，在数架PB4Y导航机地引导下，飞向瓦胡岛。

　　为了保密，起飞后整个战机编队使用了无线电静默，但这是多此一举的行动。因为为他们起飞后不久，就被在太平洋上空巡航飞行的HE177R预警机上的雷达发现，报之日军，很快日本方面针对这一状况就采取了相应的行动。

　　首先出击的，是停在考爱、夏威夷、毛依、莫洛凯，诸多群岛上的轰炸机，他们接到的任务只有一个：把瓦胡岛上的机场全部炸烂。

　　当大批美机向瓦胡岛转场时，李华梅、喀秋莎化身的大和抚子，正和林汉一起，寄身在武藏号航母身上。

　　武藏号航母和他身边的飞龙、苍龙三艘航母，并没有起飞战斗机参予拦截这批美机的行动，而瓦胡岛周边诸多岛屿上的陆基机场，也没有早早地起飞战斗机半途拦截美军战斗机。

　　原因很简单：没有必要。

　　当发现大批美机向瓦胡岛飞来后，周围几个岛屿上首先起飞了大批的轰炸机，从四发的HE177到97重轰、93重爆之类的皆有。

　　早在前三次美军通过航母向瓦胡岛转场飞机时，日方就意识到了美国人的意图。

　　李华梅并无意把瓦胡岛变成第二个瓜岛，在这里和美军打一场飞机对飞机的血拼。即使现在日本航空兵在飞机性能和飞行员素质上都占双重上风时，她也不愿意。

　　理由很简单：现在的美国，拥有二十万航空预备役人员，超过一百万飞行爱好者，以及每年培养七到八万名飞行员的培养能力。就算是打成十比一的交换比那又如何？

　　日本肯定会输掉这场战争，但在输掉之前，李华梅和林汉的目标，都是借日本之手让美国流干血。

　　当时以李华梅对武藏号的舰长山口多闻道：

　　“击落敌方战斗机，最好的办法就是直接他们消灭在机场上。美国的国力十倍于帝国，就算在空战中，打成十比一的交换比，输的仍然会是帝国。”

　　这两日通过各方面的迹像，李华梅早早地就猜到美军将会有一场大规模的转场飞机的行动。于是她命令夏威夷诸岛上海航、陆航的轰炸机做好随时出击的准备。战前更配合美国人，有意地不去破坏刚刚被抢修好的机场，就是等着大批美军飞机转场的时机出现。

　　待HE177R预警机发现大批美机出动后，瓦胡岛周边的日军机场立刻起飞大批轰炸机，抢在美机到来前，将瓦胡岛上的所有机场狂轰滥炸一气，只是一波次的轰炸，瓦胡岛上现有的还能使用的军用跑道，就被日机炸得坑坑洼洼，无法使用。为了保证更好的破坏效果，日本飞机还往岛上机场上投掷了一批德国引进的安装延时引信的“蝴蝶炸弹”，其爆炸设定时间被定时在四十分到两个小时内，这些炸弹日方进口不多，却在这次一次性投下，在被炸毁的跑道上洒得到处都是。

　　瓦胡岛上美军的工程修复能力虽然出色，但绝无可能在一小时内修复被炸毁的跑道，尤其是天上还有飞机在不停地轰炸干扰的情况下。为了保证瓦胡岛上的机场无法正常运作，山城和扶桑两条老式战列舰，也在这个时候开到距瓦胡岛两万八千米的距离，躲在岛上岸防炮台的死角处，朝岛上的机场发射重型榴弹——若是从前岛上防御炮台完整，哪怕是出动战列舰，靠近该岛三万米都是很危险的寻死行为。但长期的轰炸下来，岛上大量的露天、半露天炮台或浅表炮台被毁，其岸防炮的防御圈已出现了大量射击死角，所以现在战列舰也敢逼近瓦胡岛进行火力支援。

　　没有平实的机场跑道，这些美国海军辛辛苦苦派来增援的飞机，就根本无法在这里转场着陆。

　　十二日一点十五分，又一批日本轰炸完瓦胡岛机场后撤走，十分钟后，大批美军战斗机群逼近瓦胡岛，可是此刻瓦胡岛上已找不到可供他们降落的机场跑道。

　　哈尔西最担心的事情发生了，威尔基总统不听从军事顾问的意见，强行向瓦胡岛派出支援飞机，却直接将这些批飞机扔进了陷阱里。

　　十二月十二日这一天，成为美国航空兵历史上的灾难日。

　　三百架穿越七百公里距离飞到瓦胡岛上空的美机，却在到达目的地的一刻，悲哀地发现自己根本找不到一块着陆的落足之地，他们成为没有家的人。

　　他们现在只剩下三个选择。

　　一、不顾一切地在布满弹坑的跑道上强行降落，然后在滑行着地过程中拿大顶摔碎飞机。

　　二、直接弃机跳伞。

　　三、死了也拖个垫背的，趁着机上还有点油，去攻击周边的岛屿机场和附近的日机。

　　最终这批美机的飞行员多数选择了第三条。但在当天中午出击前，和其交手的日机飞行员，都得到了提醒：美国飞机没有多少油了，不必和他们血拼，只需缠住对方让耗到其无油即可。

　　松田根少佐的飞机，在美机逼近瓦胡岛还有十五分钟航程时，才得到空管的允许起飞。

　　发觉自己无落脚之地的美军飞行员，悲愤地驾驶燃油所剩无几的飞机和周围的日机展开空战。但是此时的日机对美机的状态皆十分清楚。除了四十架最新式的海盗式战斗机外，余下的美机在速度上皆不如对手。

　　当天下午，围绕着瓦胡岛和周边岛屿，超过六百架飞机在天上追逐，飞舞，飞机多得象蝗虫一般，但空战并不激烈。起飞的日机在空中截住对手后，仗着自己刚起飞不久，油箱还是满的，在空战中很自然地选择了最稳妥的“蘑菇拖延”战术。

　　这些日机只要在空战中处于不利的位置，采取的手段就是加大油门不停地往前跑，欺负美机追不上且燃油不足的缺点，和他们玩起了拖延时间的战术。

　　这场极不公平的空战在一点二十分左右开始，下午两点十分就基本结束。

　　在两点左右时，瓦胡岛周围的岛屿和行驶在海上的日本军舰上的士兵们，看到了一个奇异的场面：大批漆着蓝红色星形标记的美国飞机，在空中飞着飞着，然后就因为没油了，突然一头栽向海面。

　　“无数的飞机象下饺子似地投海的场景，极为状观。”

　　当天，一位在日本军舰上充当军事观察员，观摩此战的德国军报记者，用照相机拍下了许多美机因燃油耗尽而坠向大海的场面，后来这些照片被登在欧洲的报纸上，成为反映夏威夷攻略作战著名的新闻照片。

　　当日，美军通过航母向瓦胡岛转场三百一十二架飞机，却因为岛上机场在他们抵达前被严重破坏的原因，而找不到落足之地，加上最后时刻被日本战斗机拦截纠缠，最终只有数架飞机仗着飞行员技术高超和运气极佳，强行在瓦胡岛上迫降成功。而其余的飞机，不是在空中被日本人击落，就是在迫降中坠毁，或者直接因为油料耗尽而坠向大海。此外还有数架美机，在空战中打晕了头，直接在周围被日军占领的机场上着陆，结果连人带飞机一起被日军俘虏。

　　至于战前被寄予厚望的四十架海盗战斗机，有多架强行在岛上坑坑洼洼破烂不堪的跑道上迫降，但全部在着陆时摔毁，没有一架是完好的，事后更遭遇大批日机的再次轰炸，全部被击毁在跑道上。其间更有两架海盗在着陆时，被地面上的美军炮手误当成日军的天雷战斗轰炸机，误击击落——因为两者的外型实在太过相象，皆有着一对漂亮且宽大的倒海鸥型机翼，唯一的区别仅仅是天雷轰炸机的后机背是削平的，座舱突出机身，拥有极好的360度全视角，而海盗的后机背没有削平，斜连着座舱。


第400章 轰炸美国本土

　　海盗战斗机的处女战，并没有预想中那般好。

　　由于和其交手的迅雷战斗机飞行员早有准备，一旦空战中位置不利，被对手咬住，就采取耍赖的逃跑拼油耗的无赖手段，或者降低高度将飞机飞入附近岛屿或本方战舰上空寻求地面防空高炮的掩护。而一些自信心过度地日机老飞行员，则开着飞机在空中做起滚剪类的机动动作，而匆忙上阵还不熟悉自己身下这匹“野马”性格的美机飞行员，一旦也在空战做出类似的机动，往往就会陷入机体失控的陷阱之中导致失速坠毁——海盗战斗机是架好飞机，但现在的美国飞行员，还不了解他的脾性。

　　至于海军用的天雷战斗机，由于外形和海盗太象，为防被本方防空火力误击，此战只参加了前期对瓦胡岛的轰炸行动。

　　在六千米以上高空，使用层流翼机翼的飞燕，在速度上相对早期型的海盗拥有较大的优势，综合性能其实更微在此时的海盗战斗机之上。而数量方面，相对只有四十架的海盗更是占据绝对上风。

　　而在战前飞燕战斗机飞行员经李华梅事前提醒，也是有意地将海盗战斗机引诱到七千甚至八千米的高度展开空战。这个高度虽然也是海盗战斗机的优势作战高度，但在这个高度上，海盗的友机，没有安装二级增压的P40和F4F都只剩下半口气，发动机性能严重下降，在这个高度上集体“脚软”，根本无法给海盗以有力的支援。虽然这些战斗机可以勉强爬升到这个空度，但没有二级增压的他们只是让对手刷战绩的鱼腩。

　　在这个高度进行空战时，严重缺少友机的海盗战斗机，就要面临数量不足被对手优势飞机围攻的尴尬。

　　至于五千米以下的空战，没有二级增压，发动机专为中低空高度的空战优化的迅雷战斗机根本无惧和海盗进行纠缠格斗，在这里就算是速度最快的飞燕都和其交手都不占上风。

　　此时海盗，身上一堆的小毛病都没有解决，在空战中，脾性暴烈的他对飞行员来就象是匹烈马，极难操纵，总是不停地发生各类意外，时不时地抽风，其表现根本没有达到预期的设想。

　　当日空战中，出击的四十架海盗仅在空中取得两架击坠，数架击伤的战果，自己却被对手打下了十四架之多。而其余的海盗战斗机则在这场不公平的空战中，被对手磨得耗尽燃油坠毁或迫降时因为跑道问题而摔毁，死得可谓憋屈无比。

　　而海盗的友机，由于性能远不如对手，对方又有主场和地面防空炮支援的优势，打不过就跑玩拼油耗的无赖战术，也是损失惨重而战果稀少。

　　对于日本战斗机飞行员来说，他们上天的任务只有一件：保护本方机场不要遭受这些没有后路的美机“死前疯狂”的扫射即可。日方飞行员有太多的战术可供选择，加上飞行员素质普遍高于美机，双方交手时的空战交换比同样极为难看。

　　而十二月十二日这天的空战中，日本方只损失了二十多架飞机，失去了五名飞行员，损失微乎其微。

　　由于美国航空兵在瓦胡岛上空遭遇的“机场陷阱”，导致美国军方彻底放弃了继续空中支援瓦胡岛的幻想，再也不敢将飞机和飞行员投入到这个肯定有去无回的战场上。

　　十二日这天的空战中，位于瓦胡岛外海游弋，以武藏号为首的三艘日式航母，并没有起飞战斗机加入对这波美机的围攻，而是在得到美国机群的情报后，就率领机动舰队，朝疑似美军航母的所在地展开搜索追击。

　　瓦胡岛空战战场下方的岛屿，到处都布满了日军的雷达站，有相关的空管可以引导日机进行空战，无须“大和抚子”这个人形雷达插手。

　　战前武藏号等三艘空母被布置在这里，本意就是为了伏击转场的美国航母。不过由于太平洋战场实在太过宽大，当天哈尔西放飞飞机时，其舰队距离日本机动舰队的位置超过四百公里，远在舰灵的索敌范围之外，林汉一家人并没有及时发现哈尔西舰队的踪迹。

　　而在放飞飞机后，哈尔西没有在战场多逗留，立刻就命令舰队掉头东行，返回美国西海岸。

　　当天下午，从武藏、飞龙、苍龙号三艘航母上，总计起飞了整整二十架次的彩云侦察机，对美国舰队疑似存在的海域进行了广泛的搜索，但由于追击方向错误，到天黑前都没有发现美国舰队的踪迹。

　　不甘心就此失去目标的李华梅，当夜又继续向东北方向搜索追击，追击行动一直持续了数天，甚至一度将舰队行进到接近美国海岸线五百公里的距离，但始终都没有发现哈尔西舰队的踪迹。

　　当时李华梅认为美国舰队返航时会驶向旧金山方向，但实际上哈尔西舰队的行进目的地却是南部的洛衫矶，偏差了近千公里。由于追错了方向双方的距离反而越拉越远。

　　不甘心空手而回的李华梅，和不安好心的林汉，于十二月十七日这天深夜，从三艘航母上出动上百架飞机，趁夜轰炸了旧金山港。

　　这是历史上美国本土第一次遭遇空袭。

　　虽然已在战争中，西海岸的美国城市却没有实行夜间灯火入管制。所以当天日机轰炸旧金山时，非常容易地就从“一片繁星似的地面”上找到了目标。

　　美国人虽然在旧金山布置有防空部队和大量的防空飞机以及雷达站，但由于舰队不在这里，军方的警惕性极差。直到轰炸开始前十分钟，才通过雷达发现可疑目标，而后繁复的上报程序又浪费了宝贵的几分钟时间，到日机轰炸前才在港口发出防空警报。而到轰炸开始时，承平太久的美国人，根本就没有半点应对空袭的经验，居然忘记给全城断电，进行紧急灯火管制，整个旧金山当时依旧一片灯光通明。

　　日本飞机很轻易地就锁定目标，在旧金山港港口投下了超过两百枚的各式航弹，炸毁炸伤了数十条各类型的商船，摧毁了一些港口设施，其中一发航弹引燃了港口的一个贮油罐，在港内燃起冲天大火。

　　对于美国人来说，此次轰炸的损失未伤筋骨，但带来的心灵上的冲击却极其巨大。

　　过去的百年里，美国人认为自己坐拥两洋为屏障，地理上的天然优势造成自己本土很安全，但这种安全感，却在十七日这天随着港口燃起的冲天大火，被烧得无影无踪。

　　一时间，美国西海岸诸多城市风声鹤唳，各类谣言不断，引发无数的混乱。

　　十七日的轰炸结束后，再次被西边的“日本矮子”打脸的威尔基总统，在第二天对全体国民的广播讲话中，愤怒地指责着日本轰炸城市的“野蛮行动”，而后亡羊补牢的要求美国西海岸加强防空戒备。

　　因为日本飞机的此次轰炸，那天之后，从一九四二年十二月十八日，自爱迪生发明电灯，第二次电气革命以来，美国西海岸亮了近半个世纪的夜间灯火，就在这一天熄灭了。

　　由于担心会遭受日机继续空袭，整个美国西海岸在这之后都进行了严格的夜间灯火管制。

　　在原本的历史上，美国虽然参加了二战，可是国内依旧太平，“舞照跳、歌照唱，夜总会大剧院门口天天车水马龙”，但在这个位面，随着旧金港口的大火，西海岸的美国人，注定要在黑暗中渡过一个没有灯光的圣诞节了。

　　十二月十二日的空战结束后，日本驻夏威夷群岛的航空兵在接下来的十天里频繁出动，十天之内，HE177朝瓦胡岛上足足投下了一千二百枚10.5吨的超级航弹——在此之前，为了保证日本方面能有足够多的超级航弹供应，不光是德国，就连苏联也从中插了一脚，帮着日本人生产“大赫拉克斯”的弹体，不过苏联人把这种航弹命名为大伊万。由于弹药消耗巨大，日本贫弱的工业实力短期内无法提供如此多的填充炸药，不得不又动用外汇向苏德两家进口炸药。

　　为了保证这批航弹能及时地送到日本，这些超级航弹的壳体造出来后，现在不是走水路而是改走铁路，从德国出发穿越边境进入苏联，然后通过铁路横穿整个苏联到达远东日本海边的海参威，然后在那里装船运往夏威夷群岛。为此苏联方面还专门为这些航弹的壳体开了专列，保证其一路顺利运输。

　　斯大林如此“好心”地帮助日本，是这个苏联大胡子在和林汉这个穿越者相遇后，他也想看看，有中苏德三家在背后输血出力，国力、工业能力只有美国十分之一都很勉强的日本，在太平洋上到底能给美国人放多少的血。

　　靠着向日本输出大量的军用物资，中苏德三家正一点一点地将日本不多的家底榨干。

　　十二月二十四日，随着以武藏号为首的机动舰队从美国西海岸返回，日本海陆两军对瓦胡岛的总攻在这一天正式拉开了序幕。


第401章 夏威夷沦落

　　1942年十二月二十四日，是圣诞节前夕的平安夜，守卫瓦胡岛的最高司令官肖特中将，在他的个人日记本里，记下了这样一句话。

　　“我永远无法忘记那吞噬一切的火焰！”

　　从十一月十五日起，当第一枚十点五吨重的超级航弹落瓦胡岛的要塞上后，瓦胡岛这座被视为人间天堂的旅游圣地，便不复天堂之名！

　　除了修船厂和重油仓库等少数几个日方有意放过的地区外，余下的地区全是残坦断壁，以及触目惊心的超级巨坑。

　　岛上的植被，在持续两个多月的连续轰炸中，也大都被摧毁，以至于一座座原本绵锦秀迷人的山林，现在全成了丑陋无比，布满深坑的“秃山”。

　　二十四日清晨八点，瓦胡岛周围的海域，先是出现了大批日舰，而后以大和号为首的一干日军炮舰，更躲在二十万千米外对着瓦胡岛上的摊头阵地用主炮猛轰。

　　此时瓦胡岛的外海上，出现了大批商船和登陆艇，一切迹像都表明，日军对瓦胡岛的总攻将在今天正式开始。

　　困在岛上，被日本飞机用“大赫拉克斯”连续炸了两个月，神智已有些麻木的残余守军，此时正准备从岛上山体山腹的坑道里涌出，正准备紧急进入外围的防御阵地时，迎接他们的，却一批从空中落下，“长眼睛”的炸弓单——hs293ii型。

　　历史上这种滑翔遥控制导航弹是世界上第一款可制导空对舰武器，战重全重一吨，装药约为295公斤，1943年九月时第一次参战，取得了击沉一艘英国护卫舰的战果。

　　这个历史位面，由于晶体管提前出现。无线电制导技术更加成熟，该型武器比历史上更早诞生。

　　针对瓦胡岛要塞的特点，德国人提给日本人的hs293ii型。由于是打地上的固定死靶，又占据了绝对制空权。在无所顾忌逼近目标上空后投弹，所以改进的ii战斗全重增加到三吨，弹头装药高达1.2吨之多。由ju88投掷下来后，通过无线电引导在空中滑翔飞行，目标正是那些建在山腹悬崖死角处，使用水平轰炸无法命中的炮台和出口。

　　瓦胡岛要塞，有一些岸防炮，甚至包括16英寸炮是装在悬崖里的。悬崖壁上有钢制闸门，炮塔平时缩在里面，战时通过轨道探出头。炸弹的话容易跳蛋或者砸到其他山体，需要刚好砸进去，否则就需要先把悬崖上半部分全部炸平，但实际上这根本不可能。

　　在过去两个月里，日本人在岛扔了超过三千发的大赫拉克斯，都无法摧毁这种位置恶心的炮台。

　　hs293ii型滑翔遥控制导航弹就是针对这种位置恶心的炮台准备的。

　　从八点半起到十点为止，瓦胡岛上空总共飞来了四十架次的ju88，先后投下四十枚hs293ii型滑翔遥控制导航弹。这些航弹在无线电遥控制导下，大部分都准确地命中了岛上炮台出口，直炸得这些建在悬岸上的恶心炮台发生严重的塌陷。短时间内是无法发挥作用。

　　更有一处炮台在闸门打开时，恰好被一hs293ii钻进打入，在内部分引剧烈的爆炸，而后引爆弹药库，由此产生的巨大震动，甚至让躲在山腹坑道里的肖特中将产生了夏威夷火山喷火的幻觉。

　　肖特中将不解的是，在过去十天的轰炸中，日本人投下的上千发大赫拉克斯，命中精度比从前的两千发要许多倍。真正的原因是这些航弹上同样安装了无线电校正引导装置，可以在空中修正命中位置。

　　这种改进型的大赫拉克斯。之所以到现在才投入实战，纯粹是汉娜为了榨干日本人钱的原因。套用她的话来说。太早把好东西卖给日本人，他们就不会买更多的德国军火了。

　　仅靠着这两种新式武器，十二月二十四日，日本人就将瓦胡岛上的残存炮台几乎一扫而空。

　　肖特中将更不知道的是，当时瓦胡岛上空日本方面还准备另一种比hs293命中精度还要高的超级武器：he177神风型。

　　具体的制导方式，是由一名被军国主义思想洗脑严重的日本飞行员，架驶着塞满炸药的飞机直接撞向山腰间的目标。不过这种“人力制导”的手段，由于当天hs293ii型滑翔无线电制导航弹出色的表现，最终没有得到登场表演的机会。

　　十二月二十四日刚刚开战，瓦胡岛上的美国守军就被日本人废掉了最有力的反登陆武器。

　　而被肖特中将称为“吞噬一切的火焰”，并不是指这两个月来在国际上名声大噪的，壳体漆成绿色，10.5吨重超级航弹“大赫拉克斯”，通常情况下，日机在他们登陆部队的主攻方向，哗啦啦地飞来十几架中型轰炸机，一口气在低空投下二十多个带着小降落伞的小航弹。

　　这些外型上看上去象圆柱形的啤酒桶的航弹，下面伸出一根长铁杆，系在降落伞下飘飘忽忽地向下降落，慢悠悠地落在美军的防守阵地上方。

　　随后，在接连发出的比平常炸弹爆炸声要小得多的声响中，大地被一团团白雾般气体笼罩。地面上的美军还没来得及弄明白是怎么会事时，猛然间，雷霆万钧，大地震颤，顿时，数十个足球场大小的地面上火光闪闪，树倒屋塌，惨叫连天。

　　在爆炸现场，所有死者人员或被烤焦，或窒息而亡，受伤的极少。奇怪的是，死者的尸体都很完整，没有弹片的杀伤痕迹，只是嘴巴大张。极具惨状的是死在隐蔽工事内的士兵，他们在垂死前都抓破了自己的喉咙——死于窒息。

　　云爆弹！

　　这是林汉和汉娜这对狗男女开发出另一款超越这个时代二十年的超时空武器。其是1943年六月才刚刚研制成功，瓦胡岛登陆战时，德国人极大方地以提供给日本人试用，一经登场就取得了震惊万分的巨大战果。

　　肖特中将所说的“吞噬一切的火焰”，正是指云爆弹爆炸腾起的巨大蘑菇形火焰。

　　瓦胡岛缺少良好的优适登陆的海滩，唯一最佳的登陆地点珍珠港，其航道又被美军事前用沉船封堵。

　　但是，再好的天然要塞，再艰险的海滩地段，如果没有活人防守，也不过是一个比较麻烦的“险滩”而已。

　　二十四日，瓦胡岛附近的毛依岛、茂宜岛上，不断地起飞飞机，不停地朝海滩的美军驻守阵地投下大量的德国人提供的云爆弹，在云爆弹窒息性的杀伤力面前，守卫海滩的美军大片大片地死亡，以至最关键第一道防线，出现了大量的防守空白。

　　借助遥控制导航弹摧毁炮台，云爆弹大量地屠杀毫无准备的守军，二十四平安夜这天，进攻的日本海军陆战队以极小的地代价，在瓦胡岛周围的十几个滩头取得了突破，占领了大片滩头阵地，并在天黑之前，一度将控制区深入到内陆两千米范围，为下一步的军事行动奠定了极好的基础。

　　当晚，为了将登陆的日军赶下海，肖特中将组织了一支敢死队对各处滩头的日军发动反冲锋，却在日军舰炮和登滩部队的联手打击下惨败而归。

　　到了二十五日圣诞节这天，夺岛的日军已将超过六千名的士兵送上瓦胡岛，进一步扩大了占领区域。

　　在1942年的最后几天里，登陆的日军和岛上的美军，在瓦胡岛上的每一个角落展开惨烈的厮杀，此时的美军，既无制空权，又无重炮掩护，虽然有残余的要塞坑道为凭，但全面失败已成定局。

　　岛上的美军在1942年九月时还有超过三万人的守军（包括战时从居民临时征招的青壮），但是到十二月二十四日日军发动夺岛作战时，守军数量已经下降到两万七千人。约有五千人直接死于那三千多颗大赫拉克斯的轰炸。

　　夺岛作战发生时，岛上美军的士气已经极其低下。

　　战斗打到1942年十二月三十一日时，岛上美军已失去了瓦胡岛平原上的所有的控制区，被迫全面龟缩到两座大山内继续抵抗。

　　而当1943年新年的钟声在华盛顿敲响时，威尔基总统收到了肖特中将的来电，他向总统表示瓦胡岛失守已是不可避免，他的部队的即将向日本人投降。

　　到了一月十四日，随着日军部分疏通港航道，将一批重型装备和更多的军队运上岛后，其清缴的力量再次加大。

　　到了一九四三年二月一日，绝望的肖特中将在得到日军“善待俘虏”的承诺后，下令全岛美军放弃抵抗向登岛日军投降，夏威夷战役就此结束。

　　此战，进攻的日军以四千人战死，万余人受伤的“不重”的代价，全歼瓦胡岛美军三万余人。夺取了夏威夷之后，即使以美国庞大的工业实力，未来要重夺该岛，也必然付出惨烈无比的代价。


第402章 美国在行动

　　现任的美国副总统，共和党的托马斯，在原历史位面上，他于1943年到1955年期间担任纽约州州长，1944年和1948年期间两度作为共和党候选人参选美国总统，但都败选第一次输给了罗斯福，第二次输给了杜鲁门。

　　在美国人公众意识当中，杜威是一个真正的英雄，惟一一个准备在最大限度上承担暴民事件责任的执法官。他如此著名，有许多关于他的电影，还有一个非常受欢迎的电台节目，叫做“侦破团伙者”。他身材短小而强壮，他的性格很坚韧。他商标似的牙刷胡须，出现在不可记数的头版照片中，成为一个时代被模仿最多的装饰。

　　与他犯罪斗争方面惟一认真的竞争者埃德加·胡佛不同，杜威不把自己局限在软弱的目标上，他把目标直接对准强敌。由杜威或其办公室所起诉的有组织犯罪者中，有94％被宣告有罪，真是令人惊骇，对于这个来自密歇根奥沃索的人来说，有足够的理由把他视为20世纪卓越的公诉人。

　　而这个位面，随着埃德加·胡佛被林汉拧断脖子，杜威靠着打击犯罪，在美国民众心中的地位更是直线上升。

　　当时间进入到1943后，托马斯·杜维，在美国渡过了一个并不太快乐的圣诞节后，就匆忙地开始了他的亚洲之行。

　　刚过去的1942年，对于全体美国人来说，都是沉重和痛苦的。曾经世界第一的美国海军，一夕之后全军覆没。伟大的美利坚合众国，在几个月内失去了在西太平洋上的所有地盘，而在中太平洋上最重要的根据地夏威夷，也正失去的过程中。西奥多·罗斯福时代美国在亚洲扩张的成果，一夜之间丢了个干干净净。

　　在一系列的惨败下，从过去过度的狂妄中清醒过来的美国人，这时才发现自己在国际上空前的孤敌。举目四望，世界第一工业强国的美利坚合众国，只有敌人，没有人朋友。

　　发现在太平洋上的战争。表面上是日本家一在和美国打，实际上背后还站在英国、德国、苏联，甚至还有日本的世仇中国。

　　威尔基总统是弄不明白，日本人是怎么将中、苏、德这三个不久前还和他打得死去活来的国家拉到身边变成盟友的，威尔基和副总统杜威。这时都明白目前这种英苏德中加个日本矮子，联手坑美国的情况必须改变。

　　一九四二年最后一个月，杜威受威尔基总统指派，于当月十日乘飞机前往英国。

　　在拉下来的一个多月里，他除了英国之外，还去了南部的维希法国，访问了柏林，然后在意大利罗马渡过了圣诞节，新年后。杜威又秘密访问了苏联，再通过苏联转道新中国。

　　杜威的此行的目的，无非是想在各国寻找盟友，改变目前“全世界隐性坑美国”的状况。

　　但是杜威的欧亚诸国之行，从一开始就处处碰壁。

　　刚从伦敦下飞机时，伦敦的泰晤士报就在头版头条刊登了此事。收了日本和德国家钱的记者们，开始在报纸上翻旧账，再次往英国国民科普美利坚合众在1940年战争时对大不列颠帝国的抢劫。然后有记者在报纸上公开对国民说：以彼之道，还施彼身的时候道。是时候和美国人进行谈判，收回不久前被“英奸”丘吉尔“租”美国的那堆大西洋上小岛的话题了。

　　在有心人的暗中推波助澜。这个话题在英国也被越炒越热。

　　此时的大英帝国，经过两年时间的卧薪尝胆，其海军实力在吨位上已经恢复大半，在德国人宣传不再扩充海军。美国太平洋舰队全灭的现在，到1942年十二月时，随着多艘航母和乔治五世级战列舰陆续服役，英国人欣喜的发现，皇家海军，纸面上主力舰的总吨位。已经超过德国海军，重新回到世界第二的位置上。虽然目前情况来看，日本海军还暂时占着世界第一的位置，但是正在和美国全面开战，消耗大量军费的日本，其未来海军发展的状况不容乐观。

　　而德国海军方面，在两艘主神级航母服役后，也主动停止了扩军的步伐，英国人欣喜地看到，自己重回世界第一的荣光似乎已指日可待。

　　英美之间的实力对比变化了，英国人说话的腰板自然就硬了起来。不过，艾德礼政府也不乏眼光敏锐人士，太平洋战争爆发，第二大白舰队全军覆没后，美国为了报复日本，同时也对国民有个“交待”，制定了一系数据上吓死人的“海军扩军预案”除去在舰的军舰外，在1943年，美国还将再建造10条埃塞克斯级航母，同时追加两条蒙大拿级战列舰的开工计划。而到1944年再追加十艘埃塞克斯级和两艘蒙大拿级。此外这三年里，美国人还将再建造十二条独立级航母。

　　这还只是“新增”的军舰建造预案，而在1943这一年，美国海军还将得到五条埃塞克斯级航母和两条依阿华级战列舰加盟，而余下的两条依阿华级战列舰将在1944加入美国海军。

　　这还仅仅只是主力战舰的建造预案，至于下饺子一般的巡洋舰、驱逐舰的建造预案，那恐怖的建造数字，直接将各国都吓坏了。

　　尽管日本海军在太平洋上取得了空前绝后的大胜利，并且这个胜利一度让英国人产生了警惕，可是美国海军公布的“一年建造两支舰队”，三年堆出二十多条航母，八艘主力战列舰的“土豪”作派，着着实实地在把英国人吓坏了。

　　日本海军薄弱的家底和扩军能力，英国人非常清楚，美国这个“土豪”雄厚的造舰能力，英国人同样了解。艾德礼政府非常清楚，美国白宫公布的海军复兴方案完全可以在三年内达成。

　　这正是现在的美利坚合众国面临的尴尬。杜威副总统到达英国伦敦的当日，当地《泰晤士报》上，一个名叫詹姆士·邦德的投稿者，在报上的尖锐地指出杜威此行的险恶用心。

　　“来自新大陆狡猾而下流的杨基牛仔们，他们妄想利用自己目前海军主力全灭的局面，在国际上装成‘小受弱者’，借此鼓吹太平洋上的‘日本威胁仿佛’，借机合离间英日同盟。可是杜威副总统虽然穿着一身的乞丐装来到英国哭穷装悲情，却浑然忘记了，在新大陆的诸多造船厂里，超过二十条的主力舰，正在和即将建造进行中。只要美国人愿意，凭着他们庞大的工业实力，最多只要三到四年的时间，美国海军就会重新回到鼎盛之时甚至犹有过之。”

　　文章里，摆数据说事实，列出了这半年里，在美国海岸线上正在新增扩建的美国船厂的地点、名称，以及建造的规模等级，通过一系列的数据，明明白白地告诉了英国民众美国人造舰实力有多么地恐怖。

　　在文章最后，作者痛心疾首地悲呼道：“大英帝国的臣民，擦亮你们的眼睛，看看白宫刚刚通过海军扩军方案吧！别被地杜威可怜兮兮的悲情表演蒙蔽了你们的理智，表错了善心。睁大你们的眼睛看清楚吧，大英帝国的臣民们，看看美国海军未来的三年的扩军方案，你们就会明白西太平洋的日本，只是一个小偷小摸的侏儒，趁着参孙熟睡偷剪了他的一缕小辫子。而太平洋东岸的美国人，却是一个正在重新长出头发的大力士！”

　　这个名为詹姆士·邦德的投稿者，自然是林汉的“马甲笔名”。在这篇让杜威总统恨得咬牙切齿，鼓吹“美国威胁论”的文章里，林汉在最后质问英国人：一旦美国人借着战争之机，完成了他们的造舰计划，在太平洋舰上打垮了日本人后，这支庞大的舰队挥师西向时，日不落蒂国的海军将如何自处？

　　其实不用林汉鼓吹，英国政府中的有识之士，他们也同样被美国人恐怖的海军复兴计划给吓坏了。

　　此时的美英关系，仍然诡异。英国人生怕美国人发了疯，在北美出兵占领加拿大，现在美国国内动员起来的百万陆军，就大量地陈兵美加边境。

　　而美国人这样做的原因，则是担心英国人以加拿大为跳板，越洋通过加拿大进攻美国，双方的关系其实很紧张。而美国海军庞大的扩军计划，更加深了这种紧张。

　　这正是现在美国政府的尴尬。他们要复仇，要给国民一个交待，就必须重建一支庞大的海军，而且必须是在短时间完成，否则就无法给国民一个交待，而威尔基总统的第二次连任也必然大成问题。

　　制定如此庞大得吓人的海军扩军方案，故然可以振奋国民的信心，但是带来的最大恶果，就是将大西洋另一端的某个老牌帝国主义海军强国给彻底地吓坏了。

　　最终，杜威总统在英国伦敦几乎一无所获，连来英国的最低目标都没有达成：要求英国对日本进行石油禁运。


第403章 杜威访华

　　杜威总统的法国之行，是想向维希法国租借接近完工的黎塞留号战列舰，以及求购未完工的让巴尔号战列舰。

　　欧洲战争结束后，德国借助扶持法共，成功地将法国一分为二，变成“北法”（即使法兰西第二人民民主共和国）和“南法”（即维希法国）。法国主要工业区都在北法地区，分裂后的维希法国，虽然和达尔朗的北非殖民军政府合并，但整个工业体系也就此断裂，再也无力完成这两条战列舰余下的工程。

　　然而杜威在维希法国，依旧一无所获，反而遭遇了一系列的郁闷。原因为是德国人不久前向美国人提出来的，由维希法国承担德国欠美外债的话题。杜威到达后，维希法国的试探性地向美国人询问，能否接受德国人转嫁部分欠债条款的设想，以这两艘军舰抵消部分欠款。

　　现在的维希法国，日子同样不好过。法国被一分为二后，维希法国虽然仗着有残余海军打底，还控制着大片的海外殖民地，但本身去失了大量的工业基地。虽然拥有殖民地，本土的产出却无法满足殖民地对工业品的需求，只能和“北法”商量充当二道贩子。而施加在南法头上庞大的战争赔款，更是压得维希法国的贝当政权喘不过气来。按法国人聪明而狡猾的想法，美国人想要这两条军舰，他们趁机开出天价，想要宰美国人一刀。

　　但是杜威也不傻，他强忍怒气否决了法国人的幻想，郁闷地离开了法国，然后前往德国。

　　杜威来德国，是和德国讨论减免德国欠美外债的话题以换取德国不再支持日本。

　　正在进行的夏威夷战役，美国头上飞的飞机。大半都是德国货，针对从被打下来掉在瓦胡岛上的日机残骸的检查，美国人更愤怒地发现。这些所谓的日本飞机上的仪表，甚至还残留着“德文的痕迹”——只是在上面用胶水粘了日文。很显然。德国人为了抢时间能让日本尽早用上德国军火参予战争，直接是现役的装备中调取支援日本。

　　至于让美国人恨昨咬牙切齿的he177更不必多说了，谁都知道砸开瓦胡岛要塞屋顶的那些恐怖武器，全是德国人提供给日本的。

　　美国人虽然愤怒德国人趁人之危，借机赖债的无耻作法，但是还算分得清什么是首要矛盾，什么是次要矛盾，杜威此行是想说服希特勒。以美国减免德国部分外债为代价，换取他们停止对日本的支持。

　　在德国这儿，杜威副总统表示这个话题可以商量——之所以这么好说话，那因为这个时候，瓦胡岛战役已接近尾声，短时间内，日本是暂时不需要再进口德国飞机了。再说了经过这几个月的压榨，大量向德国购买新式武器的日本人，也已经将本就不多的黄金白银硬通货贮备用得差不多了，也已经没有多少油水可榨的了。

　　杜威总统意外地在德国人这边得到了一些进展。德国人答应在1943年后停止对日本的军工产品输出——只是杜威总统不知道的是，在德国技工技师的帮助下，日本已基本解决了两千马力航空发动机的自产问题。1943年后就有能力自产新式的疾风和紫电战斗机，已经不需要再进口德国飞机。

　　此外，德国真的想向日本出口军用物资，还可以通过中国或兰芳进行“转口贸易”。

　　杜威访问意大利，只是想借意大利人在地中海里给英国人添点堵，但是意大利面条连个希腊都搞不定，杜威也没有指望他们能够如何。

　　杜威总统在访欧之前，为了改善和中苏两国的关系，威尔基总统在国内先是宣布恢复美国共产党的政治活动合法化。同时开始清算麦卡锡主义。

　　在美国政府暗中的指使下，美国媒体开始发声。先有人站出来发炮，指责麦卡锡和丘吉尔勾结。通过在美国鼓吹共产主义威胁论，借此离间美国和中苏两国的关系，由此导致了美国在太平洋战争中孤立无援的局面出现。

　　从前借助麦卡锡主义，清算美国国内的左派力量，是政治需要。

　　现在指责麦卡锡和丘吉尔勾结陷美国于空前孤立之中，同样也是政治需要。

　　作为向中苏“示好”的试探汽球，政治投机份子麦卡锡很快在美国臭大街，甚至背上了“英国间谍”的骂名。

　　而后，无论是中华楼还是苏联设在美国人的办事处，都很快重新开张。这一年来因为麦卡锡主义泛滥而美国遭受迫害、审查和关押各类人员，很快得到了平反和释放。

　　在这过程中，温士顿·丘吉尔，这个国人的前首相，在被自己的国民称为“英奸”之后，其在美国的名声，也一夜之间从“美国人民的老朋友”，沦落成了“陷美国于孤立的英国间谍”。

　　杜威副总统最后的欧洲之行，是在新后访问莫斯科。以免除苏联对美国部分欠款为代价，杜威总统成功地达到了让苏联对日本进行石油禁运的目的。

　　他这么做的后果，就是在1943年后，日本油船到苏联港口运油时，皆按苏联的人要求，挂上了一面中国的五星红旗。而这些挂着中国国旗的日本油轮，在离开苏联国境后，什么时候换回日本的膏药旗，那就无人知道了。

　　在1943年一月的最后一个星期，杜威副总统通过苏联转机，于一月二十五日到达北京，开始了对新中国的访问游说。

　　当美国副总统杜威的专机在北平机场降落时，日本驻华大使混在欢迎的人群中，看到了杜威登上专车被送到中南海的一幕。

　　中国之行，才是杜威此行最重要的目标，因为现在的新中国，还有一个台湾岛被日本强占在手，在美国人看来，无论英、苏、德，这三个欧洲强国现在对美国人都是心怀鬼胎。惟有中国这个被日本强占了土地的国家，是最有可能和美国合作合击日本的。


第404章 中字路口中的日本

　　一月二十五日，当杜威总统到达中国时，进攻珍珠港的日军，也已攻陷了瓦胡岛的主峰。

　　到二十五日这一天，瓦胡岛上的战斗已基本平息，残余的美军都龟缩在山腹处的几个残存的坑道里，借助过去几十积累下来的工事死守。

　　进攻的日军一方也不想强攻，而是包围封锁了坑道出口，就开始了劝降行动。对于国力贫弱的日军来说，能够劝说躲在坑道工事里的美军投降是最好的结局，因为这可以完整得到檀香山残余的要塞工事，以及获得里面库存的大量战备物资。

　　两个月的轰炸，瓦胡岛上大量的工事和物资被毁，但是残留的被缴获的部分，还是把登岛的日军乐得喜爱颜开。此战日军最大的收获之一是缴获了瓦胡岛上的造船维修厂，现在船厂内的设施遭受了一定程度的破坏。不过由于战前日本飞机有意地避免轰炸船厂，该处遭受的战争破坏并不严重。

　　另一个收获就是缴获了岛上的部分油料。战争中防守的美军虽然炸掉了易燃的航空汽油油库，但是不易燃烧的地下重油油库却只遭受轻微破坏。几十万吨的重油缴获，对于一切燃料都要靠进口的日本联合舰队来说也是极大的收获。

　　登岛之后，参战的日军士兵，通过搜索岛上的原居民区废墟洗掠得到的战利品，也填满了他们各自的腰包。

　　余下的日子里，攻下瓦胡岛的日军对岛上的美军展开全面的劝降工作，二月一日，见大势已去的肖特下令全岛美军放下武器投降。

　　二月一日这天，四名日本士兵，分别身着海军、陆军、海军陆战队及陆航军服。四人共同举着一面有些残破的日本军旗，爬上檀香山主峰顶，进行作秀式的“插旗”仪式。

　　这一幕是李华梅安排的。其创意是仿照二战历史上美军在硫磺岛上插旗的那张经典照片。

　　比起历史上插旗时，插旗的美军军容整洁。旗帜干净，一看就知道是在作秀的照片。拍摄这一幕前，李华梅命人在边上的掷掷了几发手榴弹，弄出战火未熄，黑烟滚滚场面，而周围的地上，再洒了一些子弹壳，放上几个美制的弹药箱。远处镜头里再摆上几个装尸体的“群众演员”。插旗前的四个日本军人，也有意地在地上打了几个滚，弄得自己脸上身上皆是泥，旗子也有意地弄得破破烂烂的，以显示这是“真实”战场上的“实拍”。

　　数台早就在边上准备好的相机啪啪作响，拍下了这“经典”的一幕，而后选取角度镜头最让人满意的几张在国内和国际上发表。

　　瓦胡岛战役时，大量德国专家以“观察员”的身份加入日军提供技术支持。此外德日两国也派出摄影师，拍摄了大量的战场画面。

　　而这个时候，一部鼓吹军国主义。自我吹嘘日本在战争中辉煌胜利的电影，也已经在策划中。日本宣传部门的人，正准备将这几个月来拍摄的战争场面。通过导演的剪刀手和部分演员的表演，然后拼凑成一部电影，这部电影的名字叫《父辈的旗帜》。

　　当日本人在檀香山上摆拍时，访问中国美国副总统杜威，在当月二十七日，在中领导的邀请下，在北京人民大会堂观看了今年刚刚拍摄完成，正要上映的一部战争电影——《沪航上空的眼睛》。

　　这部电影的剧情，正是反映1935～1936年。发生在沪杭地区，持续了近一年的战争。在日美开战的敏感时期。中国方面招待美国总统一行人观看这样一部电影，本身就具有极重的政治意味。

　　为了让不懂汉语的杜威总统一行人能够顺利看懂电影。在杜威访华前两个星期，中国方面特地请人进行做了相关的英语配音，为这部电影录制了英语版的配音。杜威一行人观看电影时，就通过安在座椅边上的小喇叭听取荧屏上电影的英语配音台词。

　　而后杜威访华结束回后，这部电影的英语拷贝，也跟着他一起被带回了美国。而后出于政治需要，该电影更在美国各大电影院上映，成为新中国第一部登陆美国荧屏的电影。

　　杜威访华的消息在当月二十五日就传到了日本，此时瓦胡岛上的战斗已接近收尾阶段。在去年日本天皇访华后不久，中日之间已经建交，日本方面对此极为紧张，官方勒令驻华大使尽可能地收集一切和杜威有关的情报消息。

　　中国方面对杜威访华的消息有意不做保密，甚至地高调地在报纸上刊登出他在中国的行踪，以及有意地透露出其中国和中共高层讨论的话题内容。

　　日本方面从中国方公布的消息得知，杜威在中国的那几天，除了观看电影，和中国方面讨论了一些“报纸上公布的话题”外，还参观了中国的海陆军空三军，更在一月三十日时，乘火车到达上海，参观了上海造船厂，看了一艘中国自产的登陆艇的下水仪式。

　　和日本有关的战争电影，登陆舰下水仪式，再联想到台湾问题，在日本国内的中国问题专家看来，中国方面通过杜威访华，向日本释放出的气味太具威胁性了。在日本高层的“最佳幻想”里，拿下瓦胡岛后，日本就可以和美国进行“和平谈判”了。如果这个时候中国站到了美国那边，被美国拉拢，对日宣战的话，那么这场战争就遥遥无期了。

　　二月一日，当瓦胡岛的美国守军日军投降的这一天，李华梅也乘座he177走在了飞回日本的路上，日本方对美国副总统访华这一重大事件十分地紧张。而在这“决定日本命运”的转折点，大和抚子阁下也急忙在前线战事告一段落后，立刻就在乘机赶回日本，并于当月二日在东京着陆。

　　已经习惯了“大和抚子”阁下对世界格局精准预判能力的日本高层，此时人心惶惶地苦待“抚子阁下”能给他们提供正确的指示。

　　只是连李华梅都没有想到的是，她的脚刚刚踏实东京地面，和日本隔了半个地球的美国，另一件震动事的大事正在发生。


第405章 总统归天，崇仁得意

　　二月二日美国华盛顿，天上正下着大雪。

　　这是一个寒冷的冬季，一股寒流正在横扫大半个美国。

　　虽然说“上帝保佑美国”，让这个国度地跨两洋，拥有成为现代工业强国所需的一切资源、人口，以及极佳的战略地理环境。不过上帝在偏心之余，还是耍了点小心眼，没有给美国本土准备横垮东西的大型山脉。由于缺少东西向山脉的阻碍，每到冬季，寒流南下时，总能轻松横扫大半个美国，导致大范围的大降温。

　　对于傲慢的美国人来说，这是一个让他们在生理上和心理上都同时感到寒冷的季节。

　　刚刚从黑暗中醒来的华盛顿，骑着自行车的少年就从报社驰驶出，轮子碾过蒙了一层薄冰的马路，把报纸送到千家万户，而报社内的送报车则满载着报纸把报纸送往到各地的报亭。

　　“给我一份报纸。”

　　一个路人将一个硬币到了报摊上，拿到了当日的《华盛顿邮报》。

　　邮报的头版头条，用特大的红字写着醒目的标题“瓦胡岛沦陷了”，邮报所引用的照片，恰好是日本人拍的，四个日本兵挤成一团，在檀香山山顶插旗的画面由于距离导致照片传播滞后的原因，瓦胡岛上“经典”的插旗照，直到七天后才被送到美国，恰好赶上了肖特中将向日本人投降，华盛顿邮报的主编自然地就将这张照片引用了。

　　路人叹了口气，放下了报纸，对报亭老板道：“夏威夷还是丢了吗？”

　　“如果当年我们没上那个英国胖子的当，没签那份废纸协议，一切都不会是这样的。”

　　报亭老板吐精和报怨的，自然是被英国和美国两国人民同时恨得咬牙切齿的《英美华盛顿协议》。英国人认为这是一份吸他们血的“流氓条约”。美国人则认为这是一份毫无用处的“傻子协议”，两边都非常地不满。

　　瓦胡岛守军投降，夏威夷彻底沦陷。当天早上，美国电播的清晨广播，也开始向全体国民宣布这条悲伤的消息。

　　对于美利坚合众国的国民来说，二月二日又是一个悲伤的日子。

　　不过在得知夏威夷彻底沦陷的这则坏消息后不久，他们很快就听到了另外一则“好消息”。

　　此时，美国白宫正乱成一团，总统办公室门外，象菜市场般乱糟糟的。

　　“医生。乔治医生，总统的心脏病犯了。”

　　“硝化甘油片在哪，快拿过来。”

　　“担架过来了！大家让一让。不要挡道。”

　　太平洋舰队全军覆没，菲律宾丢失，夏威夷沦陷，“制造”了美利坚合国近一百年来一系列耻辱的“大罪人”威尔基总统，其脆弱的心脏终于在这一天达到了承受的极限。

　　第二天，医院传出消息。因为突发性心肌梗塞。威尔基总统于当天下午六点，在医院抢救无效死亡。

　　根据美国法律。正在中国访问的杜威副总统，“顺位”接替他的职务。正为美国新一任的总统。

　　对于正在为杜威方华紧张万分的日本人来说，这简直就是屋漏偏逢连夜雨的倒霉事。

　　而对于中方来说，正在中国进行“友好访问”的托马斯杜威。几天前只是代表美国总统传话的传话人，但是威尔基在这个节骨眼归天，却一下子令这个来访的“美国朋友”的地位往上拔了一个台阶，变成了一国之主。

　　威尔基死了。

　　看到自己头上的“副”字头衔一夜之间不翼而飞，由副转正，美国总统杜威在为自己的前任哀伤之余，心灵深处的某个黑暗角落，其实正在偷偷地窃喜不已。

　　得知威尔基身亡后，杜威在中国只停留了两天。这两天里，他以美国新任总统的身份，和中方高层又进行了一番密谈，然后在中方的安排下，乘飞进入苏联，然后通过苏联航线，穿过北部的白令海峡航线进入加拿大，而后从加拿大转机，最后于二月六日到达华盛顿。

　　这一段转机飞回美国的航线并不好走，如果半路上发什么意外事故的话，那么美利坚合众国就要在一星期内换两次总统了。

　　在华盛顿，他经过简短的仪式后，宣誓就任美利坚合众国的第33总统。

　　对于刚刚攻克了夏威夷的日本人来说，正在中国访问的美国副总统一下子变成了美国总统，实在是没有比这更坏的消息了。

　　台湾岛对于日本在南洋的新殖民地的战略意义极其重要，在心里，日本高层没有多少人愿意将这个岛屿归还新中国。

　　即使是太平洋战争开战前，日本天皇亲自访问中国，甚至还和新中国建立了大使级外交关系，那次访华时，日本方面和新中国就台湾问题进行了秘密讨论，承诺在五年内将台湾归还中国。

　　其心里却也只是抱着稳住中国的幻想，以避免在和美国开战的同时，在朝鲜被中国从身后捅刀。在日本人看来，新中国没有海军，根本不怕他们强夺台湾岛。他们真正害怕的，是新中国在朝鲜北部出兵。

　　而中国方面，为了能让日本“安心”地去作死挑战山姆大叔，在有李华梅这个大卧底，知道了日本人的一切底牌的情况下，当地在谈判中也是将计就计，接受了日本人递出的橄榄枝，更有了后来在太平洋战争前后中日间的一系列“合作”。

　　但是，对于日本来说，他们在太平洋上的胜利，来得太快也太容易了。日本海军、陆军加起来战死的人数，仅有万余人，损失的舰队微乎其妙，取得的胜利却是做梦都不敢想象的空前大胜，最大的耗费，“仅仅”是战前战后向英、德、苏、中进口大量的军用物资耗光家里的外汇储备，还为此背下了一些外债，但这点比损，比起夺得菲律宾，抢得瓦胡岛获得的长远收益相比，又显得微不足道了。

　　李华梅回到东京，从飞机上下来，乘车进入三笠宫后，天皇崇仁见到她后，先是询问一番瓦胡岛战报情况。

　　此时崇仁天皇，已没有1938年初遇李华梅时的颓废，脸上充满着志得意满的兴奋。也难怪他如此，他是1935年裕仁天皇被灭门后，在各方势力的角逐下被推上天皇的位置的。他这个天皇虽然威望极高，手中实权却没有多少，更极丢人地遇上了皇道派兵变逼宫，甚至天皇被迫低头让步的情况。

　　明治天皇有取得日清战争和日俄战争的宏伟功绩，被人灭了满门的裕仁天皇也有在中国满蒙“开疆拓土”的赫赫伟功，而他崇仁有什么？

　　被赶出中国，丢掉满蒙，在他执掌日本的前三年，日本几乎将过去四十年在中国扩张获得战果丢光。

　　在日本当天皇的前三年，对年青气盛的崇仁天皇来说，诸事不利，一切简直就象噩梦一般，压得他喘不过气来。

　　所幸的是，这种最糟糕的情况，随着“日本守护神”，大和抚子的出现，终于有了转机。在她的指点下，日本军方主动放弃东北，从中国泥潭中跳了出来，更很快借着欧战之机，利用英美德苏中各国的矛盾，左右逢源，几年内更在南洋夺得了新的殖民地，更在这半年的战争中，以低得不可想象的代价，一举打垮日本海军在太平洋上最大敌人美国，更夺得了连明治天皇梦寐以求却求之不得太平洋上的险要之地：夏威夷。

　　“我接手日本的时候，是一个处处冒火的烂云摊子，但现在的大日本帝国，是世界第一海军强国！”

　　重新见到李华梅时，崇仁天皇的心中，完全就被这种得意的心态充斥着。

　　而在见到李华梅的时候，他又接到了一个天大的好消息：美国总统威尔基，刚刚死于心病。

　　“那个顽固的反日总统终于是死了，真是可喜可贺的好消息。”

　　听到这个好消息后，崇仁天皇在兴奋之余，问李华梅道：

　　“威尔基死了，美利坚合众国有没有可能接受帝国的和谈要求？”

　　李华梅摇了摇头，回答他道：“在我们再次打垮下一支太平洋舰队前，绝无可能。”

　　而后，李华梅指着刚刚拿到的美国总统杜威访华的报纸，问崇仁天皇道：“帝国能否现在就将台湾岛归还中国？”

　　“恐怕不行。台湾岛地处我们进入南洋咽喉要塞之地，一旦归还中国，帝国在战略布局上将陷入极其不利的境地。”

　　去年在中国，和GCD上层会面时，崇仁提出的“五年归还台湾”的缓冲期，本就是缓兵之计。

　　李华梅道：“杜威总统正在中国访问，若他借此唆使中国成功，帝国将陷入两线为敌的危险境地。”

　　崇仁天皇道：“去年我会见GCD上层时，谈起台湾问题，正是针对此事，GCD若问起，我方可以五年之期为推托。”

　　见崇仁满脸的过度兴奋的模样，李华梅轻叹一口气，不再为台湾之事多说。

　　新中国方面本就没指望日本这头中山狼一时得意之后会老实地归还台湾，那边的战略布局，一切都是围绕着太平洋战争进行到第四第五甚至是第六年展开的。

　　在返回日本前，李华梅得到的指示就是：尽可能地帮日本，将太平洋战争拖到第五年，甚至第六年，越长越好。


第406章 布局

　　超过两千吨重的巨大的炮塔被龙门吊吊着悬在空中，随着铁链咯咯作响，一点一点地下放，随着咣晃一声震耳巨响，被稳稳地放在炮座上。

　　正在被安装炮塔的战列舰，正是关岛海战中被联合舰队俘获的南他科他号战列舰。被重新安装的炮塔，是尾部的后炮塔，关岛海战中，该炮塔被一发六百米高度投下的七百公斤重的航弹命中，穿透炮塔后在提弹井爆炸，并引发大火。由于舰上美军损管得力，及时往弹药库注水，方才避免了进一步的殉爆。

　　但对于美国人来说，或许当时损管不利，直接引爆弹药库才是最好的结局。在尾部炮塔被击穿炸烂的后不到一分钟，一发航弹正中舰长室，杀死包括金梅利上将在内的所有军官。群龙无首之下，当时舰上的美军人心惶惶只顾自己跳海逃生。结束这艘饱受重创，舰身不断倾斜的战列舰最后被日军俘虏，而后在附近的一个浅滩冲滩搁浅。

　　而后日本海军用了近一个月的时间，将受重创的南达科他号浮起，堵漏，并修复了部分锅炉，恢复了三分一的动机组后，于八月十二日驶入横须贺市的造船厂。

　　对于已无力再造更多战列舰的日本海军来说，这艘拥有九门十六英寸巨炮，最大时速达到三十节的高速战列舰，是极珍贵的战利品。送入吴海船厂后，日本方面就拼尽全力修复这该舰。

　　为了修复损坏严重的尾部炮塔，日方不得不将其炮座拆除，而后用了几个月的时间，修复了这座炮塔和火炮。

　　到1943年二月七日这天，遭受重创的南达科他号受损部位已全部修复完毕，仅余下尾部炮塔还未吊装安回原位。

　　心知这艘军舰对日本海军的重要性。在最后的吊装工程中，李华梅也亲自到现场做为监工，监督炮塔的安装。所幸一切顺利。

　　依李华梅的意见，修复完毕后的安达科他号战列舰。将改名为“关岛”号加入日本联合舰队。之所以取名为“关岛”，正是为了纪念不久前那场全歼美国太平洋舰队的大海战。

　　站在南达科他号身边时，李华梅感到一丝轻微的不舒服的感觉，她明白这种不舒服的感觉来自何方，是南达科他号自身，已形成了微弱的舰魂。

　　这个还未有自我意识的舰魂，对她敌意重重。全军覆没的美国太平洋舰队，那些沉没的战舰的不甘与怨念。现在全部都集中了这艘被俘的太平洋舰队的旗舰上，最终诞生了有微弱意识的舰魂。

　　随着炮塔被安装好，南达科他号基本已修复完毕，待的最后调试收尾工程完成后就可以服役。

　　“美国人的怨念很重，我感觉到舰魂的存在了，不过她还很微弱，但对我很有敌意。”

　　化身为大和抚子的李华梅，站在附近的一处高台上，隔着三百米的距离遥望着“关岛”号战列舰。

　　和她说话的人是汉娜，她是元首特使的身份在这里参观即将维修完毕关岛号。在周围的日本人眼中。甚至各国政治家和无聊的民众眼里，都认为这个身材高挑，容貌娇美的金发碧眼的洋妞。是德国元首希特勒的“情人”。

　　虽然被人认为是希特勒的情妇，但现在没有一个人敢小窥了汉娜。日本造船业的人都知道汉娜除了美貌之外，在船舶设计方面也有极高的天赋，更是德国两艘王牌战列舰沙恩姐的设计师之一。

　　南达科他号被俘后，做为日本重要的盟友，德国人也派出专家上舰检查该舰的结构构造设计，以此对美国造船的工艺水平进行评估。而该舰在修复过程中，也离不开德国人提供的优质锅炉和雷达、火控设备的相助。

　　汉娜回答道：“我也感觉到她的敌意了。如果下一次的大海战，你能击沉更多的美国战舰。相信美国人的怨念，和沉没战舰的不甘。会更多聚集在这艘军舰上。”

　　汉娜来此参观南达科他号，也是想借机进一步地弄明白舰灵舰魂产生的过程。只是随着南达科他号修复完毕。两人看了几天，也没有弄白。

　　作为来自德国“尊贵”的客人，李华梅亲自出面招待汉娜，当天下午，她带汉娜去参观位于当地三笠公园的三笠号战列舰。

　　很多年前，现在和李华梅合为一体的喀秋莎就曾来过此地上舰参观过三笠号，只是当时她一登舰，身上的能力就被三笠号上的微弱的舰魂仗着主场之利，压制得她变成一个凡人。

　　此番李华梅和喀秋莎，同时以“大和抚子”的身上上舰时，李华梅意外地发现，从前对她充满敌意地压制消失了。

　　她对和她一起上舰参观的汉娜道：“这一切大概是因为我被视为日本的守护神，身上吸收了全体日本人的信仰的缘故，被她当成自己人了吧。”

　　李华梅带着汉娜在日本旅游，只是小小的插曲。汉娜跟着德国代表团访问日本，主了继续向日本提供军用技术支持，借机了解美国的造舰技术外，另一项任务，就是和日本商量，讨论“巴拉望岛交货”的话题。

　　巴拉望岛是战前根据日德签订的岛屿换武器的秘密协议，被日本人“卖”给德国的。菲律宾战役结束后，当时该岛约有数万名土著居民。战后，日本人为了尝还下苏、德两国军火巨债，在新得的菲律宾地区疯狂地开采当地的矿产。

　　根据李华的意见，日本人在岛上大肆地抓捕当地的土著，岛上当时仅有六万余人的土著，日本人竟从该岛抓捕了四千多名青壮劳投入各的矿山。

　　二月十日，日德两国公开发表声明，日本宣布将巴拉望岛以数百万德国马克的价格卖给德国人。

　　而在声明宣布的这一天，此前正在兰芳做“友好访问”的一支德国分舰队：德意志号袖珍战列舰和芙蕾娅号防空巡洋舰，载着上两千名德国士兵在巴拉望岛靠岸登陆。在全世界反应过来之前，他们就从日本人手中接收了巴拉望岛。

　　这两千名德国兵，事前是以“游客”的身份秘密进入中国和兰芳，直到近日才通过各种渠道悄悄地上船，在十日这天登陆巴拉望岛。

　　德国人本来不想这么早接收巴拉望岛，不过杜威德国之行时，在柏林和希特勒进行谈判，美国方面要求德国中止对日本的支持，于是林汉的女儿阿道夫汉娜向杜威提出了卑斯麦群岛的归属问题。

　　一战前，太平洋上的卑斯麦群岛是德属殖民地，战后这些群岛被日本获得。在柏林谈判时，德国人表示，日本人为了补偿德国在卑斯麦群岛的损失，已决定将巴拉望岛“卖”给德国。

　　杜威经威尔基总统同意，为了改变目前全世界联手坑美国的现状，咬咬牙同意了德国人获得巴拉望岛的要求，而作为交换条件，就是德国停止对日本武器装备的支持。

　　威尔基死后，杜威成为美国总统，德国人在获得了美国方面进一步的确认同意后，就于二月份向日本索要该岛。

　　对美国来说，德国占领巴拉望岛，既是坏事也是好事。坏事是会导致这里的局势更加地复杂化，对将来收复菲律宾不利。而好事在于，会让英国人在这里如芒在背，极其难受。

　　而德国方面在这个时候索要该，却是和中苏两家商议后的结果——为未来日本在太平洋上撑不住时，背后捅日本一刀，抢夺太平洋战争的果实做准备。

　　无论中国还是苏联，都不想看到美国人再把手伸到西太平洋来。得到了巴拉望岛，未来捅日本人刀子时，就有了一个更近的前进基地。

　　至于此举会引发美国反感的问题，随着苏德关系进一步改善，现在德国方面已经不担心美国对德宣战的问题了。无论是杜威还是美国政府，在打败日本之前，都不可能对德宣战。

　　至于日本支持不下去即将战败时，到时候中苏德三家同时在西太平洋动手，强抢美国的胜利果实，那时几家的矛盾，就远不是一个巴拉望岛可比的了。

　　一九四三年二月十日，德国人接收巴拉望岛后，在接下来的几年里，大量来自东南亚和中国的移民，在德国人的纵容下进入该岛，而这些移民有相当数量都是“退伍军人”身份。

　　在中国宋朝、元朝、明朝和清朝时期，菲律宾周边的群岛上的所谓古国，一直是中国的属国。中国自古以来就享有那片众多古国（包括巴拉望岛）的宗主权和中国南海的宗主权，这里也称得上是“自古以来”沾上边。

　　而后的数年里，中德两家联手，全力地开发该岛，为未来登陆菲律宾作准备工作。汉娜心里明白，远在欧洲的德国根本不可能在地球的另一端保留如此大的一个殖民地，而且该岛本身也没有什么资源可捞。她费尽力气要得该岛和周边的许多小岛，纯是帮自己的姘头林汉要的。另一个原因却是，这些岛屿在未来战争结束时，可以作为交好中国的“筹码”卖给中国，德国方面借机也可以大捞一票。


第407章 中美

　　在从中国乘飞机返回美国前的最后几天，已从“美利坚合众国副总统”的身份，“变身”成“美利坚合众国大总统”身份杜威，和中方的讨论的话题，就是中美联手，在太平洋上夹击日本的话题。

　　其中一个设想，则和轰炸日本有关。

　　太平洋战争爆发至今，整整半年，美国人在太平洋上收到的，只有不断地战败的消息。民众不满的怨念，已经非常地深重，尤其是旧金山遭遇轰炸和夏威夷即将沦陷之后，这份怨念更是达到了顶峰。

　　为了鼓舞士气，美国军方，海军作战部长尼米兹中将，提出了一个异想天开的设想：出动航母，装载一批b25轰炸机，在距离日本东京九百五十公里的外海起飞放飞机，轰炸日本首都东京。

　　这一作战方案不过是历史上是日本杜立特轰炸东京的翻版。

　　只是，原历史上位面，美国海军在制定作战方案时，可以轰炸完东京后，穿过日本进入中国和苏联境内空降。

　　只是这个位面，现在太平洋战争爆发后，中、苏两家明显都站在日本身后，象英德一般地联手坑美国。美国人象历史上那般再玩一把轰炸东京，明显就不太可能了。

　　但凡事事在人为。

　　威尔基总统在病亡前，为了减轻自己承受的来自民间和政敌的政治压力，看中了和日本有龌龊的中国。

　　1935～1936年的新中国建国之战，当时美国政府对中国表示出了善意的中立。仙人掌加纳执期间，事前林汉在美国总统帮助下建立的华侨训练营，虽然只维持了一年多就被关闭，但是这些训练营培养出来的华侨青年，在战争中都返回新中国参加了这场建国之战。双方也算是结下了“一点善缘”。

　　杜威出访问中国之行时，就是通过这事为切入点，和中共高层谈中美联手对付日本的话题。

　　但是。如今对美的态度上，在通过林汉了解到美国方面巨大的军工生产能力后。中共高层非常清楚日美战争中，日本必败无疑的结局。本着坑死美国人大前提，中方当然不会轻易地答应“过早”地和美国人联盟，以免过早地对日开战便宜了美国。

　　杜威的中国之行，中共上层对他的态度很明确：不断地向杜威暗示，中日之间的和平只是暂时的，中国非常想收复台湾，但是苦于海军力量不足。

　　中方这边。一方面不把门关死，向美国暗示中国可以对日开战，但另一方面却表示，由于海军实力不行，暂时没法开战。揭破了说就是，要我们帮手可以，但必须给钱给好处——中方的态度，和美国人苏联时遭遇的差不多。

　　为了引诱中国对日宣战，美国人向中方画出大饼，主动提出。在击败日本后，除了归还台湾外，还支持将被日本占领的荷属印尼殖民地交给兰芳共和国管理。

　　关于美国方面画出的大饼。中方当然不会轻易上当。而杜威也没指望这种画出来的大饼就可能轻易地引诱中国现在就对日宣战。他和身后的幕聊都很清楚，中苏两家即使会对日宣战，那也只会是在一种情况下：在日本被美国打得筋疲力尽时才会下场摘桃子。

　　他当时的中国之行追求外交目标有二：一是切断中国对日本物资原料出口，美国方面表示，愿意用更高的价格买下中国出口日本的石油、石油制品，猪鬃等战略物资。

　　其次就是美方想要向中国借道。

　　中国之行时，杜威向中共高层暗示，美国计划在未来某个时间，派飞机轰炸日本。事后这些飞机会在中国降落，希望中国方面可以帮助接收飞机和飞行员。

　　这种出于政治目的轰炸日本。美方也是下了血本。杜威表示，所有进入中国境内的美方飞机。事后都可以交由中国全权处理——也就是白送给中国，此外还可以向中国提供一笔代息商业贷款作为此次轰炸行动的买路钱。

　　第二则要求杜威并不是异想天开。他在中国访问时，刚刚得到一则重要的情报：中日双方在不久前进行过一次秘谈，中国向日方提出归还台湾岛的话题，却被日方拒绝，事后中共上层极其不满云云。这则情报并不假，只是他本身是中国方面有意泄露给美方的。

　　结果杜威这两人两则要求，中方在他离开前都答应了。

　　第一条内容，中方没有完全反对，只是表示，一切按市场经济结算，只要美国出的价高就可以卖给美国。

　　第二条中方则完全同意，甚至大方的表示，美方可以在轰炸完毕后再通知中方接收，甚至还同意为这个行动在双方高层间建立一条快捷的通讯热线。当然，出于政治原因，这些“误入”中国的轰炸机，中方会毫不客气地没收，而“误入”中国的美国飞行员，中国方面则会以偷渡罪扣押起来。

　　中共上层所以在第二点问题上这么好说话，也是因为台湾问题而起。虽然上层已做出决定，在适当的时候出兵武力解放台湾岛。但暗中也没有放弃借此给日本施压，尝试着能否通过不流血的方式，诱使日本吐出台湾的想法。

　　中国方面为轰炸日本大开方便之门后，返回美国的杜威总统立刻就召集海军的人，商讨奇袭东京的事宜，而后的美国海军就开始为这一行动作全面准备。

　　为了显示更多的“善意”，杜威总统回国后不到一个星期，新中国方面还给他送来一份大礼：东京、长畸几个地区的日本防空飞机的巡航时间时刻表和路线图。

　　计划派遣航母编队轰炸日本，只是美国大总统的杜威“新官上任”计划放的第一把火，当空袭日本的行动还在准备的过程中，回到美国后的第七天，他就从参谋长联席会议主席马歇尔手上，拿到了刚死不久的前总统威尔基手上签瞩的一份极重要的秘密文件：曼哈顿计划。

　　这份计划是去年九月，美国情报部得知德国在秘密进行原子弹研究开发工作后，紧急上的上马的投入巨大的项目。


第408章 距离最远的偷袭

　　在去年九月份时，美国设置在欧洲的情报部门，就得到消息，德国很有可能正在研究原子弹。

　　制造原子弹是个庞大的体系工程，历史上就算没有爱因斯坦的那封信，当时英美苏等国，其实都在进行着相关的研究工作，只是投入有限。

　　而这个位面当德国和苏联联手，开始进行这方面的研究工作时，一直关注德国的美国和英国，很快就从一些细节上发现了异样。

　　造原子弹离不开重水，德国人在位于挪威的重水工厂的异样行动，首先就引起英美两方的注意。

　　再加上这些年来德国在国际市场上大量地收购铀矿石，最近突然猛增的铜矿石消耗量等等，另外为了补充铜的不足，德国人也象历史上的美国人一般，利用将库存的白银代替铜做成导线以帮助提取造原子弹所需的离心机用途。

　　这些举措都引发了美国的注意，连锁反应之下，美国方面，威尔基总统决定在加大在原子弹开发方面的投入，启动“曼哈顿计划”。

　　虽然在过去十年里，美国国内的十多位核专家死于林汉和汉娜策划的各种暗杀手段，但还是有部分的精英活了下来。而对于在太平洋上连续遭遇惨败的威尔基总统来说，指望一件超级武器来给自己翻盘，这也是已经输得焦头烂额的他最后的稻草了。

　　曼哈顿计划开始后不久，威尔基总统就因为心脏病发作，死于非命。杜威担任总统后，很快就从负责此事的马歇尔手拿到了“曼合顿计划”相关的一切资料。

　　在看着马歇尔递上来的文件里，那天文数字般的资源投入，杜威那支签文件的笔。一时也不敢轻易地签下字去。

　　“这东西可靠吗？”

　　刚刚接手总统职位的杜威，对原子弹这种超级武器的性能还有所怀疑。

　　马歇尔道：“科学家实验室验证过了，应当没有问题。重要的。有情报显示，苏德两家现在都正在研制这种武器。”

　　杜威道：“有了这种东西就能快速结束战争吗？真不思议。”

　　马歇尔道：“有了这东西。至少我们在收复夏威夷时，可以不必流太多的血。”

　　“夏威夷……嗨……”

　　想到这个美国人心中永远的痛，杜威长叹一口气，然后拿起笔，在关于原子弹开发的财务支出的文件上签下自己的名字。

　　另一边美国陆航和美国海军联手，空袭日本东京的行动也正在准备进行中。

　　执行这一任务的是第十七飞行大队，其队长正是历史上的著名飞行员杜立特。

　　总共有24架b-25米切尔轰炸机，被其运至mid-航空公司位于明尼苏达州明尼阿波利斯的改造中心进行改装。具体的改装包括：

　　1.拆除机腹炮塔中的机枪；

　　2.考虑到可能会遇到比较寒冷的天气。在机翼前端和机尾安装了除冰器，防止燃油冻结；

　　3.在顶部机枪周围加装通风钢板；

　　4.在投弹舱加装副油箱，最初使用265加仑钢制油箱，由于漏油严重而改为225加仑橡皮油箱。在投弹舱上方加装160加仑的折叠式橡皮油箱，用完里面的油料后可以将其压瘪折叠；

　　5.在机腹炮塔里安装110加仑的金属副油箱，使b-25的总燃油载重从原先的646加仑提高到1141加仑；

　　6.虽然中国方面同意，在b25穿越日本进入中国领空后，会派出引导机前来接应。但为防万一，抵达中国上空尚需时间寻找可供降落的机场，燃油仍需多带一些。所以在飞机尾部的无线电员座舱装一个60加仑和十个5加仑的小油箱。要求机枪手在飞行过程中不断将小油箱里的油料加注到炮塔副油箱里，然后在小油箱上钻上孔，再扔出飞机。使小油箱能很快沉入大海，不给日军留下任何追踪机群的痕迹。

　　7、无线电通讯器材方面，用德国产的晶体管设备替换了笨重且性能不佳的电子管电台，同时也可减轻重量。

　　晶体管电台是也是美国人心中的痛，由于贝尔实验室被林汉、汉娜这对狗男女使用肉毒毒素投毒成功，一气损失了近百名在电子领域的精英，所以至今都没有开发出晶体管。

　　1939年开战前，德国人靠着晶体管在全世界疯狂地敛财时，美国方面却只能眼红地在一旁看着干瞪眼。虽然这两年英美两家都加大了在晶体管方面的投入。但是现在只能勉强在试验室里生产出不合格的晶体管，离突破工作生产和试验室之间的障碍。依然遥遥无期。

　　这几年来，晶体管已是德国对外贸易最重要的出口物资之一。获得暴利无数。对于这个时代的战斗机来说，拥有一台体积小，重量轻的晶体管电台是所有飞行员的梦想。1939～1940年一年欧洲战争时，英法空军就极其眼红德国飞机上的通讯设备。太平洋战争暴发前，日方方面也不惜血本，一口从德国进口了两千晶体管电台。而这半年来，美国方面从德国进口的军用晶体管电台的数量更是超过了五千台。

　　8.改进炸弹舱的炸弹挂钩，使之能够在加装了副油箱的狭小空间里安装两枚227公斤的爆破弹和一枚454公斤的燃烧弹，燃烧弹为子母弹，内有128枚3千克子燃烧弹；

　　9.考虑到尾部炮塔的双管12.7毫米机枪性能并不可靠，时常出现卡壳，决定卸掉尾部机枪以减轻飞机载荷。但为了保护飞机不至于受到来自后方的攻击，因此在机尾安装了两根涂成黑色的木棍，模拟机枪枪管，这种“稻草人”机枪在实战中还颇有效果，日军飞行员远远看去，难辩真假，倒也不敢轻易从后面发动攻击——这主要得益于菲律宾空战和夏威夷空战时，身上插满自卫机枪的b17给日本飞行员造成的深刻印象。

　　10.卸下轰炸瞄准器，安装以飞行员上尉ing发明的代用瞄准器。这是因为瞄准器含尖端科技，考虑到飞机迫降敌占区的风险，很可能会落入日军手中，因此拆除——此外还有防备中、德、苏三国的原因，这批飞全身就是一次性用途，事后全部会被中方“扣押”，所以机上的高科技设备也要拆除换成“低科技产品”。

　　ing发明的代用瞄准器非常廉价，材料仅价值20美分。由于成像色彩度不高，被同行们起了个绰号——“马克·吐温”。（马克·吐温的眼睛患有色盲症，因此同行们拿来嘲讽成像色彩度不高的瞄准器）

　　历史上美国派出航母出动b25对日本进行轰炸，当时还有夏威夷、中途岛这些前进基地。

　　而现在的美国海军，在半年的战争中，他们失去了在平洋上几乎全部的基地。除了夏威夷群岛之外，位于太平洋北部的阿留申群岛，也在太平洋舰队全灭，大西洋舰队来不及调回太平洋的七、八月间隙期，被日本海军出动的一支分舰队完全占领。

　　而在夏威夷完全失守之后，美国海陆两军要想象历史上一般轰炸东京，就只能从太平洋舰西海岸，出动航母，跨越整个太平洋发动偷袭行动。

　　从出动舰队到最后退回美国西海岸本土，这实在是风险极大的一次军事冒险行动。从前威尔总统之所以迟迟没有批准这一行动，也正是考虑到其中的风险因素。

　　要跨越太平洋偷袭轰炸日本东京不难，难的是偷袭完毕后舰队还要安然无恙地再行驶几千公里的距离退回本土。

　　军方最初对这一冒险行动方案并不热心，但是随着夏威夷沦陷，太多战败的坏消息，也将美国政府逼到了悬崖边上，民众因海军被偷袭全军覆没而愤怒，他们也渴望能听到一个胜利战报。

　　对于美国海军来说，这是一次极大的军事冒险行动。根据和中方的协议，美国方会在轰炸日本成功后，才通知中方“接应”。由于目标距离太远的原因，这支舰队攻击东京的时间将是以三月份以后的事了。

　　率领这舰舰队的司令官是弗莱彻将军，原本预定的指挥官是著名的海军将领以，外号公牛的哈尔西上将。只是在这关键时刻，哈尔西玩女人中镖患上疱疹（历史上他也差不多在这个时期染上这个病，哈），只得由弗莱彻将军担任这一职务。

　　这是一次极其疯狂的军事冒险行动，由于从旧金山到东京，跨越整个太平洋之间的航线实在太长了，为了配合作战，美国海军事先在航线上布置了由护航航母配合的补给船队，以方便在途中给舰队补充燃油。

　　在经过前期精密的准备工作后，二月二十日，两艘埃塞克斯级航母，在最后两艘南达科他级战列舰和多艘巡洋舰的护卫下，于深夜悄悄地离开旧金山港，驶向遥不可知的命运彼岸。


第八卷 神圣冲击


第409章 英国舰灵

　　当美国海军的高速越洋舰队，于半夜三更悄悄地驶出旧金山港时，在地球的另一侧，一艘两千吨级的豪华游艇，也正行驶在波浪滔天的挪威海上。

　　这艘名为“大天使长号”的游艇，是欧战结束后，林汉命人订造的，属于自己的新的寄灵舰。

　　这艘从荷兰本阿姆斯特丹出发的游轮，其目的地正是挪威海中部，位于纳尔维克和法罗群岛间的海域，即第三次挪威海海战之地。二月二十一日，该舰行驶到拉米利斯号战列舰沉没的地点，游艇外圈围上着十二名少女，对着在海开始祭拜。

　　在艇上留声机的伴奏下，十二名年轻的少女，开始齐声歌唱《不列颠海洋之歌幻想曲》，这首歌是英国皇家海军的军歌。

　　一曲唱毕后，游艇船尾吊车放下一个升降平台，身着潜水服的林汉站在平台上，一脸不乐意的模样，被缓缓地沉入水中。

　　关岛战役结束后，美国太平洋舰队全灭，由此产生的执念和怨念，虽然都聚集在被俘的南达科他号战列舰上，却没有在该舰上形成舰魂，即使林汉靠近，暂时还不能诞生新的舰灵。

　　但是，另一个被林汉、汉娜这对狗男女粉碎历史，而提早跌落神坛的海军强国，英国皇家海军，主力舰队全灭的他们，经过两年的沉淀，终于在上月英国人大规模地在第三次挪威海海战的旧址悼念逝去的“世界第一”海军的荣光后不久，在自沉的拉米利斯号战列舰残骸上，产生了强烈的舰魂反应。

　　一直很关心舰魂诞生过程的汉娜，在从日本飞回德国后，到来拉米利斯号自沉地巡视时，很快就发现了拉米利斯号上异样的波动。

　　有过从前的经验。汉娜非常清楚，由于缺少完整的灵魂，光靠她一人的力量，是无法吸收到英国舰魂，然后生下象李华梅、喀秋莎一般的存在。唯有将林汉这个既是舰魂，又是人类的家伙叫来，潜水，然后吸到英国舰魂，而后“借体怀胎”再将她“生”下来。

　　于是，正在南芳共和国担当“图章”元首的林汉。就被汉娜一个加急电报叫到了德国。先后两次被舰魂“感染”，而后“胚珠暗结”，最后生下李华梅和喀秋莎姐妹的林枫。实在是不想再第三次变成女人再生仔了。

　　但是在汉娜、李华梅以及喀秋莎三人的强烈要求下，以及汉娜用更多“厚颜无耻”的色诱术相诱之后，林汉勉强同意了寻找英国舰魂的要求。

　　当时他向汉娜吐糟道：“这个位面，按我们的设想，将来会成立联合国，五大常任理事国将会是中。苏。德，美。英五国，法国被德国取代了。现在我们手上已有了中。俄，德，三大舰魂。再加英国的就是四个了，未来太平洋海战再打下去，弄不好美国舰灵也会诞生，这样的话，凑齐联合国五大流氓的舰魂，我会变成什么？凑齐新联合国五大流氓的舰魂后，召唤出神龙吗？”

　　二月的北大西洋，海水的温度非常地低，即使是舰魂这种非人类的存在，在这里潜水也绝对不是很舒服的一件事。

　　拉米利斯号沉没的地点，水深高达三百一十米。为了这次行动，汉娜为林汉特别制造了一件高强度的潜水服，以便能承受该处特别的水压。

　　大天使长号游艇上，一群少女（少妇）围靠在游艇舷旁，紧张地看着升降平台一寸一寸地下落，沉入冰冷的北大西洋海水中。在这群少女中间，两位特别引人注目。

　　一位是来自美国的美少女，玛丽莲·梦露，她今年十六零九个月，但身姿已凹凸有型，加艳美的容貌，在这群少女中犹为引人注目。

　　另一位是来自荷兰的少女，和一看就是未来“祸水”级别的艳丽迷人的尤物玛丽莲·梦露不同的时，这个比她小了三岁的未成年少女，姿容却是清纯可人得有如出水芙蓉。

　　前者是未来的“倾国祸水”，而她将是未来的“女神”。

　　少女的名字叫奥黛丽·赫本。

　　林汉这个牲口，回到七十年前后，他有两个梦想。

　　一个梦想就是粉碎这个时空的“旧历史”，目前这个梦想正在完成过程中。

　　另一个梦想就是想推倒“好莱坞黄金时代”的诸多美女明星，目前这个愿望正在实现中。

　　在一群美少女的注目下，林枫的身体缓缓地沉入水下。

　　即使是舰魂这般非人类的身体，又极靠近自己的本体“大天使长”号，潜入到三百米升的水下，也是极难受的一件事。潜水衣在巨大的水压作用下，发出轻微的咯吱作响。

　　虽然躲在潜水服内，但是林汉的身体仍然要承受着透过潜水服来施加在他的身上的巨大水压。好在他是英灵化的身体，不必担心高压环境氮气会挤入肺泡和毛细血管中产生“减压病”。

　　由于拉米利斯号是英国人自沉，当时是水平沉下，坐沉海底，整艘战列舰的体型保存完好。只是过了两年的时间的沉淀，该舰已完全成为了鱼虾的乐园。

　　幽暗的水下三百米深处，伸手不见五指，只有林汉带来的水下探照灯，还勉强释放着一份光明。

　　一靠近该舰，林汉立刻就感觉到了来自战舰身上强烈的舰魂波动。

　　“毕竟是百年海上强国的海军，历史的沉党政，国民的信念，以覆没时民众的怨念，都是非常地浓厚……”

　　靠近拉米利斯号，林汉依旧从前找到喀秋莎时的经验，立刻在水下三百多米深处，开始使用虚化瞬移，返回本体的能力。

　　在他分解自己的英灵化身体的瞬间，林汉看到自己面前突然出现了一个全身不着一缕人形光状物正向他飞扑搂抱过来，该物体无视潜水衣的阻碍，透过潜水服直接抱紧了他正在英灵化分解的身体，强行融入他的身体里。

　　来自拉米利斯号的英国舰灵一入身体，林汉第一时间就感觉到来自外部强大的水压消失了，他以虚化的方式脱离了潜水服，然后在拉米利斯号的下残骸上现身。英国舰灵入体后，拉米利斯号就变成了林汉的主场，只要不离开该舰体五米处，这里就是属于他完全掌控的“绝对领域”。

　　北大西洋的海水温度极低，拉米利斯号在水下虽然泡了两年，但遭受的海水的侵蚀并不严重。林汉从拉米利斯号舰长室里取下该舰的金属徽章，以作为未来英国舰灵诞生后寄灵的核心。

　　英国舰灵入体后，就象喀秋莎那次般，林汉的身体正迅速地向女性化转化，胸前已重新隆起了两个大包，腹中和下身更有了异样。

　　已经生过两次孩子的林汉，对此早已见怪不怪。他把取得的金属徽章系在牵引绳上，然后虚化瞬移，返回自己的本身母舰上。

　　汉娜正在大天使长号的圣堂室里等着，看到完全“娘化”后的林汉，以女性姿态的模样出现在她面前时，逐渐拥有人类感情的她，也忍不住笑出声。

　　“不准笑！”

　　林汉郁闷地捂着小腹道。

　　“继续努力吧，再加把劲，过段时间把美国舰魂也生下来，未来你就可以凑齐联合五大流氓的舰魂，然后召唤神龙实现个人愿望了。”

　　曾几何时，汉娜的毒舌也越来越厉害了。

　　“干，不要以为我现在变成女人，就对付不了你了。现在这里可是我的主场。我现在暂时还可以变成男人的！”

　　话毕，正圣堂外虔诚祈祷的一干少女们，突然听到了圣堂内传出了布帛撕裂的声音，几十秒后，作为林汉的新宠，胆大的玛丽莲·梦露悄悄地摸到门边，透过门缝看去，却看见加百列大人被无形的力量悬吊在空中，而娘化的萨菲罗丝大人正在狠狠地惩罚着她。

　　正当梦露惊讶万分之时，圣堂室地大门突然大开，包括梦露在内的十二名少女，突然身不由已地被大力吸扯飞进圣堂内，然后重重地落在一张柔软的超级大床上，在落入圣堂内的时候，少女们身上衣物象纸一般地被无形地异力纷纷地撕碎。

　　“噢，是萨菲罗丝大人在神降！”

　　屋子里，很快传出了这些被宗教洗脑后的少女们欣喜万分的欢呼声。

　　三天后。

　　在挪威首都奥斯陆萨菲罗斯教的教堂外，数万名教徒头披白布，手持蜡烛，对着树在教堂上的双身天使像虔诚地祈祷着，“扎扎丝，扎扎丝，呐斯嗒娜扎扎丝”的声音回荡在奥斯陆的上空。

　　而在教堂内部，整整四十九年龄只有十六岁的少女，围成三圈，配合着外面的声音念着同样的咒语。

　　被少女围绕的目标，是中央祭坛上的双身萨菲罗斯像，这座萨菲罗斯像和外面的双身天使像稍有不同的，其虽然也是双身像，但男身女身都以林汉为原型。

　　而双身萨菲罗斯像立足点之下的地下，建有一间十几平方米的秘室。

　　秘室里，汉娜就正站在林汉身，帮助已经完全“娘化”的林汉接生。

　　在林汉张开的两腿之间，一个金色短女的婴儿脑袋，正在一点一点地钻出来。


第410章 林汉真面目

　　看着林汉身体里生出来的女孩，汉娜眼神变得很苦怪。

　　因为从林汉肚子里生下来的这个女孩，其外表怎么看，都象是后世那位著名的“呆毛王”，也就是后世无数宅男迷得不得了的呆毛平板女王——saber阿尔托利娅，即女版亚瑟王。

　　几年前，梦工厂公司拍摄的那倍《亚瑟王传奇》三部曲，为林汉一家人刷到了无数的金钱和信仰之力，汉娜当时就曾扮演过亚瑟王。汉娜也没有想到，几年后，林汉“再次怀孕”之后，居然生出了和动漫中的女版亚瑟王长得一模一样的英国舰灵出来。

　　这个英国般灵一落，身体就迅速发育成长，几分钟后就长成一个身高在一米七五左右的英气十足的美少女。原先的短发随着身体的成长而迅速变长，化为及肩的金色秀发，碧绿色的瞳孔、绝不服输充满战意的眼神，落地成长后，当她从产床的床单上撕下一条布带，将秀发盘起之后，看起来就更像是中世纪欧洲宫廷里面的贵族少女，温文尔雅、端庄秀丽。

　　林汉产下各国的舰灵时，其形象其实都始于他个人心中的“幻想”。

　　在林汉心中，他对英国美女的印象，除了《泰坦尼克号》的女主角rose之外，唯一印象难忘的女性，就是动漫里的角色“fsaber”了。

　　结果这份幻想，就导致了“她”生下来的舰灵，长得和saber是一模一样。

　　盘好头发，看到汉娜之后，这刚诞生的英伦舰灵眼中杀机动，捏紧右拳，一拳就轰向汉娜的面门。

　　舰魂是一国国民意志的结晶。

　　就象喀秋莎天生就讨厌德国一样。阿尔托利娅也不例外。她天生讨厌汉娜，也以自己是“英国人”自居。

　　早有防备的汉娜举起右手，抓住英国少女的右拳。

　　“你这个德国龙骑兵，我要杀了你，杀了你！”

　　虽然少女外表上长得和后世动画《命运长夜》里的女版亚瑟王阿拉托莉娅几乎是一模一样，但脾气方面却明显很大的区别。落地之后。刚刚“长成”，看到大仇人汉娜站在边上，立刻就暴走了。

　　不过刚刚诞生的她，力量明显差了汉娜好几个等级，汉娜很轻松地就制住了她。

　　林汉在一旁劝阻道：“好了，阿尔托利娅，别闹了！没有永远的敌人，只有永远的利益。英法百年世仇，两次世界大战。为了共同的敌人都能联起手来。历史已经被改变了，现在的国际形式，德国并不想看到英国崩溃，英德联盟并不是不可能的事。”

　　阿尔托利娅，就是节操掉尽的林汉，刚刚给自己的第三个女儿取的名字。

　　被汉娜制住的少女停止了挣扎，而汉娜也慢慢地放松了手。

　　地下室里，只有林汉的声音还在回荡。

　　“阿尔托丽娅。我的女儿啊，历史被改变了。原来的那个历史上。日不落帝国虽然打用了二战，但是漫长的战争，耗尽了英国的元气。战后不到五年，英国就失去了他们皇冠上的明珠印度，而后其在亚洲、非洲的殖民地，也在美苏的联手干涉下。一块接一块地失去了。而后的几十年里，日不落帝国就陷入持续不断地衰弱、崩溃中。到了我们穿越之前，曾经辉煌一时的皇家海军，最后沦落成什么样子，相信你也是非常清楚的。”

　　英国舰灵阿尔托丽娅默不作声地站立在林汉面前。静静地听着他的话。

　　“我和汉娜的设想，是二战结束后，设立一个五极时代。哪五级？这五级就是以中，美，苏，德，英为首的五大势力。以目前的国际形势看，日美战争最少也要打到1946年以后，这四年的时间，足够英国休生养息了。如果有中苏英德四国在背后给日本输血，战争甚至有可能打到1947年。”

　　“不管日本是怎么样完蛋的，战后的世界格局都会变得很微妙。多了这五六年的建设，中国勉强可以成为这五级中的一级。而英国……”

　　“历史上的英国，在二战面临的最大问题，就是美苏两家联手相要肢解英遍布全球的殖民的。而这个位面呢？”

　　“没有经历苏德战争血洗的苏联，比历史拥有更强的战争潜力。尝到输出革命甜头的苏联，会不会想着把触手伸到中东和印度呢？”

　　“在太平洋战争中，付出比历史上多出数倍损失的美国，在打赢了这场战争，又从日本身上捞不到什么油水，又在战争中耗费了大量国力财力的美国。战后为了恢复国力，他们会做出什么样的选择？”

　　“美国的国力，一定会取得太平洋战争的最后胜利。打完了太平洋战争的美国，国力也耗得差不多了，这时他们剩下的，就只有世界第一的海军。手握世界第一的海军，口袋里又空空的，你说他们这时会怎么想？”

　　“没有比和苏联联手，叫嚷着粉碎旧殖民主义的殖体系更政治正确的事情了。他们会在中东动手，鼓励埃及和那一票中东国起事闹独立脱离英国撑控。美国也会和苏联联手，在印度给英国下套子，鼓动印度的独立烽火。东南亚那一票的东南亚国家，他们也一定不会放过。”

　　“反对殖民主义，支持亚非拉各国的民族觉醒的独立运动，就算是在我的母国，也是政治正确的事，中国也一定会支持这事。但我不会支持，汉娜也不会支持。”

　　“虽然这些国家最终脱离英国的掌控，是历史的必然。但是，我也好，汉娜也好，都不想看到大英帝国过早地完蛋，让这五极中重要的一极过早地崩溃。我们非常清楚，有日不落帝国的存在，英国就是摆在最前台的‘mt’，是替德国吸引美苏矛盾的防火墙。一旦英国崩溃了，苏德矛盾，美欧矛盾，英德矛盾，各种矛盾就会全部冒出来，德国就会陷入这些矛盾的漩涡之中。”

　　“在我构画的未来的世界构造中，五级时代只是粗劣的表相，真正的核心，则是德国和英国抱团，德国支持英国保住其在非洲和亚洲殖民地的利益。让英国的殖民体系崩溃得更慢一些。阿尔托利娅，你是我女儿，在我肚子里的时候，你应当知道我对未来三十年里世界大战略的想法。”

　　“从我个人爱国主义情节来看，现在的中国，再发展二十年，都无法从亚非殖民获得利益好处。反正也得不到这些好处，与其看着这些殖民地脱离英国，然后好处被苏联和美国瓜分，倒不落在落在英国手中，帮助英国人继续维持着日不落帝。而对汉娜这个德国人来说，有英国这个mt（mt是指吸仇恨的肉盾）顶在前面，五极中战略形势最坏的德国，也会变得更安全。”

　　汉娜也在这时开口道：“未来的二十年里，出于国际战略形势的需要，德意志第二共和国（1942年德国左转后，汉娜已把第三帝国改成了德意志第二人民民主共和国），也会全力支持英国保留在亚非殖民地的特权。”

　　汉娜所以这么大方，那是因为其拿到了中国这个大市场。而在汉娜看来，虽然英国在亚非殖民的瓦解后，德国可以分一杯羹，但是没有了英国这个mt，德国就极易陷入被英，美，苏联手坑害的糟糕国际形势中，毕竟德国的地理位置实在是太差了。而在她看来，在美苏两家联手坑英国的时候，德国如果站到英国这边，事后为了获得这个盟友的支持，英国人也一样会放出部分利益来。这样的话，德国既可以得到英国继续当mt吸仇恨的好处，自己也可以享受到一部分的殖民地利益，何乐而不为？

　　而林汉也在边上赤裸裸地对阿尔托利娅表白道：“我和中国那些人最大的不同就是，我是大汉族主义者，同样也是个中华帝主义者。当兰芳共和国没有殖民当国的能力时，我反对殖民主义。但是当我有这个实力时，我支持殖民主义。东南亚那片地盘，早就被我视为自己的后花园。如果这块地盘被美国人占了，那根本就是想都不敢想的事。但是如果是英国人占着，则很有想头。兰芳要发展到能玩新帝国主义向外扩张，再快也要二三十年的时间，在这之前，我完全有理由支持英国人继续占着这里。”

　　阿尔托利娅看着林汉，低声道：“父亲大人，您本质其实是毛右份子。”


第411章 皇家海军的幽灵

　　对于英国皇家海军来，1941年的战败，完全是不折不扣的大灾难。

　　除了失去了一堆珍贵的战舰和大批优秀军官和水手外，国家的战略安全形势也是到了极恶劣的地步。

　　借着战胜之机，德国海军强占了法罗群岛和冰岛，并在这里布置了大批潜艇和破交舰队。而后德国人允许苏联海军租借冰岛上的一个港口充当海军基地，苏德合流的这一步妙棋，更是本就是“如芒在背”的英国人胸口，又狠捅了一刀。

　　至此，英国人大西洋上的战略形势一下子变得空前的恶劣，由独享东大西洋的制海权，变成了和苏德两家“共享大西洋”。

　　黑王子号巡洋舰，是战争结束后一年半新下水加入皇家海军的一艘防空巡洋舰，詹姆斯·特瑞是该舰的第一任舰长。

　　詹姆斯·特瑞今年三十五岁，正是一名军官经验精力最为巅盛的鼎峰期。在同样讲论资排辈的皇家海军中，能以三十五岁的“低龄”就成为一艘巡洋舰的舰长，还真得“多谢”了那场流干了皇家海军血的欧洲战争。四场海战的连续惨败，战后，全军覆的皇家海军损失了大批水手和优秀年长的军官，以至于不得不抽调大批资历不足的年青军官递补。

　　和现在凄惨的美国海军相同，在海战中遭受惨重损失的英国海军同样也面临着“人材断档”的尴尬。好在皇家海军是支百年海军，家底雄厚，在培养年青水手和军官方面已有一套稳固成熟的体系。经过两年的卧薪尝胆，也算渐有起色。虽然实还不能和战前相比，但痛定思痛之下，知耻而后勇的英国人反而爆发出了前所未有的责任感。年青的舰长和同样的年青的水手的组合，让这支复苏中的海军充满了朝气。

　　黑王子号于1942年七月加入英国海军，入役之后，黑王子号巡洋舰主要的任务，就是每隔一段时间，就在挪威海里进行一次例行巡航。由于法罗群岛和冰岛被苏德占领。现在挪威海和与之相邻的北海，已经成为三国共用的“澡盆”当然，由于北大西洋恶劣的海况，这个澡盆的海水从不宁静。

　　挪威海面积并不大，法罗群岛和冰岛也离英国太近。在这里设置海军军事基地后，虽然具有巨大的战略价值，但无论是强塞进来的苏德两家，还是原本是这儿主人的皇家海军，此时三家心中的感觉。就好象一张单人床上强挤了三条大汉一般。

　　海军是世上唯一有可能在几个小时内打输一场战争的兵种。在空中威胁越来越严重的现在，苏德国两家都很担心近在咫尺的英国人出动空军发动偷袭，突袭法罗和冰岛上的军舰。当然，苏德两家的担心也是英国人的担心。

　　由此造成的后果就是，三家在这里的海军舰只全部都变得“轻型化”和“小型化”了。除了潜艇、驱逐舰、鱼雷艇这类小型舰艇外，三家除了特殊时期外，都不敢轻易地将大型舰艇布置在北大西洋北部的诸多港口内。

　　为安全起见，和平时期。苏德两家都将主力舰在藏在国内安全的港口里，英国方面也是如此。主力舰都安排在远离北部的南方。三家在挪威海北方港口都只布置了制造周期相对较短的轻型舰艇。

　　三月二日，是黑王子号巡洋舰例行在挪威海里巡逻的日子。这一天，詹姆斯·特瑞舰指挥着他的爱舰，驶到了第三次挪威海战的旧战场。1939年～1940年的战争惨败，被皇家海军视为奇耻大辱。为了鼓舞士气，每次指挥战舰经过这处皇家海军的伤心地时，特瑞舰长都会命令战舰在旧战场上停下，然后舰上船员列队甲板上，对着这片战场行至敬。

　　詹姆斯·特瑞参加过发生在挪威海里，导致皇家海军全军覆没全部三场灾难性的海战，他运气极佳的活了下来。虽然战后两年来英国海军不停地反思、推演当年之战的场景。但是海军部的那些军官参谋们，始终无法完全还原出皇家海军惨败的全部真相，以确认战败的真正原因。

　　套用海军部一位高官的话来说，“这三场海战的全部过程，德国海军在战斗中一切指令，仿佛就象有预见性一般，总能对皇家海军指挥的指令作出提前的军事预判。三场海战都是在深夜中开始，但是德国人的战场把握能力，却精准明了得象是我们事先和他们彩牌过一般。”

　　虽然官方将一切都推到了德国人拥有更先进的海上搜索雷达上，但是一些细心的军方人员，包括詹姆斯·特瑞舰长在内，皆认为真相远不止这些，所有的推论，就象一块拼图的，还少了一块最重要的图板，所以始终无法还原出全部真相。

　　依特瑞舰长的吩咐，黑王子号上的水兵照例在这处战场投下一个花圈。那一年的战争中，特瑞舰长失去了自己在海军中认识的许多战友，他们就和沉在水下的军舰一起，长眠于冰冷的挪威海海底。

　　花圈投掷完毕，冕怀了逝去战友一番，特瑞正要命令水兵鸣笛，突然了望台上的了望员指着不远处海面上一个黑点大喊：“海上有人！”

　　几分钟后，黑王子号驶到了那个黑点附近，靠近之后，他们发现那是一个有些残破的小型救生艇，艇上有一个穿着水兵服的人。

　　“e-s，拉米利斯？天啊，这是拉米利斯号上的救生艇！”

　　靠近的过程中，了望员通过望远镜，一字母一字母地拼读出了救生艇上的字母。

　　而在靠在救生艇后，黑王子号上的水手们，更清楚地看到，艇上的那个人，身上穿着的水兵服又脏又旧又破，仿佛在海里泡了很多年一般。

　　而他所坐那条救生艇，艇内大半装满了海水，艇身表面长满了贝壳，挂着大量的海草之类的藻类生物，加上那个始终背对着黑王子号的神秘水兵，整个场面上去更是诡异无比。

　　“是拉米利斯号上沉没水兵们的幽灵吗？”

　　水兵们开始窃窃私语。海军本就是最迷信的兵种之一，这艘救生艇出现的地点距黑王号不足两千米。黑王子上有四百多名水兵，几分钟前根本没有人看到附近有小艇出现，这艘船仿佛是突然凭空出现在大海上的。

　　黑王子号小心翼翼地靠近这条疑似拉米利斯号上的救生艇，有些士兵甚至紧张得跑回舱内取出李恩菲尔德步枪以防万一，而其余的水兵，或口中念念有词地背诵圣经，或拿着戴在脖子上的十架字开始偷偷地祈祷。

　　当黑王子号驶近到距小艇不足三十米远处时，艇上的那个一直背对着黑王子号神秘的水兵，猛地转过身来，然后就在正午的太阳下，摘下了头上戴着的肮脏的水兵帽，并对黑王子号上的水手们抬起了头。

　　黑王子上顿掀起了一阵骚动，包括舰长在内，几乎所有看到神秘水兵真面目的人都在心里惊呼出声。

　　抬起头来的那张面孔，并不是他们想象中在海水里泡得稀烂浮肿的死尸或幽灵的面孔，而是一张充满英气的女孩的脸，在正午阳光的照射下，即使着隔着几十米远，有望远镜相助，舰上的水手们还是轻易地看清了女孩的真面目。

　　“是海魔女吗？也许是海的女儿吧？”

　　水兵们开始窃窃私语。

　　女孩从救生艇上拿起两面旗子，以旗语向黑王子发出救助的讯号。

　　数分钟后，一条缆绳将女孩连同她带在身边，放在救生艇上的一个大型装饰物拉上了黑王子号。

　　“谢谢你，特瑞副舰长！”

　　上舰之后，少女朝特瑞舰行了一个标准的英式海军军礼。

　　然后女孩问道：“有热水和洗澡的地方吗？舰长先生，我在海水里泡的时间实在太长，很想洗个热水澡，还有，麻烦您一下，请给我准备一套换洗的衣服”女孩子指着自己身上那套长满霉斑、藻类，脏得不能再脏的海军道：“它们已经整整三年没有洗过了。”

　　虽然全身都湿透了，身上衣物也是脏臭无比，可是当女孩站在甲板上，用手理了理头上被海水粘连在一起头发，露出那张秀美的容貌后，即使特瑞舰长也为女孩子那张长得象童话中才有的美丽惊呆了。

　　很快，特瑞让出了自己的浴室，提供了热水、香皂、毛巾还有一套供女孩换装用的水兵服。

　　当女孩正在浴室里洗澡的时候，特瑞舰长正看着和女孩子一起被吊上甲板的那个饰物目瞪口呆。

　　“我认得这东西，这好象是拉米利斯号的军舰徽章！对，就是这个，不会错的！”

　　特瑞舰长这才注意到，他的船所在的地点，恰好就在拉米利斯号的沉没处。

　　“报告长官，这确实是拉米利斯号的军舰徽章，我从前就在拉米利斯号上服役过。”

　　特瑞舰长立刻就意识到了自己遇上了了不得的事了，他立刻命令道：“把那条救生艇捞上来。”


第412章 进击的英国人

　　英国军情五处德国情报的负责人维克托·罗思柴尔德，是在半夜里被唐宁街十号打来紧急电话惊醒。

　　电话是由英国首相艾德礼亲自打来的，他要求他将过去几年里收集到和萨菲所斯教的相关情报全部送到海军部大楼来，同时也要求他以最快的速度，把调查此事的调查员也派去唐宁街十号接受问询。

　　当晚，整个军情五处鸡飞狗跳，五处的情报忙着翻卷宗，整理情报资料。早上十点，情报整理完毕后，维克托亲自带着满满一车子的卷宗押运着赶往海军部大楼。

　　从昨晚到现在，维克托不解问题就是，为什么和这个德国邪教有关的情报，不是被送到唐宁街十号，反而是被送去海军总部大楼。

　　等维克托来到海军总部楼门前，他更发现了这里和从前的异常。

　　他在这里看到了一堆的“老人”，确切地说，是五十多岁的老水手，老水兵，数量足足过百。

　　命令手下把重达近百公斤的情报卷宗搬进海军情报大楼的办事处时，维克托忍不住问海军情报处的负责人道：“海军今天在这儿开老兵聚会吗？”

　　海军部的负责人乔治回答他道：“是在开叙旧大会，有人要和他们谈谈二三十年前的旧事，好证明一件很重要的事。”

　　维克托问道：“什么事？”

　　乔治冷冷地道：“1939年战争爆发前，一直德国甚至欧盛传不息，甚至被我们当成笑话来听的，德国海军中‘神明’的传说，可能是真的！”

　　维克托一愣，并没有露出惊讶的表情。反而表示理解的点点头道：“把真话实话故意用疯狂和牛皮的语气说出来，借此让我们产生不相信的感觉，这是德国人的风格，也是希特勒的风格！”

　　乔治惊讶道：“你居然一点都不惊讶？”

　　维克托道：“因为我这几年来，一直都在查这事，只是一直找不到有效的证据……你们得到了什么确切情报证据了吗？”

　　乔治指了指外面那些白发苍苍的老水手道：“他们就是证据。”

　　维克托跟在乔治身后。被他领进了海军大楼的一个贵宾接待室里，在那里他看到了二十多位的年老的水兵。他们都是五十岁以上的中老年人，在这些退役的老水手中间，那位身穿海军军服年青女子犹为引人注目。

　　她坐在这些老水手中间，一个一个地和他们闲聊着家常，维克托在边上听了一阵子，发现对方聊的居然全是发生在海军军舰上的“旧事”，而且是二十年，甚至是三十年前的旧事。

　　从相貌上看。这个女子年龄最多只有二十岁，而围坐在她身边的海军士兵，来自不同的军舰，战列舰、巡洋舰、驱逐舰甚至还有潜艇上服役的。虽然谈的全是二三十年前的旧事，但是这个女子仿佛全部都亲身经历过一般，无论这些老水兵们谈起二十三十年前发生在各自服役的战舰上的“旧闻趣事”时，女子都能“想”起来，然后和对方有问有答谈得不亦乐乎。

　　聊着聊着。这些老水兵们看着女子的眼神，也越来越古怪。到最后甚至充满了敬畏。

　　维克托问道：“她是谁？怎么知道皇家海军这么多的……机密？”

　　乔治眼睛发光地道：“她是上帝赐给皇家海军的精灵。”

　　到午饭时间临近时，最后一批老兵结束了和神秘女子的会面。站在一旁旁观此事的维克托，从海军情报处的人的询问中得知，这一百多名被特地叫来的海军退役的老兵，就是用来检验证明一件事：证明她对发生在皇家海军舰只上的“故事”了如指掌。

　　今天早在，和她“聊天”的老兵超过了百位。他们聊起了在军舰上服役时中，发生在各自身上的“秘密”往事，结果这些只有他们本人和极少数人知道的“秘密”，这个名为“阿尔托娅娅”的女孩子全都象亲身见过一般，也难怪到最后“闲聊”结束时。那些老兵看她的眼神会那么古怪了。

　　在此期间，维克托还看到了匆忙赶来前“拉米利斯号”战列舰的舰长伯克，他和阿尔托利娅交谈了几句后，看对方的眼神也明显不同了。而经伯克舰长确认，被她捞上来的徽章，也确实是“拉米利斯号”的。

　　拉米利斯号沉于三百米深的水下，以二战时的技术，根本没有潜水员能潜得这么深。

　　午饭的时候，维克托和参予调查萨菲罗斯教机密的调查员被一起叫了进去，在一间密室里，在海军情报部门高级官员的在场的情况下，这个神秘的女孩子开始询问维克托和他手下对萨菲罗斯教的调查情报，以及过去几年，被英国人当成笑话来听的“保佑德国海军的神明”一事。

　　虽然这个名为“阿尔托利娅”的神秘女孩没有多说什么，但是情报头子维克托已敏锐的嗅出，有天大事情要发生了。

　　晚上六点钟，首相艾德礼亲自来到海军大楼总部，和他一起过来的还有海军大臣阿勒克斯（注：历史上1940～1945年的英国海军大臣本是丘吉尔）。

　　此时，这两个人看阿尔托利娅的眼神，以及和她交谈时的说话态度，已开始变得恭敬无比。而维克托局长也因为自己特殊的身份，也有幸和海军情报高官的乔治一起旁听了这场交谈。

　　在四人面前，阿尔托利娅将告诉了他们“真相”。

　　“皇家海军和德国海军的四次大战，当时只有模糊意识我的，就多次感觉到了两股类似力量的存在。”

　　“已经可能确认了，德意志号袖珍战列舰下水那天，出现在他桅杆上的这个神秘的人，是和我一样的存在，她是德意志帝国的结晶。”

　　“那一年战争中，皇家海军所以会诡异地连续战败，就是因为她的存在，她直接干涉了战争！”

　　“他，林汉，这个被称为地球上最强的男人，他也参予了这场战争。如果我没有猜错的话，他也是和她相似的存在，他们在很多年前就诞生了，暗中准备了很多年，萨菲罗斯教这个双神教，就是他们成立起的，用于吸收民众信仰的工具。而1932年的那场次无差别格斗赛，更是这个叫林汉的中国意志的结晶，他这么高调地站到台前，也正是要借此吸收全世界中国人的信仰之力，为自己提升力量。”

　　艾德礼首相在边上的插嘴道：“而后来德国和中国方面的联合联合，其实是这两个象您一样的存在，暗中勾结联合的结果了？”

　　“不错！”

　　阿尔托利娅沉声道。

　　海军大臣阿勒克斯问道：“那么他们这样的存在，还有您这样的存在，到底是什么呢？”

　　阿尔托利娅回答道：

　　“我们这样的存在，是一个有漫长历史的民族，当其走到悬崖边缘时，全民的意志汇聚在某些建筑或人造物上形成的‘意识结晶’。我们诞生的使命只有一个，就是引导自己的民族走出眼前的困境危机。”

　　此话一出口，屋里的其他四人全部面露喜色。两天前特瑞舰长从海上意外地“救起”了这个神秘的女子后，两人关起屋来秘谈了一阵，特瑞舰长就紧急发电报给海军总部和唐宁街，而后黑王子号巡洋舰以最快地速度驶回伦敦港，将阿尔托利娅送到了海军总部大楼。

　　为了证实阿尔托利娅的身份真是真是她说的“大不列颠帝国臣民在皇家海军身上的意志结晶”，英国军方特地找到上百名五十多岁的退役海军老兵，让他们和阿尔托利娅交谈，给果阿尔托利娅如数家珍将一位位老兵在舰上服役时的一件件“趣事”全部说了出来，证明了自己的身份。

　　“德国的那一位，应当是德意志号战列舰下水那天诞生的，至于中国的那一位，考虑到中国的历史和人口，他诞生的时间只会更早。但是，类我们这样存在，这个世界并不只有三个。”

　　屋里的几个人此时全部眼神发亮，他们这时都想起了这几年和德国一样，变得神经兮兮和大玩复古的另一个海军强国——日本。

　　1938年之后，日本海军也多了一个“保留节目”，每次战舰出海训练之时，都要请来神道教的人为战舰祈福，他们不知从哪儿弄出了一个名为“大和抚子”的雕像当作图腾，称之为大日本帝国守护神。甚至在军舰上也象德国人般复古地装上了船艏像。

　　从像英美都不解德日两国这样做的原因，只是将其视为落后的迷信行为而多加嘲笑。但现在自称是“大不列颠帝国意志的结晶”阿尔托利娅出现后，从前一切的疑问，包括皇家海军诡异战败的真相，现在都有了结论。

　　海军大臣阿勒克斯猛击桌子道：“难怪日本海军会在太平洋上获得如此的胜利，原来是有神明，嗯，是您这样的存在在暗中相助。”

　　艾德礼道：“您诞生的时间，太迟了一点。”

　　阿尔托利娅道：

　　“确实迟了一点。我现在的力量很弱，而他们三位，由于抢得先手，都已经成长得非常强大了，现在的我，需要时间成长，而我所需要的养份，就是人类的信仰！”


第413章 封神

　　“父亲大人，我还是有些不理解，为什么要让阿尔托利娅去英国。”

　　“这是为了开创一个真正属于我们的时代。”

　　当阿尔托利娅正英国伦敦和一堆高官打交道时，林汉也和自己的便宜女儿阿道夫·汉娜，讨论着和她有关的话题。

　　“我和你母亲所以选择这样做，是因为我对人心的了解。”

　　“自从我们开始涉入世俗的争斗，我和你母亲这样非人类的存在，已根本不可能在人间继续保密了。就算今天阿尔托利娅不站出来，英国人或美国人或苏联人，他们意识到我们的存在只是时间的问题。”

　　“如果世界上只有一个神，而且这个神还站在敌人的那边，那么凡人就会产生屠神的想法。”

　　“如果只有中德国有神灵相助，在知道这一点后，英国，苏联，美国这些没有神灵相助的国家会怎么想？神明的存在，神明插手战争的后果，全世界都看到了。如果不想永远地被拥有神明的国家狠压一个头不得翻身，英美苏三家就只剩下最后的选择了：那就是联起手来，扼杀拥有神明加持的国家。无论是现在的德国还是中国，都不可能抵抗英美苏三国的联手扼杀，哪怕是加上个日本也不行。”

　　“平衡比什么都重要。”

　　“当英国人也拥有了神明之后，他们的想法和自己的‘屁股’就变得不一样了。他们也拥有了本国‘神明’相助，当美苏两家要求和其联手‘屠神’时候，他们在这一点上就要三思：因为也拥有神明的自己，也将面临被被‘无神’的两大强国围攻的可能。”

　　“对现在的英国人来说，对他们威胁最大的国家，并不是已经宣布不再扩充海军的德国，而是制定了一年制造两个舰队扩军方案的美国。拥有了‘神明’加持相助后，对比没有神明的美国，英国人就有了夺回世界第一海军皇座的底气和勇气。英国政府和英国海军，在面对美国人时的心态，就会随之发生微妙的变化。他们不会再象现在这般害怕美国海军，而这一点，对于实现我们制定的，多国联手坑美国的方案，有着非比寻常的意义。”

　　在林汉制定的方案里，在未来某天太平洋战争结束之后，喀秋莎也会在适当的时间点回归苏联——不过这个时间点，会是几十年后，比如苏联解体之后。

　　按林汉和汉娜设想，两人利益最大化的手段，就是从后台走到前台，然后公然以“神明”的身份现于世人面前，这才是榨取信仰之力最高效的手段。

　　但是如何走上前台，这是一个大问题。

　　无论是林汉还是汉娜，都不想当出头鸟，最好别人先走了第一步，然后再跟风。

　　好在这个时候，有一个国家已经忍不住了，这个国家就是日本。

　　为了给“大和抚子”刷取更多的信仰之力，日本天皇正准备向全世界正式宣布日本守护之神“大和抚子”的存在。夏威夷沦陷后，日本方面向美国发出和谈的要求，却被美国方面毫不犹豫地拒绝。美国国会制定的连续三年，每年建造两支舰队的海军扩军方案，不但吓坏了英国，就连刚取得了史诗般大胜的日本人，同样也感到了巨大的压力，他们已决定将“大和抚子”以官方认可的身份，正式推向前台。

　　在这个时间点上，为了争取“失去了数年”时间的英国政府，在得到了阿尔托利娅的相助后，为了在这个“神明”的时代不落后于人，也唯有学日本人那般，给阿尔托利娅“封神”。有了这两家打前站，汉娜也可以紧跟着站出来。至于林汉自己，关于这个他倒是不在乎，在他手下的那些年青学生中间，林汉是“玄武大帝”转世，早已不是什么秘密，只不过林汉一直不肯承认而已。而且林汉的身份早已暴露，认为他是非人类的人非常地多。

　　太平洋战争，日本战败后，会以什么样的方式收场。关于这个问题，林汉虽然勾结中苏德三家，制定了一系列的后续手段，但是计划总是赶不上变化，没有人可以完美地操纵玩弄历史，让战争完全按自己设定的剧本走。

　　中苏德三家趁人之危强占日本进行赤化，只是其中一个预案。但光靠这一个方案实在太危险了，林汉还准备了另一个预案，而这个预案，也和李华梅以“神明的身份”正式走到台前有重大联系。

　　当阿尔托利娅成功地和英国搭上关系之后，她的两个姐姐，正在地球的另一端的珍珠港。

　　经过近两个月的疏通，日本海军在德国方面提供的打捞船的帮助下，将堵塞珍珠港航道的沉船捞起了部分，总算疏通了其中一条进出珍港港的航道。

　　三月份的珍珠港的夜晚，并不宁静。

　　每天晚上，都可以听到飞机的嗡嗡声在港内上空作响，这是海军的夜间攻击机部队正在进行例行的攻击训练。

　　李华梅和喀秋莎虽然通过中国方面的情报网，已经事先知道美国海军有可能在这几个月内，作出横穿太平洋偷袭轰炸日本的行动，但两人并无意阻止。此时她们两人正寄灵于武藏号航母上，和苍龙、飞龙两艘新锐航母一起，进行着飞行训练。

　　训练的课题是利用夜晚出动舰载机，低空突防，偷袭敌方港口停泊舰只的轰炸训练。

　　先是数架飞机在半空中投下照明弹，镁铝燃烧弹释放出来的强光照亮了港内充作靶舰的一条货船——靶舰是航道里打捞上来的一条旧船。

　　而后二十余架双翼机低空掠过，对着目标投下二十余枚特制的教练弹。这些教练弹只填充了少许用于指示的黑火药，可投掷完后可以打捞上来反复使用。

　　当美国战争机器全启动后，以美国本身强大的工业实力，李华梅非常清楚，要将太平洋战争拖到1946年以后，难度相当地大，尤其是在美国全部精力都投到日本身上时。

　　击沉敌方战舰，最好的手段就是将其出动前就将其偷袭击沉在港口里。

　　早在战争爆发前，李华梅和林汉、汉娜讨论后，制定的诸多根据舰灵自身特性而制定的战术，其中之一就是偷袭敌方停泊战舰的军港。

　　但在雷达技术不断进步的现在，尤其是在敌方已有防备的宣战之后，要想达成这一战术目的并不容易。

　　但凡事没有绝对，1940年英国海军偷袭奥斯陆成功的这一战，给林汉一家人留下了极深刻的印象。

　　现在正在珍珠港作夜间空袭训练的日本海军航空兵，使用的飞机是一款新设计的，去年六月刚服役的双翼攻击机。

　　1937年中国战争结束后，全世界各国空军同时意识到了双翼机的时代已经过去，包括日本在内都在第一时间停止了双翼机的开发。但在1940年英国海军用速度极慢的剑鱼攻击机偷袭奥斯陆时，德国海军即使有舰魂提前预警，可是紧急出动的BF110夜间战斗间，却愣是对着贴海低速飞行的剑鱼毫无办法，眼睁睁地看着一票剑鱼以“龟速”突破拦截攻击战列舰成功。

　　物极必反。

　　意识到这一点后，林汉把此战的教训告诉李华梅时，当时林汉就提议，未来的日本海军，可以复制英国海军所用的手段，也用类似的低速攻击机夜间破防偷袭敌方的军港。

　　根据李华梅的意见，日本航空部仿照英国人的剑鱼攻击机，很快开发出类似的产品。

　　这款使用落后理念设计的双翼攻击机，使用了一台1000马力的风冷发动机，其动力比剑鱼的750马力还要高出三分一，而四片机翼又宽又大又长，翼载比剑鱼还要低。

　　设计之初，李华梅的要求是：

　　1.机身表面尽可能地使用编织物或木板类的非金属材料,以减少雷达反射讯号。

　　2.一切围绕着追求低空低速性能为出发点，保证其在挂载一枚五百公斤~700公斤重的航弹作低速飞行时也能具有极佳操纵性。

　　总之，这款被命名为“蝙蝠”的双翼攻击机，本身就是为了执行夜间低空掠海偷袭任务而专门开发的夜间攻击机。

　　由于只是追求极端的低空低速性能，所以该型双翼飞机本身没有什么技术难题需要攻克，所以开发的速度极快。“蝙蝠”攻击机于1942年五月交付日本海军，太平洋战争爆发后，其一直在日本海军的护航航母上服役，主要执行的是反潜雷击机的任务。当日在珍珠港外海被击沉的那艘美国潜艇，当时日本飞行员驾驶的就是蝙蝠攻击机。

　　这款蝙蝠攻击机，在携带枚七百公斤重航弹的情况下，仍然可以90公里/小时的低速在低空飞得四平八稳。扔掉航弹后，更可以在80公里时速的状态，轻松地在空中做破S机动。

　　占领珍珠港后，数个蝙蝠攻击机中队进驻珍珠港，每天夜里都要在这里进行夜间低空飞行和投弹训练。考虑到美国海军现在在港口停泊时，都垂下了防鱼雷网，所以蝙蝠攻击机训练时都进行超低空飞行投掷航弹为主。


第414章 死亡轰炸

　　三月中旬后，东京就开始进入阴雨绵绵的雨季。日本是典型的海洋气候，三月份时，北京还是冰天雪地，而日本则已进入春暖花开的季节。

　　三月二十日这一天，早上七点，位于东京长谷汀的一家米店，门口早就排出了数条数百米长的人龙。队伍是昨晚开始开始排起的。人们排了一夜的长队为了买米——买来自菲律宾和加里曼丹岛的优质大米。

　　在东京城内，有数家带着皇室背景的米店，每星期会定期向东京的平民“平价”供应来自南洋的大米，东京的平民每月可以凭证购买十斤。只是这些投入在东京的大米的数量并不多，数量有限，分担到人头上时，根本无法保证东京城内的平民每人一份。

　　从中日甲午战争，日本国内在“财富分配”问题上，就陷入了一个怪圈：大资本家对国民疯狂地压榨与剥削，无论台上的政党们提出了多少口号，表决了多少议案，日本国家利益基本都是大资本家所攫取，日本人民并没有得到利益。

　　国家对内宣传需要向外扩张掠夺才能让人民过上好日子，然面对外扩张掠夺抢来的财富和利益，百分九十以上都财团财阀们吃得干净，而平民依旧只能痛苦地忍受战争带来巨大负担。米骚动就是历史上二战结束前，日本国内经常上演的戏码。

　　二十日早上七点，长谷汀米店厂黑岛命令店员打开店门，几秒后，米店柜头前蜂拥而要抢购大米的挤得严严实实。早有准备东京警察挥舞地警棍维持着秩序。过去的几个月里，曾经发生过蜂拥抢购大米的踩踏事件，甚至有人身亡。为防悲剧重演，所以每次“平价为店”开门时，东京警方都会过来维持秩序。

　　1938李华梅卧底日本成功，以“神本守护神”的身份出现在的崇仁天皇面前时，提出的唯一一个要求，就是要求让日本平民也享受到“战争的红利”。

　　作为了回应。崇仁天皇就在东南、大阪、名古屋、广岛、长崎等多个日本大城市，开设了类似这样的“平价米店”，每星期一次定时向平民供应从海外殖民地掠夺来的大米等生活必需物资。

　　米店是挂在崇仁天皇的名头上，平价供粮的具体的执行者。却是崇仁天皇的“新宠”皇家海军陆战队。这种平价向平民出售南洋大米的手段，也是为了替崇仁手买人心。

　　经历过皇道派兵变、逼宫，也经历过统制派一家独大后被架空，依旧年青气盛的崇仁天皇，强烈地想要拥有一支真正的。只对自己一个人效忠的军队。新组建皇家海军陆战第一师和第二师，就是直属他本人直接指挥的嫡系。夏威夷战争结束后，参予夏威夷攻略作战的皇家海军陆战第一师完成了“镀金”之后，现在也已返回东京修整。

　　为了加快出售速度，售给平民的南洋是用特制的大勺作为取米工具，不过枰，一平勺正好十斤，买米、付钱分为两个柜台进行，所以售米的速度极快，平均交易一个顾客的时间只要两三秒。

　　售米的速度虽然快。但这家米店每次供应平民的平价米也仅有十吨，算上全国，每个星期也就供应六十吨，一个月二百五十吨左右。对于拥有六千万人口的日本来说，这点平价米供应不过是杯水车薪，根本不够看的。

　　“这点供应量，就能满足圣女殿下的要求吗？”

　　米店店长黑岛仁，原本是关岛海战后因伤退役的海军军官，也是大和抚子虔诚的信徒。在关岛海战中，日本海军损失轻微。但黑岛仁在那场海战中却运气极衰被一发五英寸炮炮弹炸成重伤致残，被截去一条右手成了残废，只能从海军退役。

　　“仁慈的大和仁抚子”不忍见到黑岛仁伤残退役后生活无助，依她的要求。关岛海战中受伤致残退役的海军官兵，都被官方安排了较轻闲的工作，以保证未来的生活。

　　为了告诉买米的平民，这份“福利”是天皇陛下和海军的“恩赐”，这几家平价米店的店长、店员，在向市民出售平价米时。都有意地穿上海军的军服。

　　在这里卖米已经有三个月了，黑岛仁心里非常清楚，日本上层根本就没有认真履行他们对圣女大和抚子的承诺：让平民也享受到战争的红利。每月二百五十吨的平价大米，就是他们拿出来欺瞒应付“仁慈的抚子阁下”的手段。就是这二百五十吨从南洋抢来的大米，其中也被经手的心黑财阀们渗杂了大量的陈米。

　　“这些贪婪的财阀资本家，居然连神明也敢欺瞒。”

　　看着米店外排得老长的人龙，黑岛仁心中诅咒着上头那些贪婪的财阀。他们这些受致残的退役水兵，现在全是大和抚子殿下最虔诚的信徒。早在联合舰队服役之时，李华梅就通过不断地“显圣”，把联合舰队中大量的水兵收拢成了自己的信徒。

　　曾经发生在两艘沙恩姐妹舰上的灵异事件，在大和号和武藏号服役后，也不断地上演着：盘子掉在地上，怎么都摔不碎，水手从桅杆上失足落下安然无恙着地，神奇的蒸道管道一体化，闲得几乎是摆设的维修班等。

　　靠着重复在沙恩姐妹舰上百试百灵的把戏，“大和抚子阁下”轻易地收复了联合舰队海军绝大部分官兵的心，而在关岛海战堪称“史诗般”的大胜后，全舰上下更是全成了她的狂信徒。

　　虽然战后美国人公布了庞大的造舰计划，但联合队上下都对取得下一次海战的大胜充满了信心。

　　每个因伤退役的海军水兵，在离开军舰前，从大和抚子这儿接到了一项指令，指令内容就是调查官方上层到底有没有将战争红利分到下层，民众的生活，在取得了菲律宾后，到底有没有改善。

　　“没有，根本没有！”

　　作为一个虔诚的神明信徒，退役后这半年，只要有时间。黑岛仁就会在日本国内各处走走，在民间作详细调查，一切和从前几乎相比，几乎都没有改变。甚至正在变得更糟糕。

　　为了瞒骗李华梅，在东京、横滨、长崎、广岛等多个军舰会停靠的港口和船厂城市，现在在街道上已看不到一个乞丐，不是没有，而是他们早就被当地的警察强行抓走送到南洋去了。以免“影响市容”。上一次大和号返回东京休整，抚子阁下回来时，她在东京和横滨的那几天，官方提前在东京出售大批“平价”物资，用粉饰太平的方法借糊弄神明。

　　但是这种小把戏，又怎么能骗得了“仁慈的抚子殿下”，黑岛仁和那些受退役的同行们，就是在这几天里接受了抚子阁下的指示，做起了秘密调查这份“神圣的任务”。

　　“抚子阁下说过，她的存在的意义。就是大和民族的全体国民谋求幸福。如果违背这一点，就会受到民众怨念的反噬。你们这些贪婪的国贼们……”

　　看着门外人山人海的买米人群，黑岛仁在心里恨恨地想着。如果有可能，如果还能回大和号战列舰上服役，他很想亲自操炮，转动那座460毫米口径的巨炮，对着东京国会大厦那儿猛开一炮，对那班胆敢欺瞒神明的国贼实施天诛。

　　当黑岛仁正在意淫自己化身成奥特曼大杀四方的时候，天空中突然传来了鸣鸣的声音。

　　“飞机的声音？这么早就开始飞行训练了？”

　　寻声望去，黑岛仁看到黑压压的一片机群。出现在东北方向。他虽然残废，眼神却很好，眼尖的黑岛仁更看出这批飞机是双发动机轰炸机。

　　米店前人山人海的抢购大米者，此时也象黑岛仁一般。抬头望天。

　　“轰，轰！”

　　十余秒后，东京寺内响起了震耳的火暴炸声，更有多股黑烟腾空而起。当那群“神秘”的飞机飞过东京后，天下更下起了一片传单雨。

　　在海上行驶了近一个月，跨越过整个太平洋的美国海军。终于在六月二十日这天抵达距日本约一千米的外海，二十六架b25轰炸机依次从两艘埃塞克斯级航母的甲板上起飞，抢在日本本土防空军反应过来前，成功地将炸弓单扔到了东京。

　　对于美国陆军来说，这是第一次，也是唯一一次陆基轰炸机从航母上起飞执行任务。

　　当天东京、横须贺、大阪都遭受了这队美国轰炸机的空袭。

　　就轰炸效果本身而言，战果微乎其微，其政治意义远大于军事意义，但至少向日本证明了，美国拥有远距离打击日本的能力。

　　历史上虽然一部分b-25以空袭过程中遇上了防空炮火以及日机的追击拦截，却没有任何b-25被击落。

　　但这个位面稍有不同，由于英德两国战前和战时对日本的支援，日本空军的战斗机性能比历史上要高出一大截，尤其是德国设计，安装了英国梅林发动机的“飞燕”，更是高空性能优秀，速度快，攻击力也不差的战斗机。

　　原历史位面，日本国家缺少有效的防空雷达，而这个位面英德两家都出售了大批的雷达给日本——德国卖给日本的雷达是法国战役的战利品。前期虽然因为疏忽大意让美军轰炸机钻了个空子，但反应过来后，日本国内各地的防空雷达紧急开机，拼命地调动各地的战斗机起飞，在雷达的引导下开始拦截。而早在1942年开战前，李华梅吸收欧洲战争的经验，也对日本国内的防空体系进行了整顿和改进，提高了各地防空的连锁响应速度。

　　当杜立特率领的b25轰炸机群成功地轰炸了东京后，反应过来的日本各地的防空空军紧急起飞了大批战斗机就蜂拥而至。虽然现在日本的主要空军力量都集中夏威夷和阿留申群岛方向，一线机场不到两百架战斗机担任本土防空任务。

　　以杜立特为首的美国陆军飞行队，原计划是轰炸完毕后就穿过日本进入中国境内，然后由中国空军引导在中国机场降落。

　　结果这一行动方案，从轰炸东京成开始，就象捅了马蜂窝一般，一下子就遭遇了大批日本战斗机的围追堵截。

　　和历史上1942年4月空袭东京最大的不同是，现在是1943年二月，现在的日本防空力量远胜历史同期。由于日本仅在太平洋方向开辟战场，没有多点开花。本土也能保持相当数量的防空力量，加上有雷达相助，在追击索敌时也能更加轻易地找到偷入家门里的小偷。

　　八点二十分，当杜立特轰炸飞行队飞到大阪上空时。首先就遭遇了第一批四架零式ii战斗机的拦截。而后，更多的飞机从其他方向赶来，不停地朝他的轰炸飞行队猛。

　　本土遭遇美机轰炸，被日本海陆两军皆视为奇耻大辱，出于亡羊补牢以雪前耻的心态。当日矛盾重重的日本海陆两军，都将摧毁这波突袭的美机视洗刷屈辱的手段。

　　得知美机轰炸东京后，九州岛各地的机场上，所有能起飞战斗机全部起飞。从最先进到的飞燕、迅雷到已经退居二线的零式，甚至连中岛公司，两名正在广岛测试的新式飞机的飞行员，也在八点半得到情报后，驾驶着正在测试中疾风战斗机升空索敌，并成功地击落了一架b25。这也是这款因为发动机难产问题而迟迟不能服役的战斗机在实战中取得的第一个战果。

　　以杜立特为首的b25轰炸机联队，从进入大阪上空后。就不断地遭遇各地赶来日本战斗机的攻击。空战从大阪一直打到广岛，甚至在进入海洋上空都不曾停息。

　　为了满足远距离轰炸的要求，这批b25的自卫火力被削减至最弱，结果在赶来的日本飞机面前，自卫火力薄弱的b25机群就成最好的美餐。

　　总计超过一百架的日本战斗机追上了杜立特轰炸机群，一路猛追猛打，整个空战的过程惨烈到了极点。

　　二十日早上进东京上空进行轰炸的b25共有二十六架，但在日本上空和海上被击落的，数量达到了惊人的二十二架之多。

　　只有四架b25逃过了日机的追杀。

　　由于在日本上空受到大批日本战斗机的围追堵截，匆惶逃窜的美国轰炸机群已经顾不上按原定计划撤离。完全是往里飞安全就往哪里飞，到后来更是四散而逃。

　　其中一架b25是在日机的追杀下被迫改变航向苏联境内飞行，最后迫苏联境内的机场上，飞机飞行员被苏联人扣押。b25机组成员共有5人。但降落时该机上仅有两名飞行员身体状况“良好”，余下的三人则是两死一重伤。

　　勉强逃入中国境内的三架b25也命运坎坷，其中一架在靠近中国山东海岸线时机体不支，被迫在海上迫降，五名飞行员中只有一人获救。

　　另外两架b25，一架勉强地进入中国领空时。身后还有两架飞燕紧追不舍，当时飞燕战斗机上射击的12.7毫米机枪已打得该机残破不堪，甚至左边的发动机也中弹起火，机上五名成员两死两伤，只有副驾驶员安然无恙。

　　幸运的是，此时来自中国方向的he151战斗机赶到，驱逐了日机。

　　飞燕战斗机本就是德国出口和授权日本生产的he151，却在中国渤海上海遭遇了他的“兄弟”。和日本一样，中国也引进了he151战斗机的生产线，并被命名为歼5。

　　在四中国战斗机的威胁性警告下，加上那架b25已经冒火，数量上处于劣势的日本战斗机最后悻悻地撤退。而后这架身受重创的b25在歼5战斗机的引导下，勉强飞到大连机场迫降成功，残余的三名飞行员中又有一人事后死于中方的医院。

　　最后一架b25是当时惨烈轰炸行动的幸运儿，在日本上空时，他在日机的追杀下避入一片雨云中，追过了战斗机的追杀，虽然途中遭遇雷击，却本身却安然无恙。最后该机成功地在中国山青岛机场首陆。

　　该遭遇受最大的伤害是，其正师在爬下飞机舷梯时，不慎双脚发软摔下，折却门牙两个，可谓损失惨重，除此之外，机上其余四名成员毫发无伤，算是当日这次惨烈轰炸行动中最幸运的一个机组。

　　此次空袭东京，美国陆航出动了二十六架b25共计一百三十名飞机员和机组成员，但最后仅有十人逃脱，损失率超过百分九十，堪称是惨烈无比的一次轰炸行动。而在日本上空被击落的b25飞机上跳伞被俘的美国飞行员共有三十五人，其中十五人事后被日本方面以屠杀平民罪枪决。

　　历史上因为轰炸东京而一炸成名的杜立特，他所驾驶的轰炸机在大阪上空被击落，而本人也在飞机中被击毙。

　　太平战争结束几十年后，为了纪念这次惨烈的空袭行动，美国人后来拍了一部有名的空战电影，名字就《死亡轰炸》。




第415章 拦截

　　至1943一月底完全夺得瓦胡岛珍珠港后，大和抚子寄灵的大和号战列舰，就长期停留在这里。

　　当东京遭遇轰炸时，李华梅和喀秋莎合体化身的“大和抚子”，正驾驶着一架修复的F4U海盗战斗机进行着飞行测试。

　　几个月前美国海军支援瓦胡岛的行动中，总计派出四十架海盗。在那场灾难性的空战中，由于瓦胡岛上的机场被日军提前炸毁，导致这批“没家”的海盗根本找不到着陆的机场，最后下场不是被空中击落，就是燃油耗尽坠毁，或者在布满弹坑的瓦胡岛跑道上强行迫降时遭遇弹坑摔毁，最终全军覆没。

　　损失的四十架海盗战斗机中，有一架是被飞行员在海面上迫降，而后沉入海底，飞行员随后被附近的一艘日本驱逐舰俘虏。事后“大和抚子”在飞机沉没地点亲自潜入水下，打捞起了这架保存相对完好的海盗。

　　而后，通过从其他海域和瓦胡岛机场缴获的海盗战斗机的残骸上回收的零件，加上自造补充的零件，以及消耗信仰之力进行微观修复，用了近两个月的时间，日本人终于修好了这架海盗战斗机。

　　这架修复后的海盗，就交给日本飞行员进行飞行测试以及模拟空战测试。而为了更好地了解这款飞机性能和推算出其升级潜力，应日本方面的要求，设计了德版海盗的谭克博士，也特地乘飞机从德国赶来，其人现在就在瓦胡岛上，帮助日本方面提出意见进行改良。

　　现在已是1943年三月，李华梅和喀秋莎都非常清楚，最多再过三个月，美国的新一代战斗机F6F恶妇就将加入海军服役，虽然这个时候日本陆航的疾风战斗机和海军用的紫电战斗机也将服役，但日本航空兵在飞机性能上拥有的优势正在迅速地消失。

　　现在李华梅正在驾驶的海盗战斗机，其外形和气动性能，与其刚从美国航母上起飞支援瓦胡岛时已大不相同。

　　这架飞机在修复后测试的二十多天里，李华梅根据自己测试的结果以及谭克博士的意见，对这款还不完善的F4U进行了一系的改造。

　　首先改进的是机翼。

　　海盗战斗机，整个机翼可以看成三部分，首先是下折的内侧翼段，可以看成机身中段的一部分，这部分还容纳着起落架；然后是外侧翼段的前襟部分，全金属制，容纳着枪炮舱；最后是帆布蒙盖的外翼后半段，副翼也是木质结构夹板蒙皮的。

　　日方根据李华梅和谭克博士的意见，首先将这些帆布和木质蒙皮，全部替换成了铝制蒙皮。（历史上美国人在中后期也进行了这样的改进）

　　加大垂尾，以改善航向稳定性。而发动机方面，李华梅不惜消耗信仰之力进行强化提升马力。除此之外，根据测试中出现的各种问题，也对该机的机翼外形和结构进行大量的修改修正。

　　到三月二十日这天时，光是记录在案的对这架被缴获的海盗的改良修正的地方，就超过了四十处。

　　此时的这架编号为127，全身漆成醒目赤红色以防误击的海盗战斗机，其气动性能已十分接近未来完善版的海盗F4U4型。

　　东京被轰炸的消息传来时，“大和抚子”正驾驶着这架魔改后的海盗，和日本陆航的飞燕战斗机进行着模拟空战，和她交手的是陆航的王牌飞行员西泽广义。

　　地面上，日德两方的技术人员，通过无线电通讯器，接收着李华梅在空中发出的评价。

　　“速度方面，早期型的海盗对飞燕处于微弱劣势，但这款RE2800发动机改进潜力很大，一旦马力上升到2400马力，现役的飞燕或雨燕在不更换发动机的情况下，最大速度将不如对手。”

　　“虽然都是从HE151发展而来，陆军用的飞燕翼载比海军用的雨燕要大，所以盘旋性能稍有不如。海盗在500公里以下任何时速下的盘旋性能都好于飞燕。500公里到600时速时盘旋性能仍然稍稍占优，六百公里以上时，双方基本相当。”

　　“俯冲性能，飞燕胜出，但海盗具有更高的临界马赫数，可以持续俯冲更长距离。”

　　“滚转：相对飞燕和雨燕，海盗全面胜出，而天雷、迅雷在滚转率方面和其相当。”

　　“爬升性能，海盗还是胜出，每分钟可以多爬180米。”

　　当机体漆成鲜红色的海盗在机场跑道上着陆后，地上的地勤连忙冲上，搭上舷梯将“大和抚子”从机舱里接了出来。

　　跑道一旁的凉棚里，无论是德国还是日本的航空设计师，彼此的脸色都不是太好看。类似的对比测试，已经进行了好几天。这几天里，日本航空兵中，无论是陆军用的飞燕、迅雷，还是海军用的雨燕和天雷，在和魔改后的海盗的空战模拟测试中，全部处于下风。只有德国人运来的，使用最新2000马力液冷发动机的HE151F型可以在模拟空战中和魔改海盗较量个旗鼓相当。

　　现在进行测试的，虽然是李华梅进行魔改后的完美版海盗，性能比现役的要高出一截，但李华梅很清楚，以美国的工业实力和科技积累，最多一年的时间，美方就可以将F4U身上一堆的毛病解决，将其改良成性能完美的战斗机。就连F4U最为人垢病的操作性问题，早期的F4U-1虽然操作性很不友好，甚至曾经得过“少尉谋杀者”的外号（第一支装备F4U1的飞行中队，在几个月内出飞行事故摔死了整整十四名少尉飞行员），但这只能说明它在低速状态可能会失速失去控制，实际上失速并不可怕，可怕的是发作前毫无征兆。

　　拿历史上完美版的F4U-4来说，每次失速掉机翼前总是会剧烈振颤一段时间，而同期的另一款美机野马P-51D掉翅膀之前是毫无征兆的。当失速后，野马往往向下翻滚副翼失去响应，重新控制并恢复飞行状态至少需要500英尺高度，F4U-4的最低速度比P-51D还要低30mph，从这点上来说，低速下的控制性是海盗更好。至于高速下的状态，根据绝大多数飞行员的体验，F4U-4的操纵手感和反应之间的平衡性只能用完美来形容。

　　至于F4U上舰难问题，夏威夷空战中美国航空兵被日本航空兵虐出屎来，而F6F恶妇又迟迟不能服役，美国海军绝对不可能容忍一款已经设计好的海军战斗机停在岸上充当岸基飞机。

　　F4U前视差，着舰难问题，要解决的话说白了非常地容易：只要多增加一名舰上黄马甲指挥官，这名“黄马甲”帮助校正航向，而飞行员降落时不看舰面只看地勤指挥的旗语降落即可。

　　海盗着舰难的问题，实际上只是一层窗户纸，只要通过一个很简单的技巧性手段就可解决。历史上海盗拖到1944年后才上舰，那是在这之前有F6F在撑场子，但现在这个局面下，美国海军肯定是想方设法想要这款飞机上舰，极有可能在一九四三年年六月前就捅破这层窗纸。

　　虽然日本人通过大和抚子知道，美国人至少还要再过一年，才有可能将现役的海盗战斗机升级到眼前这台“魔改海盗”的性能标准。现役的海盗的性能，也就是和“燕”系列和“雷”系列相当。但提前预知到敌人的战斗潜力后，现在的一干日本人没有一个有好心情的。

　　“必须加快疾风和紫电的开发进度，六月前我一定要看到这款飞机装备部队！”

　　一下机后，“大和抚子”就对前来迎接他的技术部门的人员道。依大和抚子的意见，这份交给东京方面的测试报告，将会被删掉最重要的一条：测试用的海盗，是性能被她魔改后的升级版。

　　之所以这么做，实在是因为日本这个国家的战争动员体制十分地奇葩。海陆不通用的旧毛病就不说了，为了军工资本家的利益最大化，阻扰新发动机新飞机的开发之类的事，也是常干的。不给他们制造一点危机感，那帮子旧式封建资本家财阀们，什么狗屁倒灶的事情都做得出来。日本国内，虽然在1941年年底就从英德两国引进了2000马力风冷和液冷发动机的生产技术，但现在还不能量产这两款发动机，一方面是技术积累不足，技工水平差的原因，另一个原因，日方生产发动机的三井三菱之类的财阀不思进取也是重要的因素。

　　和日德两方的技术人员，谈论了一番和飞机改进有关的话题后，一边的警卫拿着电报跑来，送来了东京遭遇空袭的消息。

　　一个小时后，“大和抚子”“凭空”出现在的了大和号的作战指挥室里。

　　此时联合舰队司令山本五十六和驻夏威夷司令官松下奉文，海陆两军的一干高官都正聚集在大和的作战指挥室里开会，讨论如何应对这一突发事件。

　　日本海陆军向来不合，过去通常情况下来，要陆军去海军的作战室里开会，或者反过来要海军去陆军的作战室里开会，往往都是比登天还难的事。光是为这种屁事，双方都有可能扯皮半天。

　　这一情况直到“大和抚子”出现后，才稍有好转，只是情况变成了，海陆两军需要协调作战时，双号时陆军到海军这边开会，单号时海军到陆军这边开会。

　　如今的大和抚子，在日本海陆两军中拥有超然的地位，也是除天皇和首相少数人外，能同时压制住海陆两军矛盾，让他们老实地坐在一起合作的人。

　　会议是由海军主导的，一张硕大的太平洋地图被挂在了墙上，李华梅拿着教鞭，开始分析空袭东京的美机是从哪里冒出来的。

　　“诸君，我们再次和美国海军决战，全歼其机动舰队的时候到了。”

　　开会的时候，正在珍珠港渡假休整的联合舰队，在凄厉的集合警报的召唤下，正紧急返回所在的军舰。而停在港内的补给船，也在这个时候给各舰加水加油，补充食品，做远洋出击的准备工作。

　　以大和、信浓、武藏、苍龙、飞龙五艘主力舰为首的快速机动舰队，带着八艘巡洋舰，在夏威夷时间，三月二十日下午五点半，依次驶出珍珠港，开始了拦截美国舰队的行动。

　　即使没有历史上的经验作参考，要判断美国人到底出动了多少艘航母执行这一作战计划并不太难。只要计算一下飞临东京上空的B25轰炸机机群的数量，很容易就可以反向推算出对手出动航母的数量了。

　　美机攻击日本本土时，日本联合舰队并没有全部集中在夏威夷，三艘金刚级战巡带着瑞鹤、祥鹤、赤城三艘航母正在日本国内接受维护。日方攻下珍珠港后，虽然拿下了岛上的修船厂，不过在战争中船厂设施受到一定程度的破坏，目前要修理中小型舰只不是问题，但要用于执行给大型战舰维护的任务暂时还有一定的难度。

　　美国海军是在上千公里外放出飞机攻击东京，要判断其具体的位置非常困难。太平洋太大，要在浩瀚的大洋上抓住一支存心想逃的高速舰队，难度非常地大。

　　此番出击时，李华梅和日本海军高官商议过后，皆认为美国袭击舰队在撤退时，不大可能走最近的东京到旧金山的直线航道，最有可能的，是在放飞轰炸机后，全舰舰队掉头向东北方行驶，进入北太平洋的白令海，然后穿过阿拉斯加半岛和荷兰港岛之间的海域进入阿拉斯加湾，而后贴着海岸线航行，在岸基飞机的相助掩护下驶入美国西海岸的西雅图返回本土。

　　当然这只是推测，要在茫茫几千公里宽的大海上找到一支逃窜的高速舰队，本身就是难度极大，充满随机性的任务。


第416章 顺风顺水

　　和高速舰队一起出击的，还有三艘神鹰级护航航母组成的低速舰队，他们紧跟在高速舰队身后，这三舰名分别为神鹰、天鹰、飞鹰命名的护航航母，舰上除了老式的零式战斗机外，还搭载了整整七十五架蝙蝠攻击机。一旦海上拦截失败，追击舰队就将实施准备许久的第二套作战攻略。

　　这三艘护航航母由于速度慢，最大时速度皆不超过二十二节，其暂时只能作为飞机补充舰使用。

　　而另一个方向上，成功完成了轰炸东京这一“政治”任务的美国太平洋舰队，正象日本海军预计中的那般，正全速朝东北方向行驶，他们将从贴着堪察半岛的苏联海岸线的海域进入白令海海，然后绕道阿拉斯加湾返回美国。其航行路线，和日本人预估的十分接近。

　　最初的十二天，美国人的行动一切顺利，只是在途中遇上了一艘日本渔船，但是在其反应过来发出电报前，由两艘航母上起飞的舰载机，已毫不客气地投下1000磅重的重磅炸弓单，直接将其炸沉沉入海中。对付那艘仅有几百吨的常规渔船，本来500磅的炸弓单就足以解决，但是为了保证一击必杀令对方无法及时发出无电线讯息，美国舰队出手时可谓心狠手辣，直接动用了1000磅的航弹解决目标。

　　四月一日，美国舰利用黑夜为掩护，悄悄通过科曼多尔群岛海域进入白令海。科曼多尔群岛原本属于美国，不过太平洋战争爆发后，和阿留申群岛一样，日本海军派出一支分舰队就轻松占领几乎不设防的这片群岛，并在这里建立了一座简易的机场。不过由于该地纬度高，开发迟，日本在这里也仅布置了几架海岸巡逻机。

　　但好运气依然伴随着美国人，四月一日这天当地恰逢暴雨雪天气，岛上的巡逻机无法出动，美国舰队神不知鬼不觉地通过了这片海域。

　　而后，这支舰队继续北行，竟一口气深入到接近北纬六十度的高纬度区域后，这才全速向东行驶。

　　北纬六十度，这里已拉近北极圈，这里的纬度有多高？挪威的首都奥斯陆就在这条纬度线上。这里白浪滔天，四月初时，依旧是多雨雪多风暴的恶劣天气，并不适合航母在此作战。

　　美国舰队之所以绕了这么大一圈回国，也是迫不得已。跨过一整个太平洋去袭击日本首都，本就是无比疯狂的一次出于政治目的冒险行动，舰队指挥官弗莱彻将军本人是很反对这种冒险行动的，但来自华盛顿的压力，逼得他不得不接受这一任务。

　　出于稳妥起见，弗莱彻将军选择了这条绕远路的作战方案，原因也很简单：拿尺子在地图上量一量，当他的舰队攻击完本就掉头返航，先北行再东进，等舰队开到阿拉斯加西海岸的努尼瓦克岛，这段航母的距离，要略小于从夏威夷到努尼克岛的距离。

　　也就是说，走这段航线，虽然过程艰苦，可以保证他的舰队在这过程中绝对不会遭受日本高速航母舰队的拦截，可以安全地回到美国西海岸。

　　虽然这时所处的位置是高纬度的寒带地区，要从这里再回到中纬度的南部美国港口，还要再走上一段漫长的旅途，多绕了近百分五十的航程，但是这余下的路途，其军舰都可以得到了岸基航空兵的随时掩护和支援，就算遭遇日本追击舰队的半途拦截，也不必担心。

　　从地图上看，阿拉斯半岛就象是啄木鸟细长的舌头，从美洲大陆伸出，深深地深入大平洋数百公里的距离。这种奇特的地形非常有利于掩护到达美国西海岸的美国舰队返回南边温暖的本土港口。

　　日本海军虽然在1942年夺取了北太平洋的基斯卡岛和安德烈亚诺夫群岛，却没有夺取更靠近阿拉斯加的乌姆纳克岛和乌纳拉斯岛。主要原因有二，一是太远，二是这些都是荒岛，没有什么战略价值，三是这些岛离阿拉斯加半岛太近，李华梅强烈反对。

　　李华梅强烈反对的原因很简单：这里是鸡肋，她不想在这里变成第二个瓜岛。

　　这两个岛离狭长的阿拉斯加半岛实在太近，一旦日本海军占领了这里，美国陆航的飞机就可以天天出动轰炸这两个岛。

　　如果要想死守这里，就得派出飞机在这里天天和美国陆航海航进行没完没了的血拼。

　　二战时，没有一个国家可以和美国血拼空军。二战时，以美国的国力，本土拥有一百万预备飞行员，而其飞行员培训机构一年可培养超过八万名飞行员。为了这两个对日本没有任何战略价值的岛屿，在这里和美国人没完没了地血拼飞机和飞行员，知道历史上日本人在瓜岛悲惨下场的李华梅，才不会犯这个错误。

　　历史上日本航空兵真正完蛋的地点，不是在中途岛战役，而是在瓜岛。当时日本愚蠢地在瓜岛地区和美国海航陆航打了整整八个星期的空中绞杀战。这场空中血拼作战的后果就是，从1943年12月17日到1944年2月19日，八个星期的拉锯战让日本海航流尽了最后一滴血。

　　1月3日，参战的201航空队首先撤往塞班，该航空队仅余30名飞行员带着满脸倦容匆匆离开了；2月17日，204战队还剩下最后一架零式可用；当2月20日第11航空军撤离拉包尔时，诺大的家当只剩下30架零式，6架一式陆攻，8架九九舰爆，10架彗星和6架九七舰攻。

　　根据日本官方的纪录，总共18个海航中队从第一线撤下来，或者干脆解散，其中包括7个中型轰炸机队（一式陆攻），3个轻型轰炸机（九九舰爆、九七舰攻），3个侦察机队（零式水侦、零式水上观察机）和5个战斗机战队（零战）。大名鼎鼎的鹿屋、台南、204、582航空队被解散，千岁、元山、204和281航空队也被打成空架子。日本海航里面飞行时间超过300小时的飞行员中的8成吞噬了：“没有人从所罗门活着回来”。而配合海航作战的日本陆航，同样在八个月星期的瓜岛绞杀战中流干了血。

　　而相比之下，家大业大的美国航空兵，却通过这八个星期的空战，锻炼出了一堆的王牌飞行员，反而越打越强。瓜岛之战前，日本航空兵相对美国航空兵，还拥有一定的技术优势，瓜岛之战后，就连这点优势也失去了，而后随着F4U和F6F登场，日本航空兵在性能上的优势也丢得干净，很快就走向末路。

　　知道这段历史的李华梅，才不会重犯这样的错误。在她看来，要想把太平洋战争尽可能地延长，将美国拖垮，出路只有一条：那就是不停地在太平洋上击沉美国战舰。

　　美国庞大的国力，可以轻松地培养出海一般的飞行员，在天空击落再多的美国飞机都没有意义。只有军舰，军舰建造周期长，美国的国力再强，工业生产能力再强大，其建造舰队的速度还是有限，培养水兵军官的速度还是受到客观条件的限制。一年两支舰队的速度，固然吓人，但理论上，只是要达成“每年击沉美国海军两支舰队”的任务目标，就可以达到将太平洋战争长期地拖下去。

　　所以在得知太平洋舰队袭击东京之后，李华梅也罢，联合舰队司令官三本五十六也罢，听到这个消息后皆是大喜。他们不怕美国舰队出击，只怕他们将军舰囤在家里玩“乌龟流的堆兵”战术。

　　四月八日，弗莱彻舰队成功地到达阿拉斯加附近的努尼瓦克岛，在这里，他手下这支航行了上万公里的舰队，得到了早就准备好的美国陆基航兵的支援掩护。

　　为了策应此次行动，美国方面不惜血本地在寒冷的阿拉斯加海岸地区修建了多个沿海的野战机场。而四月份的这段时间，伸入太平洋的阿拉斯加半岛上，只要天气许可，用B17改造成的远程侦察机每天都会大量出动，他们在白令海和太平洋上空濒繁游弋，就是了为替弗莱彻舰队预警可能出现的日本拦截舰队。

　　B17轰炸机的航程超过三千公里，用其改良的侦察型，索敌半径更是超过两千公里。在这样的情况下，日本拦截舰队想要无声无息地进入白令海偷袭弗莱彻舰队根本不可能。而当其靠近美国海岸线行驶时，日本舰队同样也无法接近偷袭。

　　在阿拉斯加西海岸港口稍作补给休整后，四月十五日，弗莱彻舰队在美国陆航配合掩护下，安全地通过阿拉斯加半岛和乌尼马克岛间的海峡，进入阿拉斯加湾，返回南部本美国本土。

　　这一路上，弗莱彻舰队上空随时都有陆航飞机的掩护，也有大量的B17侦察型在上空索敌保驾。而其舰队所走的航线，全是最安全的靠近海岸线行驶的路线。在进入阿拉斯加湾后，他的舰队更得到了整整十二艘护航航母的加入掩护。


第417章 美国海军致命的失误

　　虽然弗莱彻舰队的返家之路，曲曲折折走了一堆的“冤枉”路，但这条极保守极稳健的路线，却没有给心怀恶意的日本联合舰队半点攻击的机会。

　　四月二十四日，这支行驶了超过一万公里距离的舰队，终于回到了其出发的母地旧金山港。

　　当天，美国总统杜威亲自来旧金山，在这里他给完成了这一“史诗般伟大远征”的弗莱彻将军发放勋章。

　　虽然空袭东京损失惨重，得不偿失，但是战争爆发八个月后，美国人终于成功地将炸弓单砸到日本本土，也算是一项胜利吧。

　　当美国政府借着这一胜利大肆炒作吹牛时，李华梅率领的高速舰队，却在热闹的暄哗中，悄悄地向旧金山驶来。

　　由于距离的因素，当弗莱切舰队进入白令海后，李华梅指挥的追击拦截舰队，还在距白令海附近约一千六百多公里的海上。

　　而后，美国方面为了保证弗莱彻舰队的绝对安全，派出大批B17充作侦察机，大范围地搜索靠近西海岸一千五百公里的海域。

　　如此大张旗鼓的搜索，自然也惊动了日本海军派驻在阿留申群岛的航空兵。这个时期，日本方面在阿留申驻岛的驻军规模和飞机数量都不高，但美国航空兵大规模行动，还是惊动了他们。

　　对于正在海上苦苦搜索的日本海军来说，美军侦察大范围出动的作法，简直就是此地无银三百两，等于告诉他们袭击了东京正要返航的美国舰队就在白令海里。

　　若是换成日本海军的那些榆木脑袋将领来指挥这场海战，兴许日本联合舰合舰队这时就一头冲进白令海，然后在这里和美国陆基航空兵和海军航空兵正面硬扛，打一场硬碰硬的海战。

　　但现在被视为日本海军之神的李华梅就在大和号战列舰上，李华梅非常清楚，要想把太平洋战争拖得更久，每一场海战，她只能追求三比零的比分，而不是十比三，十比二之类的比分，本钱稀少的日本海军远不如美国更能承受损失。

　　知道未来历史的李华梅，非常清楚为了接应弗莱彻舰队能安然返回南方港口，家当业大的美国人可以出动极其庞大的陆基护航机群为其作不间断的连续空中掩护。所以从得到情报那一刻起，她就完全放弃了半途截击偷袭的想法，而将目标放在了预备方案上。

　　按李华梅的设想，联合舰队将在弗彻舰队到达终点的当天深夜发动偷袭。先前神经紧崩了这么久，如今安全地回到母港，不但是弗莱彻舰队精神最放松的一刻，也是美国本土防空部队最松懈的一刻。

　　早在决定使用预备方案偷袭返港的美国舰队时，李华梅在四月十三日，就在海上进行了一次飞机转移。她将三艘护航航母上搭载的七十五架蝙蝠攻击机转移到了三艘战斗航母上，而相应的，也将六十架用不上的天雷战斗轰炸机转移到护航航母上以腾出空间。

　　从夏威夷出击前，三艘战斗航母的机库里本就各自搭载了十五架的蝙蝠攻击机，加上新转移过来的，蝙蝠攻击机的数量已增加到了一百二十架。而后护航航母和高速舰队脱离接触，返回夏威夷，而高速舰队则转变航向，直扑向美国西海岸，等待时机。

　　要达到这一作战目的，首先就要判定目标的终点是哪个。

　　此次偷袭行动，弗莱彻舰队是跨过整个太平洋超远程突袭，一来一回战舰在海上行驶的时间超过两个月，为了躲避日本海军事后的追击报复，返航时更是使用了较高的巡航速度。无论是航母还是战列舰，舰只上机械零件的磨损情况都很严重，而舰底更早就是水生贝壳类生物的花园。

　　这支舰队返航后，必然要进入船坞进行维护修整，美国西海岸适合大舰队泊靠维护的港口船厂就那几个，最近最适合的就是旧金山。

　　而李华梅很清楚，弗莱彻此次偷袭行动是严重违背军事规律的“政治作秀”而不是“军事行动”，其和“作秀”两字脱不了关系。在离开珍珠港前的作战会议上，李华梅在制定作战预案时，就告诉联合舰队司令官山本五十六，要求其留意未来一个月内美国总统的动向，并同时向德国方面寻求情报支持。

　　四月二十二日，美国总统杜威乘飞机从华盛顿出发飞往西海岸的旧金山检查，这一情报根本就没有保密，当时在位于旧金山西南方向约一千公里外游弋的日本联合舰队于二十二日晚接到这一情报后，立刻就开足马力驶向旧金山港。

　　杜威二十二日傍晚到达旧金山，二十三日在城内视察当地船厂新舰的建造情况，而这个时候当地已经在为“接待”返航的美国舰队大作准备工作，整个旧金山都知道弗莱彻舰队将在二十四日抵达旧金山，而当晚更是全美国都知道了。

　　全美国都知道了，离旧金山不远的日本偷袭舰队自然也很快知道了。

　　四月二十四日晚，美国总统杜威在旧山市政大厅里召开酒会，请来各届名星名流，热情地款带弗莱彻舰队里的有功之臣。虽然这时他早就通过中国方面知道了偷袭日本的B25机群悲惨的结局，但是出于鼓舞民心士气的需要，对方宣传方面还是打肿脸充胖子吹牛说此次轰炸取得了完美的成功——而中国方面出于坑死美国人的需要，也应美国政府的要求，没有站出来捅破美国人的牛皮，只是依他们的要求，声称中国这边共扣押了二十架“误入”中国境内的B25飞机及其相关的机组人员云云。

　　二十四日晚，在海上颠簸了整整两个月的弗莱彻舰队的水兵，军官全跑去市政大厅参加总统的酒会，而水兵则大都跑到岸上鬼混狂欢。当晚，旧金山城内的夜总会之类的部门生意兴隆，上万名憋了两个月的水兵们给当地的第三产业带来了丰厚的利润。

　　北欧战役时，坎宁安出动剑鱼攻击偷袭奥斯港的那晚，当时德国人也在奥斯陆举行了大型的“宗教仪式”灯火晚会。晚会开始前，德国防空部队精神高度警惕。然后英国人并没有趁着这个时候偷袭。直到晚会过后开始灯火管制，防空部门本能地精神松懈后，方才发动偷袭。尽管当时有舰灵在开挂作弊，但是这一偷袭行动还是获得了战术上的成功，偷袭的剑鱼攻击机成功地命中了沙恩霍斯特号两条鱼雷。

　　而这一次，美国人所犯的错误和当初德国人所犯的错误是一样的。

　　虽然几个月前遭受了一次轰炸，但是在那之后，就再没有一架日本飞机飞临旧金山上空，美国西海岸的夜间灯火管制又渐渐地放松了。而今天是“大喜”的日子，在总统的特许下，当晚旧金山的熄灯令，一直持续到了十二点才开始。

　　然而到十二点为止，旧金山上空都没有出现“只有百分一可能”出现的日本飞机。十二点后熄灯令开始，旧金山一片黑暗，当地的防空雷达预警人员的心也随之松懈。

　　当弗莱彻舰队的水兵大部分都在岸上狂欢松懈的时候，在距离旧金山约五百公里的外海上，以大和号为首的日本高速舰队，正在快速驶近旧金山。

　　而在武藏、苍龙、飞龙三艘航母的作战会议室里，即将出击的飞行员正围着一个个用沙子和胶水做成的沙盘模型，作战前最后的准备工作。

　　这些蝙蝠攻击机的飞行员，在战前为了在夜间偷袭美军港口行动，已经进行了整整半年的夜间飞行、攻击训练，每名飞行员拥有的夜间飞行时间都超过五百小时，每人的投弹训练次数更超过了三百次。

　　为了保证一次攻击就达到最大的效果。这半年的训练中，李华梅专门命人制作了美国西海岸各个主要港口的模型图。而今天白天弗莱彻舰队返航后，由于港口对外开放，其战舰停泊的位置更是向前往参观欢迎的民众透露得一清二楚。而后，德国人布置在旧金山的情报人员，很快就通过密语发了一份无线电报给上千公里外的日本舰队。即将出击的蝙蝠攻击机群的飞行员，现在对港内美舰的泊位也是一清二楚。

　　即将开始偷袭美国舰队行动的日本人，在战前得到的最珍贵的一条情报是：由于弗莱彻舰队先前执行的是跨洋远征的任务，所以出击时他们的主力战舰，无论是战列舰还是航母或者伴随护航的巡洋舰，皆没有加挂防鱼雷网。而刚刚返回旧金母港后，又要应付的总统的“宣传作秀”活动，又要忙着下舰狂欢，全舰队的舰只也没有马上垂下防鱼雷网——对于在两个月内航行上万公里的海军官兵们来说，他们大脑里的神经紧崩了六十多天，现在好不容易松懈下来可以喘口气，现在只想轻松休息，加挂防鱼雷网的事，就算想起也要拖后到明天了。

　　这是最致命的失误。


第418章 蝙蝠夜行

　　在日本海军原先制定的偷袭美军港口的方案中，原本考虑到了防鱼雷网的因素，李华梅只想通过投掷七百公斤重的航弹，通过低空刮海高度飞行投掷的航弹来达到战术目的。按这个设想，由于投弹高度过低，投掷冲击力不足，对战舰的伤害往往只能流于表面，能重创却难以击沉。但现在得到美舰因为懈怠没有马上加挂防鱼雷网的好消息后，日本联合舰队上下皆是大喜过望。

　　当旧金山的时钟走过十二点时，位于距旧金山外海约二百二十公里的洋面上，武藏、苍龙、飞龙三艘航母正处于逆风行驶状态，三艘航母上现在排满了蝙蝠攻击机，根据旧金山港的情况，一半的攻击机装备了航空鱼雷，其余的则挂载着700公斤重的航弹。

　　通常情况下，各国的航弹都是使用标准重量，例如德系的250公斤，500公斤，一千公斤，而美国人使用磅为单位，海军用的则是500磅和1000磅（454公斤）。700公斤重的航弹其实是受林汉一家人的穿越者影响，为了榨尽舰载攻击机的最后一滴潜力而专门开发的“非标准”航弹。

　　这批为偷袭旧金港准备的航弹，除了重量是特制的外，其外型也是针对低空掠海轰炸而专门设计的“水漂弹”。投下后借着惯性可以在水面上蹦跳前进数十米，极大地提高了水平投弹的命中率。

　　这种水漂弹也是从德国引进的技术。当年德国开发这种水漂弹是想提升在大西洋上破交时攻击敌方商船的命中率。但大西洋海况恶劣，风高浪大，干扰严重，经过多次试验，水漂弹在大西洋作战效果很差。但是在相对平静的港湾里，能在水上蹦跳前进的水漂弹则就露出其狰狞的利爪。

　　若是白天，这种旧式的双翼机挟带700公斤重的航弹以150公里～200公里的时速攻击军舰时，由于航向直，速度慢高度低，面对敌方战舰上密如刺猬的防空炮，简直就是最好的打击对象，但深夜偷袭就是另外一回事。

　　四月二十五日凌晨零点整，当旧金山开始灯火管制，全市的灯光熄灭后，武藏、苍龙、飞龙三艘航母却同时灯火大亮。有舰灵寄身的他们，能保证舰队周围方圆百公里内没有敌方舰只或飞机存在，所以方才如此大胆地放出飞机。

　　三艘航母上，一架又一架的蝙蝠攻击在飞行甲板上滑跑着，纷纷脱离甲板跑道，飞向夜空。

　　活塞式发动机时代，航空界有一句术语，叫“高空拼增压，低空拼燃油”。意思就是指飞机的发动机性能，在高空时是取决于增压器的性能，而低空时，发动机的性能则是看其所使用的燃油标号。

　　此次偷袭旧金山港的行动，出动的120架蝙蝠攻击机，所使用的汽油都是从英国进口的“紫色汽油”，价格昂贵，其品质相当于120航空汽油。（注：历史上喷火V型战斗机使用这种汽油时，最大速度可以提高四十公里）优质的航空汽油给蝙蝠攻击机的心脏带来了强大的动力，能用一千马力的发动机飞出1100马力的效果——当然，使用过好航空燃油的后果，就是这次战斗结束后，出击的蝙蝠攻击机的发动机事后差不多都要大修甚至更换。

　　起飞的蝙蝠攻击机，先是飞行在一千五百米左右的低空，在前进到距目标约一百公里外，这些攻击机将高度降到离海水不足四十米的低空高度飞行，借此避开海岸警戒雷达的搜索。为了防止掉队和撞机，每架攻击机在翼根位置安装了两盏红色的警示灯。

　　夜间飞行，一切全是靠飞行员的技术和仪表数据，而位于后方，和大和号融为一体的大和抚子，则消耗信仰之力为代价，每隔五分钟就扫描一次攻击机机群的飞行状态，以便能随时掌握攻击机群的动向以避免发生偏航。为了更接近目标，此时大和号战列舰已经驶近到距旧金山港仅有一百八十公里的距离。

　　这些蝙蝠攻击机，由于机体表面都是使用雷达反射讯号能力弱的帆布和木板作为材料，本来雷达上的讯号就很微弱，加上飞行高度又低，到其飞到距旧金山港不足三十公里的距离时，当地的雷达都没有发现攻击机机群的讯号。

　　对于旧金山港的美国防空部队来说，他们犯下的另一个错误，就是过于依赖雷达的预警能力了。

　　在一些雷达技术差的国家，他们使用防空预警手段是一种做得象特大喇叭式的听音器，这种听音器可以听到数十公里外飞机螺旋浆的嗡鸣声。二战时，雷达水平不高的意大利，日本，苏联，在防空中都大量使用这种看似“落后”的防空预警手段。

　　但美国人倒霉的地方就在这里，财大气粗，雷达技术又不差的美国人，根本看不上听音器这种落后的预警装置。过于依赖雷达的他们，直到蝙蝠机群飞到距旧金山港不足十五公里的距离时，当地的雷达站的值班人员，才恐惧地发现雷达屏幕上突然出现了大量高速移动的讯号。

　　此时蝙蝠攻击机群距离旧金山港，只余下两三分钟的路程了。

　　旧金山港里响起了凄厉的防空警报声，从睡觉中被惊醒的士兵们匆忙地跑向自己的防空的哨位，没等他们打开探照灯索敌，第一批二十四架蝙蝠攻击机群已飞临旧山港上空。

　　四架突前的领头机先行一步，他们爬到高空，投下携带的照明弹，照亮了旧金港内整整齐齐停得一排排的各式军舰的身影。

　　第一批攻击的蝙蝠机群，在后方大和抚子通过机载晶体管无线电的指点下，早就从最佳的角度切入港内。

　　首先攻击的是十架搭载航空鱼雷的攻击机，他们在离海仅有三十米的高度刮过，十架攻击机同时瞄准的皆是同一个目标：停在舰队群中最外围的马塞诸塞号战列舰，他们在不到一千两百米的距离投下了机腹的鱼雷。

　　共有六条鱼雷击中了马塞诸塞号战列舰左侧，导致该迅速向左倾斜，由于该舰舰长及时下令向右侧注水改平，其总算避免了倾覆的命运，但却因为进水过多，一屁股下沉坐沉锚地。遭受偷袭当时，由于舰上一半的水兵正在岸上鬼混没有归队，所以该舰最后有三百五十人死于非命，人命伤亡倒是不大。

　　另一艘南达科他级战列舰亚拉巴马号就没有这么幸运了。整整十二架挂载航空鱼雷的蝙蝠攻击机围攻了这艘钢铁巨舰，足足命中其一侧八条鱼雷，并成功地引爆了该舰的后弹药库。

　　攻击开始后仅不到一分半钟，随着一声惊天动地的巨响，亚拉巴马号在放出一道照亮整个旧金山港的大火光后，当场断为两截沉入港内。舰上的九百余名水兵最后仅有四十多人获救，是当晚死伤最为惨重的一艘战舰。

　　两艘埃塞克斯级航母同样也是日机的重点打击目标。

　　埃塞克斯号同样一侧吃了五发鱼雷，同时被六枚“水漂弹”命中，虽然该舰舰长罗伯特也及时下令放水，但是命中舰体的六发水漂弹加上鱼雷的创伤，点燃了该舰的航空汽油库，该舰很快燃起了冲天大火，大火很快烧至弹药库。为了保住该舰，舰长下令不顾一切地打开通海阀注水，抢在弹药库被大火引爆前，让大量的海水涌入舰内灭火。

　　罗伯特少将此举虽然保住该舰没有象南达科他号那般炸成两段，但由于沉没太快，大批的水手舰员来不及逃出战舰，最后该舰共有七百余人丧生。

　　另一艘埃塞克斯级航母约克城号，由停伯位置较好，身边一左一右侧皆有“友舰”帮忙挡枪，最后在舰尾处被命中一发鱼雷，该鱼雷鬼使神差地击中了该舰的舵。但是却有二十架挂载航弹的蝙蝠盯上了这艘位于雷击死角的航母。瞄准他投下的二十发航弹，直接命中舰体上部四发，水下三发。

　　命中舰体的四发七百公斤的航弹，在航空母舰舰身表面炸出四个触目惊心的大洞，并引发大火，虽然伤势看似惨烈，却不致命，大火在损管人员的努力下，很快就被扑灭。

　　但对该舰打击巨大的，却是那三发水中弹中的一发。

　　其中一发水中弹在空中落下时，是直接撞在舰体肿部，但由于碰撞角度问题，并没当场爆火乍，却在滑落入水后，在水下九米处引信开始工作。由于这里是该舰的非装甲部分，加上有水压相助，爆火乍之后在这里撕开一道长达三十米的巨口，引发进水无数，加上另外两发水中弹造成的伤害，最终这艘受伤看似比埃塞克斯号要轻的航母，却因为一侧进水太多，舰身来不及注水改平，直接在锚地侧翻倾覆沉入水中。舰上舰员有四百余人遇难。

　　其余扔失的航弹，不是落入水中，就是被替其挡枪的一艘轻巡和一艘大型拖船享用。那艘倒霉的亚特兰大级轻巡前后吃了四发鱼雷和两发航弹，只坚持了一分钟就咕咚咕咚沉入水底。


第419章 最糟糕的空战

　　杜威总统是在睡梦中被身边的警卫叫醒，然后强拉着拖进居住宾馆的地下室里去躲避可能到来的空袭。这也是半个世纪来，美利坚合众国的总统，如此近地“接近”战争。

　　在被送进地下室前，杜威总统听到了一声惊天巨响，这声巨响正是亚拉巴马号弹药库殉爆的声音。

　　“是日本人在偷袭港口吗？该死，雷达兵是干什么吃的？我们的夜间战斗机联队呢？”

　　杜威总统不满的叫骂着，然后被保镖警卫半强拖着拉进了住处的地下防空洞。白天才刚刚冲着新闻媒的面作秀了一番，结果还未过十二小时，完成了轰炸东京伟业的舰队就在母港里遭遇了东瀛矮子的抽脸。

　　被杜威总统呼唤的夜间战斗机联队，此时也正紧急地从旧金山港周围的机场起飞。只是，美国人的另一个不幸的地方在于，太平洋战争爆发前，美国国内根本就没有想到要开发一款专业的夜间战斗机，战争爆发后也没有马上想到。直到去年年底日本快速航母编队第一次杀到旧金山外海，利用夜色空袭了旧金山港后，美国人才想到自己还缺了一款夜间战斗机。

　　在欧洲战场，英国人只在北欧和法国战场遭遇短暂的夜间空战，而当时空战大部分的情况都是英国人进攻而德国人防守。而后英国人很快开始开发出自己的夜间战斗机：蚊式，并取得了成功。

　　但是由于历史被改得太过面目全非，欧洲战争只打了一年就结束。美国方面许多本应当早已立项开发的武器，却根本就没得到诞生的机会，其中之一就是专业的夜间战斗机。

　　历史上是英国人出钱让美国人也帮忙开发夜间战斗机，但这个位面，英国人在法国战役结束后，由于汉娜不想发动不列颠空战，英国人根本就没有本土防空压力，加上自己也有了蚊式，自然也不会再烧钱请美国人帮助开发夜间战斗机。

　　由此造成的连锁反应就是，到旧金山第一次被日机进行夜间轰炸，美国意识到自己航空兵器的种类有缺失时，美国航空界再大能，也不可能马上拿出急需的夜间战斗机出来。匆忙之下，他们只能在现役的战斗机中选择，将在太平洋上被虐出屎来的P38闪电式战斗机拖出来，对其座舱进行一番改进，由单座改为双座，然后临时充当夜间战斗机使用，但这种临时窜场的P38闪电式战斗机夜间型，能有什么样的表现就要打个大问号了。

　　而专业的夜间战斗机，P61黑寡妇，现在才是刚刚立项的开发机，才造出木质的样机模型，离正式服役还差老牛鼻子了。

　　至于夜间空战的配套战术什么的，由于没有类似的经验，美国人也是两眼一抹黑，现在还处在摸索阶段。

　　当旧金山港内凄厉的防空警报响起时，当地的机场的P38夜间战斗机匆忙地起飞，然后在地面探照灯和雷达的引导下，飞入旧金山港想要驱逐正在这里肆虐的蝙蝠攻击机。

　　可惜的是，由于防空警报发得太迟，等P38匆忙起飞时，第一波日本攻击机已经开始攻击港内的军舰了。等第一批八架P38匆忙地赶到旧金山港时，第一波四批的蝙蝠攻击机，已经完成了攻击任务正准备退走。

　　此时的旧金港内，从天上往下看，到处都可以看到军舰燃烧的身影，熊熊火光的照耀下，更可以看到许多“细小”得象蚊子一般的双翼攻击机在港内的天空中肆虐。美军布置在港口的防空队部队这时已经反应过来，所有能开火的高炮正疯狂地开火，可是缺少训练的美国防空部队，在匆忙之下，其小口径高炮炮弹的定时引信也没有设定正确的爆火乍时间，打出的炮弹多是在日机身后远处炸开。而他们的射击修正仪，本是针对中高速的飞机设置的，谁知道蝙蝠的速度实在太慢，慢得小于了他们的最低修正数据，这一要命设计失误更导致小口径高炮的命中率大降。

　　而且大口径高炮，安装了极先进的VT无线电近炸引信的大口径高炮炮弹，面对着用木板和帆布作蒙皮的蝙蝠，也是毫无反应变成了摆设——先进不等于最好，VT信管用错了地方，遇上了“落后”帆布蒙皮的攻击机，就完全失去了效用。在当晚的防空作战中，先进无比的VT炮弹对本方飞机的威胁远远大过的对敌方的飞机的威胁性，其作用完全是负数的。

　　美军地面防空部队的表现十分地糟糕，进入旧金山港的一百二十架蝙蝠，总共被其击落了三架而已，而临时充当夜间战斗机的P38闪电，在遭遇刮海飞行的蝙蝠攻击机时，同样也重犯了昔日在奥斯陆港时，其的山寨货BF110在夜间遇上的尴尬：日本飞机飞得太低太慢了。

　　P38夜间战斗机飞临旧金山港时，几乎所有的蝙蝠攻击机，这时都挤在离海面百米，甚至是五十米，三十米左右的高度作战，哪怕是完成攻击撤走后，他们也没有将飞行高度拉高超过一百米。

　　对于非夜间专业出身的P38战斗机来说，要其在光线不明，能见度糟糕的夜晚降到百米之下去捕抓这种“低空低速”的流氓飞机，本身就是极冒险的一件事，一不小心飞机就会因为降得太低撞向大海或失速坠海。

　　P38战斗机的翼载接近240公斤，属于高翼载战斗机，高翼载的好处带来更高的飞行速度，缺点是低速性能糟糕。

　　而他们对面的对手，是在扔掉航弹或鱼雷后，平均翼载连五十公斤都不到的蝙蝠攻击机。

　　对于美国飞行员来说，今晚的战斗将令他们毕生难忘。

　　为了保护正在被攻击的军舰，P38只能不顾一切地旧金港上空，被迫在不适合自己的空战高度和速度下，选择最糟糕的战术和对手空战。

　　没有最糟糕的飞机，只有最糟糕的战术和最糟糕的战场形势。这天晚上，所有的美国飞机飞行员，就面临着这样最糟糕的情况。


第420章 低空流氓

　　五十公斤的翼载有多轻？

　　历史上无装甲，无防弹油箱的零式战斗机翼载是107公斤/平方米，差不多算是二战翼载最低的单翼战斗机。F6F恶妇为187公斤/平方米，F4U海盗197公斤/平方米，野马212公斤/平方米，BF109E为161公斤/平方米（注：BF109F型之后其他型号，翼载是越来越大，操纵性越来越糟糕，发展到G型之后更有飞行石板的外号。）飓风战斗机翼载138公斤/平方米，而喷火翼载在150～200间（喷火不同时期的翼载不同，但总体来说，喷火系列的翼载也是不断上升的）。

　　无论再轻的单翼机，都不可能和多了一对翅膀的双翼机比机动玩盘旋。

　　面对着正在美国军舰头上肆虐的日本攻击机，P38的飞行员再不愿意，也只能硬着头皮降低高度攻击那些还挂载着航弹的敌方飞机。但是他们要在几十米的低空抓住这些时速只有一百多公里的低空低速流氓飞机，技术上的难度实在太了。

　　首先，要抓住这些正在以“海水洗机轮”高度攻击的敌机，飞机要降低高度低空入场，同时尽可能地降低飞机时速。否则速度过快的话，一不小心就飞过头错过攻击窗口期。但对于单翼机来说，低速入场的风险极大，一不小心就会因为速度过低而失速坠海。

　　如果选择小角度降低高度低空入场，是可以有效地减少势动转化时对飞机的加速，但是造成的问题就是入场时间过久，在这决定战舰生死的关键时刻，多用了十几秒的时间，就等于送给蝙蝠攻击机十几秒的攻击时间。

　　双翼的蝙蝠攻击机飞得实在太慢，留给P38的攻击窗口期本就很小，加上又是晚上，本身要锁定目标就极为不易。更要命的是，这些起飞的P38战斗机在入场前飞得又“太高”了。

　　高度就是能量，高度就是速度，当一架战斗机急着要想将速度降下来当成“低速度”战斗机使用时，前面飞得太高，就变成劣势了。

　　急着从高空降下来救场的第一批P38战斗机，无一例外地都遭遇了“势能转化为动能”，飞行速度不减反增的尴尬情况，然后就因为速度过快自身没有及时抓住目标，一下子飞过了头。

　　等他们飞过头再盘旋转身回来的时候，蝙蝠攻击机早就完成了攻击的任务，不但可以轻身退出，更可以反过来从身后咬着他们追击射击。

　　对于赶到旧金山港的P38战斗机，他们拦截住蝙蝠的机会只有一次。而这一次的机会，前提还得是他们选对日机入场的切入角，从尾部六点钟方向咬住对手，但是要想在光线昏暗（有照明弹和探照灯的光）夜晚抓住低空低速入场的蝙蝠，对于年青的，缺少实战经验和夜战经验的美国飞行员来说，要求实在是太高了。

　　第一批赶到旧金港的P38战斗机，全部因为从空中降下时，入场时在垂直方向的切入角度太大，导致大量的势能转化为动能以至飞行速度太快，而在捕足目标时，又由于水平角度不对，结果没有一个飞行员抓住目标，全部集体冲过了头。

　　在这过程中，有一架倒霉的P38被一门岸上90毫米防空炮打出的VT炮弹在近身爆炸，爆炸的弹片当场打碎了该机的机翼——VT信管对帆布造的蝙蝠攻击机无效，却对全金属的P38战斗机感应灵敏。而后赶到现场的其他方向的P38战斗机，不少也都遇上了类似的乌龙事件。

　　在这场发生在“海水洗机轮高度”的低空空战中，也有“聪明的”P38战斗机驾驶员灵机一动想到了放下起落架来加大阻力减慢飞行速度，但P38赶到战场的时间太迟了，第一波攻击成功的蝙蝠攻击机并没有马上撤离战场，而是在旧金山港上空盘旋，然后和低速状态下的P38展开空战。

　　若是在白天或高空，这种只装了两挺7.7毫米前射机枪的双翼战斗机，遇上P38都是被虐的份。但是在百米以下的“海水洗机轮”的高度，大家一起玩低空低速的“狗斗空战”时，地球上任何一款单翼机遇上“低空低速高性能”的双翼机时，都只有被虐得惨不忍睹的份，就算是外号“纸飞机”的零式都不例外。

　　旧金山港当晚的空战中，赶到旧金山港的P38闪电战斗机，在和“蝙蝠”的“狗斗”中极屈辱地被对手打下了四架，此更有多架受伤，另外在攻击蝙蝠攻击机的过程中，也有多架P38由于速度降得过低而失速坠毁，或飞得过低而失控撞向海面。加上被本方防空炮误击的，当晚的空战中，美国陆航足足损失了十三架P38，而对手在空战中无一损失。

　　陆航的表现是丢尽了脸，海航的表现也同样糟糕，海航布置在这儿的只有过时的F4F野猫式战斗机和因为上舰难问题改作陆基用的F4U海盗。海盗战斗机虽然是极优秀的战斗机，历史上二战中后期还开发出夜战型的海盗，但现在这时候的海盗全身一堆的毛病还没有解决，其低速情况下的飞行稳定性和极高的失速尾旋率，要其在百米之下玩低空低速空战，更是所有海盗飞行员的噩梦。

　　当晚海航方面，只有一架野猫式战斗机在空战中撞上一架蝙蝠的尾部，以双方同归于尽方式取得了一个“击坠”。至于F4U海盗，强行出击的12架海盗和P38一样一无所获，其在空战中失速坠毁了三架——虽然没有一架被对手击落，但损失却全是自己摔的，再度落实了其“少尉谋杀者”的恶名。

　　当晚，攻击旧金山港的120架蝙蝠攻击机，最后只损失了五架就退出了旧金山港，大部分损失都是防空部队的战果。

　　退却之时，已经大批起飞的美国战斗机不甘心想要咬尾追击报复，却对这群在“洗机轮高度”低速飞行的“夜间流氓”毫无办法。脱离了旧金山港后，少了港内照明弹和探照灯的相助，无论是海航的F4F还是F4U，或者陆航的P40或P38，在百米以下的“洗机轮高度”和蝙蝠机群玩低速空战都是自取其辱。

　　心有不甘的美国飞行员在少量机载照明弹的相助下，又强行追着蝙蝠攻击机攻击了数次，勉强取得了两架的击落战果，自己却付了三架被击落，三架撞海，四架失速坠海，多架被击伤的结局。若不是蝙蝠攻击机仅有两挺火力贫弱的7.7毫米航空机枪，对皮粗肉糙的美国战机打击效果不佳，否则美国飞机的损失会更大。

　　凌晨三点二十分时，日本联合舰队在距旧金港约200公里的洋面上，接收了返航的110架蝙蝠攻击机，在返航的过程中，有一架蝙蝠攻击机迷失方向没有找到母舰失联，当时该机上的无线电在空战中被打坏了，李华梅无法给予航向校正指导。另外一架蝙蝠攻击机是在飞行途中，其在先前空袭中被地面防空炮打坏的发动机彻底报废，无力返回母舰。第二架蝙蝠的飞行员在天亮后被搜索的美国救援机发现俘虏，这也是美国人在“本土保卫战”中第一次俘虏日本人。

　　当日本飞机离开后，旧金山港依旧在燃烧中。

　　蝙蝠攻击机中队针对旧金山港的攻击，前后只持续了不到二十分钟就宣告结束，但造成的军舰损失却极惨重。

　　当晚旧山港内还停伯着七条护航航母，这些护航航母是前去迎接弗莱彻舰队归来。比起专业战斗舰，这些用商船改造的航母本身结构脆弱，吃上一两发航弹或一条鱼雷就足以遭受重创。最终，天亮之后，这七条护航航母除了一艘幸运地未着一弹逃过一劫外，余下的六艘全被击沉或坐沉。

　　除了大型军舰外，港内停泊的巡洋舰也有两艘被击沉，三艘重伤，多艘轻伤。驱逐舰由于“目标小”，日本人看不上没有主动瞄准攻击，但是还有三发“流弹”命中了三艘倒霉的驱逐舰，造成两沉一重伤的结果。此外港内还有多条维修船、补给船、加油船被击伤或沉没。

　　此战过后，美国海军至关岛海战过后，好不容易恢复的一点元气，又一次被打落尘埃，再度沦落到和意大利海军差不多的境地。

　　唯一让美国人感到庆幸的是，刚刚服役加入美国海军的新锐战列舰依阿华号，现在正在大西洋作航行测试磨合，并没有停在旧金山港。而另一艘高速航母萨拉托加号，当时正和依阿华号伴行，也幸运地逃过一劫。

　　此战过后，美国海军在太平洋上的机动兵力再度被清零，短期内已完全丧失了太平洋上进攻的主动权。

　　接收了返航的舰载机后，日本联合舰队就开足马力拼命地驶向夏威夷方向，尽可能远地远离美国海岸，以躲避天亮后可能到来的美国飞机的空袭报复。


第421章 喜剧和悲剧

　　天亮之后，情况也正如日本人猜想的那般，愤怒的美国人出动大批飞机在太平洋上进行拉网式的搜索，而后在距离旧金山港约四百余公里的外海发现了联合舰队的踪迹。只是这个距离游离在陆基反舰航空兵的攻击半径极限上。最后不甘的美国陆航出动了一队三十余架B17轰炸机，在四千米的高度向撤退的联合舰队进行毫无准头的高空水平轰炸，却无一命中，而自己却被舰上的防空火力击落了两架。

　　四月二十五日凌晨的突袭，狠抽了刚刚完成政治作秀的杜威总统一巴掌，另一个被抽脸的，却是美国传媒界。

　　当天早晨，美国各地的平民清早起床，习惯性地打开自己的收报用的报箱时，许多人都意外地发现，本来就早该按时送到的报纸，在今天早上却迟到了。

　　四月二十四日这天，弗莱彻舰队返回旧金山时，美国新闻媒体云集此地，相机的闪光灯亮个不停，作秀作了半天。各地的媒体人也通过电报联系当地的派驻记者，取得了第一手的新闻资料。

　　当天，美国各地的媒体人就写好了一篇篇吹捧弗莱彻舰队的文章，相关的文章送到各地的印刷厂排版、印刷成报纸，就等着天亮后在全国贩卖。谁知道报纸还在印刷的过程中，日本人的飞机就再次杀上门来抽脸。

　　刚刚印在报纸上，吹得有如纳尔逊再世的弗莱彻舰队，就在归家到不到二十四小时的时间里，被对手全部干沉在自家的港口内。

　　这记从日本抽来，跨越一整个太平洋的巴掌，打在美国人脸上时，其响亮程度，丝毫不下于去年太平洋舰队全军覆没之时。

　　如果这些报纸不紧急回收处理的话，接下来就会发生这样的场景：早上拿到报纸的平民还在为刚刚收到的“胜利”消息而欢呼雀跃，兴奋劲才刚刚冒上来，然后边上的电台收音机里，电台播音员用沉痛的语气对全体国民说：告诉大家一个悲伤的消息，昨天轰炸东京成功返家的费莱彻，就在今天凌晨被日本海军在自己家里被干掉了。

　　这个场面，想象起来真是有够美丽的。

　　美国大部分的媒体行业的人，在这事上总算还要点脸，大多数城市的报社，紧急叫停了即将送出的“庆功”报纸，然后紧急改版，重写重印重发，直到当天下午，那些订报人员才拿到了当天的报纸，只是头版的内容，由“庆祝费莱彻舰队胜利回归”，变成了“告诉大家一个不幸的消息”。

　　当然，也有缺少节操的报社或报社反应太慢的地区，报社和媒体来不及或者忘记叫停已经印好的报纸，比如在新奥尔良，结果当地的居民，就是一边看着报纸上“庆祝弗莱彻舰队胜利回归”的头版大新闻，一边听着边上收音机电台报道的“弗莱彻舰队全沉在旧金山港里”的坏消息了。

　　当时经历了这一幕的美国人，无一例外地是拿起庆功的报纸捂住了脸。


第422章 转折

　　当美国人正在享受着大喜迅速跌落到大悲的滋味时，击退了美国的B17轰炸机群后，日本舰队在朝夏威夷方向行驶了数百公里后，遇上了前来接应的补给舰队。

　　通过补给舰给舰队补充满燃油后，舰队并未西行，而是折了个方向转为向东南方向行驶。

　　好不容易来了一次美国西海岸，仅仅就在旧金山“摸”了一把就走，这实在太浪费了。联合舰队东行的目的地，是洛衫矶。

　　四月二十八日晚十二点整，去而复返的日本舰队出现在了洛衫矶外海三十公里处。大和、信浓号两舰上高高扬起的十八门460毫米的巨炮，猛烈地炮击了洛衫矶的港口。摧毁多艘商船，并造成港内设施一定的损失。

　　美国人虽然在洛衫矶布置有海岸炮台，但在黑夜中要命中远在三十公里外的敌舰也是难度极大的事。而日舰自身也不恋战，两舰对洛衫矶港的炮击时间并不长，总共只射击了三十轮，打了五百四十发烧夷弹和爆破弹，然后就掉头撤，整个炮击的时间只持续了十七分钟，在岸防炮台回击后不久就撤退了。黑夜之中，当地的岸防炮无法精确地观瞄和修正，所以其回击的炮弹也没有什么威胁性。

　　除此之外，跟随舰队而来的巡洋舰，也用舰上的主炮贴着洛衫矶周边的海边城市，炮击了那里的港口设施。那些小镇小港没有大型炮台掩护，巡洋舰可以放心大胆地靠得更近进行射击。

　　对于家大业大的美国人来说，这点损失微不足道，但本土遭遇日舰炮击，由此在心理上造成的恐慌感尤其巨大。借助此次炮击，李华梅逼得美国人不得不拿出更多的资源用于本土的岸防建设。而太西洋沿海城镇的美国居民，受此影响，也发生了恐慌性的逃离。由此造成的无形损失远大于炮击造成的直接损失。

　　而在最后离开美国西海岸时，日本舰队也出动巡洋舰，“顺手牵羊”地俘虏了数艘沿途路上遇见的美国渔船，算是为这一行动画上了句号。

　　而这个时候，被东瀛矮子一系列组合拳打成肿猪头的杜威总统，正厚着脸皮在被炮击的洛衫矶进行“慰问”作秀，对于杜威总统来说，即将过去的四月份实在是太糟糕的一个月了。

　　美日开战至今已经十个月了，曾经世界第一的美国海军，收割到的只有无尽的失败。在当上总统前的两个月里，还是副总统的杜威访问了这个世界上所有有可能帮到美国的国家，许下无数的好处，妄想将其拉到自己的战车上，但是他的设想没有一个成功的。就连把握最大的中国，给予的回复也是无法令人满意的。

　　经过十个月的动员，现在美国本土陆军的总兵力已超过两百万，美国这台庞大的军工机器也已经全面铺开生产，美国国内坦克的拥有的数量，也已由战前的几百辆上升到现在四千辆。

　　但是美国现在的对手却是日本，他和美国隔着一个大平洋，日本联合舰队正压着美国海军猛打。没有制海权，国内征集了再多的陆军，造出再多的坦克都无用武之地——除非对身边的加拿大动手。

　　杜威总统不是没有动过对加拿大动手的想法，太平洋舰队覆灭一役，英国人在背后是暗中推手，甚至极有可能也参予了袭击美国太平洋舰队的行动，要打加拿大，杜威找得出一堆的借口来，而要拿下加拿大也不难。只是，拿下了加拿大后呢？现在的美国海军连日本海军都打不过，再惹上一个英国人，杜威还没有疯狂到想要同时挑战英日海军的地步，至少在干掉日本人之前，他不想东西两个大洋两线作战。

　　在洛衫矶慰问式地作秀之后，杜威总统乘专家返回华盛顿，一下机他就召集幕僚开会，讨论美国海军在遭受旧金山惨败后，下一步美国国策该怎么走，就当一堆幕僚齐聚一室，会议正要开始的时候，现任中情局局长威廉·约瑟夫·多诺万走进总统办公室，亲自将一份打着绝密标记的文件袋，放到了杜威总统。

　　多诺万一脸严肃地道：“总统先生，在开会前，请您务必详细地看一下这份文件。”

　　接着他又补充了一句。

　　“这份文件的内容，极有可能是英国大舰队离奇地战败覆灭，以及我国的太平洋舰队失败的真相。”

　　杜威带着一脸疑惑打开了文件袋，开始看里面的情报资料，只是看了第一眼之后，他脸上的表情立刻就变得古怪起来。

　　多诺万继续在边上道：“关于这事，欧洲战争末期，加纳先生还在担任总统时，我们就开始调查此事，到威尔基总统时，也没有停止。”

　　杜威没有理会多诺万的介绍，他快速翻阅着文件袋里的资料。他的前任威尔基总统看文件时，喜欢第一页开始，捧在手上慢慢地阅读。而杜威的习惯，却是草草地先快速浏览一下，然后再从前细细地阅读一番，这是他从前担任全国大法官时养成的习惯。

　　杜威总统边看边叫道：“这份情报……实在太荒唐了，你是要我质疑上帝的存在吗？”

　　多诺万回答道：“不，总统先生，上帝他无处不在。”

　　“可是按你这份情报上的内容，我是不是要说，上帝现在正站在德国人，中国人，甚至还有日本那边？”

　　杜威看得很快，十分钟内就将上百页的资料草草地翻了一遍，然后象发泄闷气重重地摔在桌子上。

　　多诺万解释道：“而这些资料情报，有一部分也是英国人提供的。英国前首相丘吉尔先生，他一直坚信有非人类的东西，涉入了这个世界，并直接干涉了这场战争。”

　　杜威闭上眼睛，双手用力揉着太阳穴，他把头枕真皮靠椅上，一脸疲倦的表情。

　　“你是要我相信，我们是在和非人类的东西进行战争这种事……”

　　扔在桌面上的资料，第一张就是林汉的照片，除此之外，还有“德意志号”袖珍战列舰下水时的照片，以及汉娜第一次站在德意志号上“显灵”时被记者无意抓拍到的远距离照片，除了这些外，还有前两年，“神经兮兮”的“迷信”国家，日本人搞出来的“海军守护女神”“大和抚子”的照片。

　　文件里的资料情报，对杜威来说并不稀奇，大部分都从前都听说过，只是当时的他象大多数人一般，都只把这当成是“火星人入侵地球”一般的故事来听，从来没有顶真过。（注：三十年代时，美国全国广播爆发话曾在对全国广播中，故意以现场直播的方式，描述了火星人登陆地球然后发动针对美国攻击的“现场报告”，实际上这是广告电台在对美国人“讲故事”，等故事讲到最后时，电台前的播音员才向听众解释说这只是一个故事而不是真实的。可是在这之前，这篇报道就已经在整个美国引发一片恐慌，造成极大的骚乱。）

　　多诺万道：“若这一切都是真的而不是故事，那么欧洲战争时，英国海军的覆灭，还有关岛战役时我国舰队的遭遇，那些无法解释清楚的东西，现在我都可以找到答案了。而且在最近……”

　　多诺万边说边拿出另一份文件袋递给总统，看着他打开后，接着道：“而且最近，英国那边也正变得象德日两国一般地神经兮兮，上个月，英国海军也复古地将船艏像重新装上了军舰。我有理由怀疑，英国人那边，也很可能诞生了这种非人类的存在。”

　　杜威看了看他递上来的第二份文件，又拿起桌上第一份资料中关于林汉的照片资料瞧了瞧对比了一下。杜威见过林汉，最近一次见到林汉的时间，是今年年初的中国之行时，当时林汉正以“兰芳”共和国领袖的身份在中国进行“友好访问”。兰芳和日本控制的加里曼丹岛紧挨在一起，杜威趁在那儿和林汉进行联系和勾通，讨论共同打击日本的话题，当时杜威开出空头支票，承诺在战争结束后将加里曼丹岛的“日控”部分在战后交给兰芳管理。

　　讨论的结果是，当时林汉表现出极大的兴趣，但也只是极大的兴趣而已。杜威在和他交流的过程中，并没有觉得这个中国人有多么地“非人类”，仅是觉得他本质上是一个民族主义者而已。

　　杜威总统拿起桌上资料中的照片又翻了翻，照片里有在奥运会上拍摄的，更多的是在无差别格斗赛上抓拍的。杜威开始慢慢地看着资料，而多诺万则安静地站在一旁。其间秘书想进来提醒总统幕僚会议要开始了，却被他挥手赶了出去。

　　不过在赶走秘书的时候，杜威吩咐道：“把马歇尔先生和尼米兹将军叫进来。”

　　很快，这两人也进入房间，然后跟着总统先生，一起看着这份和“神明”有关的情报资料。


第423章 大新闻

　　“该死！”

　　在看到多诺万局长递交上来的报告后，无论是马歇尔还是尼米兹，都一起骂出声来。

　　尼米兹对杜威道：“总统先生，如果这些情报上说的东西都是真的话，那么，我们接下来日本人的战争，一切都得重头考虑了。”

　　“那是肯定的，不过在这之前，我们先要处理一件事……”

　　杜威总统揉着太阳穴，阴沉沉地道：“萨菲罗斯教，这个德国传过来的邪教，不能让他们在美国为所欲为了。”

　　一个星期后，美国国内警察局、联邦调查局、中央情报局多个部门的特工联手出动，查封了萨菲罗斯教在美国国内的诸多分部，而美国政府也正式宣布该教在美国为非法组织。

　　美国政府此举在民间引发一片哗然，虽然美国是个以新教基督徒为主体的国家，但这种封杀某一宗教的作法，无疑在违背美国的“自由”精神，但是战争时期，从来都是不讲什么“全民自由”的，有的只有极权环境下，官方按需所取的“自由”。

　　在查封萨菲罗斯教美国分部的过程中，美国政府惊讶地发现，该教这些年虽然在美国不断地扩张，影响范围越来越大，但其教产早在数月前就已被转移淘空，而核心人员也多数离开了美国，至于重要的教徒名单什么的关键文件，也已被人提前处理过了。虽然官方抓到了一些人，但基本都是外围人员，重要的核心人员一个都没有抓到。

　　而被怀疑和德国关系紧密的“梦工厂”公司，则早在去年时德国方面的资本就早早退出，原股东早就将该公司的股票在股市上抛出，其股权早就落到美国人手上，而德国人则早早地脱壳而出。

　　一句话总结此事就是：美国人出手又迟了一步，神秘的萨菲罗斯教早早地就脱身跑了。

　　当杜威和多诺万为此而郁闷的时候，五月三十日，完成了炮击洛衫矶行动的大和号战列舰，于这一天到达了日本东京港。

　　而在五月初，日本天皇就向全世界的媒体和新闻工作者发出召唤，甚至也包括美国人的新闻工作者，要求他们齐聚东京，声称在大和号返航以达日本之日起，有一重大事件要向全世界颁布。

　　四月底时，随着日本海军又一次成功地出击，以极其轻微的代价近乎全歼弗莱彻舰队后，如今的崇仁天皇在国际上也是风光无二。而日本的联合舰队，而是全体国民心目中的英雄。虽然不甘的美国人在报纸上指责日本人无耻偷袭，不过这种自辩却成了全世界的笑料。英德苏中意等国，现在都以“喜闻乐见”的心情，看着野心勃勃的美国人在太平洋上被日本人虐得死去活来的惨样，其心态心情，就和1905年日俄战争时，看日本人痛打俄罗斯时一般。

　　五月后，各国政府都应日本方面的要求，派出大批记者进驻日本东京，等待着那所谓“天大新闻”的出现。


第424章 创世纪

　　五月三十日早上九点，东京湾的码头人头涌涌。

　　大和、信浓、武藏，这三艘目前世界上最大的战列舰和航空母舰，在无数人的目光的注视下，依次驶入东湾港。

　　为了迎接这三艘“皇国象征”归来，日本政府特地组织了一次盛大的欢迎仪式，并宣布这一天全国放假。

　　首先进入港口泊地靠岸的，就是以日本民族为名字的“大和号”战列舰，这艘建造标准吨位超过六万吨的钢铁巨舰，到目前为止是全世界公认的最强的战列舰。当大和号在泊位停靠时，来自世界各地，无数相机镜头全部对准了这艘超级巨舰。

　　出于宣传需要，另外两艘巨舰信浓号和武藏号，都有意地停在远处远离岸边，以免分薄了大和号的风光。

　　崇仁天皇和日本政府一干高官全部到场，抵达现场的甚至还有日本神道教的教宗等宗教人士。来自世界各地的外国记者惊讶地看到，现个迎接现场，与说是针对海军的欢迎现场，倒不如说更象个神道教的道场。

　　神道教的几个主要分支派别：神社神道、教派神道和民俗神道，其首脑、神官、巫女，全部到场，齐聚一堂。所谓同行是冤家，异端比异教徒更该烧死。神道教的几个分支首脑居然会在同一天，同一个地点，出席同一个宗教仪式，本就是极耐人寻味的。

　　现场中，一些脑筋转得快的记者，这时已经想起了这几年发生在几个海军强国身上越来越“神经兮兮”、“迷信兮兮”的怪现象。先是德国起头，每次军舰出港都要由德国的“国教”（外国记者冠以的）教主给军舰“祈福”，现场还要立一个双身天使像充当海军的图腾。

　　而后日本也很快跟进，大和号泊地码头处，一个临时搭建的祭台上，现在立着一个人高的黄金圣女像，据说这是日本海军的守护神，名字叫大和抚子——紧跟德国人的日本海军，是在1938年十一月后，突然把海军变成了“宗教海军”。

　　神道教的几个神宫，就带着一群巫女，恭恭敬敬地围绕在圣女像周围，大搞各类令人眼花缭乱的宗教仪式。也着实让“慕名而来”的各国记者大开了一番眼界。

　　看着这一幕，一个来自瑞士的记者对身边的同行“吐糟”道：“这世界是怎么了？两个月前，在英国伦敦，大舰队出港训练时，英国国教大主教也亲自出场，在港口象日本人和德国人一样，大搞这类宗教议式，最后还把一尊女武神像立在了乔治五式号的舰艏，他们就不怕遭受上帝的惩罚吗？”

　　“谁知道呢，最近这几年，几个国家的海军都变得古古怪怪的……”

　　这些记者中，除了大批的欧洲记者外，甚至还包括了正和日本处于战争状态的美国记者，以及被日本人“请”来的美国观察员。除此之外，现场的“外国人”中，居然还有来自中国的特派人员，而苏联驻日本大使，同样也出现在现场。

　　来自大和号上，日本海军的高级军官，陆续从舰上下来，接受民众和天皇的热情欢迎。虽然不久前东京遭受了美国飞机“骚痒”般的空袭，随后日本联合舰以全歼弗莱舰队的方式来了记极漂亮的飞拳“打脸报复”成功。如此干净利落的回应方式，令日本全体国民对自己的海军敬仰到了极点，而执行这一任务的联合舰队最高司令官山本五十六，也成为继东乡平八郎之后第二位日本人心中的“军神”。

　　令现场记者奇怪的是，崇仁天皇并没有照例给走下舷梯的海军高官们放发勋章，而是站到了那个昨天临时修建的宗教祭台上，对着麦克风开始了演讲。

　　他首先开始讲的，是1935年裕仁天皇被神秘人暗杀，灭了满门之后，自己在风雨动荡中，坐上了天皇这个位置。

　　而后，象是在开诉苦大会似的，崇仁天皇又向全体国民和全部的外国记者，讲述了1935年后，日本在中国遭遇地一系列惨败。

　　接下来的十分钟，简直就是崇仁天皇个人的“忆苦大会”，日本应南京国民政府之邀，“进入”中国的“干涉战争”惨败，被逐出了中国，而后更遭遇经济危机，整个国家都象坐在火山口上一般。

　　“但是到了1938年的五月的一天，我们大和民族的意念结晶，一个神灵，出现在我的面前，在她的指点下，正在朝深渊不断滑落的大日帝国，终于看到了脱离深渊的机会。”

　　崇仁说着，站了起来，指着身边的一个空地说：“这个大和民族意志的结晶，守护大日本帝国的神灵，她的名字就叫大和抚子。正是因为她的存在，帝国海军才能在去年的海战中，轻易地击败了强大的美国舰队。”

　　周围传来惊呼之声，围在周围的外国记者，在听到崇仁天皇的惊人之语的同时，他们还看到了，就在崇仁天皇的右手所指之处，众目睽睽之下，一个白色的人形灵体状物质，正在生成。

　　周围相机的闪光灯，对着她啪啪地闪烁着。

　　现场无数的相机，都拍到了李华梅从虚化到实体化的全过程。最后，在无数人的目瞪口呆中，他们看到了一个身材高挑，身着镶着金丝冰裂花纹，大红色和服的美丽女子，凭空出现在了崇仁天皇身边。

　　现场一片大乱，全靠早有准备的日本警察维持秩序，才没有让疯狂的记者涌上来。

　　自从人类有文明以来，每个民族各产生了各自的神灵图腾加以崇拜，并由此诞生了相应的宗教。

　　但是，过去的三千年里，从来都没有一个宗教，有神灵真正地在人间出现。人们只能凭着狂信徒和精神病人的臆想，用欺骗、谎言还有疯狂的臆症，维持着神明的存在。

　　但是，在1943年五月三十日这天，由日本名义上的最高统治者崇仁天皇，当着全世界记者的面，通过“大和抚子”现身“显圣”，向全世界“证明”了神灵是实实在在存在的，而且她正守护着日本。

　　林汉一家人，在粉碎了这个时空的历史之后，在被扭曲得不成原样的基础上，创造了一个新的时代——全民信神的时代。


第425章 连锁反应

　　就象是火药桶里被扔了一粒火星，整个世界都炸了起来。

　　日本和英国伦敦的时差是九个小时，和德国的时差是八个小时。

　　来自东京的消息，让世界各国政府倾刻之间就沸腾了。

　　在这过程中，最激动的国家有两个，一个是美国，一个是苏联。

　　美国总统杜威紧急召开幕僚会议，讨论下一步针对日本的策略。

　　在会议上，杜威总统咆哮的：“民族意志的结晶？这是什么东西？就是这东西打败了我们的太平洋舰队吗？”

　　多诺万在一旁冷静地道：“总统先生，不光是日本！从目前收到的情报分析过去，我们完全有理由认定，中国和德国，也都有类似的东西存在。而不光是中国，日本，德国这三个国家，还包括包括英国……”

　　杜威总统疑惑道：“英国怎么了？”

　　“最近这几个月，英国海军也突然变得象德国海军和日本海军那般，愈来愈往宗教化发展！”

　　多诺万边说拿出一大堆的照片放在了桌上，全是不久前英国海军出航训练前，大主教在码头搞的出航前宗教议式的各种画面照片。当时英国国王都亲自出席，并郑重其事地将一尊海洋女神像安放在乔治五世号战列舰的舰艏，这事在当时闹得沸沸扬扬，美国人没少在报纸上嘲讽英国人复古迷信的作法。现在日本捅出这事后，美国人完全有理由相信，英国人也得到了和日本人相似的东西——一个民族意志的结晶。

　　让在座的所有美国精英都感到不安的是，美国是一个“无民族”，“无历史沉淀”的新生国家，按日本人透露出来的说法看，美利坚合众国似乎不可能产生这样的“结晶”。

　　在这个紧急召开的会议上，有人退缩了，他向杜威总提议道是否可以暂停和日本的战争，接受日本方面提出的和谈的要求。

　　但这一观点刚出口，就遭到了杜威总统的当面否决。

　　“那不是什么民族意志的结晶，那不过是撒旦的礼物！上帝保佑美国，美国是上帝的宠儿！德国人，日本人，还有英国人，以为得到了这种东西，就能让伟大的美利坚合众国屈服吗？不，才不，决不！”

　　而在地球的另一端，而苏联人方面，克林姆林宫一大早，在接到从日本传来的紧急电报后，斯大林就召开内部会议，和手下讨论所谓的“民族意志的结晶”到底是什么东西。

　　在会议上，一个话题被摆到了桌面上。

　　“那个叫林汉，自称是穿越者的中国人，会不会也是这种民族意志的结晶？”

　　这是苏联政治局会议上讨论的话题。

　　除了林汉之外，还有一个国家也是苏联人讨论的对象。林汉是非人类，拥有某些神秘的力量，在苏联高层并不是什么秘密。1935～1936年的中国战争，当时林汉在沪杭地区充当人肉雷达，负责指挥中苏德三国空军作战。虽然战前德国人秘密运了一部早期型的雷达进入上海以掩人耳目，但是当时并肩作战的苏联人不是傻子，他们哪里会被这种粗糙的手段欺骗，早早地就意识到了还有特别的“存在”干涉了这场战争。而林汉的特殊能力，在中共内部知道这个秘密的人不少，这个秘密根本就无法做到完全保密。

　　在苏联的情报部门那儿，关于林汉研究资料，装了整整一个档案柜。斯大林专门成立了一个部门，数百名特工人研究和林汉有关的一切事，其部门负责人甚至有权力直接向斯大林报告。

　　在日本人掀开盖子之前，舰灵舰魂存在的秘密，其实已经无法再保密下去了。

　　“这是关于德国方面，类似东西的资料。”

　　斯大林的心腹，贝利亚也拿出一份资料，这份资料则和德国有关。

　　这份资料的来源，却是由英国提供的。欧洲战争结束后，出于搅屎和离间苏德的目的，英国方面有意地向苏联人提供了他们调查得到的德国方面“神秘力量”的资料。只是汉娜一直隐藏得很好，外国还没有发现她的真身，但苏联人也因此起了疑心。

　　“一个民族意志的结晶？”

　　斯大林喝着茶，心里反复地念叨着这句话。昔日和芬兰湾和林汉会面后，斯大林听从了林汉的意见，戒掉了烟，不过却迷上了喝茶。现在斯大林喝的茶，是中国方面送来的武夷山盐茶。

　　“那么，我们俄罗斯民族的民族意志，什么时候才能诞生？”

　　这才是会议上的俄国人最关心的话题。

　　林汉也好，那个神秘的大和抚子也罢，虽然到目前为止，斯大林还弄不明白他们到底是“什么东西”。但是有一点斯大林很清楚，“他们”是相当于“战略兵器”般的存在。

　　“那个叫林汉的中国人……”

　　说到“中国人”这词时，斯大林顿了顿，然后继续道：“那天他明显对我们隐瞒了许多东西。”

　　会议上，苏联人高层决定向中国发电报，询问相关的事宜。

　　而在欧洲的最西面，英国伦敦，对于日本正在发生的事情，英国人虽然惊讶于日本人怎么会如此疯狂地将拥有舰灵之事公布于众，却没有为此而感觉意外，因为这时的他们也拥有了属于盎格鲁—撒克逊民族的“结晶”。

　　林汉给自己生下来的第三个女儿取名为阿尔托利娅，但亚瑟王是凯尔特人的王，和盎格鲁—撒克逊人是死敌，英国人不可能给自己的王取凯尔特人王的名字。

　　最后他们给阿尔托利娅取名为“梅琳”，用的是林中仙子的名字，而阿尔托利娅本人也更喜欢梅琳这个名字。（以后就用梅琳称呼她吧）

　　日本人正式公布大和抚子的存在，伦敦方面接到这一消息后，时间已是凌晨一点（时差的关系）。

　　整个英国政府高层，都被日本人突然揭盖子弄得鸡飞狗跳。当晚，以首相艾德礼为首的一干高官，紧急进入白金汉宫，和国王乔治六世商讨应对的对策。


第426章 宗教化的英国海军

　　自从得到了梅琳（阿尔托利娅）加盟后，为了应证她的说辞，英国人做了一件事。那就是集全国之力，为梅琳建一艘属于她的寄灵舰。

　　在船厂二十四小时三班倒不停施工的情况下，只用了四十五天的时间，一艘为梅琳准备的，两千吨级的驱逐舰就建造完毕。

　　这艘驱逐舰在建造过程中，其舰身主体龙骨承重部分，没有使用一根铆钉，也没有进行一处焊接，用的正是林汉等人用过的龙骨一体化技术。

　　神奇的金属融合技术，让知道这一机密的英国设计师们几乎为之疯狂。他们兴奋地围着海军部长大叫着：“皇家海军重新复兴的时代到了！”

　　同样狂热也体现在知情的海军部门的人身上。

　　1940年的战争，摧毁的不光是皇家海军的军舰，还有他们的信心。

　　而后这艘被暂时命名为林中仙子号的驱逐舰就出海，跟着大舰队一起进行夜战炮击演习。

　　由于梅琳的力量还很弱，感知测距距离暂时只有十公里，但是这已经足让英国人为之兴奋疯狂了。

　　经此一事，英国皇家海军终于解开了诸多不解之谜：比如德国人是怎么用四万吨的标准吨位，造出“五万吨战列舰”的效果，也总算弄明白了，和德国海军的几次交手过程中，德国海军那神奇的夜间炮击技术和战场控制能力是怎么回事。

　　在那之后，整个皇家海军就成为了梅琳最有力的支持者。因为得到梅琳而疯狂的英国人，此时正准备为她专门设计一艘巨型战列舰以作为其的寄灵体，而这艘战列舰的设计标准吨位，六万吨只是起始点，而主炮口径将高达十八英寸，和大和号的主炮是同一级别。

　　1942年，英国海军完工了最后一艘乔治五世级战列舰后，国内就陷入一番争论：争论的话题是是否还要继续建造新的战列舰。

　　第三次挪威海海战的过程，已经向全世界吹响了航母时代到来的号角，而1942年六月发生在关岛的大海战，更正式宣告了航母时代的来临。

　　欧洲战争结束后的英国，自身也承受着战争后遗症的阵痛。虽然咬紧牙根拼命地恢复海军实力，但从前的战争消耗的国力过多，和美国人玩海军扩军大赛也力不从心——若不是关岛海战美国海军全军覆没，当时英国人甚至都绝了争夺世界第一海军的想头。

　　目前在英国的船台上，只有一艘战列舰正在“计划建造”中，那就是四万五千吨的狮级战列舰狮号，但该舰在梅琳找到英国人前，就已经停建多时。（注：由于受沙恩姐妹舰出现产生的连锁反应，乔治五世级战列舰是四万吨级别，下一级就自然升级成四万五千吨级别）

　　主要原因有二：一是英国人经济困难，没钱了。因为没钱，所以原计划建造的二号舰都取消了，一号舰狮号是三天两头停工甚至最后停建。

　　二是受关岛海战的影响，导致英国海军内部是否要继续建设战列舰争议极大。结果首舰狮号战列舰才铺了几天的龙骨，就被叫停，然后一直搁置到今。

　　不过梅琳（阿尔托利娅）的出现改了这一切。皇家海军的高级军官经过内部讨论，决定为了梅琳专门建造一艘超级战列舰，而其参考的对象，就是目前公认的世界第一的战列舰大和号。

　　现在英国船厂的设计师，正在加班加点，根据梅琳的特殊能力，为她专门设计配套的战列舰。之所以选择战列舰作为梅琳的寄灵体而不是航母，原因有三。

　　一是北大西洋特殊的作战环境，在挪威海这儿，英国海军要面临四艘德国战列舰和一艘苏联战列舰的威胁。光靠原有的五艘乔治五世级和其对抗非常地吃力。挪威海夜战的噩梦英国人至今挥之不去，虽然现在他们也拥有了舰灵，但是却缺少能和四万五千吨级别的卑斯麦级战列舰单独对抗的战列舰——因为皇家海军役的乔治五世级都是四万吨级战列舰，吨位上少了五千吨，更只是用“传统”的工艺制造而不是“魔改”后的产品，双方性能差距很大。而有过从前夜战的噩梦，皇家海军不能不考虑夜间炮战的问题。

　　其次就是战列舰其对航母要皮实得多，不容易被击沉。

　　第三个原因却是英国上层领导的“战列舰”情怀，此外还考虑到了“威武”的战列舰更能刷到更多国民信仰的原因。

　　要实现造出象大和号一样完美的“梦幻战列舰”，英国人自身并不缺技术，他们唯一缺少的，却是信仰之力。

　　至于十八英寸的舰炮制造工艺问题，对于英国人来说，他们虽然有些制造压力，但并不严重。

　　历史上二战时，英国之所以没有再制造出新的十六英寸的舰炮，一是不需要，因为对手是贫弱的德国海军，根本构不成什么威胁，其次却是十五年的海军假日，技术流失，相关造炮设备报废严重。

　　但这个位面，受到一年欧洲战争惨败的影响，战后痛定思痛的英国人，拼命地想恢复本国海军昔日的荣光，在这之前已重新花费大量的经费在这方面投入。英国人的问题仅仅只是有技术而无生产设备，当官方想要舰炮国产化时，相应的设备很快就重新造了出来。

　　重新设计一款合格的十八英寸的舰炮，对英国科学家们来说有难度有挑战性，但对于基础科学二战第一的英国来说，并非是很难达成的目标。只要不怕烧钱，官方总能堆出想要的东西来。

　　梅琳在帮忙造好自己的第一艘寄灵舰后，其拥有的信仰之力就已接近耗尽。暂时还是不完全体的她，现在能力很弱，根本无法实现这计划。

　　如何帮助梅琳刷到更多的信仰之力，成为英国人这几个月来最头痛的问题。但是，这个问题却在日本人高调地宣布大和抚子的存在后，得到了转机。

　　在白金汉宫里，英王乔治六世问首相艾德礼道：

　　“你们讨论得如何了，我们能否象日本人一样宣布守卫英格兰英灵的存在？”

　　问话的时候，梅琳正身着传统的皇家海军服饰，正站在海军部长身旁。

　　一旁大主教答道：“梅琳的意见是，他们这样的存在，只要诞生了，彼此间是会互相感应到的。中国，日本，德国，这三个国家他们都比我们更早地诞生了这样的民族结晶，德国和中国的那两位，更有可能是十年前就诞生的，我们现在只有快步跑才有可能追上他们。”

　　英国人分析过，德国和中国的“神明”，或者说是“民族意志的结晶”，很有可能就是现在德国国教萨菲罗斯教的“双神”。而英国政府中同样不乏高人，他们在得到梅琳加盟之后，也早已确认林汉就是中国的“民族意志的结晶”。而英国情报部门精明的情报分析师，这总算也弄明白了，林汉当年在美国参加奥运时，对着记者的面说出来的“五千年文明底蕴”到底是怎么回事了。按梅琳告诉英国人的所说，只有漫长文明文化底蕴的国家，才会产生象她这样的存在，而没有历史的美国，是不可能诞生出象他们这样的存在——对英国人来说，这真是一个天大的好消息。

　　为了刷取更多的信仰之力，德国人靠着希特勒的铁腕，一脚将旧有的欧洲宗教全部踢开，立萨菲罗斯教为国教为二人狂刷信仰之力，而英国人要这么做，麻烦就相当大，毕竟英王还不能象德国人般无耻到一脚将上帝踢开，直接以“邪教”为国教另立神明。

　　至于象日本人这么做，英国人也不是没有想到过，只是他们在这之前，还没有勇气做第一个吃螃蟹的人掀开这个盖子。但日本人先这么做了之后，英国的最后一丝犹豫就再也不存在了。

　　而对于大主教来说，要把梅琳当上帝来崇拜封神当然不行，但降一步，给她封圣什么的，还是可以做到的。在世俗的力量面前，大主教的节操也就是这样，圣经十诫里的不可为他人立像什么的，早在把替梅琳刷取信仰之力的海洋女神像立在乔治五世级战列舰上时，就被他扔到大西洋里了。

　　首相艾德礼也赞同道：“内阁已经讨论过了，我们一至同意替梅琳封圣。而且，1940年的战争后，国民的意志也很消沉，我们也需要一个亮点重新鼓舞起国民的信心和志气！”

　　于是，象日本人一样，把梅琳推到最前台，充当日不落帝国守护神，借此帮她提升力量和刷取信仰之力的事，也就这样定下了。

　　1940年十月，随着阿姆斯特丹协议的签定，欧洲的战火平息了。

　　战败的英国人失去了纵横四海的无敌舰队，失去了大片的殖民地，比这二者更严重的，是整个英联邦“向心力”也一并失去了。为了提升民心民气，就算没有日本人这么做，阿尔托利娅被推到前台其实也是必然的。


第427章 狂热

　　欧战结束后，大英帝国皇冠上的明珠，印度面临着“独立”的危险。虽然中苏两家都表示不会支持印度脱离英国，但英国人心里明白，这只是这两家的缓兵之计，等他们消化完了各自的占领区后，一定会在这里继续惹事。而印度自身要求脱离英国自主的呼声，也一日胜过一日。在这过程中，趁人之危痛宰了约翰牛的美国人，也没少在暗中下黑手。若不是太平洋战争爆发，日本人痛打白头鹰，让山姆大叔无瑕再在印度搅事，这里的局势只会更加糟糕。

　　除去印度问题外，大英帝国的两个“亲儿子”，澳大利亚和加拿大，在战后同样也露出了想脱离英联邦单飞的迹像。

　　“人心散了，队伍不好带了”，这就是战后这个落日中的老牌帝国面临的最大难题。

　　梅琳（阿尔托利娅）的出现，对于正一步一步坠向深渊的日不落帝国来说，简直是救命稻草，不，是救生艇一般的存在。

　　有了她，就可以证明英格兰“正统”的合法性，有了她，就可以凝聚起大英帝国正在溃散的民心斗气。在首相艾德里眼里，英气逼人的阿尔托利娅，简直就是大英帝国之神的化身！有了他，英王就可以拍着胸脯对全世界说，凡是米字旗光辉照耀过的土地，都是属于伟大日不落帝国。

　　而林汉还看到了更远更妙的一个地方：当英格兰之神出现后，美国这个英国的小表弟，或者说是“叛徒”，面对着“守护英国神明”，他这个脱离英联邦的曾经“叛逆”，此时身份就显得十分的尴尬，甚至是掉进身份狼狈的困境中——因为美国是从英联邦中分离出去的，国内的第一主体民族也是盎格鲁—撒克逊民族。

　　已经尝到自己当家甜头，又有资格竞争世界第一强国地位的美国，当然不会因为多了一个所谓的“神灵圣灵”就重新认回这个“英国爹”。而梅琳（阿尔托利娅）这个民族结晶的出现，还会造成美国人的信仰分裂，国内凝聚力下降等一系列问题。而有了梅琳之后，英国人在美国人面前，心理上的优越感将更甚，在那之后，英美想要联合就更不可能。

　　而后的时间，英国上层的几个大人物，开始在这儿秘密讨论如何象日本人一样，将梅琳推向前台的细节问题。

　　当英国人还在讨论这个话题的细节的时候，英国时间晚八点钟，伦敦方面收到了一份来自德国的电报，德国方面向英国发出征询，他们打算在近日内派出密使，和英国政府进行紧急磋商，讨论和“民族结晶”以及“结盟”有关的话题。

　　德国人的反应如此之快，着实出乎英国人的意料之外。不过知道内情的梅琳，却知道这是她和汉娜早就商量好的。

　　和李华梅、喀秋莎相似，梅琳虽然也是英国舰魂的结晶，但她同样也吸收了林汉性格中的一部分，也拥有他的部分喜好和认知。

　　梅琳的性格，始于林汉对日本动画《Fate Night》里亚瑟王阿尔托利娅性格的“幻想”，是一个以守护不列颠为已任的人，性格方面和李华梅一般，都很自律。

　　那日在从林汉的肚子里被“生”下来，梅琳结束了和汉娜短暂的敌对后，两人坐下来安静而理智地交谈过。

　　有一点是她和汉娜都认同的：那就是英德继续交恶下去，只会令这两个国家共同走向毁灭。

　　德国的问题是边上靠着一个战争潜力远胜于他的北极熊。

　　英国的问题则在于，和过于广大的殖民地不相配套的主体人口，其殖民地帝国主义的特点让美苏中三家都看其不顺眼，只要有机会都会想着肢解英国，尤其是当其衰弱的时候。

　　英国要想不象历史上那样，最后沦落为二流国家，唯有拼尽全力保住庞大的殖民地。而在这个世界上，只有德国人出于自己的利益需要，愿意在这个问题上帮助英国——英国为了殖民地的利益，德国为了给自己找个吸仇恨的“MT”，在各有所需之下，当面临美苏的共同威胁时，英德这两个死对头国家，未必不能联合起来抱团取暖。

　　此时的整个英国，都为日本传出的消息而沸腾着，无数听到这一消息的人，都在往教堂跑。早有准备的官方暗中留意民间的情绪，发现民众对上帝的信仰，甚至因此而受到了严重的动摇。

　　此时的英国政府，已经在为将梅琳推向前台作最后的准备。他们派人暗中操纵舆论，比如询问平民：如果大不列颠帝国也拥有和日本类似的存在，你们会信仰他（她）吗？如果大不列颠帝国有这样的存在，你们觉得她叫什么样的名字比较好？

　　有意思的是，在官方进行的暗中调查中，他们发现民众对这样存在的命名，更愿意接受她叫“阿尔托利娅”而不是“梅琳”，很显然，从前林汉和汉娜拍的那部《亚瑟王传奇》对英国民众在潜移默化间的影响十分地深远。

　　得知此事后，梅琳（阿尔托利娅）对英王和首相道：

　　“虽然亚瑟王是凯尔特人的王，而我是盎格鲁撕克逊民族意志的结晶，但是我诞生的过程，早就不是单纯的民族意志结晶，确切地说是整个大列颠王国臣民的意志。如今的大不列颠王国，包含了无数的民族，我们不能狭隘地把自己局限在狭小的圈子里。”

　　这话正说中了英国人的要害，英王和一干内阁高官都觉得这话极有理，于是被改名为梅琳的阿尔托利娅，最后又将名字改了回来，变回了阿尔托利娅。

　　由于官方在暗中施力，相关的声音在英伦三岛上很快象滚雪球一般地被炒作起来。当德国特使的脚踩到英国的土地上时，这时英国伦敦已经有一个“谣传”，那就是大不列颠帝国，也拥有和日本类似的“民族意志结晶”的存在——当然，这个谣传本身就是官方自己在暗中炒作充当推手的缘故。这时已经有民众围在唐宁街十号前，开始“围攻”政府官员询问此事真相，但得到的答复全是令人生疑的“无可奉告”。


第428章 神圣冲击

　　当天皇崇仁将大和抚子存在的“真相”向全世界揭露时，得到这一消息后，整个美国都沸腾了。

　　“过去近一年的战争，美利坚合众国是在和什么东西为敌啊！”

　　这几乎是所有得到这消息的美国人的第一想法。就象欧洲人听到这个消息后，大都在第一时间往教堂跑，正处在战争中的美国人，其往教堂跑的勤快程度，就更甚一筹。

　　而华盛顿白宫里，杜威总统也在为这个被“确认”的猜想而弄得焦头烂额。

　　白宫的总统办公室里，一个声音正在咆哮着：

　　“上帝保佑美国！你们给我记住了，上帝保佑美国！不要被日本人弄出的那个鬼东西吓坏了！”

　　咆哮的人是总统杜威，起因是来自手下刚刚递交上来的报告。

　　“军队方面，士气非常地低落，士兵很担心，他们认为人类不可能和这种非人类的东西战争还获得胜利。”

　　“上帝保佑美国！”

　　总统办公室里，马歇尔和尼米兹异口同声地附和着有歇斯底里的总统。现在的杜威精神有些不太正常，不过这奇怪，自从五天前日本捅出了“日本之神大抚子”后，整个美国上下都很不正常，全国各地教堂，现在排满了人。牧师神甫们并没有因为突然增多的“教民”而欣喜若狂，反而是愁容满面，因为前往教堂的人，几乎全对上帝的敬仰产生了极大的动摇。

　　崇仁天皇向全世界公开证实“神明”的存在，由此产生的震憾，甚至超过了关岛海战全歼美国太平洋舰队所产生震动。

　　这五天来，尽管官方采取了一系列的紧急应对宣传手段想要消弥这个影响，但效微乎其微。

　　美军军队对战争的信心被动摇了，比这严重的是，美国民众自身的信仰也被动摇了。

　　在失态地咆哮了几分钟后，杜威总统冷静下来道：

　　“尼米兹将军，不管付出多大的代价，不管那怪物到底是什么东西，美利坚合众国不能输掉这场战争。因为我们输掉的不光是一场战争，而是美利坚合众国走向世界之巅的自信。”

　　说到这里，杜威用力地猛拍的桌子，额头青筋根根暴出，象扭曲的蚯蚓一般。他大声地屋里的两人道：

　　“不管那个叫大和抚子的女人是什么东西，对于美利坚合众国来说，这场战争不能以胜利者的身份结束就没有任何的意义！”

　　总统发出要将战争进行到底的宣言后没多久，总统办公室的大门被人外面打开，情报局局长多诺万出现在门口，一副急匆匆的模样。

　　一见门，他就大声对杜威道：“总统先生，欧洲那边也出事了，德国，英国，他们很有可能也存在着类似的鬼东西。”

　　杜威总统看着多诺万递交上来的文件后，右手再度用力地猛拍着桌面，嘴里狠狠地吐出了一个词。

　　“bitch！”

　　六月七日，在日本人向全世界公布“神明”存在后的第七天，英德两国，也先后向全世界宣布，英国和德国也拥有和日本的“大和抚子”相似的存在。

　　仿照日本人做过的那般，六月七日，在伦敦泰晤士上的一个港口处，英国人也搭了一个临时的木台，而国王、大主席、官府高官云集此处，一番跳大神般的宗教仪式过后，当着全世界数百名新闻记者的面，阿尔托利娅凭空在木台上现身，大秀了一把“神降”仪式。

　　英国国教大主教出面，当着全世界的记者的面，宣称阿尔托利娅是上帝赐予大不列颠帝国的守护神使。

　　此举一出，再次震动了全世界。

　　而在同一天里，德国人也再全世界宣告，德意志第二人民民主共和国，早在十五年前，就得到了“上帝的赐福”，上帝早早地就将神使“加百列”赐予德国。

　　而后德国政府更声称，德国方面将于六月十二日在基尔这个十五年前“神使”的诞生之地，举盛大的“神降仪式”。

　　此时的全世界，早已经被前面两波“圣明冲击”，轰炸得晕头转向了。唯有各国的媒体人，唯恐天下不乱地集体高潮起来。他们在享受了日本和英国的两次新闻大餐后，又一窝蜂地集体乘飞机齐聚德国。由于有前两个国家打底，积蓄炒作人气，到六月十二日这一天，整个基尔光是聚集的外国记者人数就超过了两千人，至于慕“神”而来的外国游客，或者心怀鬼胎外国特工，数量就更是数不胜数。

　　和英国不同，在1940年战争结束后，萨菲罗斯教已是德国政府默认的国教，在官方暗中的支持下，该教在国内和欧洲的德国控制区的影响力不断的扩散，挤压着其他宗教的生存空间。而汉娜的设想，在六月十二日过后，德国政府将正式宣布萨菲罗斯教为德国唯一合法的宗教，而其他的宗教都是非法的和严禁传播。

　　基尔早就是萨菲罗斯教的大本营，六月十二日这天，从全世界慕名赶来的外国人，他们在这里看到的却是一个充满宗教狂热的德国。

　　当天的基尔，聚集了整整一百万，来自德国全国各地的赶来“朝拜”的忠诚信徒。这些信徒人人穿着白袍黑底的萨菲罗斯教教袍，集体围聚在基尔港周围十三个不同的地点展开宗教仪式。这些狂热的萨菲罗斯教的教徒，身披教袍，人手一个银十字架，一起虔诚地高呼“扎扎丝，扎扎丝……”

　　在信徒们狂热的咒语声中，大天使长加百列大人开始“显圣”。

　　“她”首先逐一出现在周围的十二个分祭坛上，引燃无数信徒的狂热，最后才出现在基尔港专为她“降临”搭建在主祭台上。事先前布置在这儿的无数摄像机，都拍下了“加百列大人”神降的一幕。

　　看到这一幕时，现场的英国人心中懊悔不堪，直呼我们事先怎么没有想到。

　　而后，希特勒（阿道夫·汉娜）走到前台，很骄傲地告诉国民，自己昔日幕尼黑政变后，在监狱里坐牢的时候，正是得到了“加百列”大人的指引，方才找出了引导德国走出困境的道路。

　　有过日本人的例子，英国人的默认，各国很轻松地就猜到了，欧洲一年战争时，德国海军以弱胜强，以微弱的代价轻易地取得了一场场海战的胜利，其背后都是因为有“神使”在暗中相助。

　　希特勒如今在德国民众心中的地位，本就崇高无比，而神使“加百列”的降临，更为他的身份添加了一份神圣光环。

　　当德国的降临仪式结束后，全世界的记者脑子里，这时都不约而同地想起了另一个问题。

　　下一个会是谁？

　　下一个会站出来，宣布自己本国拥有神明相助的国家又会是谁？

　　几乎是不约而同的，这些精明的记者们，一起将目光投向了东方，投向了那个拥有五千年文明历史的古国，他们更同时想起了这个国家最出名的一个人，曾经是公认的地球上最强的男人。

　　林汉。

　　六月十二日这天，“降临”仪式结束后，大量的外国记者仍然驻留在基尔迟迟没有离去，他们是想留在这里，看看能不能再抓到和“神使”有关的新闻。

　　大量的外国游客和记者，极大地促进了当地旅游业的发展，而后的几天，基尔各地的啤酒馆更是家家暴满。作为萨菲罗斯教的发源地，精明地记者们在这里耸动着鼻子嗅探着，寻找着过去十五年里，“神使加百列”大人留下来的各类“气味”。

　　在德国政府的纵容甚至是暗中“帮助”下，记者们很轻易地就得到了想要的大量讯息。比起“临时下海”的英国，“先天”不足的日本，布局了十五年，已经将萨菲罗斯教的宗教力量和国家政权力量合一的德国，在这方面手脚可以放得更开。

　　记者们在寻新闻线索同时，也在窃窃私语中交流着彼此的“心得”。

　　“那个男人，那个屠熊杀虎的男人，他会不会也是中国的神明？”

　　“中国留学生的圈子里，很早就有传言，那个男人是什么玄武帝君转世。”

　　“那个人林汉，他是基尔海洋大学毕业的。神使加百列也是这里诞生的，他们间一定有什么特别的联系。过去十几年里，中国那边和德国之间的关系如此的诡异，还有萨菲罗斯教是个双神教，我们今天只看到了加百列大人，还有那个传说中的萨菲罗斯大人，他还没有出现？”

　　“萨菲罗斯教和中国的那个道教玄武教，一直有着说不清的诡异联系，而林汉是玄武教的教主。要说这两个宗教间没有联系，我说什么也不相信。”

　　记者们，都是鼻子是比猎犬还敏锐，且脑子精明的家伙，加上有心人在暗中诱导，没过几天，欧洲就传出了另一个声音，中国极有可能和德国一样，早在十几年前，甚至更早的时候就诞生了和“加百列”、“阿尔托利娅”、“大和抚子”类似的存在，而这个存在的真实身份，目标所指，正是“嫌疑”最大的林汉。


第429章 宗教战争

　　如何通过传教的方式，刷取最多的信仰值，这是一个很有技术性的话题。

　　借尸还魂，寄生在现成的宗教的身上，最后夺舍取而代之，这是林汉和汉娜通过实践后得出结论。

　　萨菲罗斯教在德国大发展大壮大，正是打着基督教的分支的名头，同时借着经济危机的东风，方才在德国得到井喷式的发展。如果不是为了保密，以及最初时纳粹没有掌握国家政权，刚开始时林汉汉娜二人就想过要直接和德国的天主教联手。

　　而在希特勒掌握德国政权后，随着其对德国的掌控力越来越强，对于德国国内的天基督教势力，无论新教、旧教还是其他小型的宗教分支，以及犹太教，萨菲罗斯教都是尽可能地使用拉拢、融合、吞并的手法，至于禁教、迫害，只是迫不得已的最后手段。

　　1940年欧洲战争结束后，汉娜就开始动用国家机器的力量，强行整合国内的宗教势力。在鞭子、刺刀、集中营为武器的国家机器面前，德国国内旧有其他宗教很快土崩瓦解，各地牧师、神甫，在面对集中营、丑闻照片、地位权势三种选择间，很快就做出了选择。

　　节操满满牧师神甫，因为顽固的头脑，最后进了汉娜为他们准备的集中营进行“思想改造”。

　　节操为负数，喜欢和修女、小男孩子上演一些爱情动作片的神甫牧师，在可以让他们身败名裂的照片和指控面前，理智地象现在的萨菲罗斯教第一任教宗汉克一般，做出了最忠诚于自己的选择。

　　而节操中等的其他宗教人员，在官方扔出的大饼面前，也做出了对得起自己的选择。

　　现在的萨菲罗斯教，虽然被焚帝冈的教皇愤怒地斥之为异端邪教，但在西欧明面上传教时，却是打着冠冕堂皇的“基督分支”、“新教”的旗号在传教。而如今汉娜以“神使”大天使长加百列的身份“降世”后，该教在西欧更是得到了井喷式的大发展。

　　“大和抚子”和阿尔托利娅对日、英两国上层的说法，谈起自己诞生的过程，都是“一个拥有悠久历史的国家民族到了坠入深渊的边缘时刻时，才会诞生出象她们这样的存在”，这话本身就是一句谎言。而英、日两国政府，为了自己的政治需要，在对外宣传上时，也没有使用这样的说法，德国方面也是如此。

　　英国政府在对外宣传上，声称阿尔托利娅，是上帝为了引导“日不落帝国”走向繁荣复兴而降临到人间的“神使”，是为了让“上帝”的光辉伴着“日不落”帝国的存在而照耀万世而降临英格兰。

　　而德国方面的宣传同样夸张，他们声称汉娜是为了重现重神圣罗马帝国的辉煌，统一分裂成无数碎的西欧而派下来辅助这个时代的欧洲救世主（即希特勒）。

　　当这两个国家根据自己的政治需要，疯狂地玩“跳大神”，在欧洲甚至整个白人世界狂拉信徒的时候，首先受不了跳出来的，是离他们最近的梵蒂冈教皇。

　　在意大利，萨菲罗斯由于抢了十几年的先手，在意大利拉羊一一般地传教，已经拉得梵帝冈教皇叫苦连天。在中南欧的几个小国，如匈牙利、前捷克斯洛伐克地区，希腊、阿尔巴尼亚地区，萨菲罗斯教也是不停地渗透。此今“神使”降临，更是让教皇生出一种末日降临的感觉。汉娜在基尔进行一次神降后，余下来的半个月里，她借着圣船，开始在中南欧到处移动，四处传教，首先沦陷的就是匈牙利，所到之处，大片大片教区直接倒戈，投向萨菲罗斯教的怀抱，而这仅仅只是刚刚开始。

　　英国人同样也不是善良之辈，他们以皇家海军的坚船利炮为后盾，首先就在北爱尔兰动手传教，计划逐步向整个爱尔兰地区渗透。

　　英德两国的高层，都清楚地意识到了，拥有“神使”这种大杀器加身，对于整合国内力量，同化“传统势力范围”带来的巨大好处。

　　宗教，本就是对别国进行文化侵略最有效的一种手段。

　　当然，英、德两国能这样做的前提，是两家身后强大的武力。

　　焚帝冈教皇早就看英国的国教不顺眼，更是视萨菲罗斯教为异端，但是他哪怕再愤怒，却也拿这两个拥有西欧最强大武力的国家没有办法。

　　在不久前那次紧急会谈中，英德两家在传教和瓜分信徒问题上，已经达成了妥协，大家划好了各自的势力范围分赃。两家达成的协议之一，就是将来会怎么样先暂且不谈，首先先把欧洲部分，属于焚帝冈天主教的地盘给分了。

　　英国人也不是到五月后才开始匆忙行动的。在得到阿尔托利娅后，他们就开始秘密收集关于天主教的“黑材料”，而西欧的另一个国家德国，出于自己政治利益需要，更是早就早早地这么干了。

　　六月份的秘密谈判时，双方为了挖天主教墙角方便，共享了彼此掌握的天主教的黑材料。而后在两国神使降临后，两国政府联起手来，开始炒作这些黑材料，两国的报纸上，不断地暴出天主教的各类丑闻。

　　无论是英国的神使阿尔托利娅，还是德国的神使加百列，都站出来指责焚帝冈教廷为首的天主教是“藏污纳垢”的污秽之地，已经被上帝彻底地抛弃了，他们号召欧洲和全世界的天主教擦亮眼睛，踢开天主教，重新回到的真正的“主”的怀抱里来。

　　为了防止两家互咬互斗两败俱伤便宜了他人，事前方也达成了妥协，做出互不拆台，划好地盘，各凭所能全力“拉羊”的决策。

　　两家联手之下，各自在匈牙利和北爱尔兰动手，拉羊拉得焚帝冈的教皇站出来一个劲地叫嚷着要对这两国的“邪教”势力发动圣战。

　　焚帝冈教皇的力量，和英德两家相比，只是微不足道的小丑。当英德国以宗教力量为武器在欧洲开始新一轮的“扩张”时，另一个感到巨大压力的国家，却是大西洋相隔的美国。


第430章 上帝不再保佑美国

　　当崇仁天皇正式向全世界宣布“神明”的存在，并下场干涉了战争之后，美国高层已意识到了一个他们不得不面对的局面：在美国海军的实力，恢复到和日本相当的局面前，任何盲动的主动出击行为，都是极危险的自杀举动。

　　“那个大和抚子到底是什么东西，我们不清楚，但是目前掌握的资料情报来看，美利坚海军，至少要有两倍于对手的实力，才能在海战中占得优势。”

　　这是海军作战情报部门提交给总统的建议。

　　对于美国人来说，过去的1943年5月，简直是充满悲观情绪的五月。一个又一个被美国人视为对手或潜在对手的国家，纷纷宣布自己拥有“神使”保佑。

　　无论是日本的神明也好，还是英德两家的神使也罢，美国人弄不明白他们是什么东西，但有一点他们是可以确认的，那就是有“这些东西”相助的海军，在海战中将拥有巨大的优势——这一点已经通过挪威海海战和关岛海战，用英美国两个曾经的世界第一海军强国数十万吨军舰的残骸，向全世界证明了这一点。

　　从五月份起，日本和美国之间的海上战事暂时平息下来。国力有限的日本没有那么多的燃料驱使战舰去攻击美国本土，已本能地进入“收缩期”。而美国方面则是没有足够的战舰去挑战实力明显在自己之上的日本海军。

　　当日、英、德三国共同承认有“神灵神使”之类的“非人类”力量在帮助他们的国家时，野心勃勃的美国人，发现自己现在正站在选择的十字路口上。

　　“被上帝眷顾的美利坚合众国，在这场战争中，却没有得到‘神明’的眷顾！”

　　长久以来，美国人一直以上帝的宠儿，上帝的选民自居，但这一“自我催眠”带来的自信与狂妄，却在上面三国亮出“神明神使”的招牌面前，被击得片片粉碎。

　　现在的美国人，当务之急，首先要解决的，是自身意识形态定位的问题，先弄明白，自己正在参予的战争，是什么性质的战争。

　　因为这已经不是一场人类与人类之间的战争了，而是人类和神灵（或者说非人类）之间的战争了。

　　“士兵们害怕和神明为敌，他们拒绝出击！”

　　这是五月三十日，日本天皇向全世界公布大和抚子的存在后几天，美国海军的潜艇部队首先递交给上级的报告。

　　在过去近一年的战争里，美国海军在太平洋上足足损失了上百条潜水艇，可是却战果廖寥，战损率之高，甚至到了每次出击前，岸上的指挥官就可以提前将潜艇的编号从名单上划掉的地步。在舰灵的索敌能力面前，潜艇这个海洋中的危险刺客，已完全被废掉了。

　　起初，美国人只是误以为日本人得到了极先进的反潜技术，直到崇仁天皇公布了真相之后，他们才明白到原来自己是在和“神灵”为敌。由此产生的连锁反应，就是海军部队士气大跌，海军兵种中战损率最高的潜艇部队，更是公开地拒绝执行出击任务。

　　尼米兹忧心仲仲地向杜威总统反应道：“海军的士兵虽然勇敢，但是他们没有信心和日本的那个……嗯，那个邪神为敌。总统先生，如果我们不解决这个问题，这场战争根本就打不下去了。”

　　整个六月，整个美国，无论是上层还是中下层，都被从日本、英国、德国三国释放出的“神圣冲击”，冲击得信心大失，意识形态方面更是一片大乱。由于对自己失去了信心，美国国内，要求与日本“和谈”的声音，居然也在这个月份重新响起。

　　“除非我们也能得到和日本、英国、德国那样的‘鬼东西’，否则这场战争，我们很难看到胜利的希望。”

　　几乎所有的幕僚，都发出了类似的声音。

　　“愚蠢的想法！”

　　当时，杜威总统在办公室里愤怒地拍着桌子咆哮着，模样就象是一头受伤的狮子。

　　在上层的内部会议上，而对着执掌美利坚合众国的一干高官，他大声地演讲道：

　　“先生们，绅士们，还有上帝的子民们，我们现在要是向日本人屈服的话，美利坚合众国，就会永不翻身的！各位，请你们弄明白一点，从日本人宣布他们有神明加身，是靠神明的力量战胜了美国海军之后，这场战争的性质，就已经变化了！尤其是英国人和德国人宣布他们也拥有类似的……”

　　杜威总统一时间找不出该用什么词汇来称呼被英、德两国政府“封”为“神使”的存在，所以说到这里时，他顿了顿，因为他不承认那两个家伙是什么“大天使长”，杜威总统在脑子里想了想，最后吐出一个词。

　　“邪神，对，就是邪神。这三个国家，得到的东西，不是上帝的派来的使徒，而是从撒旦那儿得到的黑暗力量，是邪神的力量。美利坚合众国，是被上帝眷顾的使民，这场战争，已不是人类间的战争了，而上帝的子民和邪神的战争，是圣战！”

　　大声地吼出圣战这个词时，杜威总统的脑子里灵光一现，他终于抓到了问题的关键。

　　他站在长长会议方形桌面前，用力挥舞着自己的右拳，大声地道：

　　“圣战！这是被上帝眷顾的自由的美国，和西边邪恶的太阳帝国之间的圣战！这场战争，是上帝给他眷顾了二百余年的子民的考验！”

　　“从小父亲就只教我一件事，那就是信奉上帝。今天美利坚合众国面前的困难，不过是上帝给我们的考验，考验我们是否拥有打倒邪神的勇气！”

　　杜威看着一干有些目瞪口呆模样的一干部长类的高官，心里对自己道：“我才不想成为，美国历史上第一个在战败的停战协议上签字的总统，然后承受这样的屈辱下台，最后像张伯伦一样屈辱地死去。”

　　杜威总统知道，光靠自己临时的发挥的演讲，要让下台这干被外国“邪神”们吓破了胆的家伙鼓起继续作战的勇气，是远远不够的，他必须拿出能让他们“心动”的东西。


第431章 偏航

　　“先生们，看看会议前摆在你们桌上的这些东西吧！”

　　“自从上个月，英德这两宣布他们也拥有邪神存在后，华尔街股市到现在已经下跌了足足二十个百分点，到现在都没有止跌的迹像，而大量资本正在外流，目的地几乎全是英国！”

　　“不仅仅是资本方面，宗教方面我们也出了大问题。大家都知道，几个月前我将德国传过来的那个萨菲罗斯教定性为非法宗教，禁止在美利坚合众国传播。但是现在，这个宗教在美国又有死灰复燃的迹像。从多诺万先生递交上来的报告来看，他们在德裔美国人中传播速度最快，由于他们都是以地下教会的方式进行传教，我们很难阻止这种瘟疫在美国国内蔓延。”

　　“不光是这个德国传来的邪教，美国本土上，我们自己的基督教堂，各处神甫，牧师，他们现在也正处于思想混乱之中。英国人弄出的那个叫阿尔托利娅的上帝使徒，其造成的影响，已经跨过大西洋波及到了美国。今天从各地警察局和情报部门递交上来的报告显示，约有五分之一的教堂，在传教时，已经公然向信徒传播那个所谓的‘阿尔托利娅’带来的福音，公然承认那个怪物是上帝派到人间的‘使徒’。”

　　说到这里，杜威用力地猛拍着桌子，然后双手掌在桌子上，撑着自己身体的体重，露出一副痛心疾首的模样悲愤地道：

　　“这才过了一个月，英国人靠着那个怪物，对美利坚合众国的渗透和影响，就已如此之深了。你们很清楚，这样的局面如果再持续下去，美国会发生什么事。美利坚合众国国民的信仰，正在全面崩溃！虽然我可以下令各地的警察和特工，将这些正在散播这种异端邪说的神甫抓起来，但我知道，只是这样做还远远不够！”

　　杜威总统现在是头痛万分，他不光要和外国的敌人作战，还要和美利坚合众内部的敌人为敌。

　　杜威总统又指了指桌上的另一份报告道：“在海关和移民处的人传来的消息，过去的六月份，从美国乘飞机和轮船到欧洲的美国游客的数量，猛增了三倍！而这些人中，身份是神甫和牧师的，数量高达三千七百人！他们的目的地，不是英国就是德国！这么多的神甫和牧师，他们在这个时候去欧洲干嘛？他们是去朝圣的！一旦这些人回国，又会发生什么？如果我们现在不做些什么，美利坚合众国四分五裂的局面，已指日可待！”

　　把关于宗教方面报告扔到一边后，杜威总统又拿起边上另一份文件，继续道：“在过去的六月份里，自从那个三个国家搞出这一堆的邪神后，我们华尔街股指就接连下挫，到现在已下跌了百分二十，几百亿的资本瞬间蒸发！不仅如此，根据美联储的监视报告，大量的资本也正在外流，过去的一个月里，已有超过十亿美元流出，这些资本，基本都流向欧洲，三分二流入英国，三分一进入德国。而在这个月，希特勒又发出号召，号召德裔美国人返回德国效命，戈培尔声称上个月德国在美国的办事处，接到了超过三千人的移民申请！”

　　杜威总统现在非常头痛，由情报部门传来的消息显示，掌控美国的几个大财团，摩根、洛克菲勒、杜邦，在英德透露出“神使”的消息后，都有派出秘使和英德政府联络的迹像。

　　杜威总统知道他们想要什么，这些寄生在美国身上的吸血鬼们，他们已经拥有了天文字数般的财富，掌握的权力也十分的巨大，就连他这个总统都要让他们三分。能让这些人动心的东西，这世界上只剩下一件了。

　　那就是长生！

　　为了长生，这些蛆虫们可以出卖一切！

　　英、德、日三国出现的那三个“鬼玩意”，让这些拥有一切，独独缺少“时间”的家伙们，看到了获得更多生命时间的机会。

　　以舰灵身份存在的林汉一家人，拥有的最大优势有二。

　　一是时间的穿越者，对历史具有提前的预判性。但这个优势随着历史被他们粉碎得面目全非，其作用正在迅速下降。除了在未来工业科技树的攀爬方向还能有所帮忙外，其他方面已没多大的优势。

　　而另一个优势，就是他们自己是“非人类”，或者说是“超人类”的存在。

　　在这个相信有上帝和神明存在的世界，林汉一家这样超能力的存在，本身就是任何一个国家都无法放弃的重要的战略资源，战争兵器。

　　当他们做为“战争砝码”和国家力量捆绑在起并公之于众后，身为世界第一工业强国的美利坚合众国，立刻就感觉了其巨大而逼人的压力。

　　虽然林汉一家人根本就没有让人长生的能力，但是他们是“超人类”的存在，对于那些想要长生想得发疯了的财阀富豪们来说，只要有一点“长生”的希望，这些节操为负数，死后上帝要在十八层地狱钻个深井才够资格塞下他们的家伙，是什么东西都可以卖的。

　　情报部门传来的消息显示，这笔数额高达十亿美元的流出资金，有相当大比例的，来自于美国国内的那些大财阀们。他们名为“投资”，实为“投命状”，目的是为了啥，杜威总统用屁股去想也猜得出来。

　　关于这些美国大富豪们的心态想法，拥有“神使”的英国还是德国，自然都会好好加以利用。两国政府当然不会直接说破“神使没有帮你们长生”的能力，为了获取更多的利益好处，他们会像在驴面前吊萝卜似的，使尽手段，愿者上钩地引诱着这些妄想长生的富豪们，一点点一将资本从美国转移出来，借此挖美国这棵大树的根。

　　发生在五月底，六月初的“神圣冲击”，对美利坚合众国造成的损失，甚至要大于过去一年里日本人通过战争对美国造成的伤害。

　　美国海军在关岛战役惨败，大部分的美国上层人士，都依旧坚信美利坚合众国必然取得这场战争的胜利，因为双方的国力、人口、钢铁产量、造船能力上的差距都是能明摆着的。但这份信心，却在“神圣冲击”爆发后跌到了谷底。

　　国民对国家的信心和信任度下降，离心力加剧，更要命的是，美国国内出现了资本外逃的迹像。对于美利坚合众国来说，情况实在是糟得不能再糟。太平洋战争爆发后，美国人考虑过各种最糟糕的情况，却独独没有想到，对手居然是从“信仰”这一点上入手，直接动摇美国的根本。

　　现在已是七月初，美日之间暂时无战事，但美国政府得到的另一个坏消息是，英德两国正在进行秘密谈判，谈判的内容很是两国政府准备签订一个互不侵犯的“中立条约”，具体的内容虽然还未公布，但从各方面的透露出来的讯息表明，这极有可能是一项以避免英德两国再度爆发战争的“再保险条约”。对于美利坚合众国来说，没有比欧洲的那些国家相互间“和平友好”更糟糕的事了。

　　“先生们，如果我们不想看到最糟糕的局面出现，美国政府必须拥有更强大的行使国家权力的自由度！”

　　对着一堆内阁成员表演了一通演说，描述了美国目前面临的各种困境后，杜威总统图穷匕首现般地提出了他真正的要求。

　　“我需要更多的战时决断权力！我需要你们帮忙游说国会，以便通过一项应对面前严重局面的法案。”

　　说这话题的时候，总统秘书将一份早就打印好的文件摆放在了桌前。与会的各人看过这份文件后，脑子里同时生出了两个名词：独裁，然后是法西斯。

　　七月四日，美国国庆日。美国的国会以7成的多数票通过了托马斯·杜威总统提出的爱国者法案。该法案扩大了美国国家暴力机关可管理的活动范围，其中针对的重点就是宗教管制。

　　法律颁布第二天，一艘从大西洋彼端的英国千里迢迢回到美国东海岸的邮轮在纽约港靠岸。

　　邮轮上坐着三百余名到英国“朝圣”的神甫和牧师，这此宗教人士的脚才刚刚踏实美国的土地，港口出入境管理处就涌出一大堆特工人员，直接将这些传教士请去“喝茶”。

　　不仅如此，美国政府更破天荒地和焚帝冈教皇联起手来，声称德国和英国出现的所谓“大天使长”是邪魔异端，严禁国内的基督教，无论新教旧教或者其他分支，在传教时将此二“邪魔”视为“神使”。

　　美国政府以最暴力粗蛮的方式，应对着来自大西洋彼岸的宗教入侵。

　　这一事件震动了整个美国。美国国内左派力量一片哗然，人们奔走高呼：“自由的美利坚合众国”在独立日这天死了。

　　穿越以来，林汉和汉娜制定的几个目标，如今已陆续实现。而其中一个最难最大的目标，就是设法让美国这艘大船偏离航向，诱导到向礁石驶去。


第432章 中情局的调查

　　七月五日，美国特工在一天之内将三百余名从欧洲“朝圣”归来的神甫、牧师请去“喝茶”的事件，震动了整个美国。

　　林汉的姘头，前《纽约时报》主编，现在的《华盛顿邮报》的主编路易斯，当时也在这条船上，她亲眼目睹了美国官方所做的一切。欧洲发生了这么大的“大新闻”，和林汉关系亲密的她，很早就得到通知，在第一时间赶过去采访抢得了大量的第一手新闻，而后随着第一批“朝圣”归来的神甫牧师们一起乘船返回美国，却刚下船时，就遭遇了这惊人的一幕。

　　当天晚上，回到自己在纽约住处的路易斯，吃过晚饭后，她一边写稿一边听着美国总统杜威对全体美国人的演讲，演讲开始时，先是一曲《上帝保佑美国》，然后才是总统的声音。

　　不过作为资深媒体人，路易斯一听收音机里的声音，就听出其极有可能是请专业的，口音和总统相似播音员代替总统在广播里念稿子。

　　“美利坚合众国的公民们，上帝的子民们，自从五月三十日，西边那个邪恶的太阳帝国，公开宣称有邪神干涉了人间的战争之日起，这场战争的性质已完全不同了。他不再是单纯的人类之间的战争，也不仅仅是国家与国家间的战争，而是上帝的子民和邪神的信徒之间的战争，是圣战！”

　　演讲的内容，无非就是美国政府把日本的神明，定性为“上帝给他的子民的考验”，是美国登上世界之巅前必须击败守关BOSS“日本邪神”。

　　而对于今天白天将三百多位神甫请去“喝茶”的事，总统也在电台里作出了针对性的解释。

　　“在英国和德国出现的东西，根本就不是什么上帝派到人间的使徒，他们和日本出现的东西，是同一类型的东西。他们不是上帝的恩赐，而是魔鬼的礼物。这些将自己打扮成上帝使徒的异端，仗着一些光影魔术，借机迷惑世人……”

　　白天时那三百多位神甫被请去“喝茶”，其实只是被请去谈话，所有人都在当天傍晚被放了出来。本来美国政府完全可以等他们回到各地后再由各地的地方部门对他们进行“约谈”，不必一下子将三百余人请去喝茶做得这么轰动，但法官出身的杜威总统，不愿意用磨蹭的手段，而决心用这种雷霆手段敲山震虎，借此向全美国表明官方的态度。

　　比起红脖子加纳和相对软弱威尔基，法官出身杜威倒是有敢作敢当扮黑脸的勇气。

　　正在写稿的路易斯，心里嘀咕着：“这可不是什么光影魔术……那样的存在，我从前就接触过一个，他很特别……”

　　路易斯想到了她的老姘头林汉，嘴角边不禁露出回味的微笑。从旧金山奥运会时初识至今，她和林汉认识的时间已超过了十年。两人虽然发展出了超友谊关系，但大家也只是各取所需，利益、身体的欢娱都分得很清楚。路易斯早在几年前就已经结婚生女，她现在和林汉还有联系，但基本都是事业上关系，只是双方见面时还会滚滚床单加深一下彼此的“友情”，但这也只是“额外小甜点”。

　　靠林汉的帮助，路易斯也已是美国新闻界的知名记者，成功人士，在纽约和华盛顿都有自己的房产，总资产也早已突破百万。由于她对国际形势总有着令人叹服的精准判断，在圈内更得到了“卡珊卓拉”的外号。（注：“卡珊卓拉”是《特洛依》神话中特洛依人的女祭师，具有准确的预言能力）

　　路易斯正在写稿的时候，她家中的佣人突然在屋外敲门，开门之后，她略带惊讶地看到，除了佣人之外，屋外还站着两名持特别证件的特工。

　　一个小时后，路易斯也象她在白天看到的那些神甫一般，坐在纽约中情局的办公室里。

　　对于路易斯这位美国知名的女记者，中情局的人并没有太为难她，他们找上她，先是例行公事般地询问了她不久前在英德两国采访时的“见闻”作为过场后，然后直接切入重点。

　　“你和现在的兰芳共和国首脑林汉的关系，非同一般。”

　　“林汉？当然，我们是好朋友，我和他的关系，在美国也不是什么秘密。”

　　现在的这个情况，路易斯早有心理准备，她一点都不感到意外。她过去就是靠对林汉进行的一系列专访，从一个不知名的小记者慢慢在业内出名的。而后靠着在中国事变的“独家报道”，以及林汉帮助联系她对中共上层和德国元首的一系“专访”，而成为美国知名的大记者。她本人写的关于林汉还有中国的一些书，甚至是美国政府研究中美关系的必读之物。

　　路易斯和中国有着“不清不白”的特别关系，在行内根本不是什么秘密，她本人也公开承认这一点。而中情局的人找她，出发点也不是把她视为外国间谍，而是将其视为和中国勾通联系的一个重要中介。

　　询问路易斯，正是中情局局长多诺万的副手沙利文，他很惊讶对方毫不逃避的直白配合的态度。于是他们问起了最关键的地方。

　　“你和他关系这么好，有发现他特别的地方吗？”

　　问话的时候，中情局的局长，就坐在另一间房子里，听着这里传过去的录音。

　　路易斯看着沙利文，嘴角浮出一丝微笑，然后如数加珍地念道：

　　“破奥运记录轻而易举，格斗场上不可思议的八十连胜，还有把几十公斤重大铁球玩得象篮球一样，屠熊杀虎如杀蚂蚁……这样的男人，怎么看都是非常地特别吧……”

　　最后，她眯起眼，看着对方的眼睛，轻声道：“你们的反应也太慢了，到现在才意识到，他和人类的不同之处。”

　　这话一出口，沙利文的也忍不住脸皮抽动，而和他一墙之隔，正在竖耳偷听的中情局长也忍不住从座位上站了起来。

　　“看来你早就知道……”

　　“以前只是猜到一部分，直到不久前，才最终确认而已。我的看法是，他应当和日本、德国、英国出现的那些东西相似，是同等的存在。”

　　路易斯很配合地回答道，在回国之前，她已经得到林汉的“忠告”，当时身在中国的林汉不方便去欧洲，但还是通过电报告诉她，想说什么就说什么，对方问什么，也答什么，不必说谎，所以今天被叫来“喝茶”时，她表现得十分地配合。

　　路易斯突然建议道：“接下来你要问，和我要答的东西，我觉得最好换个更高级点的人来问，这样比较好。”

　　几分钟后，多诺万局长出现在了路易斯面前。身为美国著名的记者，对方不用亮明身份，她也认得这位美国举足轻重的大人物。而两人谈话的地方，也由简陋的询问室，变成了局长办公室，环境还是谈话气氛，也为之一变。

　　路易斯对多诺万道：“过去一个月里，这世界上发生的事，比过去年一百年里发生的事，对美利坚合众国的冲击都要大。”

　　多诺万答道：“是的，女士。谁会想到，在美国之外，还会有那样特别的存在。”

　　这时旁边的秘书，端上了两杯香茶。茶叶是路易斯带来的，是来自中国的碧螺春，是林汉托人送给她的礼物。她被请到中情局“喝茶”时带了一小包过来，见到局长后吩咐他的秘书帮助冲了两杯。

　　“认识那个中国人的日子里，是我生命中最有趣的体验。他教会了我很多东西，其中也包括喝茶。你今天请我过来，是谈论和他有关的话题吧？嗯，这茶叶是他送给我的，尝尝看。”

　　路易斯摇着茶杯，看着漂浮在杯子里的茶叶，忍不住笑道：“在东方，泡茶有非常繁琐的一道道工序，你的秘书这样的泡法，放在中国那边，会被认为是对这包好茶叶的亵渎。”

　　多诺万饮了一口中国茶，他很不习惯绿茶的味道，就放下杯子没有再饮，回答道：“对美利坚合众国来说，中国是个神秘的国家，有许多不可思议的存在。那个男人，是最先出现在美国的最不可思议的存在。而我们现在，正在和这种不可思议的存在进行着战争，必须更多地了解他们，才有可能取得这场战争的胜利。”

　　路易斯露出回忆的模样道：“很多年前，当我还是个小记者时，跟在他身边时，他告诉过我，世界大战是一盘棋，牵一子而动全局。在太平洋上，要讨论美日关系，绝对绕不开中国。”

　　多诺万已不想再和对方绕圈子，开门见山地表明态度道：“路易斯女士，关于这种不可思议的存在，美利坚合众国了解得太少。而你是和他接触最多的人，我们需要你，合众国也需要你。”

　　路易斯点点头道：“我虽然和他关系密切，但我首先是个爱国者。”

　　“嗯。”

　　多诺万露出了倾听的表情，然后他亲自打开了摆在房间里的录音机。

　　“首先我可以告诉你，那个叫林汉的中国人，他不是人类。他是什么，我不知道，但我听到他的学生，在私下里谈起他时，称他为玄武帝君。”

　　“玄武帝君？是皇帝？”

　　“不是皇帝。帝君这个词是中国神话中一个特殊的存在，我后来学了很长时间的中国文化，学会了说中国话，我用了两三年的时间，才算弄明白了这个词的含意。”

　　然后路易斯用了足足五分钟的时间，才向多诺万解释明白玄武帝君是指什么。

　　路易斯向多诺万解释道：“用我们美国人的文化体系来理解，在中国的神话体系中，这个玄武帝君，就相当于，摩根、诺克菲勒在美国的地位一样。”

　　（注：四御在中国神话体系中的地位用财阀来比喻并不太贴切，玄武帝君更像德国选候，罗马多执政官时代执政官之一。不过路易斯毕竟是美国人，文化上的差异令她只能如此粗糙的理解）

　　“看样子，是个地位很高的神明。”

　　多诺万又端起茶杯喝了一口，然后努力地强迫自己去体会茶叶的味道。

　　“我是在当年那八十场格斗大赛结束后，才渐渐地发现他的与众不同处的……我最先发现他不象人类的地方……”

　　路易斯犹豫了一下，微红着脸道：“是在床上。”

　　“床上？”

　　多诺万眼皮猛跳，他仔细看了面前的女记者一眼，她现在年龄已有三十三，已过了西方女性最美好的年龄，但仍然风韵尤在。

　　“我和他上床了，他比我遇上过的其他的男人都强壮。”

　　多诺万点头道：“这一点我不怀疑，人类是不可能象他那样屠熊杀虎的。”

　　“我不是指这个，我是指他在床上的能力很厉害！我和他的第一次，他抱着我，一连做了两个小时，始终没有软下来过，而且可以随意变大，直到我吃不消求饶为止。”

　　看着路易斯边说边露出回味的表情，多诺万局长突然生出一种丢人的感觉。

　　“他的那些女学生，也有和他上床的，有时甚至很多人在一起鬼混。我曾见过他同时和十个女学生在一起，再加上我，一整个晚上都在做，几乎没有停下来过，而第二天，他却象没事的人一样。那次之后，我就知道他不是一般的男人，不，应当是‘不是一般的人类’。”

　　说到最后时，路易斯把“man”换成了“human”，局长也听懂了他的话。

　　多诺万局长觉得自己最好早点从这种让男人汗颜的话题转移开来，他问道：“还有别的与众不同之处吗？”

　　“对了，还差点忘记了。他身上另外一个和人类不同的地方是，他不会流汗，身上没有异味。后来我还发现，他没有心跳！我和他上床做完后，我曾很多次地趴在他的胸口，但我从来没有感觉到他的心跳。”

　　“没有心跳？这不可能，当时奥运会，那些体检人员不是检查过他的身体了……不过也对，他这样的特殊存在，要伪装出心跳很容易。”

　　多诺万问道：“你意识到他与众不同之后，在交往时就没有产生过心理障碍吗？”

　　“为什么要有障碍？他在床上比所有的男人都强壮……而且，我也觉得他象是个坠入人间的天使，能和天使做爱，是我的荣幸才对。”

　　路易斯不以为然地道，然后又道：

　　“另外，我曾听他私下里对他的学生说过，一个拥有悠久历史的民族，每当到了生死存亡的边缘时，就会有他这样的存在诞生。等等，让我想想……嗯，当时他说出这话时，正是他决定支持现在在中国掌权的那些人时说的。他当时对他的学生说，现在的中共首脑，也就是李润石，他有真龙之气，是能把中国带出黑暗的救世主。”

　　路易斯又花了点时间，才向多诺万解释清楚了什么是“真龙之气”。对于不了解中国文化体系的多诺万来说，要听懂这些话很是吃力。

　　林汉的秘密很多，即使是他的学生，也只是了解到了他有意透露出来的一部分，有的还是假话，路易斯林在边上了解到的，其实也很有限。

　　林汉并不怕路易斯把她所知道的东西透露给美国政府，他甚至鼓励她这么做。世界上最不容易被揭破的谎言，在于人类自己的“无限联想”。

　　美国人不知道大和抚子的力量奥秘，只能通过林汉这个站在最前台的存在来推演，又通过路易斯这个第三者来收集资料。得到了不完全正确的情报后，对神秘的事物开始进行“无限联想”之后，联想得越多，离真相也就越远。

　　“那个男人，从我和他接触的过程中，我知道他很早就和德国有联系，并早早地预见到希特勒的崛起。至于德国的那个叫加百列的特殊存在，我没有和她直接地接触过。但是从过去一些接触中，我当时就猜到，他和德国的关系非常地深。如果说他和她都是那种特殊的存在，他们间早早地互相认识、达成协议，并造成后来中德合作的局面，也就一点都不奇怪了。”

　　“另外还有一点，他对世界的看法很通彻，通彻到让我常觉得，他拥有预见未来的能力。他早在一年前就预见到加纳总统会通过白银法案，当时他通知我在这方面进行投资，我听了他的话，投了一笔钱，后来大赚了一票。我圈子里的朋友信了我的话的，当时也大发了一笔。这一点，相信已调查过我的你们早就知道了。”

　　“他的预见能力不止这些，他还预见到了欧洲的战争，预见到了法国和英国会迅速战败……他帮了我很多忙，我在报纸上发表的那些‘预言’性的文章，很多都是听从他的建议后写的，结果一切也象他说的那样发展。”

　　路易斯顿了顿，最后对多诺万局长道：“如果你想问我认为他是什么？我觉得他真的是象他自己说的那样，是中国的神明，是玄武帝君。”


第433章 美国·圣战

　　七月六日，一架飞机载着路易斯飞往美国首都华盛顿，而后这个女记者进入了白宫和总统及其幕僚团会面，而后她被杜威总统聘任为白宫顾问。

　　对于“神明”这种说不清楚的东西，这场和“邪神”的圣战，在弄清对手的力量真相和能力极限前，即使拥有十倍于对手的兵力，美国军方自己仍然是非常地不安。他们非常地想在全面反击前，弄明白对手的一切。毕竟知己知彼，是战争的基本原则。

　　为了对付“层出不穷”的各国“邪神”，美国政府成立了专门的部门分析他们的能力，最好的参照对象，自然就是曾经站在前台，跳得最欢的林汉。虽然到目前为止，中国方始终没有宣布本国也拥有类似的存在，但是不用中国站出来说，许多敏锐的外国人都开始自动寻找嫌疑人，林汉这个曾经的“地球上最强壮的男人”，很自然地就进入他们的眼帘。早在日本人宣布大和抚子的存在前，就有许多人认为林汉的真实身份是一个披着人类皮的非人类。

　　要了解日本“邪神”能力的最好手段，就是找个和她相似的参照物。而要对付邪神，最好的办法就是去找一个和她相似的存在“以神对神”。

　　但目前的国际形势看，英德两家在这事上都不可能帮助美国，美国人唯一的期望，就只有中国了。

　　环太平洋的国家中，中国和日本是世仇，到现在日本还在占着中国的台湾没有归还，而日本和中国在朝鲜存在着领土接壤。对于在国际上空前孤立，太平洋上又被日本人打出屎来的美国，若是能将中国拉到自己这边来，这场战争他们也就赢了一半。

　　现在在白宫，美国政府专组建了一个中国问题专家团，和林汉关系密切的路易斯，又学会了汉语，自然被官方招安。

　　当一个又一个的“神明”、“神使”之类的“鬼玩意”不断地在世界上诞生时，自己手头却没有这种“大杀器”的美国，心中的不安是非常地大的。

　　目前美国人的当务之急，是击败太平洋彼岸的大仇日本。

　　从前不知道日本人是靠“神明”相助才取得胜利，现在知道真相后，美国方面就面临着一个严重的问题：如何才能打败有“神明”相助加成的对手。

　　通过对英德海战和太平洋战场上一系列“诡异”的海战过程的反思、分析、拆解，美国人也得出了一些结论。

　　受到“神力”加持的海军，拥有完全的战场制信息权，可以在黑暗的海上知晓数百公里内一切舰只的动向——至于这数百公里到底是多少公里，暂时还不知晓。在这种战场制信息权单向透明的战场上，潜艇简直就是自杀的兵种。

　　其次是拥有极强的火炮射击引导校射能力，这一点在挪威海海战过后，德国海军海暴露出来的恐怖的夜间炮战技术已足以说明问题。

　　第三条是美国军方和技术部门自己的猜测，有神明相助，对手的军舰，可以用更少的吨位，就造出性能更高的军舰来——四万吨级的沙恩级战列舰，却拥有四万五千吨级战列舰都达不到的高性能，就很能说明问题。

　　以此类推，目前日本海军的王牌战列舰大号级，其六万吨的标准当量，美国海军估计过去，本方至少要拿出八万吨级的战列舰才能和其做到性能相当——这还是不考虑到“邪神”对战列舰炮击技术的提升。

　　光是推断出来的这些结论，就足够让美国海军上下全体头皮发麻了。

　　如何战胜拥有“邪神”加持的日本海军？

　　在宣传上，美国政府告诉人民，这是一场上帝的子民和邪神的战争，是圣战。

　　而军事准备上，美国方面放弃了先前激进的冒险想法，决定用最稳健的方式——即日本人最不想看到的“乌龟流”堆兵战术。

　　“造舰，造舰，不停地造舰，造出数倍于日本海军实力的战舰，然后用数量的绝对优势，淹死他们！”

　　在日本人公布他们有神灵相助之后，美国官方经过一个月的思考详谈，最后总结出的针对战术，就是仗着自己十倍于日本的工业实力，前期先是不停地堆兵，等量变形成质变后，再用海量的军舰淹没日本。

　　为了达到这一目标，美国政府正准备进一步地扩大海军的扩军方案，将更多的资源放到造舰上。

　　现在的美国，其被资本的控制程度正日渐严重。美国钢铁巨头，财团们，对美国政府进一步扩大海军规模，自然恨不得举双手双脚欢迎。而在太平洋遭受奇耻大辱的海军自身，自然也是十分地欢迎扩军行为。

　　有了国内的军工联合体的全力支持，新的海军扩军方案通过只是时间问题。

　　历史上二战时，由于“先欧后亚”的战略，当时美国四分之三的工业能力是针对欧洲，只拿出了四分之一的力量对付日本。但现在，面对着日本“邪神”的巨大压力，决心拼了老命的美国人，是将全部的力量，都集中到了日本身上。

　　这个位面的美国，没有欧洲的拖累，不需要造六万辆坦克，上百万辆的汽车，数万架的四发重轰，数千艘自由轮。美国方面只对付日本一家，他们可以专心地“暴军舰海”，将绝大部的资源集中到造舰行业来。

　　七月二十五日，美国国会通过了海军扩军方案修正案。

　　按照这份全新的扩军预案，未来的一年之内，美国政府将在东海岸和西海岸，再增加十座大型造船厂，最大限度地扩大造舰计划。按杜威总统制定的计划，未来四年时间里，美国海军将扩军到拥有三十二艘埃塞克斯级航母和八艘中途岛级航母，五艘依阿华级战列舰，六艘蒙大拿级战列舰，此外还有十二艘独立级轻型航母，上百条巡洋舰和近千艘驱逐舰、护卫舰的建造计划，都会在这四年内完成。为了对付大和级战列舰，美国人更疯狂地将蒙大级的建造数量从四艘提升到六艘。

　　（注：历史上美国战时生产了26艘大型航空母舰、9艘轻型航空母舰、115艘护航航空母舰、10艘战列舰、48艘巡洋舰、349艘驱逐舰、498艘护卫舰、203艘潜艇，几万艘各种登陆舰艇，以及几千万吨民用船舶，远远超过世界其他国家的总和。而这还是因为1944年时日本已经在崩溃边缘，美国减慢了舰船的建造速度，1945年战争结束时，还有十几条航母，四条蒙大拿级战列舰和一堆在建中的军舰在船台上，战后取消了订单。）

　　“圣战会在1947年后开始！”

　　按美国高层制定的设想，这四年里，美国海军将缩起来，老实地躲在安全的角落里专心地练兵、囤军舰，积蓄力量，绝不轻易出击。只等到舰队拥有压倒性优势之后，才会一鼓作气地杀出去。

　　海军高层的设想，真正和日本决战时间，是要拖到1948年以后了，主要原因是舰队从东海岸调到西海岸需要时间。

　　如果是从前，制定这种要将战争拖到1947年再和日本决战方案的人，肯定会被国会和国民一起轰下台。但当日本公开宣称有了“神明”之后，战争的性质变成了“宗教战争”，而对手是“邪神”，就成了这份稳健型对日战略方案最好的理由和借口。

　　工业财团和海军是这份作战计划最大的支持者，海量的订单让美国国内的工业巨头们，做梦都要笑醒。

　　由于这份议案通过前，总统杜威在国会演讲时，大量地使用了“圣战”一词，所以这份海军扩军方案，也被欧洲称为“十字军计划”。

　　扩军方案通过时，杜威总统在国会里进行了一次全国演讲。

　　“美利坚合众国的公民们，上帝的子民们啊，这场和西边太阳帝国邪神的战争并不可怕，可怕是我们这些上帝的子民，在面对邪神时，失去了和他们对抗的勇气。美利坚合众国，在上帝的保佑下，在这片受其眷顾的土地，已经享受太久的和平与安乐，现在该是我们这些上帝的眷顾者，承担自己义务的时刻了。这场战争，是上帝的子民和邪神的圣战，是上帝给他的子民的考验，上帝的眼睛在看着我们！我们不能害怕，不能犹豫，不能退缩，惟有勇敢地前进，前进，再前进，直至取得这场圣战的最终胜利为止。”

　　演讲结束后，杜威总统对海军作战部部长尼米兹：

　　“将军，我已押上了一切，美利坚合众国也押上了一切。这场战争，美利坚合众国已无路可退。”

　　尼米兹敬了个礼，当着全场无数记者的面，坚定而大声地回答道：“审判邪神是上帝的职责，我们唯一能够做到的，就是，送他们去见上帝！”

　　第二天，美国各地的报纸，都在头版头条引用了尼米兹的话，而这也成为未来的战争中，美国海军挂在嘴边的口头惮。


第434章 三见斯大林

　　到了1943年六月后，苏联也已经基本完成了应对“可能”的全面入侵的军事准备。他们在距离苏德控制区（大部分是前波兰地区）交界线后方约五十公里（这是双方协议的军事区），建造了大量的筑垒防线——同样的情况也发生在德国身上，尽管签订了互不侵犯条约，但苏德两家都是麻杆打狼两头怕，两家都在间隔一百公里的本方控制区里大量地修建筑垒防线。

　　虽然法国的战役法国的溃败证明了传统防线的过时，但筑垒防线并不是完全无用。在关键的交通节点上修建坚固的要塞，是迟滞对手大集群装甲突击的重要利器。

　　在过去的两年里，在斯大林的铁腕下，苏联也是拼命地加快军队现代化和装甲化的步伐。新式的T34坦克于1941年年初开始量产，到1943年六月斯大林访华前，在这两年半的时间里，斯大林足足造了五千辆T34，全部都是使用76毫米坦克炮的T34-76型。

　　在这期间，斯大林得到情报，德国新开发的四号豹式坦克使用的是88毫米的坦克炮，但苏联红军并没有给T34升级成85炮，主要原因是同时代苏联的另一款坦克KV的存在。KV坦克的设计师科京的后台比T34的设计师要大得多，历史上在装备苏联红军的同台竞争中，科京没少利用自己的关系给T34坦克装备部队下套子制造障碍，甚至一度弄得T34差点无法正常装备部队——若不是在检阅时斯大林更欣赏机动灵活的T34，这款经典的坦克甚至差点从苏联的装甲兵序列里删除。

　　苏德战争爆发后，T34在战场的优秀表现赢得苏联红军上下的一片好评，而笨重的KV虽然仗着皮粗肉糙打出了一些奇迹般的战果，但其糟糕的机动能力和过于笨重的身材，在战争中却赢得了更多的恶评。比如最大的恶评是，某位苏联将军如是说：当前线需要坦克时，我们只看到T34在前线英勇奋战，而KV在干嘛？他们还在后方压坏道路和桥梁。（另一个更损的说法是：T34在前线英勇奋战，KV在路上英勇牺牲）

　　历史上，T34坦克在苏联最大的敌人，恰恰是KV坦克的开发者科京。这个位面由于没有实战的检验证明自己，T34的装备受到了很大的干扰。科京仗着自己朝里有人，通过关系抢到了大量原本属于T34的订单，并尽可能地压制T34的产量。现在的苏联红军中，KV坦克系列数量更是高达八千辆之多。其型号从装备76炮的KV1，到装152炮的KV2（外号行走茅厕），而后来在得知德国四号坦克装备了88炮后，科京又开发出了KV－85，该型坦克装备一门85毫米加农炮。而作为四号坦克对手的KV－85，苏联红军生产了接近六千辆之多。

　　（注：苏联和平时期主力坦克的保有量，我是参考历史上二战结束后，苏联坦克的保有量13000辆为参考值。考虑到斯大林谨慎的心态，其在二战结束后，也只保留这个数值，这应当是非战时状态下，苏联红军能承受的最大坦克装备数量了）

　　而当斯大林再次来中国访问前，苏联方面已开发出装备100炮的KV－100，目前正在测试中。而开发出T34的哈尔科夫共产国际工厂就比较悲剧了，由于朝中无人，又没有在实战证明自己，该型坦克在苏联红军中被视为高低搭配的“低端货”。虽然哈尔科夫工厂的技术人员设法自行开发出了T34－85，却被科京动用关系封杀，除了样车外始终没有得到量产的许可。

　　除了这些新式坦克外，苏联红军中还保有超过两万辆的T26，BT5，BT7这类轻型坦克，就装甲部队的数量而言，斯大林经过两年的和平建设，已顺利地完成了苏联装甲力量的更新换代工作。

　　空军方面，同样也完成了从双翼机到单翼机的换装工作，以米格3和雅克系列为主力的飞机正大量装备苏联红军，其飞机性能方面，虽然较德国空军现役的HE151和TA152（这个位面的TA152是风冷式发动机）要差些，数量上却具有绝对优势。

　　1943年5月前，志得意满的斯大林此时已无惧苏德战争会爆发。精明他这时依旧不想轻易地和德国开战以便宜第三者，但他的好心情，却因为突然掀开的，关于“神明神使”的盖子，而一夜之间又变得大坏。

　　斯大林的危机感和杜威总统相似。

　　他听到这些消息时的感觉，就好象自己在玩唆哈时，好不容易上手了一副炸弹，正得意呢，结果对面（德国）却突然翻出同花顺，那滋味别提有多别扭了。

　　六月初，在得知英、德也存在着所谓的“神使”之后，斯大林就很想到中国来问个究竟。

　　苏联在英、德都存在一些间谍，他通过这些间谍，陆陆续续地得到了和“神使”有关的一些讯息。这些讯息，有些是德国方面特地透出来误导斯大林的。根据这些讯息，斯大林得知，所谓的神使或日本的神明，其真相都是“一个拥有漫长历史的国家民族，在走到灭亡的危机边缘时，其全体国民的意志，会在某些特殊的条件下，在某个特殊的物体上凝聚起来，最后诞生出一个超人类的存在。这样的存在的目的只有一个，那就是引导自己的国家走出最黑暗的深渊。”

　　这种说法是林汉编出来对自己最有利的说辞，和真实的答案相比也不过是九真一假的区别。无论是日本人、德国人还是英国人的世俗力量，在听到这个说法后都深信不疑。

　　汉娜出现在的兴登堡总统面前时，正是德国经济最糟糕，濒临破产的时候。

　　李华梅出现在的天皇面前，也是日本对中国的侵略战争惨败，国家陷入空前的危机边缘。

　　即使是英国，那也是英国大舰队全军覆灭，全球的殖民地面临各国瓜分的悲惨境地。

　　她们三人都在国家最需要的时候，以“救世主”般的身份出现在各国高层面前。

　　从前是不知道，但在被三国政府各自掀开盖子后，“后知后觉”的斯大林这时已回味出舰灵在战争中的重要作用了，那就是可怕的战场监视能力。

　　1935～1936年的中国战争，苏联也参予了，当时参战的苏联空军，尝尽了空战战场单向透明的甜头。而地面重炮部队，同样也尝到了随时知道敌军动向的甜头。日本登陆军在上海滩头损失近三万人，超过三分二都是在舰灵引导下，飞机与重炮战果。至于后来的欧洲战争，德国海军在大西洋上神话一般奇迹的表现就更不用说了。

　　从某种意义上说，这种超人类的“国家意志结晶”，可以说是仅次于核弹的战略兵器一般的存在。

　　按英德得到的说法，苏联不比美国那个只有两百余年历史的“杂种”国家，他应当也有机会诞生类似的存在，可是苏联没有这种东西，至少目前没有。

　　以斯大林的精明，很容易就猜出，要揭开这个谜底，最好的询问对象，就是他曾经见过的“非人类穿越者”，同时也“肯定”是“中国意志结晶”的林汉。

　　六月份时，斯大林就通过电报和中国进行联系，询问相关事宜。双方在专线中进行了一番勾通后，七月十五日，斯大林亲自乘飞机飞抵中国北京，在那儿住了一天，和中共的上层简短地交流讨论后，他于七月十七日到达秦皇岛北戴河，面见那个所谓“中国意志的结晶”。

　　斯大林和林汉见的地方，正是在林汉最早寄灵的那艘游艇，萨菲罗斯号。1935年解放战争时，这艘游艇临时被改装成了鱼雷艇，易名为南昌号，偷袭日本舰队成功，击沉了一艘驱逐舰，击伤了出云号装甲巡洋舰。

　　战争结束后不久，其又被改回了游艇的功能，然后就长时间的停放在秦皇岛北戴河，特殊时期作为充当接待外国来宾和领导的游艇使用，平时则用于接待国内各地的“劳模”休假。

　　最早的第一次中苏德三家在基尔会谈时，当时也是在这艘游艇上。

　　斯大林带着他的助手，也是斯大林暗中钦定的继续人马林科夫，以及第三代的接班人安德烈波夫，登上已改名为“解放号”的游艇后，接待他的是中共上层的三巨头：李润石、王稼祥，还有伍豪同志。

　　当六人坐下后，林汉凭空在六人面前实体化出现。斯大林一行人本就是为林汉和所谓的“苏联结晶”，或者说“俄罗斯结晶”而来。他们在北京时已和中方上层说明了来意，明白其来意的中方也就将他们引到了北戴河的这个夏季渡假圣地，到林汉寄灵的游艇和其见面。

　　自芬兰湾会面之后，又到了林汉和斯大林再度见面摊牌的时候了。


第435章 寻找苏联舰魂

　　“神灵，是怎么产生的？”

　　某人答道：“从唯心主义的角度来说，是人们需要有神，相信有神，所以才产生神灵。而从唯物主义角度来说，是因为神灵本就存在，人们相信他们存在，所以才发现了神灵。”

　　林汉叹道：“关于这个问题……似乎陷入一个先有鸡还是先有蛋的讨论怪圈了。”

　　某人下定义道：“你们并不是神灵，你们只是生命的另一种形态。”

　　林汉点头道：“我也是这么认为的。只不过是我们的这种形态，超出了目前人类认知领域之外。”

　　某人道：“你若是将我们身下的这艘游艇开回到两千五百年前，在前秦春秋战国时代的那些人眼里，我们也会被认为是从天而降的‘天人’，是神灵，但我很清楚，我只是一个凡人，只不过是站在比古人先进两千五百年的时间点上看世界。”

　　某人又接着道：“而你，或者你的女儿李华梅同志，若是你们能再次穿越时间的长河，进入到未来的两千五百年后，在比你们更远更先进的未来人眼里，你们也不过是比较有趣的特殊存在罢了，他们或许会惊讶，但应当不会把你们当成神灵，在他们眼里，你们也不过是生命的另一种形式。”

　　这番对话，发生在1943年二月三日，也是在这条船上，发生李润石主席和林汉之间。

　　林汉和李主席讨论这个话题，是源于共产党人的“无神论”和他这种靠人类的“信仰为生”的特殊存在之间的矛盾。

　　从哲学的角度来说，李华梅这种因为信仰而诞生的存在，几乎是天然地证明“唯心主义”的正确，而对于坚持唯物主义的共产党人来，这是一道他们必须跨过去的坎，而且是无法回避的“坎”。

　　之所以说无法回避，因为林汉也意识到，自己这样特殊的存在，自己“非人类”的最大秘密，已经很难在全世界保密了。无论是自愿也好，被世俗的力量发现也罢，他已经面临着要被“外力”推到最前台的大问题了。

　　当年苏区之行，林汉透露自己穿越者的身份，掀桌子掀得是爽了，把历史粉碎的面目全非，也爽了，但付出的代价，就是让太多的外人知道了他是“非人类”的存在，这个秘密甚至通过党内的渠道传到了苏联，让苏联人也知道了他非人类的秘密。

　　不光是这样，在德国，沙恩霍斯特姐妹舰建造时，林汉和汉娜为了造出最完美的战舰，大量地使用自己金属融合能力用于造舰，借此造出了“梦幻般”完美的战列舰，但他和她汉娜为此都付出了代价：让更多船厂工人，知道了这个世界上有“非人类”的存在。

　　此外，还有发生在日本，李华梅以大和抚子的身份卧底日本的事，知道象他这样存在的人就更多了。

　　被这么多人知道的秘密，早就不再是秘密了。

　　最先知道林汉这种特殊存在的苏联人，一直都没有放弃调查林汉，吃过舰灵苦头的英国，也一样在暗中进行调查。

　　尽管林汉用疯话，迷信，用把真话当假话，当疯话来说的手段，愚弄了外人，但这愚弄的效果，只能持续一时，人们终究能回味过来。

　　随着他们对林汉，或者说“超自然存在”的调查越来越深入，一切秘密大白于天下只是时间问题。

　　舰灵，舰魂，这种超越这个世界理解能力之外的存在，本身拥有巨大的战略价值。如果自己再这样装成凡人隐藏在“凡人”之中，最后的下场，就是会被别人“故意”当成“凡人”给“对付消灭”了。

　　林汉不会做这种自欺欺人的掩耳盗铃的事，所以他的想法就是反其道而行。

　　无论是他还是汉娜，都无法再隐藏自己的存在，既然如此，那就不再保密，公然地站到大众面前。

　　地球上只有一个国家拥有舰灵，那么这个国家会成为众矢之的，被其他强国合力推倒。

　　地球上几个强国大部分都拥有舰灵，那么舰灵就会成为被国家最为重视的战略兵器，拥有超然的地位。

　　如果地球上的几个强国，有一个强国没有舰灵，那么这个缺少舰灵的国家，就会被拥有舰灵的国家，视为“低人一等”，哪怕其是美利坚合众国也不例外。

　　美国的舰灵，现在已在被俘的南达科他号上形成原始的形态，但林汉说什么也不会靠近这条军舰。只要林汉自己不想“生”，美国人就永远不可能得到他们想要的舰灵。

　　没有舰灵的美国，会开始自卑，会收缩，其野心，也会本能地受到压制。

　　而中国和这些国家相比，最大的优势就是，中国拥有两个舰魂，林汉站在前台，吸引全世界的眼光，而李华梅躲在后面。到目前为止，在新中国知道李华梅是“非人类”存在的，仅有最上层的极少数人。

　　正因为考虑到这些因素，于是也就有了后来日、英、德三国先后宣称自己拥有“神使”的情况发生。

　　林汉穿越至今已渡过了整整十五年，以粉碎历史为乐的林汉，觉得自己过去十五年里做的一切，对这个时空的历史影响程度，都比不上过去两个月来得严重，因为和历史一起被粉粹的，还有这个世界的世界观。

　　斯大林看着林汉从虚化到实体化的过程，表面上面不改色，林汉却发现他在他“实体化凭空出现”的那一刻，心跳明显加快了。

　　他的第一句话是：“这才是你的真面目吗？”

　　“我身体秘密的情况，我想在芬兰湾我们第一次见面前，你就已经通过中国的同志知道了吧。”

　　按事先约好的，林汉以俄语和斯大林交谈着，当两人开始交谈时，屋里的其他人都自动地退出去。和芬兰湾时的会面相同，今天林汉和斯大林的会面，说什么、谈什么，其实事前都和中共的三巨头商量过了。屋里安装了录音机，事后会将二人的谈话全部录下来。

　　“但那时你没有对我说真话。”

　　“不，我只是没有说出全部的真相。因为这是我的底牌，而当时我能用的牌很少，不能不防。”

　　林汉边说边运用自己的能力，屋里，一个早就准备好的茶壶被无形的力量托着飘了起来，分别给斯大林和林汉自己沏了一杯红茶。喝茶的时候，斯大林发现，招待自己所用的桌子，是一张古旧笨重的大木桌，其和这条游艇里其他装饰物显得有些格格不入。

　　林汉说着客套的话道：

　　“恭喜你，你戒烟了。没有苏德战争的劳心劳神，注意自己的血压、血脂，多吃蔬菜，少喝酒，养成良好的生活习惯，只要注意保养身体，最少可以活到1960年。”

　　斯大林有点讶然地看着林汉，现在是他和他之间的第三次见面，和前两次相比，这一次斯大林从林汉身上感觉到了一丝丝的“傲慢”。虽然自己意识到这有可能是心理作用的因素，但是斯大林还是觉得，对方坐在他面前说话时，心态和前两次完全不同了。

　　当然，前两次是林汉有求于斯大林，但这一次，却是斯大林有求于他。

　　斯大林问道：“你到底是什么？”

　　“这个问题，事实上我自己也一直在寻找答案。”

　　林汉把手掌放到面前，看着自己手掌上的纹路，然后慢慢地道：

　　“在谈话开始前，我声明一句，我从前告诉你我是时间的穿越者，来自七十年后，这话并不是骗你。”

　　“这一点我虽然有过怀疑，但从你后来做的那些事的情况判断，我从不怀疑你知道未来的历史。”

　　斯大林的这句话很有技巧性，时间的穿越者当然知道未来的历史，未必只有穿越者才“知道未来的历史”，神明神灵什么的，也可能拥有预知的能力。

　　“马列主义者，都是无神论者吗？”

　　斯大林答道：“马列主义者，大多数是无神论者，但并不要求需要是无神论者才能是马克思主义者。唯物主义是不以自我认知为出发点，但如果这世上真有神存在，身为唯物主义者，我们一样会承认神明的存在。”

　　林汉答道：“这个话题，中共这边也和我谈论过，他们的说法和你差不多。”

　　斯大林问道：“那么，我再问一次，你是什么？”

　　林汉答道：“回答这个问题前，先得从最近在日本、英国、德国的发生事情谈起。”

　　斯大林点头表示赞同。

　　“这个问题也是很我很感兴趣的。”

　　林汉答道：“这个世界，存在一种特殊的生命，这种生命，可以称之为意志的结晶。其具体诞生的过程，就是一个拥有较长历史的国家或民族，当其处于深重的危机边缘时，整个民族的意志，就会在某个特定的时间和特定的地点，聚集起来，然后诞生出象上面那三个国家般特殊的存在。我在这个世界，最早遇见的，能和我交流的，就是德国的那个存在。”

　　斯大林道：“能否说得更详细些？”

　　“我上面说的国家或民族，这个词汇其实用得并不太贴切。所谓的民族，其实是一个伪命题，什么叫民族？评判民族的标准是什么？是血缘血统，还是文化与种族的认同？斯大林同志，你认为什么叫评定民族的标准是什么？”

　　斯大林想了想，回答林汉道：“苏联只有一个民族！”

　　“答得好！我也觉得，中国也只有一个民族。”

　　林汉拍腿赞道：“以血缘来评定一个人是什么民族，这是很愚蠢的标准。您虽然是格鲁吉亚人，但后世评价你，却认为你是一个大俄罗斯主义者，比俄罗斯人还要‘大俄罗斯’。在我看来，你也应当是个大俄罗斯人而不是什么格鲁吉亚人，说你是格鲁吉亚人，那是对你的污辱。”

　　斯大林盯着林汉，不冷不热地道：“你是我见过的，很会说恭惟话的人之一。”

　　林汉又道：“我原来以为你会说共产主义者无国界，无产阶级无民族。”

　　斯大林道：“心灵上的认同，比血统的认同更重要。至于你说的这个，和‘苏联只有一个民族’，并不矛盾。”

　　林汉继续道：“当这种有悠久历史，悠久文化沉淀的国度，面临空前的大危机时，这些国家里，具有相同意志的人，他们意志会凝聚起来，在某个特定的时间，特殊地点，诞生出和日、英、德那三个国家里那样特殊的存在。”

　　斯大林又道：“那你呢？”

　　林汉道：“我也一样的。只是我的情况和他们稍有不同，当我穿越时空回到过去时，中国的这个特殊的存在找上了我，或者说，全世界华人的意志，在我这个异类出现在这个时空的瞬间，选择了我。他们改造了我的身体，将我变成这种所谓的披着人类外皮的‘英灵’化身体。”

　　林汉说着，又凭空消失，然后再次在斯大林面前凝聚身体现形。

　　“知道未来七十年历史的英灵，民族意志的结晶？”

　　斯大林念着这话时，眼神却一直盯着林汉。

　　林汉揭牌道：“你来找我，是想知道如何能够得到，和日、俄、英三国相似的‘结晶’吧？”

　　斯大林点点头，正色道：

　　“苏维埃需要这种力量，为此我们可以不惜一切代价。”

　　林汉表示赞同：“天平，只有两端都放上相似的筹码时，才能保持稳定，你的要求很合理。”

　　在今天的会面之前，林汉曾想过，要求苏联人以蒙古为交换条件，换取如何得到俄国舰魂的情报。但这个设想却中共上层否决。上层从更长远的角度考虑问题，认为这样做，只会埋下未来中苏交恶的伏笔。

　　中共上层，并不想用“要挟”的方式，据此向苏联索要什么。而不提条件地告诉斯大林如何得到俄国舰魂，也算是还了1935年建国和收复东北之战时，欠下的苏联人的人情，同时让苏联反欠中国一个大人情。

　　林汉答道：“你要得到苏联的民族意志结晶，目前来看难度不小，但是……”

　　林汉看着斯大林，慢慢地道：“但是，要得到的俄国，确切地说，是沙俄时代的结晶，却不是太难，不过这需要时间。”

　　斯大林很惊讶林汉会如此好说话，他看了看紧闭的舱门，似乎明白了什么。

　　“中国的同志，很好……”

　　斯大林点点头，他来中国之时，原本是作好要被中国方面大敲一笔竹杠的准备的，却没想到事情这么地顺利。

　　林汉道：“象我们这样的存在，相互之间，会有特殊的心灵感应。关于俄国的特殊结晶，情况得从我降临到这个世界的那一天开始说起。”

　　林汉问道：“你知道我是在什么地方诞生的吗？”

　　“哪里？是紫禁城吗？”

　　“这里！”

　　林汉说着，敲了敲面前的案桌。

　　“就是在这张桌子边上。”

　　“在日本福冈，有一间很著名的建筑，名字叫定远馆，这幢房子建成他的材料，是定远号战舰上拆下来的材料建造的，他也是中国耻辱。”

　　林汉稍稍地向斯大林解释了甲午战争和定远号，以及定远馆的来历。

　　“在定远馆边上有间寺庙，这张桌子从前是北洋水师旗舰司令丁汝昌的办公桌，甲午战争结束后，它被搬到了福冈，被锯短四脚，放在了那个寺庙里充当放香油钱的案桌。从甲午战争起，那里积蓄了无数中国人的怨念，终于有一天……”

　　林汉说的话，可谓半真半假，中国的意志结晶，中国舰魂李华梅，组成她的一部分即镇远号的舰魂，当时确实是寄灵在这张舰长桌里，不过和林汉倒没有什么关系。

　　但林汉现在是在忽悠斯大林。

　　从定远楼建成的那一天起，那里就流传着一堆关于北洋水兵幽灵的传说。（此为史实）这是最妙的地方，斯大林听了林汉的话后，一定会派人去那里探查，然后就一定会打探到这个传言，这恰好证实了林汉是在这里诞生的谎言。

　　“十几年前，我穿越了，就是在那里诞生，在那里和中华民族意志结晶结合，而后，我的使命就是将中国带出那个深不见底的深渊。而福冈，那是一个很奇妙的地点，你知道那里离一个地方很近，对苏联，嗯，应当是沙俄来说，那也是终生难忘的地点。”

　　斯大林愣了一下，然后很快回过味来：“对马海峡？第二太平洋舰队？”

　　林汉点点头。

　　“你只要留意一下，就会发现，我们这样存在的诞生，其实和军舰有关。我是北洋水师的旗舰，德国的那位，你应当知道和‘德意志号’袖珍战列舰有关，而英国那位，最近一直流传的说法，他是英国海军从大舰队全军覆没的地方找到的。”

　　斯大林完全听明白了林汉的话。

　　“你是说，我要想得到属于苏联，不，是俄罗斯的结晶，就要去对马海峡，去第二太平洋舰队沉没的旧址寻找？”

　　林汉答道：“你不需要盲目地去寻找，因为很多年前，我就已经遇上过她了。”


第436章 真正的大餐

　　听到林汉的话，正在享用红茶的斯大林，忍不住端茶杯的手微颤了一下，虽然动作很轻微，但林汉还是注意到了。

　　林汉继续道：“强大的海军，是一国之魂。当一国的海军被毁灭重创时，民众和水手的怨念，会集中起来，最容易产生这种民族意志的结晶。关于这种存在，我更愿意用‘英灵’来称乎他们。”

　　“英灵？”

　　斯大林点点头，表示也赞同这个叫法。

　　“英灵，他们通常是在和军舰有关的东西上凝聚，诞生。现成的军舰，或者军舰的残骸，舰上的物品，通常都是能代表军舰的‘标志’物品。”

　　斯大林强忍激动，关切地问道：“她诞生了吗？现在在哪里？”

　　林汉答道：“十月怀胎，时机未到，还在孕育之中。”

　　“什么意思？”

　　“我是在1929年诞生的，离开日本前，我远远感觉到了她模糊的存在，当时发现她只是一个原始的胚胎状态，还没有形成独立的自我意识。而当时我感觉到了在地球遥远的另一端，有另一个类似的存在已经诞生，于是我就凭着感觉过去了，然后我在德国找到了她。”

　　斯大林道：“加百列？德国的那个？”

　　“就是她！当德意志号战列舰开始修建时，一战时，昔日自沉在斯卡帕湾的德国大舰队，当时就已经产生了原始的‘英灵’反应。而到了1929年，那场席卷全世界的经济危机，这种因为国家和民族整个不断地跌入深渊，民众心中的渴求，也越来越强盛，最终在建造的那艘袖珍战列舰上，产生了后来的那个东西。德国虽然对外宣称她是加百列，但她不是，她只是德国民众意识的结晶。”

　　斯大林静静地旁听听着。

　　林汉继续对斯大林道：“我在基尔找到了当时还只有蒙昧意识的她，离完全成熟还有一段时间。为了加快她的成熟，我在德国创建了萨菲罗斯教，一个双神教。她是加百列，而我则是另外一位。”

　　斯大林道：“萨菲罗斯？这个名字犹太味很重。”

　　“对，就是萨菲罗斯。我当时的设想，是为了方便在基督教和犹太教中拉羊发展信徒。”

　　林汉很坦白地向斯大林承认了这事。他和萨菲罗斯教的关系，各国高层在有心之下，要查出来并不难，所以他也不打算在这事上瞒骗斯大林。

　　“我们这样的存在，需要的是人类源源不断的信仰，没有了这种信仰，我们就会消失、死亡，我们的力量也来自于人类的信仰。我创立了萨菲罗斯教，就是了吸收更多的信仰，加快她的成熟，在德意志号下水那一天，她终于成熟了。”

　　“当然，在军舰建造的这些日子里，我也没有闲着，我知道历史，所以我提前找到了希特勒，说服他，然后开始了后来的一系列布局，这些你应当都了解到了。”

　　斯大林问道：“太平洋舰队，全沉在对马海峡那一带的海底，现在情况如何了？”

　　“她还没有成熟，因为她缺少信仰，缺少民众的渴求。”

　　林汉继续向斯大林解释道：“我前面说过，这种存在，只有在一个国家走到悬崖边缘时才会诞生——嗯，更准确的说法，应当时用‘最容易’而不是‘才会’来形容才更准确一点。因为民众的渴求在这个时候最为旺盛，他们供给她成长的信仰养份也最多。当然，光有信仰还不够，还需要积累和沉淀，这就涉及到国家民族的历史长度问题了。”

　　“俄国的英灵，在日俄战争后就有了雏形，一战后，俄国崩溃，陷入内战，又成长了不少，可是俄国的内战，持续了三年多，然后就结束了，供给她的养份，还是不太多。不够她成长。而后俄国变成了苏联，红俄出身的苏联和来自白俄的她，并不太配套，加上你们否定了白俄的一切，她就失去了从苏联民众中获得更多的信仰成长的机会……”

　　斯大林眼睛发亮：“你的意思是说，我可以通过宣传，用人为的方式，为她增加信仰，催熟她？”

　　“不错，就是这个意思。”

　　林汉点头道。

　　斯大林道：“这方面，看来你很有经验。”

　　“在德国的那个身上，我试过一次，办法很有效。不过俄国的那个结晶，她现在沉于大海之下，要催化她，稍有些麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“需要去她所在的地方，打捞起一些第二太平洋舰队的标志象征物，然后做成收集信仰的坐标，另外，你最好再去找一些人，那些参加过第二太平洋舰队生还的老水兵。”

　　斯大林问道：“那么，她诞生后，有了自我意识后，会帮谁？”

　　“她是谁的意志的结晶，自然就站在谁在那边。德国那位，她是德意志第二帝国时产物，但照样站在现在的德意志第二人民主共和国这边。她虽然从前是沙俄时代的产物，但苏联是沙俄的继承者，只要苏联人民能接受她，认可她，她也会认同你们。”

　　斯大林点点头。

　　“我们要多久才能催熟她？”

　　“这就不是我能知道的了。她的诞生，讲的是天时。到目前为止，苏联都处在上升期，要得到她，肯定需要的时间，会比行走在悬崖边的德国和英国要久，毕竟你准备做的事情，是在利用这个世界的法则在取巧。”

　　“明白了。”

　　斯大林点头表示理解，脸上难得地露出了喜色。

　　“最后一个问题。”

　　他揭破道：“此次前往中国，我曾经做好了被你们狠敲一笔的心理准备。而苏联内部，也有人分析过你的性格，无论是那些心理学家还是我，都不认为你是一个对苏维埃抱有太多善意的人。”

　　林汉答道：“我虽然已是超人类的存在，但我畏惧这个世界世俗的力量，我认为我们这样的存在，远没有到可以高高在上藐视一切的地步。而且我坚信一个道理，平衡才能让我和中国最安全。虽然我将苏联视为中国潜在敌人，但我很清楚一点，中国有，德国有，英国有，日本有，而苏联美国都没有，那么就会出现最糟糕的一种情况……‘没有’的美国和苏联联起手来，一起清洗‘有’的国家。”

　　林汉的意思，斯大林完全听懂了，他回答道：“确实如此，在来中国这前，美国那边已经向我们发出多次美苏联合的建议。”

　　斯大林也在用这种方式，淡淡地透出了威胁的意味。他没有说谎，这也是他此次中国之行时，事前准备的威胁中方一张底牌。只是斯大林没有想到的是，此次中国之行，一切竟会如此的顺利。

　　最后，在结束这次谈话前，他对林汉道：“去对马打捞所需要的东西时，还有事后该怎么做，我们需要你这个做过的人的帮忙和建议。”

　　当晚，中方在解放号上宴请苏联高官。

　　吃饭只是小事，更多的是讨论未来，尤其是未来几年里中苏两在针对太平洋上美日战争的战略。

　　饭后，一个级别极高的会谈，又继续开始。由于今天斯大林轻易地从林汉这儿得到了最想要的东西，所以后来双方的谈判气氛变得十分地友好融洽。

　　会场上，除了翻译外，与会的其余十六人，全是来中苏两国的最高层。

　　林汉在场上讲话，他以“未来人穿越者”的身份，主持着这次会谈。林汉特殊的穿越者身份，让他在这样高级别的会议上，有着超然的地位，中苏两家在做出新的决定前，都要听从他的建议。

　　“美国人明显是想使用乌龟流战术，仗着强大的工业能力疯狂地囤积军舰。如果不能得到外力强力的支援，即使拥有英灵这种存在加持，日本人还是会战败。”

　　“日本战败，是必然的，但是他被谁打败，这才是最关键的一点。”

　　“自从日、英、德三国先后宣布拥有神明神使的存在，现在的美国，已经被置于一个很尴尬的位置，那就是构成这个移民的新生国家的意识形态，正面临着空前绝后的冲击。”

　　“我今天在这里，讨论的就是关于意识形态上的战争的话题。”

　　解放号上的大厅里，桌子围成了一圈，林汉就在桌子中央，面对着中苏两国的最高领导，侃侃而谈。

　　林汉虽然讨厌长久地坐在最前台管理一个国家的大小事务，却很喜欢这种站在这儿，动动嘴皮，就决定一个甚至几个国家未来国策走向的游戏，充当领导幕僚团中“白纸扇”师爷的角色才是他最喜欢的。

　　“现在的美国，国内的民族意识现在面临分裂的危机。美国人信奉的是上帝，叫嚷上帝保佑美国。但英德两国搞出‘神使’后，现在美国国内的英裔美国人，正大量地受到英国人弄出来的‘神使’阿尔托利娅的‘召唤’，尽管美国官方正在撕破脸下场干涉传教的方式，但这样的局面仍然没法转变。而同样的情况，也发生在德裔美国人身上，只不过他们信奉的对象，换成了德国人的萨菲罗斯教。”

　　林汉说的内容，是他刚刚接到，通过德国人发来的关于美国的情报。

　　“海军的连续失败，加上‘神圣冲击’的影响，现在的美国，正处于自信和信仰一起崩溃的边缘。现在的美国，在意识形态的斗争上，已经被逼到了悬崖边缘，现在的他们，面对着‘神圣冲击’只剩下一条路可走了！”

　　“这条路，就是屠神证道！”

　　说到屠神证道这个词时，林汉顿了顿，让在场的两国巨头，完全听明白了他的话。

　　“美国的对手日本，以有‘神明’护国自居，美国人称其为邪神。这场战争，如果美国人成功打垮了有神明相助的日本，其整个国民的民心志气，都会发生一次天翻地覆的变化，到时候他们会更加相信自己是天命之国，是上帝的宠儿，不，应当说是上帝之鞭。”

　　“所以，为了防止这种事情发生，我的德国朋友给我发来一份电报，她的意见和我相同，日本可以死在中国手里，可以死在苏联手里，可以死在德国手里，甚至可以被我们用那种武器从地球上抹掉，但是他绝对不能死在美国手上。原因很简单，因为我们都是有‘神明’相助的国家，有‘神明’相助的国家，只能被另一个同样有神明相助的国家打倒，绝对不能被美国这种没有历史没有底蕴没有‘神明’的国家击败，那样后果是灾难性的！”

　　说到这里时，林汉顿了顿，待在场的各位都理解了他的话后，林汉拿出一份文件，在苏联人的桌子上各放了一份，然后接着道：

　　“不过，美国人要造出海量的军舰淹没日本，再快也是四年以后的事了。日本最后怎么个收场，这并不是目前最紧要的问题。我今天在这里，和大家谈的是意识形态上的问题。”

　　林汉在现场，身体以右脚为中心，做三百六十度状转了一圈，目光一一扫过现场的苏中两国的高层领导。

　　“我先前说的不能让美国‘屠神证道’成功，切入的重点，正是所谓的‘意识形态上的战争’。”

　　“我来自七十年后，我通过历史，知道了社会主义阵营和资本主义阵营斗争的全部过程，也看到了社会主义运动，从二战结束，也就是1945年之后，逐步迈向高峰，波澜壮阔地冲上顶峰，然后在资本主义势力的反攻下，进入僵持冷战期，而后在漫长的冷战对峙期中，全世界的社会主义运动，因为这样那样的原因，从最初的占尽优势，到后来一步一步地下挫，直到我最后穿越回到这个时空，变色，崩溃，到近乎消亡一般的结局。”

　　林汉是用汉语说话，现场的俄国翻译将他的话翻成俄语，译着译着，这个翻译的脸也是越听越白，到最后翻译时都有些发起抖来。

　　而现场的中苏两国的领导，除了最高层的中方三巨头外，也只有事先“打过招呼”的斯大林还能面不改色。

　　苏联英灵也好，日本怎么死也罢，其实都只是“开胃小菜”，真正的大餐，直到现在才端到桌面上来。


第437章 广阔与狭隘

　　无论哪本和清初民国有关的穿越小说，只要是“穿”在中国的，写到中苏关系的话题时，都无法越过一条线：那条线就是把苏联的命运导向更好。

　　那些信奉美式资产阶级革命路线的，能在二战中不趁着苏德战争猛捅苏联一刀，就已是良心大好了。

　　信奉中式法西斯主义主角的穿越书，更利用苏德战争之机，打到莫斯科，吊死斯大林，肢解苏联，甚至帮助白俄复辟之类的“开历史倒车”的事，无数网文里的穿越者前辈也没有少干过。

　　即使是号称网上最红，屁股最正的“左派”穿越小说的旗枳，神书《赤色黎明》，以及另一本《陕西坑》，其也不过是抱着“看他起高楼，看他宴宾客，看他楼塌了”的“冷漠的旁观者”心态看待苏联。

　　林汉穿越至今，由于受制于现在中苏之间国力差距的影响，加上他又不能真正掌握中国，对苏联的态度也是没安好心，存心想看着他完蛋，根本就没动过帮苏联纠正历史上的错误，阻止其完蛋大吉的想法。

　　为了保密，为了避免发生“外人”泄密提醒苏联别走邪路的可能，1950年后发生的事，除了主席外，他没有告诉任何人，甚至包括被后人视为“完美圣人”化身的伍豪周相，都没有说。

　　即使是在芬兰湾见面，告诉斯大林一切时，林汉虽然说的全是真话，但却是“挑挑捡捡”的真话，说“真话”的过程中，根据斯大林的性格，也留下了无数的陷阱。他肯说这些“真话”，那是因为林汉认为苏联官僚主义化，变色，崩溃，最后都是不可避免的定数。肯说那些话，不是因为他想拉苏联一把，只是出于他个人的恶趣味：看看他这个时间的变数，能把历史的定数扭曲到什么样的程度。

　　但是，林汉千算万算，却独独没有想到的是，在苏联问题上，真心愿意拉苏联一把，阻止苏联走上邪路的问题上出一份力的人，居然是李润石主席。

　　“我反对你这种狭隘的国家主义想法，这种想法，不利于国际共产主义运动的发展。”

　　“诚然，在你所在的那个时空，苏联变苏修了，最后走上中国的对立面，甚至导致中苏之间冷战对立了二十年。但这种对立本身，就是对社会主义运动的巨大伤害。”

　　“看他起高楼，看他宴宾客，看他楼塌了，这种独善其身的想法，看似很好，却过于地短视而自私了，却同样地忽视了对全球社会主义运动的伤害，也给了帝国主义势力反攻倒算的机会。”

　　“林汉同志，在这个历史被你所粉碎和再造的时空里，我们不能这么狭隘。苏联，是社会主义运动不可缺少的一块，既然你这个未来人，带来的未来的历史先知，帮助中国纠正和预防了许多错误。而苏联同志犯下的错误，我们也应当出自善意和友好的原因，去提醒他们，帮助他们，做到仁之义尽。”

　　按李润石主席的设想，“仁之义尽”地帮苏联一把，其实早在第一次芬兰湾会面时就该开始。但当时的他最初在这个问题上，同样也受到了林汉带来的“狭隘的国家主义”思路的影响，只想“看他起高楼，看他楼塌了”，以苏联的尸体为样版，借此警醒未来党内的同志。

　　但经过这几年的思考，沉淀，成长成熟，在这个问题上，他的眼光放得更远了。

　　于是，他改变了主意。

　　关于这事，林汉最后答应了李润石主席，当时他对他道：“苏联的问题，宣传领域的惨败只是一小部分。真正的根子在于权力分化和官僚主义导致政权职能的低效化，从而引发一系列的连锁反应，例如经济问题，宣传问题，但这些都是附属问题。”

　　李润石答道：“我明白这一点，苏联的问题，或者你那个时空的中国问题，绝对不只是宣传部门官僚化，无能化，低效化这么简单。这完全是根子上出了大问题，然后在宣传部门上体现出来的病理现象，他是表象，而不是根子。”

　　说到这里时，他苦笑着对林汉道：“斯大林同志使用沙皇般强力的铁腕，象你说过的，用刺刀和绞刑架，强行解决了官僚部门低效化和无能化的问题，但这只是治标不治本。因为他的继任者，不可能也象他一样用同样的手段解决问题。苏联最后走上邪路，是其体制上出了大问题，这是定数。我们在宣传上帮他，能起多大的作用，我也不清楚。但有些事，就算明知道结果，不去试试，总是不甘心的。”

　　看着李主席说出这话时，林汉突然理解了，在另一个时空的他，在生命中最后十年做出那个决定时的心态想法。

　　李主席帮苏联，能帮的，也就只是在宣传领域上，通过和苏联共享一些东西，一些思路想法，帮助苏联在意识形态领域上，保卫这块最重要的阵地。

　　主席在这一问题上的“理想和天真”，也影响到了林汉。只是和主席不同的是，林汉却是因为这事而扩大了他个人的恶趣味。

　　“中国的历史被我粉碎了，德国的历史也被粉碎了，美国正在被我粉碎中，好象只有苏联，还在惯性地顺着老路走……”

　　想到这一点后，林汉突然对这个事起了极大的兴趣，他也开始热心地动起了脑筋。

　　共享的东西，来自于林汉脑子里的“娱乐资讯技巧”。

　　林汉这个未来人，在这方面最大的资本就是，他比这个时代所有的人，都多活了七十年，多看了七十年娱乐节目，他很了解未来几十年里，资本主义世界用几十年时间积累下来的通过娱乐宣传洗脑和控制思想的手段。

　　对于这个话题，主席曾和林汉进行过长谈，事后，他决定将这一套也教给苏联的同志共享，几天前在首都和斯大林会面时，他就曾和他谈起过这个话题。斯大林在看了林汉当时和主席的谈话纪录后，也惊异无比，于是也就有今天这个由林汉主持的会议。

　　在治国，谈马列理论等方面，在场的任何一个领导，都超越林汉几条街，但谈到引导宣传，如何控制思想，在“意识形态领域”进行战争，尤其是“具体实施”的手段，林汉这个多了“人类七十年娱乐精华沉淀”的人，却足够做现场所有人的老师。

　　无论是主席还是斯大林，他们都看过林汉交上来一份“来自未来的报告”。在报告里，林汉提到了一部在后世中国很流行的美国电视剧《越狱》，他将这部电视剧的剧本简单地说了一下。

　　“看吧，这部电视剧将美帝国主义自己黑成了什么样？总统是贪污了几亿美元的大贪污犯，为掩盖这一丑闻，还动用国家机器杀人灭口，污蔑无辜的他人。放在社会主义阵营，谁敢拍这样的片？但是，他们就拍了，播了。”

　　“然后呢，美国人看了这样的片，站起来反对政府了吗？没有！大家嘻嘻哈哈地看了，骂骂娘，心中的怨气也在骂娘中消了，明天该怎么过还怎么过。而现实中，总统继续和财团财阀勾结，继续做各种无下限的事，什么都没有改变。而美国人还可以拿这部电视剧来恶心我们，说，瞧，美国多么自由，连这种片都能放，而我们还真的很难在这事上驳斥他们。”

　　“但这种把戏，说穿了很简单，不过是利用人类的心理学，玩的一种小小的手段。骂了娘，泄了气，嘲讽完，大伙也认了。美国人很聪明的是，他们总是在娱乐片中植入意识形态广告，每部片子主角即使浑身缺点，也要为自由为民主叫嚷两嗓子。会出问题的，从来都不是整天骂娘的人，而是不作声不吱声，默默地在一旁积蓄能量的人。”

　　“这是比较远的地方，近的地方比如马克·吐温的《竞选州长》，这篇文章将美式民主讽刺得入本三分，但在‘自由’的资本主义世界，仍然能大行其道。相比之下，我们社会主义阵营，在讽刺社会主义制度缺陷的话题上，在这一点上明显做得不如我们的对手。”

　　“适当地自嘲，自讽，既有利于纠正我们行政中的缺陷错误，也有利于民众渲泄他们对我们行动失误的不满而产生的怨气。”

　　在解放号游艇上，林汉在中苏两国的“领导”面前，公开地说明未来苏联变色的问题，不是他一人的盲动，也不是中方的意见，而是斯大林自己提出来的。

　　芬兰湾的会面，斯大林听从了林汉的建议，只进行了“有限度”的大清洗。

　　当时他接受了这份意见的原因，是为了防止自己将苏联红军伤得太深，让德国象历史上一般趁虚而入，造成极惨烈的后果。

　　但斯大林是什么样的人？

　　他的外号叫铁人大叔。

　　人的名字会取错，但外号绝对不会错。

　　这几年来，他一手在进行有限度的大清洗的过程中，另一只手却在加快加大国内军官的培养速度和力度，到1943年六月后，替换的中下层军官，已经培养得差不多了，同时借着1940年的一年战争之机，苏联红军经过实战，发现了一堆问题，这些暴露出来的问题斯大林空前重视，经过这两年的调整，也逐渐得到了解决。

　　在解决的过程中，斯大林也发现，苏联内部，也存在着大量，需要用“大清洗”才能彻底解决的问题。

　　套用林汉的话来说：不把那些占据高位，低效无能过时的老家伙干掉，怎么能给年青活力充满上进心的新一代腾出空间。

　　这话林汉对斯大林说过，斯大林也很喜欢这句话。

　　在苏联，新一轮的大清洗风暴，已经在斯大林心中蕴酝了。而斯大林主动要求中国方面帮忙，让林汉在公开的场合，透露未来七十年后苏联的结局，也是要利用林汉穿越者的身份，来做为引发风暴的那只蝴蝶。

　　穿越者林汉，强力地影响着这个时代，而这个时代的精英们，同样也在利用他特殊的身份。

　　林汉站在前台，说出了那段震动全场的话，吊起了周围人的胃口后，很快就依照斯大林的要求，把话题转向了宣传领域方面。

　　“不同的人，看问题的层次果然是不一样的，他们根本不怕把历史未来的秘密透露给其他人。我在掀桌子的时候，想的还只是一些‘小阴谋’，而他们，主席也好，斯大林也罢，在这一点上做得比我要大气魄多了。”

　　此时的林汉，心里已经明白，斯大林回国后，新一轮的大清洗风暴即将开始。

　　该来的终会来，哪怕已经事先知道了严重的后果，但是，有些事情不去试试，又怎么甘心呢？

　　林汉看着桌前故做正经状，策划了这一切的斯大林，心中长叹一口气。房间的他，还有另一位，他们俩在后世被无数人拼命地妖魔化，哪怕到了二十一世纪，无论是外国还是国内，对他们妖魔化的行动也在公开和半公开地进行着，从未停止过。

　　有些事，说起来好听，但那只是看上去很美，真这么做会是灾难，属于可以说不能真做的。

　　有些事，说出来难听，听起来罪恶，做出来更是恶名远扬，但却是罪在当代，遗泽后人。在当代或许是脏事恶事，在世俗的眼里，同样是不可饶恕的罪恶，但他们却是这个螺旋前进的人类历史，必需的罪恶。

　　林汉为未来斯大林和苏联的命运感叹了一声，他收拾情怀，拿出准备好的东西，开始讲解。

　　“另一个时空，社会主义阵营在宣传领域犯下的错误，我们不能重复。我今天在这里和各位讲解的是，未来的几十年里，欧美国家，是怎么使用舆论宣传的工具，通过电影电视，对他们的国民进行洗脑控制，以及对社会主义阵营进攻的手段方法。”

　　“美国，是社会主义阵营最大的敌人，也是资本主义世界最后的堡垒。现在是美国意识形态领域最虚弱的时期，我的设想，是要在这个时机，再给他们重重的一击。”


第438章 拖着历史前进的人

　　以斯大林为首的苏联代表团，中国待了七天，而后斯大林就告辞乘飞机离开，只留下部分宣传部门的人员待在中国跟着林汉学习后世西方世界的宣传洗脑技巧。

　　不过，由于社会主义制度和西方资本主义制度的政制结构不同，各国的国情也不同，很多后世的美国人玩得很溜的鬼把戏，社会主义阵营的人就算是学会了，也未必能用。

　　但是，知道对方是怎么玩的，总比一无所知要好。社会主义阵营最大的问题，是低效无能自保优先的官僚体系。在抢险救灾，抵抗外敌入侵，做这些政治正确的事，他们效率高动作快，但遇上会影响自己政治生命，需要有大勇气大魄力去赌一把时，往往就跳到另一面。

　　这是令人头痛的问题，能解决这个办法的，目前林汉能想出来的，也只是人治而不是制度解决。

　　人治，无非是铁腕领导，直接用行政指令，指示某懂行的“高手”，给予他犯错的权力，然后手持鞭子，抽打着这帮为了不犯错就不干事的官僚，象赶猪一般地催逼着他们前进。同时铁腕人物，自己也要为办事的人当总后台，为他们承担这种“激进式”宣传手法的后果。

　　斯大林就是拥有如此魄力的大人物，他专门指派一名手下负责此事。

　　而新中国方面，在召开了一次党务内部高层会议后，也决定把宣传的权力，分一部分交给林汉这个“懂行”的人去处理。

　　林汉现在的身份，是宣传部副部长，负责管理国家影视宣传方面审片审稿的具体事务，也有权力组织人力、物力拍摄他想要拍的宣传影片。他本人自己直接对党委高层负责。

　　后世的时候，中宣部曾被主席称为“阎王殿”，更被无数的网民一起嘲讽为“拿美分”的，“废物成堆”，老顽固等等，属于和中国足球队相同的“促进团结吸仇恨机”，能让中国国内的美分、公知、左派、右派、酱油党等诸多派别联起手来，结成统一战线，一起张嘴齐喷的奇葩部门。

　　现在的林汉，虽然是名义上的二把手，但却是管实事和下达具体指令的人。

　　新中国方面，现在解决这个问题的办法，依旧是“人治”。

　　但这是没有办法的事，宣传机构官僚化导致的无能化问题，一直是社会主义阵营头痛无比的顽疾，这当真是体制问题。在找到解决这个体制的好办法前，暂时也只能让林汉这个“懂行”（其实是半桶水）和敢干的人，入场进来搅动这潭死水。

　　事后，林汉遇上自己的学生，和他们谈起这事时，他吐糟道：“所谓的伟人，有时候就是象主席和斯大林这样，一个超越时代太多的人，使用蛮力，暴力地强行拖着跟不上他脚步的这个时代快速前进。”

　　在上层的眼里，拥有超时代想法的林汉，就象是一剂兴奋剂，把他放进去，可以强行逼迫生硬、僵化的宣传机器运作起来。

　　林汉想不出让宣传部的人自觉地敢想敢做敢负责的办法，但他可以通过自己的作法，让这帮家伙看着学，强行灌输给他们一堆新式的手段技巧，开拓他们的眼界眼光，然后养成一个“良好”的习惯，几年惯性操作下来，至少在这方面，应当会比历史同期有“巨大”的进步，至于最后能进步多少，或者他人走茶凉后又故态复萌，那就不是现在的他所能预知的了。

　　从某种意义上说，林汉现在也是拖着宣传部门的人在走。

　　现在的中国，也没有人比林汉更适合这个岗位。他来自未来，身份超然，不怕出事，也不怕犯错误，确实是最好的人选。

　　至于林汉从前的身份，兰芳共和国最高首脑。虽然林汉在兰芳影响力极其巨大，但成天当甩手掌柜和橡皮图章的他，对新成立兰芳共和国来说，有没有他其实意义不大。兰芳目前只是一个不足两百万人口的“鼻屎小国”，相当于中国的一个城市，地理条件好，要治理他其实并不难。

　　当日本人公布了“神明”的存在后，林汉知道自己是被各国重点怀疑的对象，为免多生枝节，早早地就退位让贤，躲到后台去遥控指挥。现在坐在台前担任兰芳共和国主席一职的，是林汉最早的学生吴小雨，他能坐上这个位置，不是因为他够优秀，而是因为他比较平庸，是个很好的过渡人物。至于林汉身兼多职的其他关键位置，而由林汉的其他学生瓜分，而林汉自己只保留了兰芳海陆空三军最高总司令这个职务。

　　七月二十二日时，斯大林回到莫斯科后不久，苏联真理报发表一个消息，说位克林姆林宫的旗杆，高度太低，准备在近日更换新的，更高更长的旗杆。

　　几天后，那根列宁时代立的旗杆被拆除，换上了全新的。

　　而那根被拆下来的金属旗杆，被截成数截，通过铁路送到了远东。

　　这根旗杆，是斯大林依林汉的意见，拆下来准备做为苏联英灵吸取信仰的座标。此时的苏联，同样也受到了来自外国的“神圣冲击”。按林汉的说法，这根旗杆二十年来吸收了苏联人民大量的“信仰”之力，是苏联的象征之一，是极好的作为苏联英灵诞生的母床。

　　1943年七月二十六日，是苏联的海军节。

　　这一天，苏联高官全体出动，到波罗的海的塔林港，举行盛大的海军纪念仪式。出乎全世界意料之外的事。此次仪式居然是一次盛大的祭祀活动，祭祀的对象，居然是历史上在对马海峡覆灭的沙俄第二太平洋舰队——历史上那支覆灭的第二太平洋舰队，就是从塔林港出发踏上的不归之路。

　　而为了这次活动，那艘参加过第二太平洋舰队，同时也参加过十月革命的著名战舰阿芙尔号巡洋舰，也从纪念馆里被重新拖出来，参予了这次活动。

　　当苏联开始以国家的力量纪念第二太平洋舰队时，远在日本，和李华梅融为一体，化身为大和抚子的喀秋莎，原本她的自我意识已和李华梅融合，却在突然吸收到从苏联涌来的大量信仰之力后，其意识一下子和李华梅分离，完完全全地独立了出来。

　　喀秋莎和李华梅分离后，向来“中二”无比的她，难得地正经一回地对李华梅道：“亲爱的妹妹，被家人怀念的感觉真好。”

　　被锯成数截的旗杆于八月十五日被送抵远东的海参威港，而后被装上了一艘来自中国的货船，驶往日本。船上除了旗杆外，还装了大量日本急需的铝锭等矿物材料。

　　该船到达日本松江御货后，在当地胡乱地购买了一堆日本出产的物资产品，然后驶向中国。

　　船上的水手，除了少部分中国水手外，大部分都是斯大林派出的特工人员，而带头人之一，就是这几年在苏联很得斯大林宠信的安德罗波夫，那个被斯大林称为“漂亮的摩尔人”，除此之外，船上还有几位白发苍苍的老水手，他们是斯大林找来的参加过第二太平洋舰队的前沙俄老水兵。时间过了已近四十年，现在这些人都是七十岁左右的老水手了。

　　而中国方面负责和苏联人接头的配合人员，则是林汉的学生，他来自东北，昔日在萨菲罗斯号上见过林汉“玄武大帝”的“真身”。

　　为了保持自己的神秘性，林汉在今晚之前，始终都没有在船上现身过。安德罗波夫问起林汉时，中方的接迎人员答他道，林汉会在需要的时候才会现身。

　　八月二十二日深夜，该船经过对马海峡太平洋舰队的覆没时的旧址。

　　林汉当时就悄悄地寄灵的这艘德国卖给中国的货船上，在他的引导下，货船停在昔日发现喀秋莎的苏沃罗夫号战列舰的残骸上方。

　　此时是当地时间凌晨一点，而和这里隔着几个小时时差的克林姆林宫里，灯火明亮，苏共高层的几个大头目，此时都守在无线电电台边上，等着来自对马海峡发回的情报。

　　沉在对马海峡里的英灵对苏联来说是意义重大的战略兵器，在这个关键的时间点，苏联政治局里的高层的心这一刻全被联系在这里。

　　根据林汉意见，俄罗人先在这里按俄国的礼仪，拜祭了一下沙俄海军。先是往沉船地投入一个花圈，而后更是拿成箱伏特加和上好的金枪鱼子酱往海里倒。

　　完全成了一系列的宗教仪式后，象在青岛遇见的那般，林汉凭空在安德波夫一行人面前现身，装神弄鬼一番地震住了他之后。在林汉的吩咐下，这船货船用安装在船尾的起重升降平台，装上林汉，在众目睦睦之下，将身着潜水衣的林汉送入水底。

　　十几分钟后，升降平台上的铁链咯吱作响，从海底拉上了一门生满铁锈长满贝壳挂满海藻类物质的旧式火炮。

　　这门火炮正是打捞自苏沃罗夫号战列舰上的75毫米反雷击炮。

　　林汉没有跟着升降平台一起升起来，他是直接从水下虚化瞬移回船上，在安德罗波夫身边现身。


第439章 公布于众

　　那几根从莫斯科被运过来的旗杆，和捞上来的生锈大炮一起，被堆放在运输船的甲板上。

　　林汉所在的这艘运输船，也是属于他本人的寄灵舰。林汉看着苏联送来的一张油画照片为参照物，以旗杆和大炮为原材料，消耗大量的信仰之力，将这些金属重新融合塑形。

　　在众目睦睦之下，由钢铁铸成的旗杆和大炮，象橡皮泥一般地软化，被无形的力量揉成一团，最后化为一个高约两米的金属塑像。

　　塑像的容貌，是以苏联人送来的油画为参照物。这张油画是斯大林下令，命令苏联国内画家用半个月的时间画出来的。当时斯大林的命令是要求他们画出一副最符合苏联女英雄形象的画像。

　　斯大林一道指令下去，整个苏联所有的艺术学校和有绘画天赋的人同时开工，半个月内就收入到了超过万幅的作品。而后斯大林集中了全国的艺术家对这些交上来的作品挑挑捡捡，选出最符合的几张再稍作修改，选出最满意的几张，而后用飞机运到远东送上船。

　　林汉从中选出最满意的一张，然后以其为参照，快速塑造出一个苏联女英雄形象的外形。

　　安德罗波夫奇道：“这就行了？”

　　林汉答道：“嗯！运回莫斯科后，你们请专业的艺术家再做细部处理，然后就是靠苏联宣传部门同志的工作了。”

　　这条船在旅顺口靠岸，林汉亲自塑造的女英雄像被装上火车，穿越国境线进入苏联，而后通过西伯利亚铁路一路西进，最后被送到莫斯科。

　　在那里，一群苏共组织起来的艺术家，将对这座林汉处理过雕像进行艺术再加工处理，令其更加诩诩如生。

　　其实本来不需要搞得这么麻烦，只要直接叫苏联的艺术家铸造一个雕像即可。俄国舰魂喀秋莎早就诞生了，林汉搞出这一套，纯粹故作神秘罢了。得之太容易，就容易让人不知珍惜，也容易故思乱想，事情被弄得这么复杂，将来喀秋莎回归时，斯大林也更会珍惜。

　　而后的日子里，苏联方面开动国家机器，开始为未来“迎回苏联英灵”作全面的事前宣传准备。

　　日、英、德拥有“神明神使”的事，同样也传到了苏联，同样苏联的国民的意识形态造成了很大的冲击。现在斯大林发现自己也有希望得到了英灵之后，心里也就有了底气。

　　九月底，在迎回“圣像”后，苏联真理报，先在报纸上向全体苏联人民“扫盲”，告诉他们所谓的外国“神明神使”的真相。

　　苏联人使用了林汉的说法，这个说法同时也是德国人早先放出的，在欧洲极流行。

　　按真理报上的说法，这些外国的“神明神使”，皆是这些“拥有漫长历史”的国家，在遭遇空前危机，退到悬崖边缘时，其全体国民的意志会在特定的时间特定的地点凝聚起来，形成这种拥有超能存在的特殊灵体，苏共真理报将这种特殊的存在称之为“国家英灵”。

　　而在扫盲和破除迷信之后，苏共在报纸的最后，很“坦白”地告诉民众，苏共已经在对马海峡第二太平洋舰队沉没的旧址，找到了属于苏联的英灵，只是这个英灵目前还在孕育之中。

　　在文中，苏共用林汉的说法不但详细地介绍了这个英灵和第二太平洋舰队的关系，还向全世界解释了英、德两国英灵的来历。真理报向苏联人民解释道：由于苏维埃这些年国力一直蒸蒸日上，所以这个英灵无法诞生，但只要苏联人民时常拜祭“她”，苏联人民的渴求和信仰，就足以催化这个孕育中的英灵在此诞生。

　　而苏联在向全世界通告他们找到苏联的英灵时候，中国方面也配合着苏联发出的类似声称自己拥有“中国英灵”的通告。

　　中方关于“英灵”来历的说法和苏联相似，只是中方在面向全世界的通告中，声明苏联人在找苏联英灵的过程中，中国方面的英灵出了一把力，替苏联证明他们也拥有“英灵”。

　　中苏两国的联合声明，震动了全世界。

　　早在中方发出声明承认之前，中国拥有英灵，在全世界早就不是什么秘密，无数人都怀疑林汉就是那个神秘的中国英灵。只是苏联也有这玩意，却着实让全世界大吃了一惊。

　　而中国方面，对于全世界都很关心的话题：中国英灵在人间的“真实身份”是谁，却完全的闭口不谈。召开记者招待会是，有外国记者甚至直接地询问当时发表声明的中国领导伍豪同志，直接问他这个人是不是林汉。

　　而伍豪同志当时答道：“中国英灵，是中国人民意志凝结在一起的结晶。每一个中国人，都是构成这个英灵的一部分，他是我，是李润石主席，是我身边的同志，也是为了推翻压在这个国家头上三座大山的每个人。真正的英灵，不是一个人，而是热爱这个国家的每一个人。”

　　这话虽然“高大上”，当然不能让妄想寻根究底的外国记者们满意。但是中方死不肯承认林汉就是中国英灵，外国记者们只能自己去猜测和寻找了。

　　在这一天，在杭州和上海两地，新中国在这儿树起了两座巨大的英雄雕像，纪念1935～1936年，发生在沪杭地区的大战。眼尖的外国记者发现，这两座雕像的面孔，和林汉惊人地相似。虽然官方没有承认，但在中国民间，林汉是“神明”降世的说法已十分地流行。

　　这一天起，无论是林汉还是喀秋莎，都刷到了海量的信仰之力。原本喀秋莎和李华梅一融合，两人意识就会消失掉一个情况，现在也不复存在了，两人融合后双方都可以保持各自独立的意识。

　　虽然得到了整个苏联的信仰加持，导致喀秋莎和李华梅单独分离后，也能拥有林汉六成左右的能力，但是两人合体后，她们的能力加成并不是六加六等于十二，而是只有八左右，始终无法超过林汉。

　　而中苏两国的共同说法，也证实了在欧洲由德国人暗中放出的关于“神使”来历的“谣言”。而后，整个世界，那些认为自己拥有“悠久历史”的国家，都开始“发疯”了。


第440章 苏联英灵现

　　一九四三年十一月七日，是苏联十月革命的二十六周年纪念日。

　　这一年，斯大林下令在红场举行盛大的阅兵仪式。和苏联友好的社会主义盟国，包括中国、德国、法国（北法）、比利时、南斯拉夫等国，都派出高官参加了此次盛大的阅兵仪式。而英国、南法、意大利甚至远在大洋另一端的美国，以及苏联不太对路的西班牙，同样也派出人员参予此次阅兵。

　　后者与其是来看苏联红军在红场秀步伐的，倒不如说是想借此打探一下和上个月热炒得正火热的苏联英灵有关的情报。

　　斯大林很清楚一点，在穿越者林汉面前，苏联武器的发展进程，根本就不是什么秘密。而林汉和德国方面的关系，看上去好得象穿一条裤子似的。所以苏联新武器的保密问题上，斯大林并不是太重视，他反而反其道而行，有意地在当天的阅兵式上，把所有已开发出来甚至是还在开发中的新式武器全部亮了出来。

　　当天，红场阅兵上，最抢眼的武器是坦克。

　　当苏联红军装甲兵登场时，走在最前头的，是一排四十辆，装备122毫米加农炮的IS2斯大林式坦克，威风十足地驶过红场，其巨大的122毫米的主炮，着实将现场的各国来宾惊得目瞪口呆。

　　但实际上，这批装备122毫米加农炮的IS2，根本就是虚有其表的纸老虎，其和KV100，后改名为IS1共用同一个底盘。由于火炮过重，底盘负担太大，不得不减少炮塔装甲厚度以平衡重量。和紧跟着IS2出场的IS1（KV100）坦克相同，这款坦克全身上下一堆的机械毛病需要解决，离合格品的距离还差得老远。而整个苏联，无论是IS1还是IS2，加起来总数不足百辆，都是斯大林为了吓唬西边的德国而拿出来的“纸老虎”，他们大都是苏联在阅兵前三个月，兵工厂赶工手工造出来的。

　　历史上苏德战争出现的，使用122毫米加农炮的IS2，纯粹是战争期间，100毫米坦克炮产量不足的应急产物。

　　而这个位面的IS2，则完全是斯大林大口径情怀在作怪，个人自作主张的“拍脑袋”产物。

　　这款坦克从立项到开发，再到生产出40辆“样车”在红场走过场，总共只用了四个月的时间。而接受这个政治任务的科京开发局，也只是考虑如何将122毫米的坦克炮装到KV100，即IS1的底盘上。其前后只用了一个月多一点的时间，就完成了开发。

　　受制于底盘限制，这款IS2和历史上苏德战争著名的IS2坦克，性能上有不小的差距，主要的差距在于装甲厚度上，平均薄了二十毫米。反正这些坦克又不会马上上战场，不需带弹药，可以极大的减重，只要保证通过红场时别抛锚丢人即可，而斯大林本人也没有打算红场阅兵后继续量产这型坦克，其出现的红场的目的，本就是为了作秀和释放烟雾。

　　IS2坦克方阵之后，通过红场的IS1坦克方阵，然后KV系列，最后才是T34－76型，这款一代经典因为得不到实战证明自己，很悲哀地只能跟着KV系列在身后跑龙套。

　　德国方面派出了装甲战大师，如今的德国元帅古德里安在现场观看了苏联红军坦克穿越过红场的一幕，斯大林的坦克秀，更多是做得给他看的。古德里安在历史上有着“古不帅”的外号，不过这时空由于穿越者的恶趣味，在林汉的提议下，古德里安在德国左转赤化后，就被阿道夫·汉娜封为了元帅。

　　而跟在坦克编队后出场的，是SU76自走反坦克炮和新开发出来的SU85坦克歼击车。

　　法国战役中后期时，德国人将过时的捷克38t坦克，拆掉炮塔，装上一门75毫米加农炮充当自行反坦克炮使用，该型自走炮被命名黄鼠狼，法国战役结束后，德国陆军缴获了更多的法制75毫米加农炮，而后这些法制75毫米加农炮做做了类似的改造，分别装在过时的38t和2号坦克的底盘上，分别命名为黄鼠狼II型和III型。这型的黄鼠狼系列，也有少部分出口中国和日本。

　　而SU76，就是苏联自己开发出来的苏联的版的黄鼠狼自走反坦克炮。苏联人手中拥有超过两万辆的一堆旧式轻型坦克。随着新式坦克的大量服役，这些旧式坦克就成了鸡肋，为了废物利用，苏联人也开发出了和德国黄鼠狼系列相似的产品，即SU76，安装一门76.2毫米加农炮（历史上这款自走炮在苏军中的外号叫母狗，名声并不是太好。）

　　而SU85，纯粹是科京对T34迫害的产物，他使用行政手段干预了T34－85装备部队，逼得哈尔科夫设计局只能将85炮装上T34的车身前部充当坦克歼击车，对于34的底盘来说，这是一种浪费。

　　科京并不知道，因为动用关系压制T34－85的装备，这事已经被人悄悄地告到斯大林那儿，在即将开始新一轮的大清洗名单上，他也被列上了号。

　　除了这些武器外，红场上还有SU122和SU152之类自走式重型火炮方阵驶过，在蛰伏了两年后，苏联新一代装甲洪流已经成型，第一次在红场公开亮相时，就震动了全世界。

　　一队队的坦克驶过红场时，现场的解说员毫不客气地向来宾报出了苏联拥有坦克的数量，只是其具体数量，比实际装备的多了百分五十。

　　斯大林即将在苏联进行新一轮大清洗，在做出这事前，他需要向全世界秀自己的肌肉，更是借此警告西边的那个危险的盟友不要有非份之想。

　　红场阅兵完后，当天真正的重点大头戏，却是停泊在涅瓦河畔上的阿芙乐尔号巡洋舰。

　　九月份得林汉相助，将“苏联英灵”的雕像“请”回莫斯科后，苏联国内的艺术家一齐动手，给那座钢铁铸成的雕像包上金身，而将其立在阿芙乐号巡洋舰上充当舰艏像。

　　作为十月革命的标志，该舰一直做为红色纪念馆停泊涅瓦河畔。雕像立上后，苏联官方当该舰对国民不间断开放，每天都接受来自苏联各地，由官方组织的或自愿组织的游客前来瞻仰祭拜。而官方对苏联红海军的宣传口径开始变化，对内宣传上，已承认红海军是继承了沙俄“白海军”的资产，承认了双方一脉相承的关系。而斯大林还特地给那些健在的第二太平洋舰队官兵颁发了勋章和奖金，并在养老方面给予了优待。

　　红场阅兵后，当天下午，斯大林借口庆祝第一艘苏联航空母舰基辅号即将服役，组织了大批刚从军校毕业的海军官兵，在阿芙乐号巡洋舰旁进行盛大的毕业仪式。

　　这是一次公开的对外宣传活动，当时现场除了苏联水兵外，还有超过两千名的外国来宾和记者在观摩。

　　而让全世界记者都大呼不虚此行的异变就在毕业仪式上发生。

　　当时是下午四点，上千名刚毕业（其实早就毕业几个月了）的年青的苏联水兵，在阿芙尔号巡洋舰旁的码头边上排成整整齐齐的数列，接受苏联政治局官员的检阅。而这时，斯大林和一干苏联政治局的高官，也来到现场观看检阅，他们就站在附近新建的一处主席台上。

　　无数的镜头，都对着码头方向，背景就是阿芙乐尔号巡洋舰。

　　当时苏联海军部长正走过排得整整齐齐两大列的水兵队，一旁的军乐奏起军歌，然而在这个庄严肃穆的场合，一旁的观众席突然乱了起来。

　　正板着脸通过列兵队的海军部长看到，自己正对面方向，无数的观众来宾正对着自己身后指指点点，而一堆胆子大的记者，正拼命地想挤过周围卫兵的阻拦，照相机的闪光灯啪啪的闪个不停。而两旁的原本把身体挺得笔直的水兵，同样也出现了骚动。

　　勉强虎着脸走了几步后，骚动的情况越来越严重，甚至连上配合的军乐队都断断续续地停了下来。

　　“出现了，出现了，是苏维埃的英灵！”

　　开始只是几个人的声音，后来变成数百数千人的声音，苏联海军部部长和陪同他检阅的司令官顺着众人手指的方向，转身回过头去，看到阿芙乐尔号巡洋舰的桅杆顶尖上，象蜻蜓般站着一个身穿沙俄传统海军服的女人。

　　而坐在边上老兵席上，那些参加过第二太平洋舰队的老水兵，在这时也全部集体站了起来，因为他们全都认出，这是那次出征时，第二太平洋舰队的水兵服。

　　当现场几千目光都集中到一个目标上后，那个站在阿芙乐尔号巡洋舰桅杆上的身影凭空消失，更引发了全场几千人的惊呼。

　　但几秒后，惊呼声在老兵席上响起，消失的那个身影凭空在第二太平洋舰队的老兵席面前现开始了由虚化向实体化现身的过程。

　　实体化过程中的灵体，其外型和安装在阿芙乐尔号巡洋舰上的舰艏像一般无二，只是身上的服装依旧是沙俄时的水兵服式样，现身的这个灵体，其脸部却是一片空白。

　　这个无面目的女性身材的灵体，身着沙俄时水兵服，举起右手，向在座的老水兵们行了个军礼，而现场一干老兵，在老泪纵横中，也同样举手回礼。

　　而后，这个灵体再度凭空消失，再出现时，已现身在一旁远处的主席台前，恰好就在斯大林面前凝聚实体。只是这一回，他身上的服装已换成了苏联红海军军服的式样。

　　现场一片宁静，所有人都本能地屏住呼吸，看着这惊人的一幕。

　　站在距斯大林不到两米的位置，这个“苏联英灵”对着斯大林行了一个军礼，斯大林虽然为对方的出场方式而震憾，却没有行为失措，他及时地回了一个军礼。

　　而在他回礼之后，对面的灵体就化做五彩的光芒向四面八方逸散开来，再也没出现。

　　先是几秒钟的全场沉默，而后不知是哪个聪明的家伙带头喊了一声：“俄罗斯的英灵出现了，他选择了伟大的苏联维，她向斯大林同志敬礼了！苏维埃万岁，斯大林同志万岁！”

　　很快，现场就被成千上万人的“乌拉”的呐喊声淹没了。

　　当晚，乘车返回克林姆林宫时，以斯大林为首的一干苏联政治局高官的脸上，全都挂满了藏不住的笑意。

　　从前他们向全世界公布自己拥有“苏联英灵”，那暂时还只是“八字才有一撇”地在吹法螺，但现在，苏联英灵当着全世界的面出现了。虽然出场时穿的是沙俄时的军服，但等她到斯大林面前现身时，却换成了苏联军服。很显然，对方已经用行动，向斯大林表达了自己的“政治倾向”——她认同了苏维埃政府。

　　国无英灵，皆为蝼蚁（二流）。

　　美利坚合国是世界公认的第一工业强国，1940年一年欧洲战争结束后，甚至一度被认为是世界第一军事强国（这是当时德国在全世界捧杀美国时帮忙吹出来的），就是因为没有历史，得不到英灵，结果在接下来的太平洋战争中大出洋相，被小小日本仗着“英灵”（邪神）相助，打成了狗。

　　过去因为没有英灵，苏联政治局一直惴惴不安，即使得到林汉相助，从对马海峡“请”了一个回来，可是在她公开现出灵体“真身”前，那玩意只是一个冰冷的雕像。

　　但是这一切担忧，一切怀疑，都在今天变成了过去时。

　　虽然这个世界的真理是枪杆子里出政权，但人们同样喜欢相信王权天授，王权神授这种话。一个新生的政权，被“神明”类的东西所承认，由此带来的政权凝固力，合法性都是不言而喻。

　　斯大林最爽的事情，就是对方出场后，除了“怀旧”地向老水兵敬了一个礼外，就只向他行过礼。斯大林非常明白，这个动作将为他增加多少的政治资本。


第441章 上帝是马列

　　在莫斯科的涅瓦河畔，有一家专门为接待外国游客的高级宾馆。

　　十月革命纪念日这天，整个莫斯科都被突然出现的苏联英灵，激动得象嗑了一堆的兴奋剂一般。

　　当整个莫斯科都在兴奋地谈论苏联英灵现形的消息时，傍晚的时候，宾馆门口来了一个身材高大的女汉子。这个女汉子的模样有些粗犷，骨骼看上去比一般女性粗大得一点，胸前的那团尺寸也不小。只是，这两团肉，生在纤腰腿长的美女身上，那是两团美肉，要是长在女汉子身上，则就有些恶心了。

　　好在苏联这儿，四十岁以后的大妈，长有这样身材的人彼彼皆是，倒也没有太引人注目。

　　这个女汉子并不是苏联人，而是持美国护照来苏联旅游的美国人。她昨天才来到莫斯科，由于出手大方，很受宾馆的服务员欢迎。

　　来到宾馆后，女汉子向服务员要了门房钥匙，打开自己住处的房门，待服务员离开后，她关门。深深呼一口气，然后女汉子身上流光闪烁，她那“高大丰满”的身体开始分解，身边随之出现了一团灵体状的物质。

　　这团物质很快化为人形，表现出清晰的人类五官，最后变为一丝不挂的美少女外貌，其容貌和立在阿芙乐尔号巡洋舰上的苏联女英灵雕像竟有九分相似。

　　而在那团灵体脱离后，女汉子本身的容貌也发生相应的变化，最回林汉的模样。

　　“喀秋莎，你的模样变了。”

　　身上一丝不挂的喀秋莎，对着房间里的镜子左转右转地照着看了半天，许久，她满意地点点头道：

　　“这个是苏联人给我设计的模样，长得还不错，勉强可以接受。”

　　民众想象中自己“崇拜神明”形象意念，会影响反过来舰灵的外表，这一点在日本卧底冒充日本英灵时，李华梅和喀秋莎就尝试过了。

　　这一点今天在喀秋莎身上也得到了证实。这几个月，苏联人为了获得自己英灵，一直在国内高调地宣传他们新设计出来的苏联英灵的形象，这些“先入为主”的想法深入人心之后，无数崇拜苏联英灵，并为之提供信信的人的意念累积起来，就不可避免地令喀秋莎的容貌外表形象发生了被动地转变。

　　“回到自己的祖国，享受到自己国民的信仰，感觉如何？”

　　“非常好，和在日本和美国吸收到的那些完全不同，有一种象回到家里，非常温馨的感觉一般。”

　　“因为你的根在这里啊。”

　　站在镜子前，林汉边说边摸着喀秋莎的后背，手慢慢地攀上了她的胸部，用力地揉动。

　　“真有趣，不但模样变了，连身材也变了，这个新身体，胸部比以前小了一圈，大概只有D杯左右，不过弹性似乎更好了。”

　　“父亲大人，你又想做坏事了。”

　　喀秋莎嘴上装模作样地拒绝着，身体却完全相反，她转身一把将林汉倒在床上，然后主动骑跨了上去。

　　很快，房间里的床铺就开咯吱咯吱地欢声歌唱起来。

　　今天下午发生在阿芙乐尔号锚地的苏联英灵事件，自然是林汉和喀秋莎暗中搞鬼的结果。

　　下午时，林汉和喀秋落合体，化为一个高桃的女汉子形象，身上带着喀秋莎的核心，以游客的身份到阿芙乐号锚地附近。

　　如果没有大型战舰寄灵提升力量，仅靠一个核心，喀秋落虚化瞬移的距离只有三十米。但是今天不同，整个莫斯科，甚至全苏联的绝大部分的人，因为苏联国家宣传机器的缘故，都在这时为喀秋莎提供信仰，上亿人的信仰在这一刻全凝聚到喀秋莎身上，极大地提升了她的能力，令她没有大型舰只的帮助下，能在轻易地在四千米内进行施展虚化瞬移能力装神弄鬼。

　　喀秋莎的表演非常地成功，不但让斯大林完全相信了已经得到了苏联英灵，也为自己挣得了一整个国家的长期信仰饭票。

　　“欧尼桑，我现在已经有两个妹妹了……”

　　“是三个吧。”

　　“两个！那个老女人生的白头发的小屁孩不算！”

　　“人家是元首。”

　　“切！不算！”

　　“不算就不算，听你的口气，又想出什么坏主意了？”

　　在床上被浪翻滚的时候，喀秋莎问林汉道：“欧尼桑，你什么时候把美国的那个妹妹也生下来啊？她就在南达科他号上，美国人想要自己的英灵，应当都快想疯了，她也快被催熟了吧？啊！你又敲我的头……”

　　“不要以为我不知道你在想什么坏主意。现在这个时间点，怎么能把她生出来？真生出来了，我也只能把她关起来不让她回美国去帮美国人。你这坏家伙脑子里现在是监禁，鬼畜之类的坏主意，以为我感觉不到吗？”

　　“你当然感觉到了，可是为什么，刚才我这么说时，欧尼桑你的脑子里，也闪过这样的想法呢？”

　　“我是男人嘛！”

　　某人无耻地答道，舰灵和舰灵，只要身材互相接触，就不可避免地会发生思维接驳现象，脑子里有什么想法，对方都会在第一时间感觉到。

　　莫斯科苏联英灵事件后，在苏联已经被苏维埃打压得处在灭亡边缘东正教，其牧首（东正教没有教皇），这时也站出来向斯大林和苏维埃表忠诚，声称【苏联英灵是上帝的从神，是上帝派给人类的福音，而得到承认的斯大林和无产阶级政权就是天命所归，上帝赐福的正统，东正教在政治上完全服从苏联政府及其执政党的政治领导！

　　聪明的他，就差没有向全世界宣称列宁和马克思就是上帝在人间的分身了，而牧首在斯大林的授意下，宣称苏联英灵是上帝降临人间的使徒之大天使长米迦勒的化身。

　　不仅如此，牧道还宣称东正教在政治上完全服从苏联政府及其执政党的政治领导，管理和干预。借着苏联英灵的东风，苏共轻松地把东正教一口吞下。而后不久，斯大林也以苏联英灵为依托，开始吞并苏联境内的其他宗教，在这过程中，某个不张眼不愿意屈服的“喜欢幼女的宗教”，则被斯大林用暴力强力地镇压了。


第442章 跳大神从意大利开始

　　当林汉和喀秋莎正在莫斯科的宾馆里滚床单庆祝自己又成功地开辟一片信仰油田之的时候，全世界已经因为发生在苏联莫斯科的英灵现身事件而陷入了极度的疯狂暴走状态。

　　首先疯狂的国家，居然是在遭受“神圣冲击”最为严重的欧洲国家，意大利。这个国家在苏联英灵事件后第三天，脑洞大开地想出了一个主意，下令全国的教堂，不论是新教、旧教、天主教还是犹太教，都必须在教堂里立上一个“意大利女英灵”的雕像以供教民拜祭。

　　圣经十诫的第二诫，就是“不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像仿佛上天、下地，和地底下、水中的百物。不可跪拜那些像，也不可侍奉他，因为我耶和华—你的神是忌邪的神。”

　　意大利政府联同教廷发出的这道指令，无疑就已经违背了《圣经》背弃了上帝——不过他不是第一个这么干的，在他之前，德国和英国早就这么干了，英国人还无耻地把这种行为称为“宗教改革”。

　　英德两国联手搞出的“神圣冲击”，对老欧洲思想领域的冲击简直是颠覆性的，基督的旗帜在这场冲击中受到了强烈的动摇。他们没有被摧毁，却被英德两国政府雀巢鸠占，强行塞入自己的私货变成了政府的“工具”。

　　英德两国拥有了自己的神使，不过为了避免内斗撕逼互伤元气，在“谁是正统”的问题上双方达成了妥协，两家互相承认对方是正统，尽管在各自的土地上，只允许本方的宗教传教，但对对方的宗教，也采取了默许其有限度地传教的态度。

　　英国两德都看到了借助“神圣冲击”控制宗教，借此增强自己治下统治力度的美好前景。他们口中的“上帝的使徒”，名义上屈服于上帝之下，但实际上，上帝是不是存在没人知道，但在上帝没站出来讲话前，只按统治阶级意志说话，坐在第二把交椅上的“神使”，就是等同于上帝的存在。

　　县官不如县管，上帝是否将目光瞄向人间没人知道，但大家都清楚，神使却是实实在在地在人间“行走”，并干涉了人间的“战争”，教徒信徒，要膜拜谁，抱谁的大腿，听谁的指示行事，一目了然。

　　英德两国，仗着有“神使”撑腰，在这过程中获得了巨大的政治利益，增强了国家的凝聚力，得到有形和无形的好处是不言而喻的。

　　以英国为例，欧洲战争结束后，皇家海军开始了艰难的复兴历程，却在复兴过程中，遭遇了最大的障碍——没钱。

　　一年的欧洲战争，掏空英国人的家底，陆军虽然死伤不大，战后也被放回，但装备全丢光了。海军陆军全军覆没，重建都需要钱。虽然战后通过吃荷兰人的肉进补了不少，却也只是弥补上被中苏两家割肉的损失。在建完乔治五世级战列舰和补充了几条航母后，英国财政部和海军大臣就开始为下一轮的海军造舰方案发愁了。

　　钱，是挡在皇家海军复兴前最大的问题。

　　但是，阿尔托利娅出现后，海军部大臣喜悦地发现，他再也不必为造新舰缺钱而头痛。

　　借着“神使”阿尔托利娅发出的号召，成千上万的信徒们，疯狂地解开羞涩的腰包，为海军造新舰而涌跃捐款。只在一个星期内，海军收到民众捐款高达五千万英镑之多。而一个月后捐款终止时，皇家海军总共得到高达一亿五千万英镑的巨款，其中不少钱是来自海外的自治领的捐款，如加拿大、澳大利亚、新西兰平民的捐款，甚至有少量是来自西班牙和意大利，这在从前是无法想象的。

　　在这之前，英国议会为了增加一百万英镑的海军军费都会吵破天，但现在其作用，却抵不上“神使”的一句话。

　　如果在这之前皇家海军对阿尔托利娅的身份还有所怀疑的话，在看到一亿五千万英镑的造船捐款打到帐上后，皇家海军全体上下就差没跪在阿尔托利娅面前高唱“就这样被你征服了”。

　　只要是目光敏锐的政治家，都看得出“神使”对加强自己政治统治的重要性，意大利军队很无能，但墨索里尼的政治眼光却不会太差。

　　在知道了获得“神使”的手段后，墨索里尼也动起了歪脑筋。过去的三年里，意大利也是诸事不顺。

　　1939～1940年的欧洲战争时，意大利人靠着卖石油和当二道贩子替德国偷运物资赚了不少钱。可是后来在针对希腊的战争中却打得一塌糊涂，除了耗费大量的军费和损失惨重外，根本是一无所得，反而在战争中因为大量地向德国购买军火倒欠了德国一笔钱。战后的和平期，意大利继续陷入经济不景气的困境中，而随着英国海军的复兴，意大利人独霸地中海的幻想，也正在一点一点地破灭。而阿尔托利娅出现在英国后，意大利人最后的幻想也完全破灭了。

　　此时的欧洲，在“神圣冲击”的打击下，受到损失最大的就是天主教。英德两国的“神使”站出来，公开指责焚蒂冈教皇早已堕落，是被上帝抛弃的“异端”，两家还拿出了一大堆天主教的各类丑闻做为证据。

　　在“神使”的指责面前，梵帝蒂冈教皇的反击是微弱的，他除了嘴炮还击，声称英德两国的“神使”是邪魔装扮外，什么有效的反击手段也找不出来——最有效的证明自己的方法，就是象英德两家一般，也找出一个“神使”出来。

　　如今全世界几个大国，一个个母鸡下蛋一般的连续诞生了五个“神使”，可是号称“罗马人后裔”的意大利所在的亚平宁半岛，却和大洋彼岸“没有历史”美利坚合众国一样，连块屎都没有拉出来。

　　不但天主教教皇很急，意大利的国王和实际的统治者墨索里尼也都很着急。

　　在神圣冲击之下，整个欧洲的信仰正面临着被全面粉碎和重组的格局。英德两国仗着有神使撑腰，在欧洲大陆上到处扩张圈地。这场意识领域的战争，又不同于实际意义的战争，若是本方拿不出“真金白银的干货”，就只有一边倒的全面溃败。

　　在意大利，大大小小的教堂，已有不少神甫悄悄地傍依了“阿尔托莉娅”和“加百列”。无论是天主教皇还是意大利的统治者，他们心里都明白，“国家不可失其志志”，这样的情况再持续下去，不但天主教完蛋，意大利也迟早会完蛋。

　　在苏联也向全世界证实了自己拥有“神使”后，已经被神圣冲击推到悬崖边上意大利人，也唯有依样学样，开始了“伪造”神使的工作。

　　上帝不派给我们神使，那么我们就自己“制造”。

　　早在斯大林访问中国之时，没有人提醒，“聪明”的意大利人，就想到“自立更生”的好手段。亚平宁半岛上，出产最多的就是艺术家。在墨索里尼和天主教会的支持下，一堆的意大利艺术家聚集在一起，象苏联人一样地开始塑造“意大利神使”的外型。

　　这些才华横溢的意大利的艺术家们，精心创造了一座唯美的大天使长女性雕像，而后被他们命名为拉斐尔。

　　然后在官方和天主教的支持下，墨索里尼下令意大利全国的教堂，都必须在教堂的耶酥像或圣母像旁立上这样大使长拉斐尔的雕像。

　　至于这种假上帝之名，在教堂里随意立像的作法是不是违背了圣经十诫，是不是渎神的行为，这时候教皇也好墨索里尼也罢，已经没人会在意了——反正过去的几千年里，亚伯拉罕三邪教自成立之时起，假上帝之名做的各类的渎神脏事，早就是一筐筐一堆堆，也不差这一件了。

　　意大利人的想法很美很天真，他们听信了德国人放出来的谣言，以为自己有“漫长的历史”，只要再加上民众有渴望，就可以通过大规模地“跳大神”的手段，也能得到这样的“民族意志的结晶”，嗯，应当说是上帝派来的“神使”。

　　可惜的是，这个世界上，只有林汉这个拥有人类灵魂和英灵身体双重特性的人，才有能力“生”出英灵，而这一前提还得是这个国家沉掉足够多的军舰。

　　问题是意大利没有，而且林汉最近暂时也不想生。

　　由于其强制要求在意大利所有教堂立像的事，在意大利国内引发了不小的冲突。一些虔诚的天主教徒反对教皇的这种“渎神”的行为，不过在官方和教廷方面的联手暴力压制下，关了一批人后，最终被强力压制下去。

　　此时的意大利，已有不少教堂在神使“阿尔托利娅”（主要是英新教）和加百列大人（主要是雅利人信徒为主的教堂），萨菲罗斯大人（主要是犹太教，德国官方的宣传中，男性的萨菲罗斯大人是加百列大人的一体两面，是上帝派到人间拯救犹太人的）早已在先前的“神圣冲击”中“迷途知返”，重新回归了上帝的怀抱。

　　犹太人是全世界最见风使舵的民族，早在1943年前，德国控制区的犹太人在看到加入萨菲罗斯教后可以免除迫害，早就大量地抛弃犹加教投入萨菲罗斯教的怀抱。而在德国神使现身后，绝大部分的犹太教信徒都直接改信了。有趣的是，在萨菲罗斯教这个双神教中，崇拜萨菲罗斯的人前犹太教徒占了大多数。

　　属于上述三者的教堂强烈地反对意大利政府和天主教施加的“宗教迫害”，并造成了不小的流血冲突。当时大量的狂信徒，手持武器涌入教堂，叫嚣着为了宗教信仰进行圣战，阻止堕落的梵蒂冈教皇的“异端”入侵。

　　因为这一事件，看似和平的意大利，却面临着内战和分裂的危险。

　　而这个时候，英德国两也用同一个声音在同一时间发话，两国政府声称，身为被上帝宠爱的国度，他们有义务保护上帝虔诚的信徒在人间不受“异端”的迫害。而同一时间，德军出动数个装甲师阵兵意大利边境进行武力示威，而地中海上的英国海军也做出对意大利表示敌意的举动。两国政府在向意大利严正抗议和交涉之余，更决定联手对意大利进行经济制裁。

　　从前的德国，还严重依靠意大利的石油，但通过欧洲战争，德国人得到了尼日利亚（换取喀麦隆和德属西非的补偿）。知道尼日利亚的油田位置的汉娜很轻易地就在那儿开采出了石油。如今德国对石油的需求已不再象从前般严重依赖利比亚的油田了。

　　几年前英德两国还是在欧洲打得不死不休的死对头，这个时候却因为共同的利益需求联起手来。

　　国小力弱的意大利人而对着欧洲两大强国就差没有高喊“组建十字军讨伐异端”的强烈反应，很自然地缩卵了，最后意大利政府退了一步，同意国内的信仰阿尔托利娅、加百列、萨菲罗斯的教堂不必改立拉斐尔的雕像，三方这才“和气收场”。

　　面对着英德再加上一个苏联三国合力发出的“神圣冲击”，意大利人和梵蒂冈教皇搞的这一套，实在很有自寻死路的味道。没有“英灵”却自称有的（虽然是虚伪的），已经很有种伪神的气息。相对于以上三国搞出来的玩意，天主教最大的悲剧就是实在无力制造出令人信服的“神迹”说服信仰动摇的教民。

　　在能制造出神迹的对手面前，没有神迹的宗教，其对信仰的冲击是必然的。梵蒂冈这样的作法，纯是饮鸠止渴，只是面对愈来愈严重的宗教入侵形势而引发的信仰危机，他们不挣扎是必死无疑，这纯是被逼到走投无路之下最后的抵抗而已。

　　意大利是天主教的大本营，梵帝冈教皇尚且连老窝基本盘都难以保住，其在其他地区的传教形式，就更加恶劣了。


第443章 跳大神的西班牙

　　欧洲天主教势力最强的国家，并不是梵蒂冈所在的意大利，而是西班牙。在欧洲的历史上，西牙教的天主教势力，就以“大烤活人”而闻名欧洲。并且其是欧洲一个唯一被来自阿拉伯的宗教势力入侵渗透，最后却又能成功地清除该教的国家。而这过程中，西班牙人所用的手法，就是天主教的火刑架。不过这事是几百年前的旧事了，到了二十世纪，当英德两国同时以“神使”为倚仗，开始在全世界进入宗教入侵时，即使是天主教最顽固的堡垒，也感觉到了巨大的压力。

　　现在已不是中世纪，西班牙人再也不能用火刑架来对付外来的宗教。更要命的是，现在对西班牙进行宗教入侵的，是英国和德国这两个西欧最有力的流氓国家。

　　这个位面，因为林汉影响，本来是支持弗朗哥政权的德国转为支持共和军。导致西班牙内战打得比历史更久更残酷，一直到一九三九年年底，才分出胜负。

　　战争结束后，整个西班牙一片沧夷，看着化成废土的西班牙国土，西班牙人悲呼道：“半个西班牙死了。”

　　历史上，西班牙是靠着二战，替德国走私物资，在同盟国和轴心国之间两面讨好，才逐渐地从战争的创作中回复过来。但这个位面欧洲战争只打了一年，西班牙人并没有捞到太多的好处。而西班牙最值钱的战争硬通货钨矿，却由于德国自己在奥地利找到了一个大钨矿（注：奥地利米特西尔白钨矿是欧洲有名的大钨矿，不过历史上要到五十年代后才被发现），已不再需要西班牙的钨矿。结果内战结束后已有三年，但西班牙一直深陷在战争的创伤后遗症之中，元气始终没有恢复，整个国家更因为国民经济崩溃加上深重的战争创伤，而陷入一片茫然而绝望之中。

　　对宗教传播者来说，没有比对前途茫然绝望的人更好的传教对像了。当英德国两仗着神使相助对西班牙发动“宗教攻势”时，“死掉了一半的西班牙”根本无力抵抗。

　　只是几个月的时间，天主教的势力在这里就土崩瓦解。西班牙的天主教教堂，一半改旗易帜，跟了英国的国教追随阿尔托利娅而去，三分一跟了萨菲罗斯教，只余最后的六分一，还摇摇欲坠地勉强维持着天主教在这儿的存在。

　　和历史上稍有不同，这个位面的西班牙，大部分政府高官，包括弗朗哥在内，都是倾英派和抱英国大腿派。但弗朗哥称得上是一代人杰，他非常明白“平衡”的道理。在抱英国大腿的同时，也不忘和德国修好。虽然在西班牙内战时，德国公然地派出志愿兵支持共和军，但身为合格的政治家的第一要素就是不要脸，弗朗哥很清楚该怎么做。

　　欧洲战争结束后，西班牙在德国帮助下，成功地收回了失去百年的直布罗陀要塞，这一件事正是两国修好的关键，在那之后两国间的关系就迅速回暖。

　　面对正在西班牙境攻城掠地，不断传播的“外国”宗教，西班牙政府也十分地头痛。英国和德国都不是现在的西班牙人能对付的，意大利人想用暴力干涉传教，结果被英德联手抽脸的一幕，弗朗哥也看得清清楚楚，对此他能做的事，只能默许默认。

　　但弗朗哥也不是什么事都没有做。

　　要解决西班牙现在面临的困境，最有效的办法就是也弄一个属于西班牙的英灵，嗯，应当说是弄一个“上帝的神使”出来。实际上英国也好，苏联也罢，其高层都知道这个所谓的神使根本就不是什么上帝派出来的使者，都明白她的真实本质应当是本国民众意念的结晶。但是出于自己的利益需要，都是假上帝之名给她们封圣了。

　　弗朗哥也很清楚这二者的区别。

　　弗朗哥看了流传甚广的“英灵诞生三要素”。

　　第一、拥有悠久的历史。嗯，这一点西班牙合格。

　　第二、国家走到悬崖边上。半个西班牙都在内战中“死掉”了，战后的西班牙已经够惨了，这点也够了。

　　第三点，从英、德、苏三国的情况看，他们都有庞大的舰队沉没，就连中国也有覆灭的北洋海军。

　　而西班牙自己，弗朗哥想到了覆灭的“无敌舰队”，以及在不久前内战中完蛋的西班牙海军。

　　西班海军拥有三艘西班牙级战列舰，历史上其中一艘首舰西班牙号在内战前毁于一次海上事故，触礁折断龙骨，余下的两艘都在战争中沉没。

　　不过这个历史位面，由于历史被林汉一家人改变得太多，西班牙内战的过程更是面目全非，在内战暴发时，三艘西班牙级战列舰全部存在。

　　弗朗哥得到了两艘西班牙级战列舰，而对手共和军拿到了一艘。但在内战中，一艘西班牙级战列舰毁于德国人提供给共和军的JU87的500公斤航弹的轰炸，另一艘首舰西班牙号倒是活过了内战。而共和军手中的那艘，在共和军战败时自毁自沉。

　　在残酷的内战中，西班牙海军不多的军舰也有很大损失。最后仅存一艘西班牙号在撑门面，下场悲惨，也算是符合了第三条要求。

　　“欣喜”地发现西班牙完全符合诞生“西班牙英灵诞生”的条件后，弗朗哥灵机一动，有了一个绝妙的主意。

　　比起意大利人没神造假神的臭棋，弗朗哥更敢担当。他直接在告国民书中，告诉了西班牙人民一个“天大的好消息”——西班牙已经完全符合神使降临的条件了，只要大家诚心地祈祷信神祈福，上帝一定会给我们降下神使的。

　　苦难中西班牙人一听，觉得很有道理。于是西班牙人自发地组织起来，开始了浩浩荡荡的“全民造神”的活动——同样是在造神，懂得鼓励民众，发动群众的弗朗哥干这种渎神之事所用的手段，明显比只会亲自搀袖下场干脏活的意大利人要高明百倍。

　　在弗朗哥政权的暗中鼓动支持下，很快一个“西班牙英灵”的雕像就被塑造了出来，并被“爱国”的西班牙民众，自觉地“请”进了教堂里。

　　靠着这种手法，西班牙奇迹般地驱逐了英德两国对西班牙的“宗教入侵”影响，到1943年圣诞节时，全西班牙的教堂，七成以上都添加了属于西班牙自己的英灵雕像，而西班人也“很聪明”地从七大天使长中“请”了一位下来，为其命名为乌列。

　　而西班牙人仅存的战列舰上，现在已装上了女性版大天使长乌列的船艏相，为了能得到属于自己的“神使”，西班牙大踏步地向后退，全体国民在宗教热情地鼓舞下，一齐向中世纪跑去，开始了热热烈烈的全民跳大神活动。

　　由于近代西班牙人的历史只有六七百年，这让西班牙人在心里感到有点不安。为了保证自己能够得到“英灵”眷顾，西班牙人开始“乱认祖宗”，他们悄悄地偷改教科书，甚至将罗马人和迦太基人都算进自己的历史里。

　　弗朗哥和西班牙各地主教主教神甫规定，每个西班牙公民，在每天晚饭前都花上五分钟的时间进行虔诚地祈祷，祈祷的对像不是上帝不是圣母也不是耶酥，而是那个不知所谓的大天使长乌列。

　　要是在中世纪，这种做法已经会被视为是渎神，异端，要被送上烧烤架的。但现在，大部分的西班牙国民却认为这样做没有什么不正常的。反而反对这样做的人，会被扣上“不爱国”和“异端”的帽子，然后送进弗朗哥为他们准备的宗教洗脑营去接受教育。

　　这一事件过后，天主教在西班牙“自动换皮”成功，变成了另一个新基督分支，最后彻底地和梵蒂冈说拜拜了。

　　当然，在这过程中，也有不鸟弗朗哥政府的不和谐的声音。

　　巴斯克自治区位于西班牙北部，在通往大西洋的比斯开湾的南部，其东北部隔比利牛斯山与法国相邻。包括阿拉瓦、吉布斯夸与比斯开三省。这里占地7233平方公里，人口约百万余人，相邻的纳瓦拉自治区，以及法国南部的三个省份：巴斯—纳瓦拉、拉布赫与苏勒省，这里居民巴斯克人，和现在西班牙的主体民族，根本就尿不到一个壶里去。

　　巴斯克是欧洲最古老的民族，有西欧人活化石之称。早在15万年前，在比利牛斯山西麓这块土地上就有人类居住。约公元前32，000年到8500年，出现了“巴斯克人种”，后逐渐形成了现今的巴斯克民族。巴斯克人以自己本民族不同于欧洲其它民族的独特的语言、历史、文化习俗为骄傲，有着极强的民族意识。巴斯克人性格冷峻顽强，历史上曾多次击退外族（罗马人、西哥特人与摩尔人）入侵。正是这种极强的民族认同感，使得巴斯克民族在经历了历史的磨蚀之后，依然保持着本民族的传统，长期聚居在一个固定地区。这一点也是巴斯克民族主义得以萌生的基础。

　　公元前一世纪罗马人最终侵入阿拉瓦。他们给巴斯克人带来了天主教。奇怪的是，保守的巴斯克人对这种外来宗教却采取了宽容的态度（从这点上说，巴斯克分离主义运动不象它的几个同类那样，包含有强烈的宗教因素）。13世纪时，卡斯蒂利亚王国企图统一伊比利亚半岛。巴斯克地区虽保持了许多特权，实际上却在逐步丧失自治，直至19世纪末最终完全成为西班牙王国的一部分。不过，还应该看到，在巴斯克地区丧失自治的同时，巴斯克民族主义运动也正在崛起。由于物产丰富及港口运输的便利，巴斯克地区在这一时期，成为西班牙重要的工业区。随着经济贸易的发展，巴斯克人开始不满相对落后的西班牙中央政权的束缚，同时也排斥来自外省的无产者。

　　后世著名的恐怖组织埃塔，就是巴斯克语“自由的巴斯克”头尾字母的缩写，因反对佛朗哥专制独裁而于1959年成立，是一个地方性激进民族主义组织。为实现其民族独立，建立巴斯克主权国家的目标。

　　西班牙内战时，西班牙的主体民族自己打得头破血流，位于西法边境的巴斯克人当时站在共和军一方，战争中死了不少人，战后也受弗朗哥的清算。林汉和汉娜都不是好人，林汉本人对在西班牙搅屎兴趣不大，但对汉娜来说，她同样看着倒向英国的弗朗哥政权不太顺眼。

　　法国战役结束后，欧洲战争还在继续的期间，汉娜就命令驻扎在西班边境的德军，悄悄地扶持和培养巴斯克地区的分离主义势力给弗朗哥添堵，送枪送炮帮助培养“自由”战士之类的事，做得不亦乐乎。当时她也是要借此给弗朗哥增加压力，逼迫其给德军让道以便攻击直布罗陀。一旦弗朗哥不答应，这些巴斯克人就是最好的带路党。

　　后来弗朗哥无力承受德军的压力给德军让道后，作为回报，德国暂时停止了对巴斯克分离力量的支持。

　　但有些东西，起了个头，就很难再掐灭了。当弗朗哥号召全国人民为“神使”的诞生贡献信仰时，巴斯克人却不太鸟弗朗哥。他们在德国和英国人派出的“专家”的建议下，决定另搞一套。

　　虽然同信天主教，但巴斯克人没有把弗朗哥搞出来的大天使长乌列请进自己的教堂里。他们在天主教堂里立了加百列像，而少数巴斯克人的教堂则立上了阿尔托莉娅的像。仗着有德国人和英国人撑腰，弗朗哥暂时也拿巴斯克人没有办法。

　　英德两国引发的神圣冲击，对旧有的基督势力的影响是巨大的。英德两国，由于拥有“神使”，政府引导得当，促进了国内民族的团结和相互认同，是益大于弊，但象西班牙这样，中央执政能力差的国家，加上外来因素的干扰破坏，反而造成了一定程度上的民族分裂加剧。


第444章 信仰崩溃的基督世界

　　西班牙，只是欧洲诸国全民跳大神的国家中的一个。

　　西班牙的兄弟，葡萄牙，同样也在不声不响地在跳大神——面对着英德两国搞出来的神圣冲击，对于没有神使降临的基督国家，压力实在太大了。葡萄牙人使用了西班牙人一样的手法。考虑到自己国小力弱身子骨差，葡萄牙官方和西班牙人秘密商量后，决定共用同一个大天使长。

　　而西班牙领土相连的另一个国家法国，现在也同样进行着全民跳大神的活动。

　　法国和西班牙一样，都符合“神使”诞生三要素，甚至更符合。

　　欧洲战争结束后，法国被一分为二。法国海军残余的舰只主要集中在南法维希法国手上。欧洲战争中，被英国人奇袭北非成功，法国海军遭受空前重创，战后法国更被德国一分为二。

　　无论是北法还是南法，在心里都非常地想统一法国。

　　但是北法和南法的阶级阶级对立，以及在边上虎视耽耽的德国人，让这一梦想变为不可能。

　　欧洲战争结束后，巴黎成为社会主义法国的首都，执政党是法国共产党。而南部的维希，则成为资本主义法国首府。

　　贝当和达尔朗经过谈判，双方达成妥协，组建了联合政府，瓜分了南法和殖民地的权力。但无论是贝当还是达尔朗，两人都十分厌恶议会民主制，认为议会应对这场失败的“大灾难”负责，有的人甚至说，战败比胜利更为有利，因为战败摧毁了一个“不光彩的议会制度”。

　　1940年7月10日，在赖伐尔的建议下，维希法国举行了参众两院的联席会议，以569票对80票的绝对多数，通过了制宪法令，赋予贝当以全权起草新宪法。从7月11日起，贝当连续颁布三个制宪法令。第一项法令宣布贝当为“法兰西国家”元首，独掌法国大权。贝当拥有立法权，拥有任命一切军政职位的大权和国家元首的全部权力；第三项法令规定，原来的参、众两院一律休会，听候进一步的通知。两天之内，共和国总统、总理被废除，国会的活动被停止，一切行政、立法、司法大权集国家元首贝当身上，甚至连“共和国”一词也被“法兰西国家”所代替。存在70年的第三共和国就此终结。

　　在这过程中，为了讨好法国国内的另一个实力派人物达尔朗，作为政治交换，达尔朗被任命为海军部部长兼任北非殖民地总督，给予了其地方诸候的地位。在这过程中，欧洲战争期间跑到英国去的那帮人，包括戴高乐、甘末林在内，全被贝当一脚踢飞，而后不久戴高乐再度流亡英国。

　　号称“自由”与“民主”的法兰西第三共国就此灭亡，贝当政府开始了其在法国的军政府统治。为了维护自己的统治，南法疯狂地在控制区迫害法共。而出于自己政治利益的需要，近在咫尺的德国对此不闻不问不插手，导致南法与北法之间的矛盾日益增大。

　　和历史上不同，汉娜对于南法的政治变动并不感兴趣，她也不想过多地干涉法兰西的内政。资本主义和社会主义是天然的死对头，分裂后的两家，都视对方为死敌。帮助法共建立“民主法国”时，德国没收了当地法国资本家的工厂，将其交给法共收归国有，而对当地的大地主，则是没收土地后进行土改送给当地农民。而对这些利益严重受损的资本家和地主家庭成员，执行一个都不杀的政策，德国人将他们关起来，保护起来，然后再在适当的时候流放到南法。

　　结果这些失去财富的流亡者们，在南法就成了反对法共，支持贝当军政府的最强力支持者，也加剧了南北法国的对抗，随着时间的流逝，这种对抗迟早会变成仇视。

　　汉娜很清楚，法德是世仇，法国被一分二后，如果德国过多地干涉南法和北法的内政，只会让这两个国家联起手来敌视敌国。所以宣布撤军后，德国方面退得很彻底，仅仅在前马其诺防线地区保持了驻军以作威慑。

　　“神圣冲击”同样也冲击着信念动摇的法国人。

　　无论北法和南法，都想得到属于自己的“法兰西神使”以证明自身的合法性。

　　北法的作法，是仿照苏联，对国内的基督教进行改革，弄出了“解放神学”。

　　北法的基督徒以马克思主义的社会经济分析作为解释圣经的原则，认为政治解放的根基，乃是从罪当中解放出来，强调耶稣是“解放者”，并要求神学不仅要反思世界，而且要改造世界，认为正是通过耶稣，才了解真正的解放是什么，该如何得到真正的解放。

　　北法方面，宣称圣女贞德，其实从前上帝派到人间的神使，却被法王和勃艮第公爵、天主教联手出卖，亵渎害死。

　　虽然“法兰西英灵”还未在法国诞生，但北法已经先一步在北法立了属于自己的法国神使像，其人物正是贞德。

　　在法共搞出来的解放神学思想的指导下，北法政府和天主教中“倾法共”的人士联手，宣称对法国国内的一切基督教进行宗教改革，除了按需大改圣经教义外，还将法国历史上一大堆臭名远扬宗教人士、以及贞德之死负有责任和罪行的历史名人，包括那个故意见死不救的法王，全部宣布为邪魔异端，魔鬼撒旦在人间的代言人。激进的法共，甚至命人掘了这些人的坟墓，将他们的骨头挖出来处以绞刑，最后再放到火刑架上进行烧烤活动。

　　北法解放神学的宗改人士，称此行为为“净化”，在这过程中，激进北法甚至还绞死了一大堆被暴出各种丑闻的天主教宗教人士，堪称是在神圣冲击中，欧洲反应最激烈激进的一个国度。若不是因为火刑架烧活人的作法实在太残酷，当时北法的人甚至还打算把这些人活活烧死。

　　南法维希法国也在打贞德牌，他们在给贞德头上继续增加新的光环，为了显示自己的“虔诚”，南法的也玩起了挖死人墓，将死人骨头送上绞刑架和烧烤架的事。

　　出卖贞德的勃艮第公爵的墓就在南法控制区，随着贝当政府一声令下，愤怒的“南法爱国者”们掘了他的墓，由于年代太久，那里早就被盗墓者光顾，只找到了几根残余的骨头。为了显示自己和这些害死圣女的人决裂，“南法爱国者”们就连他的子孙后代的墓也不放过，一连掘了数代的坟墓，然后将拼凑出几副完整的白花花的骨头架子送上了绞型台，完事之后，又送上断头台，最后才放到火刑架一烧了之，令其享受了完整的一条龙服务。

　　在这过程中，“腐朽罪恶”的天主教，同样也是南法的重点打击对象。一堆有劣迹的神甫和修女拉出来游街、剃阴阳头，剥光衣物，身上涂满柏油，享受各种羞辱，其“玩法”也是让人大开眼界。

　　当然，象西班牙发生过的那般，无论是南法还是北法，都要求国民在饭后针对贞德进行祈祷以示虔诚。只是比弗朗哥更激进的是，他们将祈祷的次数变成了早中晚三次，南法方面甚至还专门组建了宗教警察来管理此事。

　　无论是南法还是北法，在神圣冲击的逼迫下，可谓群魔乱舞，两家皆陷入歇斯底里的疯狂中。以至于旁观的德国人甚至怀疑，再这样玩下去，终有一天，南法和北法很有可能出现火刑架大烤活人的场面。

　　实际上现在整个欧洲已有这个迹像。各国政府出于本国利益的需要，都开始排诉外来宗教的传播，德、法、英都是这样。英、德两个有“神使”存在的国家，出于避免互相撕逼导致两败俱伤的原因，经过谈判，勉强达成了能互相容忍的妥协外，两国内的其他宗教，要么象犹太教一般，乖乖转型变脸甘被吞并，要么就等着被禁止传教，传教人员受到官方的直接迫害。

　　这样的情况，不但在德国上演，在法国、英国、苏联也都在上演，区别仅仅只是德国是送人进集中营，法国英国是直接流放荒岛，而苏联则送他们进“西伯利亚劳改营”。

　　在西欧的另外几个国家，如荷兰、瑞士、比利时，民众的信仰现在也是一片地混乱。神圣冲击下，没有神使出现的国家，其国内宗教都变得象“伪神”一般难以立足。哪怕是教堂的神甫口生金莲，也难以挽回信徒日渐动摇的信仰。

　　要解决这一问题，唯一的办法就是造神。在林汉不肯“生”的情况下，造神本身也是技术活，难度极高，需要有庞大的主体民族人口基数，漫长的民族历史，和厚重的时间沉淀。西欧这一块地，最大的问题是，大家都出自“神罗”体系，谈不上五百年前是一家，但一千年前，两千年前是一家，还是拉扯得上关系的。

　　过于亲近的血源关系，让这些没有鲜明独特民族特性的国家，在神圣冲击下，信仰变得极为虚弱，对于荷兰、比利时、瑞士三国来说，官方就算想不要脸，想象意大利一般无耻地造神，难度也是相当地大。

　　最后处理的结果就是，荷兰人也学西班牙人开始造神，比利时人学北法玩起了“解放神学”，瑞士通过和德国谈判，在得到了其继续保证其国家永久中立的承诺后，干脆默许萨菲罗斯教进入传教，直接傍依了萨菲罗斯教。

　　一神论虽然在后世被很多无神论者视为邪教，很是反感，但相对于多神教，他更能团结教众，凝聚共同文化，进而产生更大范围的人类交流合作、甚至形成相容的族群。

　　基督教虽然在宗教改革之后，分裂为多个教派，但整体上还是统一在“上帝”这个体系下，大家在这一点上，还是互相认同的。

　　但是现在，林汉一家人搞出的这个神圣冲击，本质上却是击碎了这一体系。

　　看不见的上帝，被“实打实”存在的“神使”架空了，变成了虚无的花瓶。

　　现在的欧洲，现在的白人世界，其信仰已经严重分裂，变为最糟糕的一国一神制，而且各国政府因为各自的国家利益，民族利益，在宗教问题上变得严重排外……

　　一国一神使（英灵），简直是就将西方人最强有力的文化统一纽带撕得粉碎。

　　用林汉的话来说，这是在开历史倒车。

　　刚刚穿越时，林汉的设想仅仅只是利用二战，借德国之手，将整个白人世界的血流干。

　　但计划永远赶不上变化，即使是穿越者，也不能准确地预见被改变后的未来。

　　林汉赤化欧洲的方案，意外地让欧洲保住了元气，也没有流干血，却将整个西方白人国家在思想和信仰上严重地撕裂了。人死了可以再生，思想被撕裂扯碎了，想要再拼凑起来就变得无比艰难。

　　基督教在西欧的情况是群魔乱舞，一团糟糕，而其在北欧和南欧这边，则遭遇了新的尴尬。

　　北欧这边，丹麦早早地就被萨菲罗斯教渗透，暂且不提。瑞典和芬兰方面，正处于该烧哪个神明的香两难选择中。

　　北欧的神话，和上帝无关，上帝只是后来者，维京海盗的后代们，在上帝入侵前，信的是奥丁，玩的是“尼伯龙根指环”。

　　古老的神话历史和现代信仰的冲突，令北欧面临了要大使长还是要瓦尔基里，是拜上帝还是抱奥丁的大腿，这样两难的选择。

　　经过漫长的争论后，北欧蛮子最后还是决定不走回头路，继续抱上帝的大腿，而将已经经历了“诸神黄昏”的奥丁大神踢到了一边。

　　不过在1943年的最后几个月，北欧人还在幻想着能得到上帝的垂青降临“神使”，他们也在国内大搞跳大神活动。

　　只是，等他们象法国人和西班牙人般“群魔乱舞”一番，搞了半天没收获后，就会幻想破灭，开始考虑老实地选择“现成”的大腿来抱了。

　　在这一点上，汉娜很有信心，日尔曼人和北欧人是远亲，双方间的关系一直都很不错，远比英国人更容易得到北欧人的认可。

　　南欧方面，靠近德国的匈牙利，早早地汉娜一锅烩了，连国王都傍依了萨菲罗斯教，阿尔巴尼亚在意大利的控制中，现在这里信仰象意大利般一片混乱。和北欧情况类似的是希腊。

　　这个拥有悠长历史和古老神话体系的国度，现在同样也是面临着上帝和宙斯的两难选择。

　　北欧人好歹有“诸神的黄昏”这个答案帮忙提醒他们踢开“已经在神话里死掉的奥丁”去抱上帝的大腿，希腊人虽然信上帝，但同样还躺在宙斯的身上大发旅游财，而在希腊神话中，宙斯一家人还活着呢。

　　希腊民族的结晶，是上帝派来的天使长，还是雅典娜女神，这是一个大问题。

　　因为没有神使撑腰，除英德传过来的宗教外，在这里非英德体系的宗教信仰也已经崩溃。希腊政府同样不喜欢英德两国的“舶来品”，但是自己又拿不出能抵抗他们宗教入侵的信仰武器。

　　有些希腊人，直接傍依了英德两国的宗教，更多的则在傍徨和纠结之中。

　　经过几千年的变迁，希腊主体民族，早已不是两千年前的那批人。要他们踢飞宙斯改抱上帝的大腿，并不太难。只是一想到，想要上帝降下神使，就得处理掉那一堆异端的东西以示忠诚。问题是自己这时还在靠宙斯和一大堆古希腊留下的神庙挣钱，总不成直接烧了毁了这些古建筑吧？

　　要钱还是要上帝，这是现在的希腊人两难的选择。

　　如果烧了古希腊的神庙之类一堆不洁的东西，能保证上帝降下神使，希腊全国上下大部分人一定很乐意这么干。可是谁能保证这么做了上帝就一定会降下神使呢？万一神使就那么多，没有新的了，那岂不是人财两空？

　　希腊人正面临痛苦的选择之中。

　　在1943年的圣诞节到来前，希腊各地已发生了多次的流血的冲突。具体的起因都是围绕在这些历史文化古迹上的。有些想要神使快想疯的基督教狂信徒，高声叫嚷着要清除国内这些“不洁”的东西，想要去毁灭古希腊的文物，却和靠着这些古文物吃饭的当地居民发生了严重的冲突。

　　哪怕是在后世的伊斯兰世界，在埃及，那些胆敢破坏埃及旅游业，袭击当地游客的绿教恐怖份子，最恨他们，干他们最积极的人，从来都是靠旅游业吃饭的当地人，哪怕这些当地人自己也是绿教徒。

　　这个道理是一样的。

　　天大地大神明大，也大不过自己的钱袋子。

　　除了基督狂信徒和吃旅游资源饭的人之间的冲突外，现在的希腊，一些对上帝信仰不够虔诚的人，已经悄悄地拿出宙斯和雅典的雕像（原本是作为旅游纪念品卖的），开始膜拜。在这些人心中，信上帝才是邪教，唯有希腊本土出产的“原始宗教”，才是正宗。

　　1943年圣诞节到来前，希腊人正在为信仰重要还是钱袋子重要，而互相“撕逼”中，整个国家乱哄哄的。就目前情况看，如此不虔诚的他们，明显这辈子都不可能得到上帝的垂青的。


第445章 火刑架

　　欧洲战争结束后，日不落帝国一度被逼到了四分五裂的边缘。

　　若不是在关键时刻，德国人提出了“优厚”得无法想象的和谈条件，当时的日不落帝国在中苏德三家的联手打击下，迟早也会分崩离析。

　　尽管战后英国人下了一步“妙棋”联合日本将荷属印尼给瓜分了，但国力始终无法恢复到战前。而后来美国人步步紧逼的行为，更几乎将英国人逼疯，直到关岛海战，日本全歼太平洋舰队后，英国人才算是喘过一口气来。

　　战后，英国从上到下陷入了反思潮。

　　“为什么从一战后，日不落帝国在国际上的地位就一天比一天下降？”

　　答案其实不难找到，无非就是英国的主体人口太少，不足五千万的人口，无法支撑起其号称“日不落”的全球殖民地。

　　对于英国来说，这几乎是无解的难题。

　　但是，当阿尔托利娅以“神使”的身份降临英国后，英国政府欣喜地发现，他们似乎找到了解决这个问题的好办法。

　　首先被英国人盯上的是他们的“老邻居”爱尔兰，不过在这之前，他们先解决的是北爱尔兰的问题。

　　北爱问题一直都是让英国人头痛的老大难问题，哪怕到了二十一世纪也没有很好地解决。

　　英国的本土，主要由四个部分组成：苏格兰、威尔士、英格兰、北爱尔兰。爱尔兰问题，从十六世纪起就开始折腾着英国。而1922年前，整个爱尔兰都是属于英国的一部分。

　　两家的主要矛盾之一始终于宗教信仰，英国信奉的是以自搞一套的新教，而爱尔兰人信奉的是旧式的天主教。宗教问题，历史残留问题，两地工业、人种结构的不同，种种因素累加起来，造成了社会割裂的问题越来越严重。最终，在一战结束后，随着英国的国力急剧下降，爱尔兰于1922年获得独立，而1937年的宪法让爱尔兰离英国更远。欧洲大战期间，爱尔兰保持中立。当英国人在大西洋上被德国海军痛打时，旁观的爱尔兰人大多数的心理都是幸灾乐祸。当时在爱尔兰民众的心中，他们甚至还一度幻想着在适当的时候落井下石，把被英国割占走的北爱尔兰收回。

　　战后，英属北爱尔兰地区，教派冲突更加严重，信奉旧天主教的北爱人在美国人的暗中鼓动支持下，没少在北爱地区发动暴力冲突和军事袭击给英国人添堵。

　　而阿尔托利娅出现后，其独特的“神使”身份，一下子让英国人看到了解决北爱问题的希望，有些头脑发热的人，甚至还生出了将爱尔兰拉回英国两家再度合并的幻想。

　　英国政府公布“神使”存在后，阿尔托利娅跟着其暂时的寄灵舰进入了北爱尔兰，以之为依托，开始了大规模的“传教”活动。

　　过去的几年里，英国人一直在对萨菲罗斯教进行秘密调查，对他们装神弄鬼把戏了解得很深入，而这一回，英国人干脆直接“山寨”了德国人的作法。

　　在英国政府看来，摧毁天主教信仰，是彻底解决北爱问题的第一步，也是关键的一步。在随后的“神圣冲击”中，英德两家联手，大揭天主教的黑材料，英国人的出发点，其原因之一也正是北爱问题。对于英国政府来说，一个国家，只要一种宗教，天主教这个老是和英国政府不对路的宗教，早就该解决了。“神使”阿尔托利娅的出现，恰好给了他们解决这一问题的契机。

　　更妙的事，现在这么干的人，不止英国人一家。从大西洋西岸到太平洋东岸，整个世界岛，几个拥有“神使”的国度，现在都开始了“狂热”的“清洗异端”的行动，搞“一国一教”的“政治氛围”已经形成。

　　整个八、九月份，阿尔托利娅一直待在北爱尔兰，打着“基督代言人”的旗号在这里传教。找不到“神使”撑腰天主教虚弱地抵抗着，期间也发生了几次狂热的天主教徒想要“刺杀伪神”的行动，却在行动开始前就被阿尔托利娅发现异常，轻易阻止。

　　十月份，当阿尔托利娅离开北爱尔兰时，整个北爱地区，天主教徒们信仰已一片混乱。部分人“迷途知返”傍依了英国国教，更多的人则陷入迷茫之中。目前北爱的局势因为大量的天主教“信仰迷失”而陷入轻微的内乱中，但英国政府却喜悦地发现，在北爱地区，加入国教的前天主教徒，正越来越多。只要撑过这段变革期，随着旧式天主教的崩溃，北爱问题的彻底解决已经不远。

　　现在的爱尔兰，情况和意大利相似。传统的天主教信仰在崩溃，整个国家从上到下惶惶不安。上层人士是害怕英国人趁机重吞爱尔兰，中下层人士则是世界观在崩溃。

　　对于英国人来说，爱尔兰人信仰崩溃，思想混乱就是好消息。不过要想建立英国—爱尔兰联盟，这是个任重道远的大工程，短时间内也急不来。

　　而在十月份后，阿尔托利娅乘船去了埃及，按英国政府的安排，开始了在英属殖民地区“传教布道”。

　　1940年的欧洲战争结束后，英国各个的殖民地都出现了不稳和日渐强烈的“独立”倾向，民族主义开始兴起。英国政府上层已经感觉到了殖民体系崩溃的前景，为此忧愁无比。

　　宗教，本身极佳的对外进行精神渗透和侵略的工具，如果能够各个殖民地的居民洗脑成英国国教的信徒，对英国继续维持在这儿的殖民统治自然是大有益处。

　　十一月初，阿尔托利娅寄灵在林中仙子号驱逐舰上，进入埃及，开始传教。按英国上层的想法，有能显示神迹的阿尔托利娅相助，他们可以复制在北爱尔兰的成功。

　　十一月起，阿尔托尔利娅就一直在埃及苏伊士运河和尼罗河沿途奔波，以林中仙子号为依托，在各个人口聚集区继续玩弄着“显示神迹”，跳大神传教的把戏。有德国人珠玉在前，山寨德国人作法的英国人，玩起这一套同样不差。为了制造出更大的轰动性和诱惑性，英国政府专门组织了一批的专家，包括宗教学家、心理学家、魔术师、电影导演站在阿尔托利娅身后，专门为她量材编写跳大神的剧本。意识到利用宗教殖民的巨大好处后，英国人在这事上做起来比谁都疯狂。

　　只是一个月的时间，在这里传教的英国人，就历史性地在当地发展出了超过三万名的阿拉伯信徒，这在从前根本是无法想象的。

　　有神使当靠山，传教的效率远比从前要高百倍，但引发的矛盾同样也比从前增加了无数倍。旧的信仰被打倒，新的信仰被重新立起，在这过程中都是要流无数的血，从来没有例外过。

　　而被英国人殖民的埃及地区，埃及人对突然冒出来的神使也是警惕异常。埃及上层一些“开化”的人士，更是早早地闻出了其中危险的味道。在一些有心人的指使下，宗教冲突在尼罗河两岸开始频繁的爆发。

　　能展示神迹的神使，让旧有的宗教势力感到极度地恐惧。埃及的本土宗教的狂热份们子高声叫嚷着，“那不是什么神使，那是异教徒派来的魔鬼！”

　　阿尔托利娅每到一处进行传教时，几乎都会引发相关的流血冲突，每个传教地都会响起枪声，甚至爆火乍声，她在埃及的十一月，简直可以用血色十一月来形容。

　　虽然不断地发生流血冲突，但英国政府仍然坚持进行着通过神使传播宗教的计划。面前不断的流血冲突，英国人事前早已预料到，但他们仍然坚持这么做。

　　“时代不一样了，大英帝国已经无路可退了！西边的美国人，东边的德国人，苏联人，甚至还有亚洲的正在崛起的中国，他们都具有肢解日不落帝国的资格。”

　　“日不落帝国的实力在海上，目前的情况看，在亚洲，我们在陆地上，根本就不可能和中国或苏联打一场漫长的地面战争。而这两个对大英帝国怀有敌意的国家，现在正一步一步稳健地崛起。大英帝国，现在要做的事，不是收缩起来，因为收缩只会给我们的敌人更多的准备时间和精力，然后发动更大的进攻。任何保守的想法，都是坐以待毙，我们能做的事，只有主动出击！”

　　提出主动出击设想的人，正是林汉的女儿阿尔托利娅。

　　性格上，阿尔托利娅既不同于汉娜那样的好战狂，也不同于李华梅的“自律”，更不是喀秋莎那样的中二，她的性格，更象是个激进的，为达目的不择手段的“王”。

　　十一月的某一天，在尼罗河畔的明亚市的港口边，林中仙子号驱逐舰停泊在当地港口。港口处，数百名英军严阵以待，周围高处更布置了大量隐蔽的狙击手。

　　舰灵都是具有民族性的，即使是嘴上不喜欢苏联的喀秋莎，也仍然有着想要回去的强烈冲动，而随着苏联人开始“崇拜”她后，这种崇拜也直接影响了她的心里想法。身为英国舰灵的阿尔托利娅，本身就真的很爱英国。哪怕知道日不落帝国的崩溃是必然，阿尔托利娅也仍然想拯救他，仍然不想看到二十一世纪后，昔日的日不落帝国在搞阅舰式时，只能拿出一堆的游艇充数的滑稽场面。

　　林汉也不想看到英国过早崩溃，为了中国的利益，也为了他自己的利益，这个世界是越多极越好。而现在的汉娜，她也延续了希特勒一直想“英德修好”的想法，在这事上也一再向英国和阿尔托利娅递出橄榄枝。

　　在埃及传教时，英国人很聪明地有意模糊两个宗教的区别，努力地想把依斯兰体系吸收进自己宗教的体制内。

　　英国人把这里当成是“试点”，等试验得差不多时，就会在日不落帝国皇冠上的明珠——印度也实行。

　　港口边的祭台上，数十位阿拉伯少女和英国少女，正在英方的安排下，进行相应的祈祷仪式，而台下跪满了这几天来，被阿尔托利娅的“神迹”引诱入教的新信徒。

　　前期繁琐的仪式完成后，阿尔托利娅凭空在祭台上实体化现身，然后她手持银色水瓶，身后跟着数名神职人员，走过跪在台下信徒面前，挨个给他们头顶泼洒“圣水”施加祝福。

　　此时的祭台下，足足聚集了超过两千名的新进信徒，他们排成数十行列的方阵，虔诚无比的跪在台下。

　　在埃及的传教仪式，和英国或爱尔兰本土时稍有不同，在“埃及问题专家”和“埃及通”的建议下，仪式进行了“本地化”的改良。

　　走过几百名信徒后，脸上蒙着面纱的阿尔托利娅突然在第四排第七列位置停了下来，然后盯着面前的人，冷冷地道：

　　“渎神者，你不是我的信徒！”

　　她接着又扭头对边上的另外数位道，“你们也不是！”

　　话音刚落，先前还摆出诚惶诚模样跪在她面前的四名当地人，突然从怀里掏出尖刀，高叫着“埃拉，胡克巴！”，然后持刀朝阿尔托利娅猛刺过来。

　　这些都是对英国人的宗教入侵感到恐惧的当地人，他们视阿尔托利娅为魔鬼的化身，是来屠神的。

　　然而猛扑过来的四个人，没一个能真正地靠近阿尔托利娅。他们全在逼近她不足一尺之处，象遇上了一堵无形的墙一般，手中的匕首利器再也刺不出去，然后被无形的力量推着，猛地飞了出去。重重地摔在了地上。

　　附近，早有准备的其他信徒一拥而上，很快制住了这些人。

　　对于舰灵这种靠信仰为生的存在来说，判断敌友的标准很简单：能否为其提供信仰。

　　所以这些刺客在混进“朝拜”的人中时，阿尔托利娅早就发现了他们，早早地在周围安排了人手。

　　一个小时后，祭台周围的新立起来的十字架上，钉上了这四名刺客，他们的脚下堆满了木柴，随着身穿宗教制服的人员将火把投掷到木柴堆上后，很快港口的空气里就充满了人肉烧烤的焦臭味。

　　穿越者给时代带来的，并不全是进步，有时也会是倒退。


第446章 意识形态上的战争

　　参加完苏联革命纪念仪式，悄悄地完成了在苏联政治局面前“跳大神”的任务后，林汉带着喀秋莎回到了德国。

　　林汉回到德国时，和汉娜和自己的便宜女儿秘密会面，通过他们，林汉了解到了正在欧洲各国发生的思想精神领域的冲突。现在欧洲的几个社会主义阵营国家里，苏联、北法、比利时三国，已经公然地将十字架从教堂顶上拆下来，换成了镰刀锤子标志。而目前德国也正在考虑是否要这样做，不过国社党的标不是镰刀锤子，而是“卐”标志，一想到欧洲的各个基督教堂尖顶的宗教标志换成镰刀锤子或纳粹标志的场面，即使是穿越者，也有种被雷得外焦里嫩的感觉。

　　神圣冲击之下，社会主义阵营正以自己的方式，一点点一点地对基督教进行“换皮”工作，上帝是马克思，耶酥是列宁的说法，正在这些社会主义阵营的国度悄悄流传开来。

　　当年林汉和汉娜搞邪教，跳大神，最初的想法只是为了收集信仰之力。却没有想到有一天，光是靠跳大神，就对这个时代的进程造成如此巨大，堪称是巅覆性的影响，所谓的无心插柳，就是如此。

　　林汉在德国的任务，主要是负责考查正在德国拍摄的两部电影的进度情况，也对已拍好的部分提出相应的修改意见。这两部电影，是出于政治需要，林汉特地准备的“样版戏”。其拍摄的目的，不光是为了落井下石，给没有“神使”的美国在意识形态上重重的一击，更重要的原因，也是为了给社会主义阵营里那些“思维古板”的保守派们一个开拓眼界的窗口，告诉他们平带私货的“政治电影”还能这样拍。

　　这两部电影的名字，一部叫《茅山诛妖传》，另一部却是林汉自己恶搞《指环王》的剧情编出来的魔幻电影《盗火者》。
《盗火者》是多国联合制作的电影，拍了中国版，苏联版，法国版还有德国版，同时有四个版本正在拍摄中。林汉提供了原始的剧本，而后中苏德法四国的艺术家拿着这个原始剧本，根据本国的国情进行再创造。在世界电影史上，一个剧本有四个国家同时在拍摄，也算创造一项全新的记录。

　　而《茅山诛妖传》，斯大林在看过剧本后，也非常地感兴趣，他拿走剧本后，也命令国内的艺术家对此进行加工，整出了《茅山诛妖传》的苏联版，如今在苏联的国土上，苏联人也正在拍摄这部电影。

　　而林汉本人，更“蛋痛”地将《茅山诛妖传》的剧本送了一份给日本驻华大使叫他转呈日本天皇。崇仁天皇在拿到这份剧本和林汉的建议书后，觉得这部电影对宣传日本发动太平洋战争的正义性极有帮助，在听从了“大和抚子”提出的意见后，日本人也正在拍摄《茅山诛妖传》的日本版。

　　由于本国缺少“洋人”面孔，中日两家都向德国借调演员，而相当一部分的剧情场景，更是在德国的路德维希城堡拍摄的。

　　对此，汉娜大方地为中日两家提供了片场，并且减免了住宿费用，和提供先进的摄影器材设备。

　　有趣的是，两部电影，动用的德国演员，都是同一批人。这批人先是前往日本，替日本拍完日本版的《茅山诛妖传》后，返回德国，又转身替中国拍中国版的同一部影片。和中国整个摄制组都跑到德国拍片不同，日本方面只是派出摄制组在德国补拍一些反映“外国风情”的海外镜头。

　　林汉到达德国时，这两部电影都已接近杀青阶段。

　　中国版的《茅山诛妖传》，和林汉抄袭自原历史时空的版本进行了相应的改动，最大的改动，是将男主角那个中国道士，变成了女性武林高手，名字叫林妙善。而这部电影的女主角，正是李华梅。

　　为了拍好这部电影，李华梅借口需要“沉睡进化”，离开寄灵的大和号跑到德国来拍片，而同一时间喀秋莎也离开日本到苏联去“跳大神”。1943年的下半年，太平洋上的海上战斗基本停止，在知道了“神明”存在后，美国海军主力已经大部集中移至大西洋，以避免再发生旧金山之战时的悲剧。所以1943年下半年后，日本海军在太平洋上正处于“无所事事”的阶段，李华梅也抽得出时间来。

　　李华梅用了一个多月的时间，在德国拍好了关于她的镜头，林汉到来时，相关镜头已接近收尾阶段。而后她和喀秋莎合体，在德国人的安排下乘飞机秘密潜回日本。

　　此时的李华梅的寄灵舰大和号一直停留在东京湾内接受维护，日本方面始终不知道“大和抚子”已悄悄地离开日本近两个月，还以为她仍然在沉睡休眠中。

　　李华梅担任此片的主演，完全是中方上层的意见。按中方高层的想法，林汉这个身份已经暴露的非人类，将作为代表中国的英灵而站在最前台，而李华梅则隐于后台，两人一明一暗。而为了帮李华梅吸收到更多的信仰之力，所以这部电影特地由她担任主演，以为其秀存在感。

　　更有趣的是，日本版的《茅山诛妖传》，其主演是李华梅喀秋莎合体的“大和抚子”，不过这部日本片名叫《平妖记》，片中主角也是女性，名字叫大筒木辉夜。

　　林汉在德国时，帮中国的摄制组看了看他们已经拍好的胶片，先睹为快过了把瘾。而后这部电影在圣诞节前被剪辑好，然后在欧洲和中国同时播放，而这一年圣诞节到来时，苏联方面也在国内放了苏联版的《茅山诛妖传》，而英国人出于政治目的，同样也引进行了该片作为欧洲圣诞节的节日礼物呈现给观众。

　　该片一经播出，整个欧洲舆论一片哗然，而远在大西洋的美国人，更在这过程中嗅出了危险的气味。


第447章 即将反击的美国人

　　对于美国人来说，一九四三年的圣诞节，比一九四二年的圣诞节还要冷。

　　这一年的战争中，美国人除了在旧金港被日本海军再度偷袭成功，损失了好不容易才恢复了一点元气的海军舰只外，倒没有付出太多的人命损失。

　　神圣冲击，让美国人总算明白了先前自己是怎么在一场占尽优势战争中诡异惨败的真正原因。

　　发生在太平洋的连续惨败对于美国这个庞然大物来说，并不致命，真正让全体美国民众感到恐慌的，却是“神圣冲击”，他直接攻击了美国人自大的灵魂，让他们再也不敢以“上帝的选民”自居。

　　“神圣冲击”对美国的全体上下的影响是极其深远的，而威力最大的“冲击”，来自于英国的阿尔托利娅和德国的“加百列”。

　　美国主体民族中，来自英裔和爱尔兰裔的移民最多，其是日尔曼德意志地区的移民。神圣冲击开始后，尽管美国政府以国家机器的暴力，努力地阻止这两个“异端”宗教在美国传播，但做为一个信奉上帝的基督国家，拿不出自己的“护国神使”的美利坚合众国，在这场意识形态上的战争中，就显得极为背动。

　　美国政府可以通过警察、密探和监狱，大量地逮捕那些违背政府命令偷偷传播欧洲“邪教”的神甫和牧师，但是这种蛮力，很多时候只会起适得其反的反效果。1943年八月后，随着第一批到欧洲“朝圣”的人返流，各式各样的地下教会，在美国国内象雨后的蘑菇般不断地生出来。

　　“正统”、“传统”的美国人，开始在家中偷偷地立上阿尔托利娅的雕像进行膜拜，无形之中，也在对着遥远的大西洋的阿尔托利娅提供信仰之力。

　　年青的，追求新潮的，则开始膜拜德国产的“萨菲罗斯教”，对于爱讲自我个性的美国年青一代来说，号称是一体两面，一半是男，一半是女的加百列，比英国的那个“阿尔托利娅”更让他们喜欢和接受——因为这个时代的美国人从小接受的教育是：相信上帝的存在，以及恨英国人。德国传过来神使，总比可恶的英国的舶来品，要看起来更顺眼些。

　　太平洋上对日本的战争连续失败，让无数的美国人对国家未来的前景失去了信心。美国商业部门和移民居向总统发出多次警告：过去的几个月里，美国接收到的外来的移民申请数量，比“神圣冲击”前要下降了五个百分点。

　　少了五个百分点的移民数量数字上并不大，但如果再加上另外一个报告：最近四个月，离开美国前往加拿大或别国的脱离美国的移民申请数量，达到了十五万人之多，远远超过历史其他间。

　　一进一出之下，明眼人都明白，美国民众对国家的信心正在急剧下降中。而杜威总统接到情报还显示，这些要求离开美国的移民，其年龄更是二十岁到三十岁的年青人为主体。其原因，一部分是这些年青人对美国失去信心，另一个重要原因却是想借此逃避服役兵役。

　　现在的美国，民众信仰意识象欧洲许多国家一样地混乱。不过也有例外的，一些死硬的基督徒们支持总统的“送邪神去见上帝”的号召，另外还有“个性”的年青人，或者是从前被美国主体民意排斥“无神论”者，却在这个时代意外地成为了总统“送邪神去见上帝”的号召重要的支持者。

　　但和原时空全美国上下一心，众志成城地支持政府和日本开战，努力地工作，努力地训练，英勇的战斗相比，这个位面的美利坚合众，全国上下明显少了原本应有的朝气篷勃的气息，反而给人一种困兽犹斗的感觉。

　　1943年的圣诞节时，华盛顿白宫的气氛，同样也是冷冰冰的。

　　“和西边的日本帝国的战争，对美利坚合众国来说是一道坎，只要我们能摧毁他，我们就能越过这道坎，重新向全世界证实美国才是上帝之鞭，而英国人和德国人搞出来的那些玩意，都不过是欺骗世人的异端。”

　　圣诞节前，杜威总统照例在对全国讲话，反复重复着美利坚合众国“屠神证道”的伟业，但这几个月来他的演讲，只是激起了部分美国人的战斗精神。

　　不过在这个即将过去的1943年里，杜威总统接收到的，也不全是坏消息。

　　首先就是1943年，海军又接收到了三艘建好的埃塞克斯级航母和另一艘依阿华级战列舰。而在旧金山港被击沉四艘主力战舰，其中两艘埃塞克斯级航母也已被打捞上来，现在正在船厂接受维修，被重创的一艘南达科他级战列舰，同样也被扶正浮起，拖入船厂进行维修。只有弹库被引爆折断另一艘战列舰，因为损害严重，已无修复价值。但其舰上的主炮也被捞起挪作他用。

　　而到了明年，美国庞大的工业机器在动员起来后的效果将完全显现出来，届时，平均每个月美国海军都可以接收到一条甚至两条大型战舰。

　　不光是在军舰上，飞机方面，美国海航和陆航也正在恢复信心中。

　　新式F4U海盗式战斗机，在付出摔了无数飞机，谋杀了数十名少尉飞行员之后，终于解决了上舰难的难题。这款刚服役时问题百出的战斗机，经过近一年的整改，解决了机身上百余处的不足后，现在已是一款相当完美的舰载战斗机了。

　　而另一款新式的战斗机，来自格鲁曼F6F恶妇式战斗机，也在四三年六月服役。按美国海军的设想，针对日本海军航空兵雨燕（中高空）＋天雷（中低空）的战斗搭配形式，美国海军也以F4U（中高空）＋F6F（中低空）进行针对性配制。而在不计成本，不怕摔飞机，不怕烧油，不惜一切代价地玩命训练飞行员的情况下，美国海航和陆航的飞行员素质也是不断提高。

　　按美国海军作战部的设想，经过近一年半的沉淀与动员，美国对日本的反击即将开始。


第448章 补天记（上）

　　现在在太平洋，美日两国唯一对峙的地方是阿留申群岛地区，那里紧靠阿拉斯加，是目前缺少海军的美国唯一能攻击到日军的战场。在知道了“神明”的存在后，美国人现在根本就不敢再出动潜艇了，而国内的潜艇生产和开发也近乎完全停止。这是不得以的，在舰灵的全方位立体索敌面前，只能充当刺客的潜艇几乎就是废物送人头的存在。

　　现在在阿拉斯加前线的美国飞行员，大部分都拥有超过六百小时的飞行训练时间。虽然比不上日本方面经过战争磨炼狂刷经验的老手，但本方也已不再是刚开战时的那些菜鸟。

　　当然，这一年里，美国方面付出的代价，就是在训练中因寿命到期报废和飞行事故损耗超过万架飞机，烧掉了无数航空燃油，但财大气粗的美国人烧得起这钱。

　　按美国方面的设想，待圣诞节过后，美国海陆两军就要阿留申群岛方向发动空中攻势，利用阿拉斯加半岛周围美控岛屿机场和日控岛屿距离较近的特点，以陆基机场战斗机为主力，配合大量的B17轰炸机反复地空袭这些日占岛屿。

　　美国方面的战略目标很明确：作战的目标并不纯是为了收复这些岛屿，而是要在这里引诱日本来一场空中大血拼。

　　美国会开飞机的飞行员数量，近乎百倍于日本，就算是在空战中打出十比一的交换比，美国方面依然可以获得这场战争的胜利。

　　如果林汉或李华梅知道美国人战略设想，就会意识到对方是想将阿留申群岛地区变成第二个瓜岛。

　　不过在美国人实施这一战略设想前，在1943年圣诞节过后的几天休假期里，位于白宫的杜威总统，又遭到了来自欧洲大陆的“精神攻击”。

　　一部中德合作拍摄，名为《补天记》的电影，正趁着圣诞节这个旺季，在欧洲大陆的各大电影院里热播，不仅如此，这部电影的拷贝，也通过大西洋客机运到了北美加拿大，也利用圣诞节的时机在加拿大影院里播出，一经播出，就引发全欧洲和北美的震动。
《茅山诛妖传》是林汉从二十一世纪网文时代带到二战时的电影剧本。其原型出处，是后世著名的红色穿越小说《赤色黎明》。那部小说里，那个和林汉一样走红色路线的陈克陈主席，在和美国进行意识形态斗争时，亲自准备了这部同名的电影的剧本，拍出后将美国历史上的最伟大的四位总统讽刺得一塌糊涂。

　　而小说里关于《茅山诛妖传》剧情，在放到网上后，引发更多网友的热烈讨论以及“再创作”的激情。林汉在穿越前，来自美国的好莱坞电影正大肆地在中国影院里吸金的同时，也在潜移默化地影响着中国人的价值观，兜售着美国的私货。而中国电影人，却因为政治原因和糟糕的学术气氛，以及官僚主义横行的广电的强力干扰，根本无法将这个把美国的画皮完全掀破的影视剧本搬上荧屏，林汉在穿越前也是一直引以为憾。

　　但回到这个时空后，林汉终于有了实现这一梦想的机会。不过林汉并没有照抄原作的剧本，而是取其创意和精华，根据自己的需要，在其基础上进行了再创作。这部电影的剧本，林汉提供了最初的原始剧本，而吸收了他的学生，那些替他续完《江山如此多女乔》的“鞭”的，在文学创作上有才华的学生建议后，完成了这个剧本。

　　林汉在取名方面，是很没有创意的，原本是要抄袭原作的名字，叫《茅山诛妖传》的，但等被放上幕布播出后，片名却被李润石主席改成了《补天记》。
《补天记》在世界各国播出后，引发了全球媒体的轰动，而在同一时间，日本人和苏联人也推出了自己本国版的《茅山诛妖传》，三国同时动手推出同一部剧情雷同的电影，其背后的味道简直是耐人寻味。

　　杜威总统在影片上映后的第七天，拿到了这部电影的拷贝。拷贝是他在久闻该片的大名后，花大价钱从中国“引进”的。

　　而后，美国总统连同其身后庞大的幕僚团，一起在白宫的小黑屋里，观看了这部名为《补天记》彩色电影。

　　影片播出十分钟后，几乎所观看影片的美国人，都异口同声地大骂道：简直是欺人太甚。

　　从电影里画面里，观众第一眼看到的，却是全是枯萎死亡的花卉的特写，枯黄的叶片，灰色枝杆上垂着一个个黑色萎蔫的花骨朵，这是一座万物凋零的花园。

　　花园的正中央，有一株苹果树，树杆虽然粗大，但光秃秃的枝杆上却看不到一片绿叶，整株树充满了灰败的死气。诡异的是，这株看似死去的苹果树上，却挂着七个通体黑色的苹果。苹果树下，并排着两具白色的人类骸骨。

　　在给了几秒钟苹果树和骸骨的特写镜头后，一条头上长着六只角的巨蛇，游进了花园里。

　　巨蛇游动到苹果树下，蓬的一声轻响，一团白雾在蛇身所在的位置腾起，随后六角巨蛇消失，变成了一个有着红色皮肤，头上长着六只角，面目狰狞的魔鬼形像。

　　“撒旦！”

　　这时，观看影片的美国总统杜威和其他幕僚，都已经猜出，这座花园，似乎是在暗喻伊甸园，而地上的那两具死人骸骨，应当就是暗指亚当和夏娃，而这个红皮肤的魔鬼，正是暗指撒旦。

　　站在死去的苹果树下，撒旦举起长着尖长指甲的右手，掌心平摊朝天。苹果树上，七个黑色的苹果一一落下，掉落在撒旦手上，每个苹果和撒旦的掌心接触时，都腾起轻微的白烟，最后化为七枚黑色的戒指。

　　旁白在这时响起。

　　“上帝抛弃了伊甸园。”

　　“魔鬼撒旦占据了这里，他杀死了亚当和夏娃。”

　　“撒旦用他邪恶的力量腐化了苹果树，结出七枚邪恶的果实，最后化为七枚戒指。”

　　“傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮、色欲，撒旦将这七枚戒指撒向人间……”

　　旁白声中，魔鬼撒旦手掌一扬，七枚戒指连成一串，飞出果园，划破天空，落到地上。

　　接下来的镜头，是人间的场景。

　　中国紫禁城，身着明朝服饰的官员正在上朝，他们抬着仰望天空，看到七点流星划破天际，其中一点落在中国境内的一座山上，这时屏幕上打出了“中国长白山”的字样。而后戒指被一个头上留着可笑猪尾辫子的男人捡到。

　　一枚戒指落在俄国圣彼德堡沙皇的皇座前，而后被戴在了沙皇的手指上。

　　其余的五枚戒指，一枚分别落在了法国的凡尔赛宫、意大利的梵蒂冈、德国的路德维希城堡、西班牙皇宫，分别被不同的人所捡到，而这些人都无一例外地戴上了戒指。

　　画面开始变快速地切换，每个人戴上戒指的人，和其相关配套的背景都相差无几，皆是铁与血，死亡与杀戮，无尽的灾难。哪怕戴上戒指的人是梵蒂冈的教皇，他的背景画面，也是焚烧异教徒十字架，以及正和修女小男孩“淫乱”的背景画面。

　　而这些戴上的戒指的人，他们的身后都显露出各式各样妖魔鬼怪的面孔，虽然他们个个权倾天下，但皆是披着人皮的邪魔。

　　最后一枚戒指，落到了美洲，被一个年青美洲印弟安人捡到。

　　这时电影的画面给这个捡到戒指殷地安人来了一个特写镜头，这个头上插满羽毛的殷地安人拿起戒指，正想戴到手上，却被边上的一个萨满老祭师用木仗击落，老祭师用印地安语警告他道：“这是邪魔的礼物，不能碰触。”

　　老祭师的后腰上，插着一把造型奇特斧头，他用斧头上的一个小倒钩，从地上挑起了戒指，然后将它放到一块大石头上。

　　而后老祭师双手持斧，高高举起，一斧劈下，正中戒指。

　　强光闪耀间，戒指化为一点强光飞走，飞走之时，老祭师面前猛地现出先前那红皮肤魔鬼撒旦的身影，而周围更响起撒旦愤怒咆哮。

　　“渺小的人类，你居然敢毁坏撒旦的礼物，你知道冒犯魔神的威严，会有什么样的后果吗？”

　　老祭师不为所动，又是一斧横挥，斩中撒旦的虚影，令其在一阵愤怒的痛叫声中完全消失。

　　而这时，空气中传来了魔鬼的诅咒声。

　　“我一定会回来的！二十年之后，当这枚贪婪之戒修复完毕后，我的后裔会应其召唤，降临这片土地，将你们这些商朝殷人的后裔彻底地灭族亡种，以惩罚你们冒犯魔神的罪行。”

　　老祭师手握大斧，冷冷地道：“做梦去吧！”

　　飞走的魔戒，落到了一个大湖里，而后被一条大鱼吞食，再然后，一根长矛从水面上刺下，刺中了这条鱼。

　　电影画面上，鱼被人用刀解剖开来，取出了鱼腹里的戒指。此时这枚黑色的戒指表面布满了密密麻麻的裂纹，被一只苍老的手抓在手上。

　　观众都以为这只手的主人会尝试着将其戴在手指头上时，画面镜头切换到他的脸上，观众这时才发现，取得戒指的人还是那位老祭师。

　　老祭师身边的年青人道：“要用开天斧毁掉他吗？”

　　画面切换到那只大斧的特写，斧身上刻着甲骨文，正是甲骨文里的“开天”二字。

　　老祭师摇头道：“这枚戒指是用人心中的贪婪打造而成，我可以毁灭他一时，却不能毁灭他一世。现在摧毁他，最多二十年，他就会在别的地方重新生成，反而更加不妙。”

　　老祭师带着戒指来到河边，在地上挖了个坑，将戒指放进去，然后他拿起手中的大斧，口中念念有词（咒语），而后老祭师举起开天斧，斧柄朝下，用力地插进地里。一阵白烟腾起后，地上多了一棵樱桃树。

　　老祭师道：“我已经将这枚魔戒封印了，只要樱桃树不倒，他就无法现世害人。”

　　画面再变，化为大海背景，一艘木制的帆船正在驶向陆地。这时幕布右下角的投影画面上的，打出了一行小字：一百年后，五月花号。

　　而这时，白宫的小黑屋影院里，响起了命运交响曲的配乐声。

　　名为五月花号的木帆船上，走下了一堆衣衫褴褛，面有菜色的白人。心地善良的殷地安人给移民送来了生活必需品。在殷地安人的帮助下，这些外来的白人移民们终于恢复了健康，而后在到达新大陆的第一个丰收的日子，这些外来者们和印地安一起召开了圣大的庆祝节日，在庆祝会上，他们假惺惺地对殷地安人说，以后他们会告诉子孙，将每年11月第四个星期四定为庆祝日，感激殷地安人给他们的帮助，并将这一天命名为感恩节。

　　当晚，这些白人移民用自酿的酒灌倒了当地人，而后，这些先前还和殷地安人有说有笑的白人，露出了凶残的真面目。

　　深夜里，白人们拿出早就准备好的利刃，在印地营地里开始了血腥的屠杀。天亮之后，殷地安营地里血流成河，到处都是殷地安人的尸体。

　　这些凶徒完成这些暴行后，用殷地安人的尸体在地上铺出一个六角星形的魔法阵，开始召唤恶魔。

　　一阵黑烟闪过，魔法阵内出现了六名戴着黑色魔法戒指的神秘人，原来他们六人都是另外六枚魔戒的拥有者，而这六人现在也是这个世界拥有极大权力的掌权者。

　　他们的身份，分别是俄国的沙皇、法国国王、西班牙国王、德意志国王、梵帝冈教皇以及中国满清皇帝。由于殷地安人居住的美洲大陆受到开天斧的保护，这些拥有魔戒的魔王们暂时无法以真身降临此地，这些凶徒们召唤过来的，都是这六个邪魔的投影。

　　来自五月花号上的魔鬼使徒，向首领报告他们已完成了计划的第一步。而后他们的首领下令。

　　“最后一枚魔戒就在这片大陆上，找到他！我们会派给你们更多的军队。”

　　很快，大海上出现了更多的木帆船，从船下来了更多的拿火枪的凶徒，他们在美洲大陆上大肆屠杀当地的殷地安人，所到之处皆血流成河。

　　几分钟的白人屠戮殷地安人的画面过后，这些凶徒最后终于站在那棵封印魔戒樱桃树前。这时，他们用堆积如山的殷地安人的尸体组成威力更强的魔法阵，终于召唤来先前的六大魔王真身，而后这六大魔王一起出手，动用魔戒的力量想要摧毁开天斧化成的樱桃树。

　　但是樱桃树在六大魔王的联手攻击下却不为所动，毫发无伤。

　　六大魔王中的一位道：“封印魔戒的开天斧是炎黄之族的祖先所铸，要破坏这个封印，唯有制造更多战争、瘟疫、饥饿和死亡，方可达到削弱和破坏封印的效果。”

　　这六大魔王约定，西班牙魔王留下了下来，开始执行在美洲大陆上灭绝殷地安人的任务，而余下的五位魔王回到自己的国度，在开始在国内制造战争、瘟疫、饥饿和死亡，以增强各自魔戒的力量。

　　电影的画面里，开始出现各式各样的杀戮的场面。接下来几分钟的影视画面，背景的天空都是黑红色的，黑色代表铁，红色代表血，黑红色的天空下，是一座用尸体垒成的城墙，他围住了樱桃树，遮住了照向他的阳光，而从尸体身上不断流下来的血，则污染了樱桃树脚下的土地，原本枝繁叶茂的樱桃树，随着时间的推移，开始掉叶，枯萎。

　　终于有一天，六大魔王再次聚集在樱桃树前围成一圈，而这时樱桃树已经叶片凋零，仅剩下光秃秃的枝杆。

　　现场除了六大魔王外，樱桃树前还站着一位长得极象美国国父乔治·华盛顿年青人，该年青人一脸正气，和六大魔王满身邪气阴沉沉完全不同。

　　六大魔王摘下自己手中的魔戒，聚集在一起，化成一把黑色的长斧，递给华盛顿。

　　随后，多个声音混和着响起：

　　“黑暗的亚当，乔治·华盛顿，魔鬼撒旦之子啊，就由你动手，砍倒这株樱桃树，作为你成为第七魔王的祭礼吧！”

　　华盛顿接过斧头，砍倒了樱桃树，成功地取得了戒指。

　　华盛顿戴上戒指后，脸上的气质随之一变，由先前阳光年青，变成了和身边的六大魔王般同样地气质阴沉。

　　七大魔王中的六位，各别占据六角星形魔法阵一角，而华盛顿站在正中央主持，他们戴着戒指右手插入怀中（这是共济会著名的端手礼），开始召唤撒旦降临。

　　一阵电闪雷鸣过后，黑红色的天空现出了一只头生六角的巨蛇的身影，眼看撒旦就要降临人人间，主持法阵的华盛顿突然惨叫起来，他掏出藏入怀中的右手，疯狂地甩动着，导致召唤撒旦的仪式被强行中断。

　　此时他的右手象浸入强酸中一般在滋滋地冒着白烟，起因正是他戴在他右手中指上的“贪婪”魔戒，那枚戒指上有一团红色的火焰正在燃烧着。

　　“该死，这是希望之炎，那个老萨满把开天斧里的精华悄悄地附在戒指上，暗算了我们！”

　　华盛顿惨叫着，拼命地摘下戒指，嘴里的牙齿随着惨叫不停地吐出，可是却怎么也无法摘下来。这时现场另外六位魔王出手，六枚魔戒再次组成地狱之斧。一斧将华盛顿的手掌砍了下来。

　　手掌落地后，很快被戒指上带着的火焰烧成火烬。

　　华盛顿道：“这是那个老萨满搞的鬼，不除去上面附带着的火焰，这枚戒指就无法发挥作用。”

　　有人问道“怎么除去？”

　　华盛顿道：“我需要更多战争，更多的饥饿，还有更多的死亡。除此之外，我们还需要建立一个巨大魔法炼成阵，以便将这讨厌的火焰从魔戒上剥离、熄灭。”

　　然后，这七大魔王开始商量未来的行动，在商量未来行动的时候，电影里的画面，也随着这七大魔王的言语而进行相应的变化。

　　“首先，我们要彻底地灭绝这块土地上的殷地安人。封印魔戒的希望之火，来自那把开天斧，而开天斧是殷地安人的祖先铸造的，不杀光这些殷地安人，谁也不知道他们会不会再铸造出第二把开天斧来。”

　　“这片土地太大，要灭绝那些殷地安人需要非常长的时间，而且我们也没有那么多的武力。”

　　华盛顿开始说出他的计划：

　　“没关系，我们可以从欧洲移民，利用旧大陆的人灭绝新大陆的殷地安人。为了加快移民的速度，你们要在旧大陆制造更多的饥饿与战乱，逼旧大陆的人迁往新大陆。”

　　（背景画面，旧大陆持续不断地战场场面，以及大量驶向新大陆的木帆船）

　　“必须有人领导和控制这些旧大陆的移民，等这里的移民达到一定程度后，我会组织起来建国，成为这个新大陆国家的大总统和国父。”

　　“我们用饥饿和暴力统治着这个国家，必然引发民间的不满和反抗。所以我这个总统，不能坐得太久。为了更好地欺骗民众，我决定建立一个两党制的政权，在权力分配上，玩左手换右手的游戏。”

　　（背景，美国大选的场景。）

　　“每隔四年，我们就进行一次总统选举，我会找出一个傀儡故意和我唱对台戏，或者自己扮演反对党的代言人和台上的傀儡总统唱对台戏，让民众以为这个国家真的是自由民主的国家，愚弄他们。”

　　“但不管谁坐在台上，我都是这个国家真正的最高统治者。”

　　电影画面，现出一任又一任的美国总统的身影，华盛顿、杰斐逊、富兰克林、林肯等等，但每任总统的画面出现后，都立刻补上一个场景，他们在无人的地方转过身去，面孔随之变回华盛顿的模样。电影借此向观众暗示，历任的所谓美国总统，都是这第七魔王，黑暗亚当华盛顿一人所扮演的多角戏。

　　“此外我还要以修铁路为名，在这个国家建立一个巨大的魔法炼成阵，借此聚集这个新大陆上所有的黑暗的力量，熄灭这枚魔戒上希望之火。”


第449章 补天记（下）

　　华盛顿在介绍他的阴谋时，幕布的画面，不断地闪过他以不同的身份担任美国总统或领军将领时，说出来的和屠杀殷地安人有关的话。在片里，中国方面按林汉的意见，对“印地安人”的称呼，故意不用历史传统的“印地”，而用了读音和其很相似的“殷地”。使用字母拼音的美国人听不出其中的猫腻，但在英文字幕下方打出汉字，却清晰地点名“殷地安人”的说法。

　　“用殷地安人的人皮，可以制作出优质长筒皮靴！”（杰克逊）

　　“美国必须灭绝殷地安人！”（谢尔登）

　　“只有死掉的殷地安人才是好的！”（西奥多·罗斯福）

　　而和说出这些话的屠夫总统相连配套出现的，是戴着牛仔帽，骑着马，拿着步枪在草原和山区里到处追杀殷地安人，此外还有白人拿天花病人用过的毯子在殷地安人居住散波天花瘟疫的场景。

　　影片的编剧，很阴险地将美国建国时，对当地土著进行大规模地种族屠杀在电影清晰地表现出来。

　　“要完成解开贪婪之戒的封印，我们需要一个巨大的魔法炼成阵。”

　　“这个炼成阵必须要有大量死者的怨恨之血刻下血之刻印。这在这些地方必须有残酷的战争，有组织的屠杀，瘟疫和饥饿都是必须的魔法材料。”

　　幕布上，华盛顿化身为安德鲁·杰克逊，也就是1829～1836年美国总统，开始实施全美大铁路的建设计划。

　　随之，一张美国地图出现在幕布上，象征铁路的一条条血红色细线在美国地图上组成了一个覆盖整个美州的复杂炼金阵。

　　在炼金阵成型的过程中，华盛顿又从杰克逊的脸变成了林肯的模样，留着大胡子，戴着高高的礼帽。

　　在魔王发出的“血，还不够！”的嘶吼声中，背景画面被替换成了美国南北战争的场面。

　　这一回，镜头里死掉的，不再是殷地安人，而是美国国内的白种人和黑人。

　　战争的场面，穿插着美国的地图上不断延伸生成的全国铁路网（炼成阵），而在这张地图旁的美国国旗，旗上的五角星被替换成了一个个可怖的骷髅头，而这时的背景配音，已被切换成了《亡灵交响曲》。

　　在这过程中，贪婪魔戒上燃烧的红色火焰，正一点一点地缩小，但仍然顽强地燃烧着。画面上，已经重新长回右手的华盛顿，多次想要将魔戒戴回手上，却次次都无法承受灼烧的剧痛，又被迫摘下。

　　“殷地安人的灵魂不够了，我们需要更多这个民族的冤魂！”

　　一个声音答道：“新大陆的殷地安人已经快要死绝了。”

　　华盛顿道：“那就到他们的发源地去寻找！”

　　镜头画面这时切换到中国。在中国的紫禁城里，七大魔王之一，第六魔王在这个时代的化身是慈禧太后，华盛顿的虚影在紫禁城的慈禧太后面前现身道：“第六魔王拉斯特，我还需要更多的炎黄一族的灵魂。”

　　慈禧点点头，画面随之切换成无数的华人被绑着装上船，越过大洋送到美国画面。

　　这些华人被赶下船后，送到了一条条在建中的铁路面前。在给了铁路建设场面的一个特写之后，画面随即一转，镜头从铁路上沉降到了铁路之下，那里整齐的排布着密密麻麻的殷地安人和华人的尸骨。

　　当美国全国铁路完工后，贪婪魔戒上的希望火焰只余下细微得近乎不可察的一丁点星火。

　　“炎黄一族的灵魂，还不够！”

　　已化身成西奥多·罗斯福的华盛顿拿着始终无法戴上的魔戒，对着世界的另外六位魔王道。

　　场面变成了八国联军进北京，大肆屠杀中国人的画面。

　　这部名为《补天记》的中国电影，前四十五分钟的剧情，其实是以魔幻的表现手法，结合美国的“黑历史”，向观众交待着故事的时代背景，同时借机将美国不长的历史黑得体无完肤。

　　在观看的过程中，杜威总统和一干幕僚，多发生情绪失控，拍案而起的场面。透过这部电影，美国人清晰地感觉到了来自影片拍摄者浓浓的恶意。

　　而该片主角，直到八国联军进北京时，方才开始出场。

　　该片的主角是个女人，名字叫林妙善，由李华梅扮演，出场时的身份是一个玄武道教的当代传人，职业相当于西方传说中的狩魔猎人。早在八国联军进北京之前，她就已经在北京暗中调查第六魔王拉斯特的真相。当时的她的严重怀疑妖妇慈禧是妖魔所化。

　　慈禧对十四国宣战，引发八国联军进北京大肆屠戮平民时，她察觉出了其中异常，暗中展开调查，更和混迹在八国联军中的邪魔们交过手。在杀掉了一个美国邪魔中的小头目后，她无意中发现了对方的阴谋。

　　庚子事变后，美国人借着进京的机会，收刮到了足够多的冤魂，满意地装上船返回美国，而李华梅扮演的诛魔一族的传人林妙善，也悄悄跟船而至，漂洋过海，进入美国。

　　随着轮船在旧金山港靠岸，下船后的林妙善，很快就发现了美国国土异样的气息。

　　她第一次在美国坐火车时，感觉到脚下充满着无数蠕动人类的怨魂，这感觉让她浑身不自在。于是林妙善开启天眼，看到了铁轨之躺满了人类的尸骨。

　　在追寻着那只装满从中国收集到的怨魂瓶子的过程中，林妙善和华盛顿手下的爪牙发生了冲突，她使用道术加不凡的武艺消灭了对手，却引起了控制美国，以华盛顿为首的魔王一伙人的警觉。

　　此时的华盛顿，扮演的是西奥多·罗斯福总统。他通过大规模的人命献祭，借助撒旦的力量，确认了林妙善的所在。

　　献祭的过程中，先前在人前一直是伟光正般形象完美的华盛顿，终于露出了其可怖的另一面。

　　献祭的场面，拍摄得极为血腥，拍摄方动用了十余吨的西红柿榨汁，做成了一个血池的场景。

　　血池是建立在一片阴惨惨的庄园里，周围竖满了代表反基督的倒十字架，上满绑满了无数的黑人和黄种人，一个个打扮成吸血鬼、狼人、食尸鬼、半兽人、巫妖等类怪物模样的妖魔，正拿着给这些被绑在倒十字架上的人放血，而流出来的血被盛入早就准备好的银色盆子，然后倒入中央的大池中，随着一盆又一盆鲜血的倒入，血池被慢慢地盛满。

　　而另一边，几个黑人或黄种人大腹便便的孕妇，被绑在木地板上，几个妖魔魔样的人，正用脚猛踹着他们圆滚的肚皮，一边猛踢，一边叫骂：“低等人种的婴儿，只配作为撒旦大人的肉食。”

　　而后，这些妖魔将从孕妇肚中流产落下的婴儿取出扔进了血池里。

　　而画面下方，则特地打上红色的字幕：华盛顿和杰斐逊时期，美国政府对有色人种实行残酷的迫害，官方使用脚踢黑人孕妇肚皮方式强制流产是普遍现象。

　　这些镜头出来时，配合边上的字幕，现场的一百多名美国高官，在几乎要呕吐出来的同时，各自心中的世界观，也几乎崩溃得七七八八。

　　放在后世，这些血腥的画面，已可定为限制级甚至会被影视管理处的删去。

　　而华盛顿本人，正坐在一张沙发上，面带笑容地欣赏着这血腥的一幕。在他微笑的过程中，嘴里吐出来数枚牙齿。原来他从前被希望之火灼伤，嘴里的牙齿全部掉光，无法长出，不得不每隔一段时间就得从别人身上夺取牙齿更换。

　　而在镜头的不远处，一名黑人被牢牢的绑在一个倒十字架的木桩上，正被人强行拔掉牙齿。拔牙的是一个狼人，他把拔出的牙齿用水清洗了一下，放在了一个托盘上，这些托盘上已经放了很多这样的牙齿。黑人们的惨叫的混合着阴惨惨的音乐，营造出一种地狱般的气氛。

　　狼人不停的用铁钳从黑人嘴里拔出牙齿，从中精选出的牙齿满满的放了一托盘送进了庄园的正厅的华盛顿面前。华盛顿从中挑出满意的牙齿装在了自己的口腔里。

　　（注：历史上，华盛顿为了补牙，就拔掉了家中一个黑奴全部的牙齿）同样的，在播出这个镜头时，边上了同样用字幕向观众扫盲了美国国父的“黑历史”。

　　此时的华盛顿，正在庄园开PARTY，招待来自自欧洲的魔王盟友的使者。

　　招待使者的是纯洁少女的鲜血。

　　在大厅一侧的偏房里，同样立着十余座十字架，十字架上绑着多位身穿修女制服，年青美貌的少女，其中甚至还有十来岁幼女。

　　华盛顿的妖魔仆人们拿着银制的酒器走到十字架前，用利刃割开这些少女身上的血管取血。

　　而后，这些装在银色器皿里，还在冒着热气的鲜血，被送到大厅里招待华盛顿和他的贵客。

　　那些贵客的模样，观众们仔细观看时，发现他们长得和洛克菲勒、杜邦、摩根等诸多美国财阀首脑的模样十分地相象，此外那位扮演第一魔王，梵蒂冈教皇特使演员，则和最近在欧洲闹得沸沸扬扬性丑闻的红衣大主教很象——实际上这些人都是从欧洲特地找来的特型演员。

　　这些披着人皮的魔鬼，在屏幕前开始品味人血美酒。

　　人血美酒端上时，此时的他们，个个风度翩翩，仪态不凡，举止之间充满贵族优雅的风度。

　　他们一边以极具贵族风范的仪态摇动着酒杯，一边象专家般细细品味着杯中的“美血”，脸上露出陶醉回味的表情，并做出相应的评价。

　　“如此甘甜的美味，这是十岁的纯洁处女的血，嗯，应当是来自希腊地区的少女。”

　　“这份青涩的味道，应当是十六岁的爱尔兰少女的血。”

　　“冰冷中带着一丝火热，唔，这应当是十八岁的北欧少女的血。”

　　在饱尝了处女的鲜血后，一阵白烟冒过后，在坐的诸多绅士们，纷纷亮出自己的真面目，他们不是吸血鬼，就是狼人，或者食尸鬼，而华盛顿的真身，原来是高级吸血鬼。

　　电影演到这一幕时，现场的上百名的美国观众看得几乎要暴走。

　　屏幕上，华盛顿在吸食了人血之后，亲自下场主持血祭仪式，借助血祭，他再次召唤出了撒旦的投影，通过撒旦，知道炎黄一族的驱魔人已来到美国，撒旦告诉华盛顿，那个驱魔人是开启地狱之门最好的祭品。

　　华盛顿向分散世界各地的其余六大魔王的求助，却被告之他们现在也都遇上了各自的麻烦，无瑕分心。而贪婪的华盛顿，也想一人独享召唤撒旦进入人间的诸多好处，最后决定单干单干，他派出一堆的手下，配合美国的世俗的力量，全力通缉抓捕林妙善，并一度将她逼到绝境。

　　危急关头，林妙善得到了几个来自欧洲的神秘人物的相助安全脱身，事后得知帮助她的人原来全是欧洲的驱魔人。分别来自英、俄、法、德四国。这些“同行”也发现了美国的异常，来到美国正是针对第七魔王，黑暗亚当华盛顿。而这时候，那些华盛顿正招待的贵客，纷纷表示会全力相助华盛顿。

　　李华梅和这些欧洲同行结成队友，共享了彼此拥有的情报后，决定一起合作打倒第七魔王华盛顿。

　　一路上大家遇鬼杀鬼，见魔诛魔，不断地消灭华盛顿派出阻止的各类妖魔，吸血鬼、狼人、夜魔女、无头骑士，各式各类的妖魔造型着实让屏幕前的观众过了把魔幻瘾。这过程中，林妙善身边的同伴不断地倒下牺牲，到最后仅有她一人杀入了华盛顿居住的庄园里。

　　华盛顿居住的庄园，正是从前他砍倒樱桃树的旧址上建立的。这里外表上看似是一片净土般的世界，但林妙善开了天眼之后，却发现这里根本是一座地狱般的万鬼之城。每一寸土地下都埋着人类的尸骨，每一根柱子，每一堵墙，都是用人类的尸骨结合黑暗炼金术锻炼而成。

　　当林妙善踏足庄园内后，用天眼，即真实之眼里看到真实的世界，到处都充满冤魂的哭泣、绝望以及愤怒。他们都是被华盛顿杀害，灵魂徘徊在人间不得升天的人的悲泣。

　　电影画面，华盛顿所住的庄园画面，完全是以人间地狱的形式表现出来，林妙善是踩着满地的骷髅走进庄园，随着她走过，庄园里的每一堵墙，每一棵立柱，都不断地浮现出无数死人的面孔，而空气中则回荡着这些冤魂们的哀啼。

　　这时，电影的背景，响起林汉抄袭自后世的名曲《征服天堂》，不过在片里，他请汉娜找人重新填词，名字也换成了《挑战地狱》。

　　接下来十来分钟的画面，皆是李华梅扮演的林妙善，独行于地狱之中，独立挑战华盛顿手下的恶魔军团，她接连斩杀了多名华盛顿手下的妖魔，最后在筋疲力尽的状态下，终于杀到核心的血池前，见到了第七魔王华盛顿。

　　第七魔王华盛顿，这时慢慢地从血池底部升起，他靠着从中国带回来的数十万冤魂，已完全熄灭了魔戒上的希望之火。而华盛顿以魔王的形式出场时，背景乐则被换成了所有观众最熟悉的天主教的圣歌。

　　（看到这里时，当时现场的美国观众终于忍无可忍，一阵怒骂，台词大多数是“他们居然敢用圣歌当背景乐。”用了五分钟的时间平息了混乱和愤怒的心情后，杜威总统和他的幕僚这才重新坐回观众席前）

　　此时的华盛顿，背上生着一对巨大的血色蝙蝠翼，满嘴的落牙也全部生出，浸满番茄汁的身体在电影画面上不停地滴着“人血”。

　　他得意对林妙善说：“小姑娘，你来迟了，魔戒上的希望之火，已经被我掐灭了。”

　　他告诉林妙善，他不但在美国完成了炼成阵，世界各地的另外六大魔王，也完成了属于自己部分的炼成阵。数百年前，他们只能将魔鬼撒旦召召唤到人间，但这一回，他们会打开位面之门，将整个地狱都召唤到人间，让地狱和人间融合。

　　林妙善和华盛顿开始交手，一番眼花缭乱的打斗后，林妙善不敌华盛顿，被他虐打一阵后轻易击倒。而后华盛顿将她钉在反基督的倒十字架上。

　　钉住她四肢所用的木桩，正是用被华盛顿砍倒的樱桃树的树杆制成，共有五只。这件曾经用来魔印魔戒的圣器，已被华盛顿用无数的人血和冤魂污染，变成了打开地狱之门的魔器。

　　而华盛顿开始召唤地狱的魔法仪式。

　　而后的电影画面镜头一转，切换到世界各地。另外六大魔王，听到了华盛顿的声音配合行动，他们立于各自的秘密基地里，一起行动。

　　画面切换成一个巨大的，在虚空中的地球，一个声音在所有观众耳边回响着。

　　“祭品已准备完毕，终结之门将于今日开启！”

　　代表傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮、色谷欠七宗罪的地狱七大魔王，同时将戴着魔戒的右手指向天空，而后天空电闪雷鸣，世界再次变成血红色。

　　而后，影片给了一个真正的地狱的特写，无数长相和打扮怪异的魔王军团，组成密集方阵正蓄势以待，世界末日已将来临。

　　第七魔王华盛顿狂热地高叫着，然后拿起最后一根最长的樱桃木桩，将其用力地钉进林妙善的胸口心脏位置。而后钉着林妙善的倒十字架缓缓地沉入地下。

　　地下，是用无数的死人尸体组成的尸山。即将死去的林妙善，眼睛慢慢地合上，眼前一片黑暗，黑暗中现出的无数只死人的手一齐抓向她，似乎要将她拖入无边的地狱之中。

　　而这时画面上则起响起了林汉抄袭至后世的《火影忍者》动画，佩恩出场时的背景乐，该配乐同样出自圣歌，名为《仪礼》。

　　相对于“古人”，这是林汉身为穿越者最大的资本，就是拥有大量来自后世的经典资讯，拍这部电影时，可以败家般地不停地往里面填充需要的经典配乐，令整部电影看起来气势磅礴。

　　画面，先是来了一个全球性的日全食的短特写镜头，各地的人民都对突然出现的黑暗显示出无边的恐惧。

　　然后画面上又追加了一个全屏黑幕的画面，只余下令人心悸的心跳声在回响。

　　黑暗的画面持续了十来秒，而后画面上出现了一颗被木桩钉穿，却依然在跳动的心脏。

　　而后木桩烧了起来，变成了一团赤色的火焰。

　　接着边上又有四团火焰燃烧起来，而后画面由黑暗逐步地趋向光明，而逐渐明亮画面，现出了林妙善被钉在倒十字架上的身体。

　　此时钉在她身上的五根木桩全部烧了起来，化成了五团赤色的火焰，而后五团火焰脱离她的身体在她身体上聚集起来，最后化为一柄通体晶莹剔透的水晶般的战斧。

　　而看似已经死去的林妙善却在这一刻复活苏醒，她一把抓住战斧斧柄，从地下破土而出，一斧劈向悬在半空中，正在主持仪式第七魔王华盛顿，逼其躲避，强行将打开地狱之门的仪式中断。

　　华盛顿露出惊惧的表情看着林妙善。

　　“你不是已经死了吗，怎么可能又活了？还有，你手里的斧头是……开天斧，不可能！那东西已经被我腐化污染变成魔器了，怎么可能还会再出现？”

　　此时的林妙善，手持水晶利斧，身后凭空生出一对圣洁雪白的羽翼，全身上下散发着不容亵渎的圣光。

　　“不可能，不可能，上帝已经抛了这个世界，而你是不信上帝的中国人，怎么会有天使的翅膀？”

　　林妙善道：“把我从地狱拉回来的，不是上帝，而是被你们这些披着人皮的魔鬼残害的那些凡人，是他们心中的希望让我复活重生。”

　　“希望？”

　　“这片庄园，这块新大陆，甚至整个世界，在你们七个魔王的残害下，到处充满了绝望与悲怨，你们利用这种绝望与悲怨，破坏了开天斧的封印，甚至用连开天斧也被你们所污染而助你们为恶。但是，你们忘记了一件很重要的事情。”

　　而林妙善举起手中美得象水晶制成一般的利斧，一字一句地道：“暗是光的反面，但光也是暗的反面。无尽地压迫，必然导致最强力的反抗。这几百年来，弥漫在这个世界上那无数的冤魂心中，他们充满了死的怨恨，但同样地，他们也一样怀着对生的渴望，而这份渴望，就是希望之火的燃料。”

　　林妙善抖了抖手中利斧，耍了个花把式，接着道：“当黑暗即将降临人间时，必然激起整个世界的反抗，正是人们心中反抗的意念，将我从最深的地狱里拉了回来。”

　　现场，以《国际歌》的曲乐为背景乐，屏幕上，林妙善挥斧，攻向对面的华盛顿，打得他节节后退，狼狈不堪。

　　在激烈的打斗中，不断回响着林妙善英气逼人的女音。

　　“你们七大魔王的灭亡之路，在你们将压迫、战乱、饥饿、瘟疫、死亡带到这个世界的那一天起，就已经由你们自己亲手铺下了。最纯粹的光明，从来都是从最深沉的黑暗中诞生的。这把希望之斧能够诞生，你们七大魔王也有一分不可缺少的功劳。”

　　林妙善挥动利斧，打得第七魔王华盛顿节节败退，眼看他就要被林妙善击杀，身藏于伊甸园的撒旦出手，将其余六大魔王全部传送到华盛顿庄园里，而后七大魔王在那里合体，而撒旦以七人合体的身体为降临物，强行降临人间。

　　头生六角的撒旦手上戴着七枚魔戒，站在林妙善面前，傲慢地道：“愚蠢的凡人，竟敢和魔神做对。”

　　林妙善傲然道：“魔神又如何？我们炎黄一族，生来就是屠神的民族。在我们的历史上，象你这样为祸人间的邪神，我们祖先早就斩杀过无数个，今天不过是再增加一个罢了。”

　　撒旦将手中的七枚魔戒合一，变成一把黑色的末日之斧，和林妙善手持的希望之斧交战。

　　两人在《国际歌》的配乐中，越打越激烈。

　　撒旦一度占了上风，压制得林妙善危机四伏，并多次将她打倒在地，甚至还将其斩成数段，但是不管被他打倒多少次，在希望之斧的作用下，林妙善每次被打倒后，很快又原地满血复活，缠上他再战，而且越战越强。

　　即使是魔神撒旦，这时也露出了恐惧的情绪，在打斗中，他大叫道：“怎么回事，你这个凡人怎么会怎么都杀不死？”

　　“只要压迫还存在，反抗就不会停止。我所以不死，是因为现在和你交手的，并不是这个叫林妙善的凡人，而是这个被你们残害的世界的反抗意志啊！”

　　不断被打倒，又不断地复活，越战越强的林妙善，终于反过头来反压撒旦，林妙善在发动最后一击前，她手中的希望之斧一分为二，分成铁锤和镰刀。

　　锤是平等之锤，镰是开天之镰。

　　她左手持锤，右手握镰，高举过头，锤镰交错，然后在国际歌的背景音声中，她开始向世界祈祷。

　　背景音乐中，传来了国际歌的台词：“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝……”

　　而林妙善口中念念有词道：“全世界受压迫的人民，把你们的力量借给我一点吧！”

　　画面再变，切换到世界各地，在“起来，饥寒交迫的奴隶！”的歌声中，无数的光点，从正在辛苦劳作中的工人、农民身上飞出，化为无数点点星火，百川纳海般飞向正在和魔神交手的林妙善身上，令其力量大增，身后的那对羽翼，在这一刻消失，身后却在这时显出“千手观音”的幻像，只是这个千手观音的幻像，手中所持的不是法器，而是镰、斧、铲、锄、锥等寻常的劳动人民的生产工具。

　　而后林妙善飞扑而上发动最后一击，左手铁锤一锤敲出，和撒旦手中的末日之斧相碰，一击将其击得粉碎。而右手镰刀顺势横挥，斩下他的头颅，直接这位魔神送回地狱。

　　离开人间前，撒旦留下一个声音。

　　“凡人，今天这一局，算是你胜利了，可是这又如何？你毁掉的，只是我手下的七个爪牙的肉身。而这个世俗的世界，仍然在我的控制之下，只要这个世界还在存在着‘傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮、色谷欠’这七宗罪，我仍然会复活，而你只是个凡人，终究会老，会死，你死之后，我仍然会再回来的。”

　　此时天地已重放光明，林妙善左手持锤，右手握镰，傲立在已被她净化了的庄园上。而这时她的身边站立着无数的人影，皆是这几百年来被七大魔王残害的人类的灵魂，他们在升天前纷纷向她微笑表示谢意。

　　林妙善回答道：“拯救你们的并不是我，而是这个世界人民心中的反抗意志。”

　　影片到这里，并没有结束，在最后部分，增加了一个长达数分钟的“彩蛋”镜头。

　　林妙善带着希望之斧化成的平等之锤和开天之镰返回中国。而在离开美国前，美国的街道上则贴满了她的通辑令，通辑令上说她是危险邪恶的女巫，犯下无数罪行云云。而下一个镜头，是她在中国下船时，码头上同样贴满了她的通辑令。

　　画面上，林妙善在北京荒郊捡到了一个男性弃婴，她收养了他，给他取名为“林汉”。然后她教育他，授其武艺道术。电影用一分钟的镜头，表现了这个弃婴成长的全过程。

　　电影最后的镜头，是化了老人妆的李华梅所扮演的林妙善盘腿坐在塌前向林汉交待身后事。

　　“这个世界上，充满了吃人的魔鬼。我在美国打倒的，只不过是其中一个罢了。一个林妙善，是不可能消灭这个世界所有魔鬼的。要拯救这个世界受苦受难的人民，唯有唤醒他们心中的反抗意志，让所有人伸出自己的手，贡献出自己的力量……”

　　说完这话，林妙善将锤镰交错互击，将其重新还原为一大团希望之火，她从火焰中取出一点，点在少年林汉的额前，在他额上印上了一个锤子镰刀印记，然后她对余下的希望之火道：“去吧！到最需要你们的人那里去！”

　　语毕，希望之火化为无数的萤火虫般的光点，向四面八方飞逸。

　　火种飞到俄罗斯，落入一个留着地中海头和另一个长着大胡子的男人身上，画面背景紧接着就变成了十月革命的场景，革命的群众挥舞锺子镰刀旗冲进冬宫。

　　火种飞到德国，落到了一个矮小的前奥地利下士身上，然后画面切换成了啤酒馆政变和德国左转变成“民主共和国”阅兵时的场景。

　　火种飞到南斯拉夫，让铁托也上镜头秀了秀。

　　而最后画面拉回来时，林妙善对少年林汉道：“去吧，去寻找那些和你志同道合的人，加入他们，用你们身上的希望之火，点燃这个时代，照亮这个黑暗的世界。”

　　林汉点头离开，林妙善望着他离开的身影，嘴角含笑，闭上了眼睛。

　　而林汉的背影背景，很快换上了代表中国革命进程的一幕幕历史画面。

　　电影到此结束，结尾处《国际歌》的声音再度响起，而结尾的镜头画面也没有浪费，并不是简单演员名单字幕表，而是放上了各国发动无级阶级革命的镜头画面，有外国的，也有中国的。

　　影片结束后，白宫放映厅里一片沉寂。

　　预想中的喧哗并没有发生。

　　杜威总统铁青着脸，他和他的幕僚，也没有一个有好脸色。

　　这部电影里夹带的私货，在座的观众都是美国的精英，他们当然都看得出来，更从中嗅出了极危险的气息。

　　在日美战争的微妙时刻，中，德、英、苏，这四个旧大陆的强国，突然允许这样一部猛烈攻击美国和天主教的影片如此高调的上映，其背后透出来的政治含意已令他们每个人都不寒而栗。

　　“绝对不能让这部影片在美国上映！这方面必须严防死守！”

　　杜威总统下令道。

　　幕僚建议道：“我们应当颁布法令，对于在美国境内私自传播这部电影的人进行严惩。”

　　“这部电影，对美利坚合众国的信心、声誉打击实在是太打了。光靠防守是没有用的，我们必须马上联系电影界的人，拍出针对性的电影来。”

　　“宗教方面，我们也不能再象从前那样宽容了，必须制定更严厉的措施，打击那些违法的地下教会。”

　　最后他们谈到了林汉，在这部电影里，最后出场的主角林妙善的继承人，他的名字也叫林汉。而从前林汉在美国时，说起自己的师傅，当时他所说的名字恰好也叫林妙善。

　　这件事和这部电影结合起来，本身就透着独特的意味了。


第450章 开启雷剧的时代

　　1944年一月一日，新年第一天才刚开始，美国白宫就忙着应付来自大洋彼岸的第二波“信仰攻击”。

　　杜威总统和一干幕僚，都非常明白《补天记》这电影对美国的伤害。他们一方面通过外交渠道向中方发出严正抗议，同时在国内禁播这部电影，另一方面却通过外交渠道，要求欧洲也禁播该电影，但基本没有什么效果。

　　只有在电影里和华盛顿一起被黑了个痛快的西班人响应了美国人的号召，意大利人则装死地不吱声。至于苏联人，苏联是踩在俄罗沙皇的尸体上建国的，这部电影剧本在事前更让斯大林看过，钢铁大叔本人也非常喜欢。

　　美国人官方通过分析这部电影，看到了许多可怕的东西。

　　首先，这是一部传播社会主义意识形态的电影，最终战时锤子镰刀所包含的政治意味非常地浓重。

　　其次，英国的反应令美国恐惧，该片在英国甚至其殖民地都在上映。而电影里，七大魔王的出身，居然独独漏过了英国，这本身就很耐人寻味的。

　　美国的情报分析部门，从这部电影里读出了英国和欧洲旧大陆的社会主义阵营合流的浓浓阴谋味。从前加纳总统借助《英美华盛顿协议》趁人之危对英国进行抢劫，加上太平洋战争爆发前美国近乎撕破脸的武装威胁，让英国全体上下警惕无比，以至于他们完全被美国人推到了社会主义阵营那边。而这部狂黑殖民时代各国的电影，却有意地漏过了英国，本身也透露出另一个讯息：社会主义阵营很可能和英国达成了某些协议。

　　关于这一点，美方的猜测完全正确。

　　编写这部剧本时，原本第四魔王，代表懒惰魔王，西班牙魔王的角色扮演人原计划是英王乔治三世，但在将剧本交给李润石主席审核时，李主席认为现在应当和英国人建立统一战线以对付最大的资本主义王国美国，不能过刺激英国，所以就将西班牙国王拉出来顶包。

　　不仅如此，林汉还为这部电影安排了“补丁计划”。

　　该电影在拍摄过程中，林汉事前以也“中国神灵”的身份，将剧本送了一份到英国首相手中。

　　以林汉如今的身份，他提供的东西英国人自然是空前重视。在看过这部剧本后，事先被林汉打过招呼的便宜女儿阿尔托利娅则在这个时候站出来，根据这个剧本提出了自己的看法意见，并很快得到了首相和英国王室的支持。

　　所谓的补丁计划就是，在看过这部电影后，观众很容易生出一个想法：作为世界上最大的殖民地帝国主义国家，英国怎么会没有魔王降临？

　　阿尔托利娅的建议是：根据这个剧本，英国也拍一个续集或外传，大致的剧情就是以英国和西班牙间的战争，即无敌舰队的覆灭为背景编一个和那七枚魔戒有关的故事。不但可以洗白英国，顺便也可以将在江河日下的天主教身上再狠捅一刀。

　　在听了阿尔托利娅提出的建议后，英国皇室和政府经过秘密讨论，同意了这个方案。当《补天记》在中国和欧洲如火涂地拍摄时，英国政府方面也召集国内的导演和编剧，暗中准备相应的剧本，挑选演员，做好前期拍摄的准备工作。
《补天记》在拍摄过程中，英方甚至派出一部分专业人士进行现场跟踪，提前学习中方的拍摄技巧。当《补天记》拍摄完毕后，英方更花钱直接向中德两家租用他们所用的电影道具。1944年新年刚开始，英国方面就接手开始拍摄他的外传，即魔幻版的《伊利莎白女王》。

　　按阿尔托利娅提出来的设想，这个剧情是以十六世纪初，伊利莎白一世和玛丽·斯图亚特女王争锋的时代为背景。玛丽·斯图亚特是当时欧洲天主教集团最重要的人物之一，伊丽莎白是新教集团的领军人物。

　　在片里，玛丽斯图亚特得到了一枚“妒忌”魔戒，并和得到“懒惰”魔戒的西班牙国王、得到“傲慢”魔戒的天主教皇勾结在一起，意图将大不列颠帝国变成魔鬼控制下的国度。

　　“正义”、“美丽”、“圣洁”，集人间一切美德于一身的伊利莎白女王（当时还是公主）发现了这一秘密，于是她和真正“继续了上帝意志”的新教徒们联手，在得到勇者德雷克、霍金斯（都是这个时期的英国名将）为首一系列英雄的帮助下，最终打败邪恶的魔王军团的“很有爱”的故事。

　　在信仰和意识形态上狠捅美国一刀这事上，英国人至目前为止还是和中国方站在一起，十分热心地。

　　美国人暂时还不知道英国人正在的拍摄这部电影的真相，否则更会暴走。

　　而面对在意识形态领域如此严重的形势，1944年一月后，美国政府紧急召集了大批艺术和电影界的人士，先是聚集白宫，让他们看了那部猛烈攻击美国的“邪恶影片”，然后义愤填膺的杜威总统要求这帮人立刻想出相应的应对方式。

　　而美国这帮搞艺术的人在看过《补天记》后，在被里面雷人的剧情雷得外焦里嫩的同时，自身的世界观就先受到了强烈的冲击。而后在总统的强力要求下，苦思一个月，到最后也没有拿出什么象样的电影剧本来反击——唯一象样的，是卓别林弄出来的那部《三个强盗和一个恶棍》的讽刺剧，但比起《补天记》里将美国历任总统黑出屎来的杀伤力，简直就差太远了。

　　更让杜威总统头痛的是，这部电影在欧洲播出后，影响极大。从欧洲传来的消息，许多看过电影的欧洲人，在看完后问的第一句话就是：关于美国总统的那些黑历史是不是真的？

　　对于美国的国际形象来说，这真是一次致命的打击。

　　虽然杜威总统听从幕僚的意见，没有在国内大肆炒作此事，实行冷处理的方法，但是美国和欧洲之间有着大量的人员往来，彼此间的人口流动相当地大，该片内容被美国国民知晓是迟早的事。虽然官方可以禁止此片播出，但管这一口的官员明着告诉总统，出于逆反心理，官方越是禁播，民众越是想看。

　　而更让总统感到郁闷的是，电影界的人士告诉总统，撇去剧情，该片就打斗动作，灯光背景运用，背景音乐配制、烟火效果及至拍摄技巧，都堪称经典。他们的评价无形之中也是在告诉总统，该片一旦在美国放出，杀伤力将会是多么巨大。

　　虽然杜威愤怒地对这些人大吼道：“我不管这片的杀伤力多大，我只关心你们能不能拿出杀伤力和他们一样大的剧本来！”

　　这当真不是一件很容易的事。

　　林汉拿出来的《补天记》的原始剧本《茅山诛妖传》，表面上看只是后世那个笔名为绯红之月的作者脑洞大开的产物，但实际上，绯红之月的身后，却是站着几十近百万的网络作家。外号红猫的绯红之月，是近百万作家中沙里淘金出来的，其本人突然灵光一闪制作出了这个堪称神作的剧本，是妙手偶得的产物。

　　现在美国，并不是那个信息大爆炸的网络时代，全美国的作家编剧加起来，也不会超过万人，万把人的编剧要他们在短时间内写出符合要求的“命题作文”，谈何容易。

　　除此之外，在题材上，美国也有先天不利的地方。

　　美国的艺术家们，不是拍不出“杀伤力和他们一样大”的作品，不是不愿、而是不能……他们很清楚，要达到同等的效果，只有重树美国精神——追求自由奋进、反对血统压迫的人类精神——也就是，直接挖当代愈加腐朽保守的美国政权的根基……
《补天记》这部电影，虽然把美国总统黑出屎来，但整个剧情的基础，却是建立在“无产阶级”反抗邪魔暴君统治的基础上，先天上就占了“阶级斗争”的道德制高点。除非美国编剧准备挖美国政权基础的根，否则他们根本不可能编出类似的剧情来。

　　更令美国郁闷的是，这部电影是新中国拍的，中国很古老，而新中国很年青——年青得不足十岁。

　　古老的旧中国，要找出一堆的黑历史来黑很容易，问题是，新中国是以和旧中国旧体系的彻底决裂而建立起来的与众不同的政权。编剧们要编出黑旧中国的东西，实际上伤不了新中国——如果拿旧中国做文章，找“历史污点”的话，等于就是赶着帮新中国增加正统性！

　　至于新中国，他最大的优点就是年青，诞生至今不足八年，年青意味着没有太长的历史，要想找到黑点和反击的地方还真不容易。而全美国，能真正了解中国历史和文化的人，根本就没有几个。

　　对于文化创作来说，这是最致命的缺点。了解中国历史和国情的人，想黑中国自己却没有编剧编故事的才华，有编故事才华的人，却不了解中国文化和历史。这样的局面，叫美国人怎么反击？

　　而林汉是穿越者，出身于后世资讯大爆火乍的年代，本身却是比绝大多数的美国人还了解美国，又盗取了后世网络作者的思想精华，二者完全没有可比性。

　　不过美国政府中还是有高人的，有人向总统建议道：“反正中国人也不会看我们拍的片，我们拍的片是给美国人看的，所以编故事的人不需要太了解中国的文化。”

　　杜威总统觉得很有道理。

　　于是美国人使用了“拿来主义”，他们把从前汉娜为了满足白人观众“情感”需要而编造的漫画形象“林满洲”拿了出来，作为漫画和电影中的大反派，以之为原型，编出一大堆相关的漫画和电影故事。在官方的授意和支持下，相关的电影如雨后春笋般在美国影视圈冒了出来，而出于聚拢人心的需要和政治需要，在这些电影中，美国方面也虚构了一位“正义”的美国女英雄和其交手为敌。

　　当美国政府为如何在意识领域防守和反击而绞尽脑汁时，《茅山诛妖传》的苏联版和日本版，也先后拍摄完成上市。

　　苏联版的《茅山诛妖传》，片名为《红色十月》，并不是简单地直接把中国的剧本拿过去改改，然后就直接使用了。

　　就象林汉的《补天记》，虽然从《茅山诛妖传》中得到灵感和创意，却也没有照搬照抄，而是此基础上进行原创。

　　苏联方面在得到这个剧本后，斯大林指示是要求苏联艺术家和林汉商量，不要照搬，而是根据苏联国情写出属于苏维埃自己的剧本来。

　　苏联艺术家们和林汉讨论了两个月，先后写出了好几个剧本交给斯大林过目，最后斯大林选择了他最喜欢的一个进行拍摄。

　　该剧同样是以落入人间魔戒为剧情引子，反派BOSS是得到魔戒的沙皇尼古拉二世，他残酷地压榨俄国人民，最后被俄国人民中的勇者列宁同志和斯大林联手打倒的故事。剧情里，勇者打倒魔王所用的圣器也和希望之火有关。不过这里没有延续《补天记》的剧情，而是从作为另一部同步正在拍摄的电影《盗火者》延伸。
《盗火者》的剧情很简单，就是人类被魔鬼统治，两位人类中的英雄，马克思和恩格斯，从英国图书馆那儿，盗出了希望之火，然后越过无数艰难险阻，将其传送到世界各国点燃革命烈火的故事。

　　这部电影属于开放式创作结构，马克思和恩格斯盗火只是故事的引导，如何将“希望之火”送回各国，则由中、德、苏各国艺术家根据本国的国情自行编造剧情。

　　苏联版部分的剧情，讲述的是列宁同志和斯大林大同志如何在魔王沙皇和德皇的干扰追杀下，将希望之火带回俄国的故事。

　　而《红色十月》就是紧跟盗火者的第二部续集剧情，说的是这两位勇者如何反抗魔王沙皇并将其打倒最终解放苏维埃的故事。

　　不过斯大林还算要点脸，虽然《红色十月》里，那个和列宁同志并肩作战的“基友”大胡子大叔，怎么看都长得象极了“钢铁大叔”，但在影片中的名字，却不叫斯大林，但任谁看了，都会明白他演的其实是暗指斯大林自己。

　　这部电影，比较有趣的地方是，苏联导演（确切地说是斯大林）听从了林汉的建议，电影里列宁同志的绝招是共产光辉指，武器是镰刀，斯大林同志的无产专政拳，武器是铁锤。而作为反派沙皇的尼古拉二世，他除了魔戒之外，头还上戴着一顶名为“罪恶皇冠”的神器，具有反射伤害的效果。

　　这部电影想象力是够丰富了，但也足以将这个时代的老一辈人雷得外焦里嫩。事实上，当影片拍出来时，有幸提前看到这部电影的中方或苏联方面的许多同志，都被其想象力过于丰富的情节雷得分不清东南西北，半天不知该作何评价。

　　当时，林汉是这样向中苏两国的高层领导解释拍摄这部“雷剧”的想法。

　　“我们这个时代，我们这一辈人，我们的世界观、人生观已经基本确定了，但下一代还没有。在和平时期，社会主义阵营和资本主义阵营的战争，其实就是争夺下一代意识形态的战争。在我们那个时代，社会主义阵营在这一块上全面溃败……这部电影，本身就不是为了我们这一代人拍的，而是为下一代人拍的。过度地禁锢，限制年青的想象力，只会令他们反感，将他们推到反面去。有些东西，不必过度神圣化。你们或许无法接受这些设定，但是，我们的下一代，年青的下一代，他们会喜欢的。年青人，下一代，他们才是我们的继承者！他们喜欢，比我们喜欢更重要。”

　　林汉说法得到了两国高层领导的认同，最后才有《盗火者》和《诛妖传》系列的诞生。在两国高层的心里，他们并不是完全认同这些剧本，他们认同的是林汉提出来的，要通过这两部电影作为样版，解放国内艺术家的思想和创意。

　　所谓的独裁，某些时候就是一个超越时代太多的人，用蛮力拖着时代走。历史已经被粉碎得面目全非了。林汉对历史的超前预见已几乎无用，现在的他能够倚仗的，就是比这个时代的人更了解娱乐宣传的手法技巧，然后用自己超前的认知，给这个时代的社会主义阵营在宣传阵地上开挂，打兴奋剂，催化他们逼着他们快步走。

　　苏联人的《红色十月》虽然很早就拍好，却是在仓库里多放了半年，等到《盗火者》上映后，才作为其续集在苏联和欧洲各国播出，虽然脱胎于《茅山诛妖传》，却是作为《盗火者》的续集而存在。

　　至于日本拍的《平妖记》，从思想性来说，就差了前者一大截，而林汉也没那个耐性帮日本人完善剧本。而日本和中苏不同的国情，让他们也不可能在影片里挥舞着锤子镰刀大干魔鬼撒旦。

　　日本人拍的《平妖记》，导演是日本著名的导演黑泽明，对，就是后世那个拍出《乱》的黑泽明，此时的他才三十一岁，正是精力创造力最旺盛的时期，是李华梅亲自指定的导演。

　　不过《平妖记》，日本人拍得非常地偷懒。前面撒旦在伊甸园的戏份，让导演使用剪刀手，从中国拍好的《补天记》里剪了下来，直接拿去用了。七枚戒指落入人间，其余六枚归处的场面，黑泽明也毫不客气地用剪刀向《补天记》借用了。不过最后一枚魔戒的下落，日本人在这里改成了落在日本的富士山上，被一条蛇所吞食，最后这条蛇变成了日本神话中的八歧大蛇。

　　而后这条蛇被那个时代的日本天皇联合巫女神乐千鹤用三神器封印，镇压在富士山下。

　　时间过了数百年后，到了幕府时代末期，美国黑船进入日本，来的人是美国人。这些美国人和当时的幕府勾结，他们想打开富士山放出八歧大蛇。

　　而日本天皇在这一代的神社巫女大简木辉夜的帮助下，靠着三神器，和美国来的各种类妖魔鬼怪一阵恶战，最后成功地击退了美国人，消灭了德川幕府，拯救了日本。

　　而后不甘失败的美国人又联合俄国沙皇，发动日俄战争，并率领第二太平洋舰队和大白舰队一齐攻击日本。

　　面对美俄联合的巨大压力，日本已处在灭亡的边缘，巫女大简木辉夜牺牲自己，以名舰三笠号为寄托物，二者结合后，集结全日本的意志，变身为船，将三笠号升级成超级战舰大和号出击，和美俄联合舰队在太平洋上交手。

　　战斗的结果，自然是大和号一骑当千，将美国大白舰队和俄国第二太平洋舰队全部击沉。败北在即之时，俄国沙皇在山穷水尽下现出真身想要反扑，却被巫女大筒木辉夜的真灵重创，重创遁走。

　　而败走的美国妖魔西奥多·罗斯福，则恨恨地表示，三十年待他伤好之后，还会再回来报复的。

　　在电影结尾处，化身为大和号的巫女大简本辉夜告诉天皇，要想对付未来再次来临的美国妖魔，必须聚集全亚洲黄种人的力量，建立大东亚共荣圈，用全体黄种人的意志力对抗美国邪魔。

　　日本人也用自己的方式，通过电影夹带私货给国民洗脑，顺便鼓吹一下他们在亚洲扩张的正义性。

　　就剧情而言，日本拍的这部《平妖记》，将八歧大蛇的神话，黑船事件，倒幕战争、日俄战争，大白舰队这么多历史事件混在一起捏成搂在一起拍成电影展现给观众，想象力方面，也实在是很夸张，同样也是可以将人雷得外焦里嫩的雷剧，好在日本有漫画《战舰少女》打底，观众倒是不难接受。


第451章 大变革1944

　　1943年神圣冲击开始后，随着英、德、苏先后向全世界证实自己拥有“神使”后，全世界的目光很快集中到了中国身上。

　　林汉是中国最大的被怀疑可能是类似神使之类的存在，早在无差别格斗赛后，认为他是非人类的说法在西方世界就一直流行，而随着“超人类”的“神使”的出现后，这个说法就更加盛行。

　　中国承认有“民族结晶”的存在，却实事求是地告诉民众“结晶”的真相，并没有象欧洲那样装神弄鬼，在给林汉“封神”。

　　这中间的原因很多。

　　首先是中国和欧洲不同，从来没有神权高于王权皇权的习惯。

　　虽然在中国，皇帝自称是天子，鼓吹皇权天授，但天授和神授是两回事，而历代的统治者也从来不允许神权高于皇权的局面出现。

　　对于现在的中国来说，立一个精神上高于现在统治者政党的存在，本身也不是太合适的。

　　其次林汉是自己个人都十分地不愿意。

　　林汉个知进退的人，同样也是个不太勤快，喜好自由的人。

　　林汉以粉碎历史为乐，但这纯是他个人的恶趣味，他个人性格方面，喜欢美女美食，喜欢“捣乱”破坏历史为乐。却对掌太大的权，管太多的事毫无兴趣，林汉很清楚当管事，尤其是管大事的人要有多辛苦，在当皇帝和安乐王爷之间，他本人更愿意选择后者。

　　就连在兰芳这个鼻屎小国当个首脑，林汉都是被手下强逼着硬推上去的。结果上去后，他除了出于恶趣味在课本教材上花精力外，本人大部分时间都是个不负责任的甩手掌柜，根本不愿意太多地插手具体的政务。

　　林汉很清楚，自己若是真地被封神，那就成了庙堂里的菩萨，一举一动都会受到严重的限制，各种讨厌麻烦的东西就会不断地朝他涌来。

　　所以在封神这个问题上，林汉自己反而是最大的反对者。

　　第三则和国家的政治结构有关。

　　林汉对新中国政治上的影响力实在是太深了，深得超出了他自己的最初预计。

　　自从一九三一年开始疯狂卖血卖肝地援共计划后，林汉出钱外，更还以收学生的名义，帮当时年青的红军培养了大批人材。经他之手，被送出去留洋留学的学生就超过万名，而林汉自己又从海外号召大量的海外华侨中的年青子弟回国效命。

　　新中国成立时，最缺少的是什么？

　　是高素质的人材。

　　这些林汉花钱培养的学生，文化素质高，留过洋，见过世面，全是精英人材。在建国之后，很自然地就被委以重用。

　　政治是最讲站队的，这些经林汉之手的留学生，很自然地就打上了他本人的烙印，成为新中国一个不容忽视的派别，甚至在国内得到了“海外留学派”，“林汉帮”的外号。

　　这些得到林汉资助出国的学生，很多都上过林汉的政治课，建国后在新中国的体制多数都处中层地位，极少数出色的人甚至爬到了较高层的位置，许多人更是未来重点培养发展的对象。但这些人不管官当得多大，见到林汉后，都要恭敬无比地叫一声老师。

　　一个以林汉为中心的政治团体，已经隐约地形成了。

　　建国后，林汉在和新中国的接触中，很快就发现了，自己在国内的政治影响力，远远地超过了他自己的预期。

　　1931年援助红色革命时，林汉就很清楚地明白，建国成功后，自己功成身退，长期待在国外对自己最有利。而在后来发现自己的影响力过大后，林汉更是铁了心选择在国外，也是为了让能自己能够脱离这个漩涡。这不但对他有好处，对和他有关的那些学生的前途也有好处。

　　封神，对林汉来说可以得到更多信仰之力，但坏处也是有的。

　　那就是会让他的影响力过大，甚至会有“太大”的嫌疑。

　　升得越高，跌下来时也就越惨。

　　但是林汉这种超自然生命的存在，在欧洲战争和关岛海战后，已经越来越包不住了，就算没有被日本人捅出来，被世人所知也只是时间问题。
《补天记》的电影，最后几分钟的场景，以及女主角的名字，就是新中国上层商量好的结果：官方不会正式宣布林汉就是“中国国民意志的结晶”，但可以通过这部电影向民众暗示。

　　至于为何让李华梅为主角，则为是了替李华梅扬名，借助这部电影，让她成为世界无产阶级革命的“女神”象征的存在。到目前为止，李华梅在国际上的影响力很大，她不仅是中国，也是全世界女权主义者的偶像。《补天记》上映后，更可将她的名声再提一个台阶，方便她吸收到更多的信仰之力。

　　官方正是借助电影对林汉的身份，进行“非正式”的承认。
《补天记》在全世界上映后，通过这部政治味道极重的电影，全世界借此确认了林汉就是中国的“民族意志结晶”的超人类存在。在那之后，林汉吸收到了海量般的信仰，而在中国，许多人已经开始偷偷地膜拜林汉，不过他们拜的人不是林汉的雕像，而是玄武大帝。《补天记》放出后，中国境内原本不多的玄武大帝庙是香火旺盛，几乎被香客踏破了门槛。虽然他们拜的是玄武大帝，心里想的却是林汉，贡献的信仰之力全被林汉一人吸收了。

　　而在海外，许多海外的华人社团，已经不再拜关公了，而是换成了林汉自称的玄武大帝像。这些人明着是在拜玄武大帝，实际上都是在拜林汉。而南芳地区，有些精明的手工艺人，已经在悄悄地制作林汉的半身像在售卖。一想到后世的商人或者黑社会，逢年过节就把自己当关公或财神来拜的场面，林汉心里的感觉也十分地古怪。

　　虽然林汉是个连挂羊头卖狗肉都不算的“道家高人”，但是当年他在美国格斗大赛上八十连胜的战果，着实让道教在后来的数年里得到了一次井喷式的大发展。除了历史上那个站错队的道家分支象历史上一样被处理了外，其余道家流派，在后来的几年里受林汉的影响，都选择了正确的站队。

　　新中国成立后，在宗教问题上，一直延续了另一个位面解放后的政策。神圣冲击开始后，随着各国“神使”频繁地现身，没有神使的宗教，现在日子都很不好过。

　　在这过程中，最幸运的宗教是全真教和武当派。武当派本就拜祭玄武大帝，林汉被视为“玄武大帝”在人间的分和身，武当山理所当然地成为玄武大帝的道场和宗教圣地。

　　神圣冲击开始后，玄武现世之说很快在中国流传开来，原本没落的武当山瞬间香火大盛。而其他没有神使，从外国“进口”的宗教，比如亚伯拉罕三邪教中的两支，及比印度“进口”的，扎根中国近两千年的佛教，都在这过程中遭遇强力的冲击，面临着“伪神”的指责，信徒疯狂地流失。

　　在欧洲名声大臭天主教，现在中国同样已无人问津，教堂被教民自觉地改成了学校，而其他宗教的基本盘也一样面临着全面崩盘的局面。

　　这个位面，毕竟不是林汉穿越前的那个位面，这是一个有“神使”的位面。宗教这玩意，就怕货比货，天主教在欧洲的急剧衰弱的情况，在中国同样的也适用。而中国这边上层，在知道了七十年后，各种洋教在新中国群魔乱舞的情况后，在这事上也开始变得严厉起来，而神圣冲击就是处理这个问题最好的契机。

　　即使是因为林汉而有幸受到优待的道教，现在也是“自发”地更改了教义，学法国人搞出了所谓的“红色道教”，努力地向新政权靠拢。

　　大变革的时代，已经到来。哪怕是在道教内部，不肯变不愿变的人，首先就被林汉这个道家名义上的精神领袖下令给KO了。

　　神圣冲击加《补天记》播出后，道家在中国的影响力会更上一层楼。但正是因为如此，林汉才更加警惕地意识到，自己在这个关键节点必须主动后退的重要性。

　　木秀于林，风必摧之。

　　林汉一直很明白这个道理。涉及到权力分配和政治利益时，就算是真神，挡了凡人的路，人类也敢屠给你看。

　　正因为现在的自己名声人气极大，他反而不能在这个时候回中国去。他个人的情况和中国的情况与其他几个舰灵都不相同。

　　汉娜和小汉娜是母女关系，两人利益诉求是一体的，彼此间没有矛盾冲突。

　　李华梅现在装成大和抚子卧底日本，日本本就是个很迷信的国家，她女性的身份，以及自己没有政治势力基本盘的出身，超然的身份令她在日本政坛也是如鱼得水。

　　阿尔托利娅的情况相同，她孤身一人，背后没有政治势力，在英国反而能保持身份超然的存在。

　　而现在的林汉则不同，他有一大堆叫他老师的学生，有自己的政治势力基本盘。如果再加上“神圣”的光环，政治影响力已经非常地大，甚至大得让他感到害怕。林汉一直信奉“上善若水，柔若不争，唯其不争，故莫能与之争”的无为之道。

　　在任何一个时代，首脑身后的白纸扇师爷所以能地位超然，说话效果大，那是因为他们没有自己的势力基本盘，但若是有了一定的势力基本盘，那么下场绝对不会太好。

　　林汉本人在政治上又没有太多野心，对权力也兴趣不大，实在不想跳进这淌浑水里去，虽然现在的他其实已经进去了。

　　在离开中国前往苏联前，林汉就和国内道教上层谈过，“教育”过那些首脑，告诉他们要“知进退”，“自我管束”，敲过警钟。在他的建议下，这些人修改了道家教义后，在教内建了党支部，极大增强了官方的控制力度——这事并不是中国首先发明的，神圣冲击开始后，斯大林听从了林汉的建议，为了加大对苏联境内的宗教的控制，首先玩起了东正教苏维埃化。而后欧洲的几个社会主义国家，法国人和比利时人搞出解放神学后，也学着苏联这么做了。

　　在这过程中，做得最激进的国家居然是南斯拉夫。这个多民族多宗混和的国家，其实宗教问题非常严重。神圣冲击，对于那些铁腕领导人来说，是个天然帮助解决自己国内宗教的问题极好契机。

　　资本主义阵营方面，英国人已经开始在殖民地借传教之机，开始进行清洗“异教徒”的“试验”。

　　美国现在虽然陷入信仰迷失的困境中，但对处罚“外来邪教”，做法则是极为严厉严酷，1944年后，美国已经在国内立成了专门的“宗教警察”，任务就是处理正不断冒出来的“外来邪教”的问题。

　　苏联方面，正准备进行大清洗的斯大林，已将宗教问题，作为大清洗的第一步。苏联是一个拥有一百多个民族，十几个加盟共和国的国家。一想到林汉带来的未来苏联解体的情报，斯大林就是做梦也睡不好。

　　本着一个国家只能有“一个声音，一个主义，一个宗教”的想法，在这一点上，铁人大叔毫不客气地借着这一契机，以打击邪教为名，开始清理国内非东正教的其他宗教。如今在苏联，契卡正将一车又一车拒绝变革的宗教人士，装进封闭的火车厢里，运西伯利亚的冰原上。从前没有进行更激烈的大清洗，只是因为担心德国的军事威胁，但现在斯大林已完成了苏联红军现代化，全面换装的计划，他可以放手地将从前没有干完的活彻底做完。

　　在这样的世界环境下，同样有严重宗教问题的南斯拉夫，又怎么可能是避风港？铁托吸收了苏联和法国的经验，同样也在南斯拉夫国内推行“解放神学宗教”，以铁腕强行整合国内的宗教。历史上铁托是个可以一次性处理十万干部的铁腕人物，当他下定决心要借着这个契机“一劳永逸”地解决国内宗教问题，手段绝对不会温和。由于过于激烈的作法，南斯拉夫国内已掀起了一片腥风血雨。

　　在这一点上，中国反而是最后做出反应的国家。中国直到《补天记》上映后，借着电影产生的巨大影响力，以及世界各国集体加强对宗教管制力度的大东风之下，方才以“中国人不能把信仰之力送给外国人”这个最好的理由，开始全面整顿国内宗教问题。
《补天记》播出后，新中国作的第一件事，就是在全国大规模地镇压、拘捕巫婆神棍神汉，而林汉也以自己的影响力，号召道门“清理门户”。

　　林汉和中方上层都很明白，《补天记》这部电影也好，红色道教也罢，都是把双刃剑，好处是可以借此将全国人民的信仰进一步地统一起来，坏处是很容易让迷信横行。

　　所以，在电影播出后，官方做第一件事就是在全国全范围地全力打击封建迷信，抓捕神汉神棍巫婆，同时向全国人民说真话，告诉他们“玄武大帝”的真相是什么。

　　按官方的说法，所谓的神明，其实都是一个民族信仰的结晶，而神棍神汉巫婆，则是不折不扣的伪神骗子，必须毫不留情的抓捕。支部建在道庙里后，现在各地抓捕巫婆神棍最热心的人，就是道教人士。

　　神圣冲击开始后，那几个有神使存在的国家，都出现了宗教和政权合流的情况。哪怕是没有神使的法国、比利时都不例外。因为林汉这个“自称”道教传人的缘故，道教在这个时代的大变革期间虽然站对了队得到了大发展，但其教义也进行了“自觉”大幅度地改动，以便能适合新形势下的社会发展需要。

　　这一情况，英国如此，西欧如此，苏联如此，中国也不可能例外。

　　当《补天记》在欧洲热播的时候，林汉既不在中国也没有回兰芳，而是躲在德国，在他的起家之地基尔避开风头。

　　“天之道，损有余而补不足。是故虚胜实，不足胜有余。”

　　黄裳大师在《九阴真经》开篇的这段话，说的是武学的道理，同样也是政治上的道理。政治上没有太多野心的林汉，感觉到自己在中国的影响力这段时间实在太大了，于是就以自我流放的方式躲到德国不肯回去。

　　关于这一点，他对国内也毫不掩饰，直白地发电报说明了。至于拍电影什么的。反正现在交通这么方便，叫中国影视圈的那些人，主动地坐飞机乘火车过来，或者直接通过电报联系。按林汉的设想，他会在德国先待半年，差不多时再回兰芳去。他给中方上层的说法是：没什么要紧的事的话，我就不回国了。

　　欧洲在变化，中国变化，美国在变化，在积累了无数的量变之后，世界终进入了质变的阶段。

　　大变革，已经开始！

　　在这变革的时代，那些拒绝变革的宗教，无论是哪一种，都会受到各方面严厉打击，最终沦落。


第九卷 多极时代


第452章 阿留申战役

　　1944年元月过后，林汉就一直待在德国，半内都没有回到中国去。在这里，他继续以“萨菲罗斯”的身份传教，平时所做的事，就是借机教导一下教中那些虔诚的女信徒，替她们洗涤一下心灵乃至身体里的污垢什么的。除此之外，他余下的时间，就是寄灵在最大的寄灵舰，提尔皮茨号战列舰上，充当工业设备的加工厂。

　　象林汉和汉娜这样的存在，除了在战争中拥有现代雷达的作用，另一个最大的益处，就是可以利用自己对金属的融合操纵能力，加工一些极复杂的工程设备。

　　后者这方面的能力，以林汉最为强大，汉娜次之，至于其他的舰灵，又再次之。这一点林汉和汉娜研究过，其原因可能涉及到“灵魂”完善程度问题。林汉可操纵金属达到原子级别，汉娜也可以做到，但能力差他一些，至于其他舰灵则做不到这一点。

　　林汉不想在这个时间点回国，最高兴的人当然是汉娜。为了充份发挥林汉的“生产能力”，提尔皮茨号借口改造，被重新拖回了干船坞，并暂时移走了尾部炮塔。然后该舰尾部被改造成一个小型加工厂，由林汉负责加工一些常规手段难以生产的高级机器设备——比如精密机床，喷气发动机的叶片和关键零部件，或增强航空发动机的零件强度等等。

　　这些生产出来的产品，一部分会以“友好”的价格卖到中国去，一部分德国自用。至于喷气发动机，现在的德国，已经开发出了第一代的喷气战斗机。

　　由于是现在是和平时期，德国也不缺少珍贵的稀有矿物，目前开发出来的第一代喷气式战斗机的发动机使用寿命，已达到七十小时，经林汉消耗信仰之力增强后，更可提升到一百小时。

　　一百小时的使用寿命虽然还是短了，但真的面对美国B17海和B29海时，艰苦的空战中，很少有战斗机能用完发动机的使用寿命，倒也够用。

　　目前德国已组建了两个喷气战斗机中队进行试飞，一款是使用双发喷气发动机的Me262，另一款则是谭克博士开发的单发动机的TA183。

　　双发动机的M262，将作为截击机使用，目标是对付未来可能的敌人美国的B17或B29，单发动机的TA183则是针对美国人P47战斗机。

　　就目前而言，已开发出来的ME262和TA183，综合性能方面，优于历史上同期的产品，尤其是TA183，历史上有名的一些气动设计上的错误，已经得到了纠正。

　　不过由于是新技术新产品，目前这两款飞机的喷气式发动机还很不成熟。虽然林汉和汉娜抄袭后世成熟的第一代喷气发动机的气动外形，同时也带回了一些亚音速度时代气动设计的理论资料。但在亚音速空气动力学才刚刚起步的时代，即使有穿越者带来的超前知识保证可以少走弯路，但要完全吃透这方面的知识，还需要大量的时间去试验和完善。

　　拥有了喷气式战斗机后，汉娜和林汉最担心的美国飞机的高空问题，终于得到了有效的解决办法。虽然这两款飞机现在还极不完善，但这一两年内，美国的注意力全被吸引在太平洋方向，德国还有时间。

　　为了对付美国的四发重型轰炸机，ME262安装的是两门最新研制30毫米的MK104II型机炮，而TA183则是四门20毫米机关炮。

　　而活塞式战斗机方面，德国由于穿越者的影响，在航空发动机方面总算没有点错科技树，现在已成功地开发出2000马力的航空发动机。海军方面考虑到未来极有可能是针对美国飞机为对手，所以是新式飞机换装第一优先的兵种。

　　到1944年年初时，德国海航正在集体换装使用2200马力风冷式发动机的TA152T型。至于从前作为过渡产品的液冷式战斗机，现在正逐步从海军中撤装，可折叠的机翼将会换回陆基型，交由海军陆战队使用。而TA152T的改进型，使用2400马力风冷式发动机的TA152T3型，现在也已开发出样机。不过由于现在是和平时期，德国海航换装新飞机的速度并不快。

　　而和德国一海相隔的英国，其海军发展，受阿尔托莉娅影响，现在皇家海军也正在研究使用风冷发动机的台风战斗机。无论是大西洋空战还是太平洋空战，各国的海军航空兵在战斗中都遭遇了液冷式战斗机在地面高射炮火的打击下，防御过于脆弱的问题。现在英德两国都准备将舰载液冷式战斗机替换成风冷式。就连日本，随着新式紫电式战斗机服役，从前只是权宜之计的雨燕战斗机，同样也正在从日本海军中撤装。

　　而在大西洋的另一端，美国航空兵经过近一年蛰伏，同样也已完成了前线战斗机的换装工作。

　　海军方面，大批性能优秀的F4U海盗式战斗机和F6F恶妇式战斗机的到来，替换了落后F4F野猫和水牛式战斗机。

　　陆军方面，使用废气涡轮增压，高空性能极其优秀的P47闪式战斗机，也在这一年年初大批地装备陆军，淘汰掉了落后的P40和P38。

　　至此，美国二战航空兵历史上著名的“奶瓶三兄弟”终于在这一年齐聚一堂。

　　1944年一月二十日，美国方面发动了蓄势已久第一波反击行动。

　　反击的号角是在阿拉斯加半岛吹响的。

　　阿拉斯加半岛，位于白令海的布里斯托尔湾与太平洋之间，从美国阿拉斯加州本土向西南伸出的陆地，长约800千米。阿留申山脉纵贯全境，构成半岛骨架。多火山。终年受阿拉斯加暖流和极地太平洋气团影响，气候具有海洋性特征：1月气温0℃左右。

　　由于地处偏北，历史上，哪怕是到二十世纪，整个阿拉斯加的人口也只有50万人，是美国人口最少的州。

　　而在太平洋战争时期，该地的人口就更少了，是极荒凉的一个洲，这里极其落后，几乎没有什么工业，美国人这边儿军事力量更是十分地薄弱。

　　太平洋战争爆发后，日本海军出兵占领这里部分岛群，用于警戒美国海军，防止其从北方突袭日本的警戒哨。

　　翻开地图看，在北太平洋地区，阿拉斯加半岛就象是一条长长地伸太平洋的啄木鸟的舌头，而从舌尖向西望去，可以看到乌纳拉斯卡岛、乌母纳克岛、安德烈亚诺夫群岛、基斯卡岛、阿图岛等一系列密密麻麻的岛屿群，一直延伸到堪察加半岛。

　　这片庞大的岛群，统称阿留申群岛。

　　太平洋战争初期，日本海军实际占领的，也只是离阿拉斯加半岛较远的安德烈亚诺夫群岛以西的大片岛群。至于以东靠近北美的乌纳拉斯卡岛、乌母纳克岛，以及最重要的阿拉斯加半岛，日本方面连碰都没碰。

　　对于日本来说，阿拉申群岛其实是块鸡肋，吃下这里，政治上的意义更大于军事上。当时的日本人，也不乏一些头脑发热者，提出趁机占领附近阿拉斯加半岛甚至是夺取整个阿拉斯加，但这种愚蠢的建议都被李华梅和日本海军完全地否决了。

　　二战前的阿拉斯加，自淘金潮结束后，又重新变为人烟稀少的荒地。日本人真的想拿下这里，短期内榨取不到什么资源不说，更会被美国人将这里变成泥潭，将他们毫不客气地陷进去。

　　有过1935～1936年中国战争惨败的阴影后，现在日本军部的中二们在这一点上已经清醒了不少——就算不清醒也没有用，海军不配合的话，这些陆军马鹿根本不可能自己游过太平洋。再说了，就日本那可怜的燃油供给水平，就算海军想配合，也没有那么多的油维持一条跨越太平洋的补给线。

　　对于美日两国来说，阿留申群岛都是远离本土的战场，军事价值不大，而在这作战，补给压力巨大。对于财大气粗的美国人来说，这不是问题，而对于日本来说，则是大问题。

　　1943年旧金山之战后，美国展用了收缩战术，海军主力舰全部东调，进入大西洋，开始了乌龟流的囤兵战术。

　　但是，避走的，仅仅只是主力舰。在太平洋，美国海军唱主角的，是护航航母。

　　到1944年一月时，美国光是在太平洋里，拥有护航航母的数量就高达六十五艘，这些护航航母是作为主力战斗航母还未造好前的临时补充。

　　而后美国海军就以大量的护航航母为机动兵力，靠送大量的人员和物资前往阿留申群岛东部的阿拉斯加半岛，扩大在这里的军事基地的规模——在这之前，为了弗莱彻舰队能够完成那次史上距离最远的偷袭，美国方面在1942年下半年时，已经在这里兴建了多个军事基地。


第453章 虎头蛇尾的战役

　　如果以白令海北端的阿纳德尔湾为中心点，再以这一中心点到阿留申群岛的距离为半径，用圆规画一圆圈的话，你便可发现，阿留申群岛自东向西延伸部分与圆的轨迹几乎如出一辙。如果把白令海比作一条河，那么阿留申群岛就恰似露出水面弯弯的一长串“踏脚石”，从阿拉斯加半岛出发，踏着这些“石头”，便可“走”到“河”的对岸的堪察加半岛。

　　阿留申群岛的岛屿群最大的特点时，彼此的距离相距并不远，相邻的岛屿间鲜有距离超过七百公里的，大部分海域都在陆基战斗机的作战半径内。

　　针对这里的特点，美国方面先是在自己控制的乌姆纳克岛上扩大军事基地，而后靠着陆基机场的掩护，于1944年一月发动了收复附近的安德烈亚诺夫群岛的战役。

　　这场战役，并不是很突然的行动。

　　战前，美国人在阿拉斯加半岛周边美控岛屿上不断增兵、大规模地建设陆基机场的情报，如此浩大的工程量，哪里可能保密。早在四个月前，相关情报就不断地流入日本的手中。再说现在太平洋上，美国人想要主动出击，除了针对夏威夷外，唯一能打到日本的地方，就只剩下阿留申群岛地区，要对美国人的战略意图进行预判，并不是很难猜到。

　　早在1943年十月，李华梅准备赴德“拍电影”前，日本方面就预感到美国人将会在阿留申群岛发动攻势。军部上层有过很激烈的争论。

　　海军方面的意见是以退为进，放弃过于靠近阿拉斯加的部分岛屿，全面收缩到北太平洋西海岸来。这样的好处，一是缩短战线，二是可以拉长美军的补给线，三在西太平洋这里，部分可以做为支点的岛屿，相邻的岛屿较远，在这里美军陆基飞机想要支援相对较吃力。

　　而陆军方面，除了石原莞尔外，则照旧保持了从前能吃不能吐的脾性。

　　石原莞尔完全支持海军的意见，其看法甚至更激进一些，认为不如完全放弃阿留申群岛这个鸡肋，退回千岛群做为决战点。

　　石原莞尔的理由很简单：他拿了把尺子在太平洋地图上量了量，写上数据。数据都是各个岛屿间的距离。

　　然后在军部会议上，问现场的军部军官，美国陆航海航有多少飞机，一年可以培养多少名飞行员。

　　历史上，日本军部向来是奇葩横行，料敌方面堪称令人无语到极点：敌方战力向来是按最少化估算，本方战力则是按最强化估算。

　　这个位面稍好一些，但也只是稍好一些。

　　但也有少数清醒的人，石原莞尔是一个，井上成美是一个，山本五十六也是一个。最重要的是，李华梅现在的身份，日本之神，她的意见有一锤定音的效果。

　　“美国的后备飞行员培养能力，十倍于日本，飞机生产能力，同样也是十数倍于日本。”

　　“菲律宾战役和夏威夷战役时，我方和美军的B17多次交过手，这款飞机有多难打，想必诸位印象深刻。美国人在阿拉斯加的战术，极有可能就是，在那里以陆基机场为依托，出动海量的B17在新式战斗机的掩护下，进行跨海空袭作战。”

　　“我们大日本帝国，一年培养两千名航空飞行员都很吃力，而美国方面，总动员情况下，最少可以培养三万名飞行员。飞行员培养数量上的差距，注定了这场空战，哪怕我们每次都打出十比一的交换比，最后仍然会失败。”

　　李华梅说出来美国能每年培养三万名飞行员，还是有意地往少了说的。事实上，二战时美国飞行员的培养体制，能够承受一年七到八万名飞行员的永久性损失。她所以没有报出这个数字，是怕把现场军部的那些人全吓坏了。

　　“船，船才是关键。”

　　当时，李华梅敲了敲地图，用笔在上面划了一条线，做出了结论。

　　“我们需要空间换取更大的空间。这里以东的地方，全部放弃了吧。此外，还要向德国人、英国人和中国人寻求帮助。”

　　而1944年一月二十日，美国从乌姆纳克岛上，出动飞机空袭邻近的安德列诺夫群岛时，一天之内，就出动了超过一千架次的B17轰炸机和其他各类战斗机。

　　而当时日本人仅在这些岛屿上布置少量的监视部队和大量的伪装飞行部队。那一天，安德列诺夫君岛上的日本守军，第一次见识到了，世界第一工业强国，全力“暴飞机”时的恐怖。

　　“飞机，飞机，数不清的飞机，黑压压的一大片，象蝗虫一般地铺满了天空。”

　　战后，生还撤退的驻岛日军如是向上级回报道。

　　除了陆基飞机外，美国人更败家般地，出动了整整四十条护航航母，参予了掩护夺岛行动。

　　而这一天，日本人在前线被攻击的岛屿上，仅有不足三百人的警备部队，少数战场联络机，以及数艘随时准备接人撤离的潜艇。

　　只是一天的时间，美军就收复了数座靠近阿拉斯加的岛屿，损失的人员，不是日军造成的，而是被自己飞机误炸的。

　　而在接一下来的一个半月时间里，美国海军在北太平洋上势如破竹，不断地收复失地，日军几乎是一触即溃，甚至未触先退。

　　日军这一退，就接连退了数千公里，到了四月份时，美国海军已完全收复了阿留申群岛，行动之顺利，甚至连美国人自己都无法相信。

　　美军在北太平洋上的进展之顺利，远远超出了官方的预料，甚至一度让海军作战部的人误以为日军在前方设下圈套，以至于下令要求前线的海军暂缓进攻速度，做好岛链的机场建设工作，导致进攻周期拖延了一个月。否则的话，阿留申群岛在三月就会被美军光复。

　　当美国海军在北大平洋的最后一处失地，阿图克岛被轻松收复后，美国人这时才意识到，日本人真的完全放弃了阿留申群岛。

　　战前，美国海陆两军，处心积虑地制定了严密的作战计划，准备在这里日本人血拼飞机。军方甚至做好了损失一万架飞机和三万名飞行员（包括空勤人员）这个最坏的心理准备。

　　然后军方处心积虑策划了半年的作战计划，烧掉无数的美元将阿拉斯加改造成前线基地，全力一拳打出时，对手却不肯应战，主动放弃了。

　　持续近三个月的阿拉斯加战役，美军只战死了两百多人（其中一百五十多人是被自己飞机误炸身亡），损失飞机二十余架（全是飞行事故），美国人这三个月，在北太平洋最大损失，第一是误炸误伤，第二是疾病，第三是事故。

　　而取得的战果是，收复所有的阿留申岛屿，击落飞机五架，歼灭日军三百余人。战后检查各个岛屿，美军在岛上发现了大量的伪装阵地和假飞机模型。

　　战后，尼米兹向总统报告道：

　　“从一开始，日本人就识破了我们的战略意图。”

　　此时的他，根本就没有收复失地的喜悦，反而感觉压力巨大。虽然尼米兹叫嚷着要送日本邪神去见上帝，但是和“神明”为敌，他在兴奋之余，精神上的压力同样地非常地大。

　　此战日本人主动避战，让心理上处理下风的他，本能地产生了自己的底牌被对方看破看透的失落感。

　　但是杜威总统却不是这么想，他安慰他道：“至少我们向全美国，全世界证明了，邪神是可以被击退甚至是打败的。”

　　杜威就任总统已有一年，这一年里他领导下的美军同样吃了大败仗。战争打到现在，已接近两年的时间，民众听到的，除了失败还是失败。民众对连续战败的忍受力是有限的，对于一心想将战争打到底的杜威来说，这绝对不是个好兆头。

　　杜威这个总统是捡来的，他坐上去后感觉很好，还想再继续坐下去。1944年又是一个大选年。民主党的候选人杜鲁门给杜威带来了很大的压力，为了民众的选票，他需要一场大胜。

　　尼米兹成功地收复阿留申群岛，在政治上无疑帮杜威总统减轻巨大的压力。

　　“亲爱尼米兹将军，你不必担心什么，美利坚合众国的战争机器，已经全速运转起来了。那个日本邪神再厉害，可是她也无法变出更多的军舰来。”

　　“日本人想做的，无非就是以空间换取更大的活动空间，好趁机袭击我们的后勤补给线。”

　　“先告诉你一个好消息，去年在旧山金港被击沉的两艘埃塞克斯级航母和最后一艘南达科他级战列舰，现在已经完全修复完毕，随时都可以加入你的太平洋舰队。”

　　“不仅如此，到今天为止……”

　　杜威微笑地拿出一分清单，放在了尼米兹面前。

　　清单是这个月刚刚造好护航航母的名单，到现在为止，美国人在太平洋里的护航航母的数量，已达到惊人的九十艘之多。

　　这是个恐怖的数字。

　　即使是性能很烂的护航航母，但终还是航母。数量多到了一定程度，就会产生质变。而美国庞大的工业实力，就让他们拥有这种将量变成质变的潜力。


第454章 可怕的美国和恐惧的英国

　　杜威对尼米兹道：“很快，我们手中海军军舰的数量，就会多到站在那里不动凭由日本打，他们打光了炮弹鱼雷也没法全部击沉的地步了。”

　　1944年四月为止，美国海军又接收了勇猛号、大黄蜂号、富兰克林号、提康德罗加号四艘埃塞克斯级航母（注：美国海军有将被击沉的战舰的名字用在新航母上的传统，所以有些舰名和先前的重合），加上已经修复的前两艘航母埃塞克斯号和约克城号，光是埃塞克斯级航母的数量就达到了六艘之多。

　　而另一个型号，航立级轻型航母，目前也有四艘服役，再加上萨拉斯托加号，理论上美国海军能够调动的战斗航母的数量高达十一艘之多。

　　而这还只是刚刚开始。从1944年五月开始，美国海军差不多每个月都可以接收到一艘埃塞克斯级航母，两个月接收到一艘独立级轻型航母。

　　而战列舰方面，美国海军在今年四月同样完成了四艘依阿华级战列舰的建造计划，最后一艘服役的密苏里号战列舰，将在这个月底正式加入海军。

　　在这个位置，美国海军在关岛海战前，原本是制定了建造六艘依阿华级战列舰的预案，但在关岛海战后，面临着大和级战列舰的18英寸主炮的威胁下，当时还未铺设龙骨的五号舰和六号舰直接取消了建造计划，而以蒙大拿级替换。（历史上五号舰和六号舰其实是在1944年八月以后开动工的，不过后来因为战争结束建造被中止）

　　在1943年十月起，美国国内有已四处船厂完成了改造，开始了蒙大拿级战列舰的建造工作。这是一款同样使用十八英寸巨炮的超级巨舰，为了其能更早的服役，美国造船业不惜工本，制定二十四小时三班倒连续施工的建造计划。

　　美国这台战争机器，已完成了前期的预热，现在正开足了马力全速运转，海量的军舰正象流水线一般的流出船台。

　　日本人之所以公开宣布大和抚子的存在，原本是想借此恐吓美国，让其接受日方提出来的和谈要求，原因也日本上层看到了美方恐怖的工业生产能力。

　　但是日本人的战略恐吓，并没有达到预期的效果，虽然让美国产生了信仰危机，但其上层仍然决定将战争一打到底——实际上当美国太平洋舰队在关岛全军覆没后，美国就没有退路了。

　　就已经完工的军舰的数量和战力来说，现在的美国海军，其纸面上的战力，已经超越了关岛海战之时，重新回到了世界第一海军的王座上。

　　不过美国这个世界第一，暂时还是有不小的水分的。

　　军舰是技术性兵种，大舰队更是技术兵种。美国海军最大的问题就是人材断档，新手成堆。

　　关岛海战和历史上的偷袭珍港对美国海军的伤害完全不能比。前者是几乎全歼美国海军的精华，令其出现了大面积的人材断裆。

　　美国可以仗着可怕的工业实力，在两年内重新堆出一支更强大的太平洋舰队。但两年的时间，却不够美国人重新培养出一批合格的舰队水兵。这也是目前美国海军仍然躲在大西洋，拼命地进行训练不肯回到西海岸的主要原因。

　　有钱的美国人，这两年来是玩命般地训练水手，烧钱无数。

　　旧金山之战后，加上神圣冲击，现在的美国海军已经铁了心要将乌龟流战术进行底。主力舰全部放在东海岸，而在西海岸仅仅放上“不值钱”和“建造速度”快的护航航母充数。

　　夺回阿留申群岛后，最难受的不是失去了这里的日本，反而是占领了这里的美国人。

　　美国海军原本的作战计划，只是在阿拉斯加家门口，以攻击阿留申群岛为诱饵，引诱日本人派出航空兵和美国进行空中血拼，大家一起拼飞行员的培养速度。

　　然而日本方面根本不上当，直接跑路走人。收复这一大块“遥远”的失地后，美国海军反而生出一股“痛苦难受”的感觉。

　　被收复的最西端的阿图克到旧金山的直线距离，接近六千公里，而到美国西海岸北方的西雅图，也超过五千公里。虽然沿途有“阿留申岛链”组成的陆基机场提供空中支援，但走岛链路线和沿美洲大陆架航线，这条补给路线就会变得更长。

　　对手拥有“邪神”开地图挂，要维持如此漫长的补给线安全，对美国海军来说，实在是太痛苦的一件事。

　　以美国今天的生产能力，根本不怕那些护航航母沉没，心痛的反而是船上的水兵水手。有好船也要有好水手，如今正在大西洋里进行艰苦训练的美国海军，各类事故层出不穷，主要的原因也就是下至普通水兵，上至军官高层，全是一堆的菜鸟。

　　但是“土豪”美国人烧得起这钱，他们不怕烧油，不怕零件磨损，不怕出事故，甚至不怕死人，每一艘新入役的军舰，都在玩命地训练着水兵，用疯狂烧钱的方式催化这批新手水兵的成熟。

　　尼米兹有些担忧地道：“这条补给线实在是太长了，日本人将这里全部放弃，他们的战略意图已经很明朗，那就是故意放弃这些地方，拉长我军的补给线，然后趁机袭击。”

　　杜威总统知道尼米兹想要什么，他承诺道：“那就用笨办法解决问题，从乌姆纳克到阿图克，这一片的岛链，每一座岛，陆航都会派出足够多的飞机进驻，随时给补给舰队提供空中掩护。如果日本人真地想袭击我们的补给线，那就让他们打吧，趁着这个机会，我们也可以让那些小伙子们增加一些实战的经验，就算一半的船都在这些战斗中沉没，至少我们也收获了另一半拥有实战经验的水兵！”

　　杜威总统霸气十足地道：“那个日本邪神爱用诡道，那我们就用正道克制她！我们有九十艘航母，再过几天，你手上的护航航母，会增加到一百艘，这么多的护航航母，我们站着不动让他们打，日本的那个邪神，她吃得下吗？就算她吃下去了，那又怎么样？”

　　杜威总统如此霸气，完全是有理由的。

　　经过两年的动员，美国的造船业，已经进入了巅峰生产的时期。

　　以历史上著名的自由轮和胜利轮为例。

　　象战前亨利福特发明的T型福特汽车的组装一样，大量的自由轮的标准化的预制构件模块在全美各地的流水线上被生产出来然后用铁路平板车从美国发达的铁路网（当时美国的铁路里程超过了除美国之外世界所有国家的铁路总里程的几倍以上）运送到各个造船厂的船台，然后在这里以惊人的速度迅速组装起来下水服役。

　　1941年4月30日，第一艘自由轮帕特里克·亨利号（Patrick Henry）的龙骨在伯利恒—法菲尔德船厂铺设，9月27日下水，用了244天完成。

　　后来建造速度不断加快，俄勒冈船厂随后开工建造的自由轮俄勒冈之星号（Star of Oregon）只花了232天。到1942年10月，俄勒冈船厂的“梯尔”号（SS Joseph E.Teal）在开始铺设龙骨后10天便下水了。

　　而一个月之后，加州里士满船厂建造的“罗伯特·皮尔里”号（SS Robert E.Peary）在11月8日中午12点零1分开始铺设第一根龙骨，总重超过1400万磅的50多万个零件在100个小时的时间内被全部组装完毕，11月12日该船即全部建成下水，全部建造时间只用了4天15小时零29秒！它下水时上层建筑上的油漆甚至还没有干，而后续的舾装和试航工作也只花了3天。

　　而纽波特船厂建造的更大尺寸的胜利轮的最快纪录则是从铺设龙骨到下水只用了一昼夜的时间，满载排水量15000多吨的船从零开始到下水只用28小时就完成。（这应当叫组装完成所用的时间，该船在组装前所有的零件已经造好放在现场。整个过程本身也有作秀的意味，但就算如此，这速度也是极恐怖的。）

　　历史上，1943年是美国战时造船业的颠峰时期。从1915年到1945年这三十年间美国建造的全部商船中，有41％是在1943年这一年中建造的。美国海事委员会预期的1943年商船建造量是1600万吨，那年美国实际建造了1920万吨。

　　这个位面，现在已是1944年四月，由于不需要将大量的精力放在欧洲，而能集中绝大多数资源放在海军方面的美国，此时的造船能力，比起历史同期更是只高不低。

　　经过两年的总动员，在造船业方面，美国造船厂，已经拥有象制造胜利轮的速度一般，海量且神速地疯狂制造护航航母。

　　正在美国西海岸太平洋里服役的护航航母，是基于自由轮和胜利轮（后者的性能更胜前者，最大时速可以达到25节）设计承建卡萨布兰卡级护航航空母舰。

　　1943年一月时，美国政府向国内的造船业发出了五十艘的订单，到1944年一月时，这五十艘的订单已全部完成，而美国政府又追加了三十艘，结果四月份时，已有十五艘完工。平均每周都有一艘航母下水，该型航母得到“周刊航母”的外号。而每艘卡萨布兰卡级护航航母的建造周期平均只有三个月，其中最短的一艘甚至创造了76天完工的纪录。

　　该级航母拥有两台升降机和一台弹射器，一般搭载27架飞机，分别为9架战斗机、9架鱼雷轰炸机、9架俯冲轰炸机；有时也配置18架鱼雷轰炸机，取消俯冲轰炸机。（以上的造船能力，全是历史上真实的数据，绝非作者自己YY胡编）

　　关于这场和“太阳帝国邪神”的战争，美国造船业给白宫交出的答卷是：

　　“就算这一百艘护航航母全部被日本人打沉了，给我一年的时间，美国船厂又能堆出同样多，甚至更多的护航航母来。”

　　不怕死人不管沉船，哪怕不出动专业的战斗舰，理论上美国人完全可以用海量的护航航母淹没日本。

　　1942年六月关岛战役至今不足两年，美国海军掌着庞大的工业力量为后盾，又重新从废墟上再次站了起来。

　　当美国方面磨拳擦掌，一边拼命地囤船，一边拼命地训练水兵，准备数年磨一剑，然后用巨石压卵的“军舰海”加“飞机海”战术淹没日本时，在大西洋的另一端，另一个旧日的海上霸主，正看着美国人恐怖的“暴船”速度而瑟瑟发抖。

　　这位旧日的海上霸主，就是已经恢复了六七分元气的英国人。

　　为了鼓舞民心和战气，美国人根本就没有向外掩盖自己的造船速度，他们不但没有掩盖隐藏，反而是公开地大作宣传——因为前期的战争连续失败，加上又是和“邪神”的战争，只有用这种高调的宣传手段，才能给予国民相信战争能够胜利的信心而继续支持战争。

　　只是，当美国毫不掩饰地向全世界秀肌肉，显示可怕的造舰能力时，拥有世界第一殖民地的老牌海军强国，英国人是被彻底地吓坏了。

　　1944年四月份，当美国海军轻易地收复阿留申群岛消息传来后，唐宁街十号很快就召集高官要员，讨论未来的对美态度问题。

　　1943年时，美国高调地喊出一年两个舰队的建造计划，英国还有所怀疑的话，到了一九四四年四月，看着美国人象下饺子般一条条下水的军舰，一个月多出一条战斗航母的装备速度，现在全英国甚至是全欧洲，已经没有人会怀疑这一点了。

　　海军大臣忧心忡忡地道：“如果我们现在不考虑做点什么，几年后皇家海军就要面对着这么一支战力数倍于我们的庞然大物。现在的美国海军，唯一的缺点是水兵的战斗经验不足，但是他们击败了日本海军后，太平洋上，我们所以面对的，是一头恐怖的史前巨兽。”

　　首相艾德礼在听了海军大臣阿勒克斯的意见后，问阿尔托娅利娅道“加上您的力量也不行吗？”

　　阿尔托利娅答道：“我的力量，让我有自信让皇家海军击败实力两倍，甚至三倍于我们的对手，但是我对皇家海军战力的加成是有极限的。以美国海军的实力，照目前的情况继续膨胀下去，无论是我还是日本的那位，我们都无法单独击败美国人。”

　　见到周围的几位英国高官看她的眼神都带着些期望感，阿尔托利娅在心里叹了口气。

　　“凡事都有极限。欧洲战争时，德国海军所以能够大胜，一是我们一无所知，二是当时他们拥有两个和我类似的存在。但就算是这样，德国人也只能利用黑夜这个天时和航空兵的优势，针对我们的弱点，设下圈套，选择在特定的战场开战，才能战胜皇家海军。如果当时开战时，双方一开战就堂堂正正地正面交手，他们必败无疑。”

　　而后，她又道：“1940年，欧洲战争结束后，无论是德国的那位还是中国的那位，他们为什么在占尽优势的情况下，仍然一心想和日不落帝国和谈？诸位知道原因吗？”

　　阿尔托利娅自问自答道：“因为他们在害怕，他们和我一样，都知道自己的极限。他们在怕谁？不是大不列颠帝国，而是在大西洋彼岸的美国，那两位，他们都感觉到了美国恐怖的战力。”

　　说到这里，无论是艾德礼还是阿勒克斯，脸上的表情都不是太好看，带着一丝悔恨的味道。

　　阿尔托利娅摇头道：“没有什么好遗憾的。大不列颠帝国，无法承受美国这个过于强大的盟友，那场战争在那个时候结束，你们的做法是完全正确的。否则哪怕那时候美国以盟友的身分加入帝国这边，那又如何？哪怕我们是以战胜国的身份结束战争，战后，实力损失更大的我们，面对着象现在一般，同样强大的美利坚海军，我们又当如何自处？更重要的是，请不要忘记一件很重要的事。”

　　阿尔托利娅看着正在露出静思状态的首相道：“战争是政治的延续，而政治服从于经济。美国人现在这样疯狂地大造军舰，他们是要付出的代价的。”

　　“按美国目前的造船速度持续下去，到1946年他们开始反击的时候，美国海军将拥有超过五十条的战斗航母，至于护航航母的数量，达到两百条都不奇怪，而辅助的巡洋舰、驱逐舰、护卫舰的数量，更可能达到千艘之多。建造如此庞大的舰队，需要花费多少钱？维护这样的舰队，战后又要花多少钱？”


第455章 英德结盟的开始

　　阿尔托利娅顿了顿，先让身边的人消化完她的话，然后继续道：“军费只是一回事，战后要维持这样一支庞大的舰队，又要花费多少成本？更重要的问题是，这场战争结束后，美国人能得到什么？光是打垮日本，报完仇，他们就能满足了？”

　　“日本这个国家，有多少家底，在座的诸位都很清楚。就算将他们全国上下熬油，美国人也榨不出多少好处来。而为了打造这样一支庞大的复仇舰队，美国人在这几年透支得太狠，战后必然面临空前的经济危机……”

　　说到经济危机时，在座的英国高官脸色都不是很好看，后面的话，阿尔托利娅还没有说出来，但他们心里都已猜到了八九分。

　　“战争，不能拿到足够多好处的战争，这样的战争胜了，又有什么意义？战后，手握如此庞大的一支舰队，这时的美国，会朝谁动手，夺取好处呢？”

　　阿尔托利娅听到了浓重的呼吸声，她知道自己的意思，周围的这些大英国帝国的精英们，已经听明白了。

　　“日本倒下后，下一个就是我们了。”

　　到最后，她还是向周围的人，揭破了这一残酷的现实。

　　关岛海战后，在美国一直流传着一个声音：关岛海战时，英国海军扮演了特别的角色。

　　那一战英国是被日本使用小手段黑了一下，身上沾了不少脏泥，而美国人出于不愿两面为敌的心态，没有追究此事，但美国国内的反英情绪，也由此大盛。谁都无法保证，战后美国会不会找英国人秋后算帐。

　　“美国没有选择的余地！”

　　阿尔托利娅最后下结论道，这不光是林汉的意见，同样也是她自己本人的看法。

　　因为在这个历史位面，美国人即使打胜了对日本的战争，也拿不到多少的战争红利，和原本的历史发展完全不同。

　　在原历史位面上，1945年八月十五日，日本投降后，美国是最大的获益者。

　　借助战争，美国榨干了英、德、苏三国，甚至还有日本的黄金贮备。（对，就是日本，太平洋战争爆发前，日本侵华战争打了数年，耗光了自己国内的黄金贮备，而这些金银基本都流入美国）

　　战争期间，美国的B17海疯狂地在欧洲到处轰炸，将一切工业设备夷为平地，整个欧洲，几乎全部化为焦土。

　　化为焦土的欧洲，在工业品上无力和美国竞争。

　　重建中的欧洲，为了恢复生产和经济，接受了美国人提出来的马歇尔计划。在经济和生产复苏的过程中，也等于在这恢复和恢复后的十几年时间里，整个欧洲都在替美国打工还债。此外更不要说战后美苏联手，肢解英国的殖民地了。

　　若不是战后美国愚蠢地在朝鲜和越南开片，平白消耗了大量的国力，战后强势上升的势头，甚至可以维持七十年代以后。

　　但现在，这个位面的美国，因为欧洲的和平，这些战争红利一点都享受不到了。反而因为和日本的战争，不得不疯狂地大暴军舰，大耗国力。现在的美国，造船造军舰是造得爽，但这种疯狂生产军备，带来的后遗症就是，战后必然面临严重的经济危机和财政困难。

　　美国虽然工业实力世界第一，但这种暴狂的暴军舰海的作法，对其国力伤害同样极为巨大。手握比世界所有国家的海军加起来都强的世界第一海军，口袋里却因为战争变得空空如也的美国人，会做出什么样的事来，想想就让拥有大量殖民地的英国人夜不能寐。

　　林汉所以“不惜怀孕”也要将阿尔托利娅生下来，等的就是现在这种局面的出现。美国人对英国殖民地的野心，早已路人皆知。阿尔托利娅的作用，就是在这个关键的时刻点，提醒英国人，然后引导他们做出正确的选择。

　　历史上“英奸”丘吉尔坚持英德对抗的作法，完全是把英国往坑里引。而这个位面，在欧洲和平后，欧洲最想和英国保持和平甚至是友好的国家，就是德国了。

　　首相艾德礼问道：“有什么好的建议吗？”

　　阿尔托利娅答道：“联系德国人，在这事上，要求他们和我们合作。”

　　“他们可能同意吗？”

　　“希特勒元首，没有选择的余地！”

　　阿尔托利娅冷冷地道。

　　“在德国东面，苏联红军正强势地崛起，超过万辆的苏联坦克阵兵边界，是现在的希特勒最头痛的敌人，他需要盟友替他减轻压力。随着苏联的崛起，欧洲现在又恢复势力的均衡了，德国不再是一家独大。如果英国能够成为德国的盟友，他就能集中全部的精力应付东边的苏联危机。而如果德国能成为英国的盟友，我们就能集中力量保护我们的殖民地利益。英国和德国，已经开始互相需要了。”

　　关于英德同盟的事，阿尔托利娅诞生后，汉娜就主动向她提出过。一年里，德国方面也多次向英国发出试探，不过英国政府态度暧昧，迟迟没有作答。

　　经过数日的详谈和内部讨论，英国政府于当年五月，向德国发出谈判的请求，开始秘密讨论结盟的问题。

　　谈判的地被放在了中立国荷兰的阿姆斯特丹，而谈判的借口，是讨论英德间海军发展吨位比例的问题。

　　当美国人宣布将以每年两支舰队的规模扩充海军时，全世界他国海军都由此感觉到了巨大的压力。首先感觉压力巨大的就是大西洋上的两个海军强国英国和德国。

　　对比之下，现在的英国，船坞里还有一艘六万吨级别的布列塔尼亚级战列舰，外加四条无畏级航母正在建造，除此之外，到1944年四月时，皇家海军已经接收了六艘新式航母，就数量而言，已经对德国海军中的航母形成了六比四的优势。

　　英德和谈后，德国向英国递出的和好橄榄枝之一，就是德国主动提出愿意将海军规模降到英国的八成以下，并表示不再建造新的战列舰。

　　而后德国方面也一直忠实地履行这一份协议，哪怕是在神圣冲击发生后，英国海军得到了大量的民间捐款，有能力制造更多的军舰，并正在扩充皇家海军的规模时，德国方面的仍然不为所动。这一年来，德国海军最大的动作，就是宣布建造一艘六万吨级的大型航母，除此之外就再无大动作。

　　德国方面虽然通过谈判拿到了八成的吨位比例，但是他们战后在海军方面的“低”投入，少得连英国人都有些“不好意思”了，而最近希特勒更公开宣称，为了避免重复一战前海军过度军备导致的战争悲剧，未来几年里德国海军都不会过渡扩张新增军舰。

　　德国人“消极”发展海军，对英国人来说本来是一个天大的好消息，但是看一下大西洋另一侧的美国一年两个舰队的土豪手段，还有一年凭空制造五十艘护航航母的工业能力，英国人是怎么都高兴不起来。

　　一想到气势汹汹的美国人将因为在海军上过渡地军备，导致在战后变成一头饥饿的凶兽到处咬人的可怕未来，英国人是怎么也睡不好觉。在这样的局面下，几年前的世仇，曾经的仇人德国，现在看起来似乎也不是那么可恶了。

　　美国政府公然地向全世界秀他的造船能力的肌肉，故然增强了民众获得战争胜利的信心。但同样的，也收获到了更多的警惕的目光，大大增强了“英德同盟”的可能性。

　　英德双方约定在当年五月十日在荷兰展开谈判。

　　英国的守护神阿尔托利娅和德国守护神汉娜都会出席这场谈判。

　　当然，为了保持足够多的神秘性，两人都不会公开出场。但是当两位神使一起降临阿姆斯特丹后，全世界都沸腾了。

　　现在的荷兰是欧洲的中立国，这个国家比较悲摧。

　　太平洋战争前，中、英、日三国联手抢劫了荷兰人，荷兰人除了愤怒的嘴炮外，毫无办法。神圣冲击开始后，荷兰国内同样面临着信仰崩溃的大危机。

　　无论是早有在荷兰境内渗透的萨菲罗斯教还是西边迅猛崛起的英国国教，都不是现在的荷兰人所能抵挡的。好在在英德两家的眼中，现在的荷兰已是一个穷屌丝，英德两家都没有打他主意的想法，选择在这里谈判，纯粹是看在他中立国和恰到好处的地理位置的原因。

　　会谈开始前，汉娜和阿尔托利娅早就做了秘密地勾通，两人都有想结盟共同坑美国人的想法，也都知道了对方的底线和底牌。

　　通过阿尔托利娅，汉娜知道了英国人想要什么，愿意付出什么。

　　通过汉娜，阿尔托利娅也知道了德国人想要什么，愿意做到什么程度。

　　所以这个对外宣称是进行海军谈判，实为商谈英德结盟的会议，进行得很顺利，只用了七天就完成了谈判的全部过程。

　　会谈结束后，德国人对外宣布：为了维持欧洲和平，德国愿意将海军吨位数量，进一步下降到英国海军总吨位的百分七十。


第456章 德国的定位

　　英德在阿姆斯特丹的谈判，到底谈了什么，外界不知道，事后双方公开了一份海军协议，德国方面主动提出降低自己的海军吨位份额，以避免双方发生不必要的军事竞赛和引发军事对抗。

　　作为回报，英国和德国签定了《英德互不侵犯条约》，条约的有效期为十年。

　　因为这一决定，希特勒和艾德礼一起分享当年的诺贝尔和平奖。但是在幕后，德国和英国，终于达成了初步结盟的意向。

　　具体的谈判还在继续进行中，但英德合流“友好”，已是不可扭转的趋势。

　　但实际上，英德之间比外界知道的，要走得更远。

　　阿姆斯特丹谈判，英德间关于海军问题的谈判，只持续了三天，余下的四天，两家间谈得最多的话题就是美国，就是太平洋上正在发生的战争。

　　1943年时，日本方面以“还债”的方式，将菲律宾的巴拉望岛交给德国，从而让德国得到了一个进入太平洋的支点，而后德国方面就派了一支小型舰队进驻该岛。到1944年为止，德国人布置在巴拉望岛的海陆空三军人员已达到四千人。

　　对于英国人来说，东南亚的问题，因为德国的插手更加复杂化了。

　　德国人占领该岛前，日本在这里大肆抓捕土著劳力，投入菲律宾的矿山劳动，导致这里本就不多的土著居民人口更少。由于远离本土，德国人不太可能从本土派人开发，只能和与德国是“一家人”的兰芳共和国合作。德军入驻后，在德国方面的默许下，大量来自兰芳和东南亚的中国移民，打着“劳工”的名议，移民该岛，到1944年时，该岛华人人口已增加到三万人。

　　这些移民的主要工作是开采当地的水银、矽石矿和铬铁矿，此外还利用当地的热带环境，种植橡胶树。

　　由于林汉是“元首希特勒他爹”，按林汉一家人的设想，在适当的时候，德国人会将这里转交给兰芳共和国。

　　德国所以会这么大方，并不只是因为“林汉是元首他爹”的原因。更重要的是，汉娜也意识到，传统的殖民时代正在过去。德国越过半个地球，强行在这个小岛殖民，成本高昂，政治负担却太大，巴拉望岛对中国意义重大，对于德国来说，却没有多少油水。而这里维持驻军的成本却太高，很不值得。倒不如将这里做为一笔政治交易的筹码和中国换取更有利的东西。

　　不过德国在这个时期进入东南亚，加剧了这里的问题的复杂化。英德在阿姆斯特丹谈判时，双方主要谈论的，就是这旦势力重新划分的问题。问题的关键，在于几年后大平洋战争结束，这里利益蛋糕分配的问题。

　　而在讨论这个问题之前，首先要解决的，是太平洋另一个美国卷土重来的问题。

　　现在美国，正以乌龟流的战术疯狂地囤兵大造舰队，其急速增长的海军让英德两国隔着一个大西洋都感到了冰冷的寒意。

　　无论是英国还是德国，都认为如果两家不插手干涉这场战争，日本战败是必然的，哪怕有神明相助也不例外。

　　一旦美国打垮日本，其庞大的太平洋舰队重新向东南亚涌来时，英国海军根本没有信心能在这里抵挡住在战争中成长成熟的太平洋舰队。

　　英国需要一个有力的盟友在这里和他们抱团取暖，于是英国政府选择了德国，而德国方面也有主动靠拢的意思，双方眉来眼去之下，在很多问题上就达成了协议。

　　无论是汉娜还是阿尔托利娅，两人策划了这一切，英德在阿姆斯特丹眉来眼去了半天，最后的目的只有一个：英德海军联手，太平洋战争的最后关键时刻，下场横插一手，从背后狠捅美国海军一刀，再次将太平洋舰队歼灭。

　　英国方面所以会有如此疯狂的想法，实在是这两年里，美国狂爆军舰海的作派，着着实实将堂堂的日不落帝国逼到了死角。英国人根本不相信，干掉日本海军，尝到了“屠神”的滋味，战后信心大增，发现自己“非常强大”的美国人，会老实地只是“收复失地”，而不会进一步向英国的殖民地伸手。

　　阿尔托利娅向英国高层提出来的“终极设想”，就是英德海军联手，在适当时间对美开战，而这也是汉娜想要的。

　　一个强大的美国，不符合德国的利益，甚至不符合所有旧大陆国家的利益——因为美国的工厂生产的工业品，是老欧洲天然的竞争对手。打垮美国，对德国只有好处没有坏处。

　　至于英国对德国的威胁？套用林汉的话来说，一个主体人口不到五千万的国家，有什么好怕的？就算德国不动手，中苏两家迟早都会打着“反对殖民主义”的旗号在英国全球殖民地输出革命和搅事。

　　虽然汉娜心里也赞同英德国联手袭击美国海军，但问题主要还是出在英国自己身上。现在的日不落帝国，不但失去了象哥本哈根行动时那般“干了再说”的嚣张自信，也失去了一战前玩两强标准的霸气，做起事来，变得患得患失。在阿姆斯特丹谈判时，英国方面自己蛇鼠两端，内部争执很大，始终没有向德国提出这个建议的勇气。

　　不过这也不能全怪他们，现在的皇家海军，已不是昔日那个老子天下第一的无敌海军了，欧洲大陆赤化后，英国的战略环境也很不好。他们防美国，也一样防备着赤化中的欧洲。

　　在英国人看来，美国要吃日不落帝国的肉，以德国为首，赤化中的欧洲何尝不是想要英国的命，两家都是一样地可恶。

　　阿姆斯特丹谈判，其实只是一个开始。以后的日子，象这样谈判还会再继续进行下去。

　　谁是我们的首要敌人，谁是我们次要敌人，是今天的大英帝国首先要确认的问题，他决定了英国未来的战略方向。

　　到目前为止，英国人还在美、德之间分不清。

　　林汉明白英国人的心态，所以在他的提议下，汉娜才主动提出了降低德国海军的配额标准，让美国问题显得更加突出一点。

　　英德联合袭击美国太平洋舰队一事上，汉娜并不急。她相信随着美国航母象下饺子一般地，以一个月一艘的速度下水，最多拖到1945下半年，英国人就要着急了。

　　所以在这事上，她还可以慢慢地等待着。

　　英德之间互相靠拢的时候，美国也不是一无所知，毫无作为。

　　1943年六月初，得到风声和杜威总统派出特使访问英国，想对英国人作出“安抚”，以平息英美之间的潜在矛盾，以避免最糟糕的情况出现。

　　为了讨好英国人，美国政府向英国开出了大笔和军事订单——主要是求购优质锅炉和蒸汽轮机。如今美国疯狂地大爆军舰，国内的动力系统产能也有些跟不上，更重要的是美国政府想借此向英国示好。

　　不仅如此，美国政府还“主动”地提出接受早已被英国单方废除的《英美华盛顿协议》，承诺打败日本后美国不会进一步地西进云云，不仅如此，美国政府还同意向英国开放市场，提高英国商品在美国的出口份额。

　　太平洋战争爆发后，英国国内的经济情况有所好转，很大的原因之一，就是归功于来自美国的大量订单。

　　所谓三十年河东，三十年河西。对比一下三年前欧洲战争时美国对英国的抢劫，时间才过三年，英美之间的关系又掉转过来了。

　　现在在英国，不是没有一批拿了美国好处的人，在替英美联合说好话，反对英德靠拢。不过在这过程中，阿尔托利娅的意见就起了极大的作用。

　　当时正在印度“跳大神”的她，通过电报问了首相两个问题：

　　“照目前的情况发展下去，到1946年后，美国海军的实力，会是我国的几倍？”

　　“大英帝国，愿意相信海军实力是我国几倍的美国海军，战后会老老实实地不去肢解大英帝国的殖民地吗？”

　　这两句实实在在的问题，就打消了英国上层对美国所有的幻想。不过英德最后要走到一起联手暗算美国，暂时还需要一段的时间勾通沉淀。

　　过去几个月阿尔托利娅返回英国，主要是为了她的新身体，设计吨位高达六万三千吨的超级战列舰布列塔尼娅的龙骨一体化工程。

　　为了帮助阿尔托利娅更好地完成龙骨一体化工作，林汉特地潜入英国和阿尔托利娅合体，寄灵在建造中的布列塔尼亚号上，用了两个月的时间完成了这艘超级巨舰的龙骨一体化工程。

　　今天的阿尔托利娅，得到了整个英国和许多新教徒信仰之力的加成，能力也有了一定的提升，但增辐并没有预计中那么大。

　　这些年林汉在“实践”中发现，自己的生下来的三个女儿中，能力最接近他的人是李华梅，神圣冲击后，现在已有他的七成的力量，其次是喀秋莎，约为他的六成，阿尔托利娅达到他的一半。

　　不仅仅是他们三个，在林汉得到了整个华人圈意志力的加成后而“质变”升级后，他的能力已超过了汉娜——后者为大概有他的八成多一些的功力。

　　林汉通过亲身“实践”发现，德、中、苏、英，这个舰灵，她们的能力上限，是和自己“接触”时时间顺序有关。

　　汉娜是第一个和林汉接触的舰灵，所以能力最强。刚开始时她能远胜林汉，那是因为当时的她得到了整个德国意志的加成，待林汉后来得到全体华人意志加成后，就渐渐追上来并且反超她了。

　　喀秋莎虽然是林汉“生”下来的第一个女儿，但她并不是和林汉最先接触的，在她之前，李华梅所在的北洋舰魂，要比她早数个月和林汉接触。只是北洋舰魂当时太弱小，才让喀秋莎这个俄国舰魂“后育而先生”。

　　而第三个女儿阿尔托利娅最多就只有他的一半成左右。至于汉娜和林汉结合出生出来的阿道夫，干脆就几乎是个“凡人”，根本没有什么超能力。

　　面对着自己几个女儿，“越迟出生，质量越差”的状况，林汉也很是无语。

　　不过这个发现，让林汉也想到了一个坏主意：如果自己还想再增添新的舰灵，比如凑齐七大强国的舰灵舰娘实现愿望什么的，自己的第四个，第五个女儿，可以考虑去从“弱国”法国、意大利甚至西班牙身上打主意。

　　至于现在已经初步成型的美国舰灵，肯定是要让她去当“老七”的，而未来可能出现的日本舰灵，则要让她当老六。

　　一想到美国明明是世界第一海军强国，她们诞生的舰灵却是最弱的，最后被日本舰灵、西班舰灵、法国舰灵的“姐姐们”欺负的场景，林汉突然觉得这个场面到时候一定很美很有趣。

　　完成了“布列塔尼亚号”战列舰的龙骨建造工作后，阿尔托利娅和林汉分离。阿尔托利娅回到印度，继续开始她的“传教跳大神”活动。

　　英国人通过阿尔托利娅在埃及跳大神，借机进行宗教入侵，取得了预计中的效果。在七十天的传教活动中，英国国教在这片阿拉伯的土地上，足足增加了十五万人的教徒。七十天的传教就有如此的效果，让英国国教大主教极为满意，而更高兴的是英国政府。

　　借助宗教，英国人将埃及世界“分裂”了，在这里成功地培养了一个倾向大不列颠帝国的群体，这对未来维持他们在这里的殖民统治大有好处。至于由此在当地引发的宗教流血冲突，英国政府根本不在乎。殖民总督手中的李恩菲尔德步枪，自然会教那些不识相的当地人如何做人。

　　待“布列塔尼亚号”的龙骨一体化工程完工后，英国兴冲冲地把阿尔托利娅重新调到印度，准备用宗教洗脑手段的方式，继续加强英国在这里的统治力度。

　　而这个时候，林汉在汉娜的安排下，悄悄地潜入意大利罗马，实施汉娜预谋已久的“罗马假日”计划，准备给没落中的梵蒂冈最后一击，彻底地让天主教在欧洲成为历史。


第457章 换皮的意大利

　　时间进入到1944年六月，此时的意大利，仍然处于信仰崩盘的混乱之中，迟迟得不到自己“国家英灵”的意大利政府，根本无法平定国内信仰崩溃的危机和由此引发的宗教冲突。

　　任何一个时代，变革都是要流血的。

　　尽管天主教在意大利努力地挣扎着，但是迟迟得不到神使显露神迹的他们，掌握的教区和教堂，还是在不断地流失中，被英国国教和德国萨菲罗斯教所蚕食。

　　一些保守的，顽固的天主教徒，不甘就这样失去自己的教区，妄想用武力解决问题，但对面有英德撑腰的两个“新教”，手中的武器也不少。

　　起初只是殴打对方的传教士，然后引发对手的报复。

　　接着冲突开始升级，由拳头变成了木棒，再由木棒变成了刀械，直到最后升级成了手枪和炸弓单、燃烧弹。

　　整个意大利全国，现在正乱哄哄的。

　　之所以会这样，宗教派别冲突，只是其中一个原因，更大的原因，却是意大利自身的经济出了问题。两年前的意希战争，极大地透支了意大利的国力。针对希腊的战争，意大利一无所得不说，反而耗掉了大量的军费，战后更欠下德国一屁股军火债。

　　战争失败导致了经济危机，经济危机加宗教信仰危机，其后果就是导致国内的混乱动乱不断地加剧。

　　如果是一个强力的政府，这时领导人可以使用鞭子、刺刀、绞刑架，强行将绝大部分产生混乱的因子掐灭。问题是，现在的墨索里尼政权，根本就没有这个能力，或者说是勇气。

　　对希腊战争的失败，让墨索里尼在意大利的执政力受到了各方强力的质疑。和另一个历史位面不同，向左转前的德国，本来就看墨索里尼不顺眼，向左转后更看他不顺眼。在德国人看来，眼高手低的意大利法西斯，老是给他们“惹事”，惹了事又搞不定对手要德国来擦屁股，实在令人讨厌。

　　现在德国方面，表面上对墨索里尼的态度暂时是不支持也不反对的中立，抱着看热闹的心态在“旁观”的同时，还在德意边境线上准备了数两个装甲师数万人的军队进行无声的“示威”。

　　国内的宗教问题，最有价值的解决办法，就是官方插手表明态度，支持谁，反对谁。但英德两国联手武力威胁的态度，让墨索里尼政权根本就没有那个勇气用蛮力破局。

　　梵蒂冈虽然位于意大利的中心，但意大利和西班牙不同，是个多宗教的国家，多种教派在这儿各有教区，原本形成微妙的平衡。

　　但现在，平衡被破坏了。

　　无论是墨索里尼还是意大利国王，都不想看到从英德两国的“进口宗教”对意大利的渗透，但是找不出意大利英灵或神使的他们，在不能官方出面，暴力破局的情况下，面对这样的局势实在是束手无策。

　　神圣冲击开始后，经过近一年的发酵，意大利国内的局势是越来越不妙。

　　1922年，墨索里尼上台后，从1926年起，法西斯党成为意大利唯一的合法政党，其余的政党全被取谛。但是，被取谛的那些政党，并没有就此掩旗息鼓，一直暗中在地下秘密活动，等待机会。

　　意希战争结束后，法西斯党在意大利的统治地位，受到了各方面的质疑，而随着德国左转，西欧赤化，外部环境的变化加上内部的经济危机、宗教信仰危机，三者结合起来，动乱的因子也正在意大利国内不断地冒头。

　　自由党、社会党、共产党以及天主教民主党（注：神圣冲击开始后，天主教民主党因为出身问题自己分裂了），各式各类的党派仗着有“外国势力”撑腰，在意大利以半公开的方式正不断地冒出头，半公开的在意大利国内重新开始了政治活动。

　　这些党派，有拿英镑的、拿金卢布的，也有拿德国马克的，都有着强大的外国势力在撑腰。

　　英国政府公开力挺自由党，声称墨索里尼的法西斯专政违背了党派自由的原则。

　　苏联也站出来力挺意大利共产党，发出了民主的口号。

　　德国人则不声响地暗中支持社会党，提供马克和毛瑟枪。

　　在这过程中，三家都拉了各自的宗教当入侵的武器，而上述三个党派的党魁和许多党员，也都根据自己的政治需要，选择了“适合”自己的宗教。

　　神圣冲击开始后，老欧洲正重回政治与宗教结合的老路之中。

　　在这过程中，没有外国大腿可抱，一心想保住本国“传统”的意大利法西斯党，局面就很是不妙了。

　　墨索里尼政权虽然外战无能，但好歹还有点志气，认为意大利面条再怎么样也是美、德、英、苏、外的第五大工业强国。（在心里，意大利人已把一分为二的法国开除出了列强行列，而对东边的日本则是不屑一顾的态度）墨索里尼不愿意自己的政党英国化（指和英国人国教粘在一起），也不愿意德国化（和萨菲罗斯教结合）。

　　台上的墨索里尼在这事上很有节操，但台下那一堆隐藏的政党，则早就把节操扔进地中海了。

　　对意大利影响最深的“邻国”德国，表面对意大利国内的乱局持中立态度，暗中小动作一直不断。

　　德国人的作法是，一边支援社民党。和英、苏两家联手，要求意大利开放“党禁”，另一方面却是帮着社民党的人暗中勾联意大利国内的大资本家。

　　出面和意大利资本家勾联的人，是德国国内的“国企”老总，前大容克资本家。今天的德国，被中国和苏联指责为“德修”，并不承认他是真正的社会主义国家，而汉娜母女控制下的德国政府，则对外宣传时，也公开承认，目前的德国，还处于资本主义向社会主义转变的过渡阶段，现在的德国，是所谓的“社会资本主义国家”，或者叫，有德国特色的“社会主义”国家——至于这个过渡阶段时间会有多长，德国政府没有说明。

　　这几年里，发生在德国的变化，意大利国内的大资本家们都看得清清楚楚。

　　意大利的资本家们原本以为看到一次苏俄式的革命，希特勒元首会用他无与伦比的威望，将德国国内的容克贵族和容克资本家碾得粉碎。

　　但是，他们看到的，却是一次德国国内工业资本家的“换皮”行动。

　　德国国内的容克资本家们的财产是被收归国有了，可是那些大容克资本家们却得到了整个德国。

　　借用社会主义阵营里的一句口号改头换面一下，评价此事，那就是“他们失去的是自己资本的‘表面’所有权，得到的却是整个德国控制权。”

　　这种间的猫腻，中国看出来了，苏联也看出来了，李润石主席就曾一针见血地向林汉指出：这不是真正的社会主义，这是披着社会主义皮的国家资本主义，是资本主义发展的最终形态。

　　德国，一个发达资本主义国家，一个生产力水平很高的国家，穿上了社会主义国家的红内裤，这是在历史上从来没有出现过局面，最后会怎么样，谁也不知道。

　　一些精明的，目光锐利的意大利大资本家们，通过德国，看到了将“白皮”换成“红皮”后，由此带来的美好前景。

　　这些意大利资本家，是墨索里尼的重要支持者。他们看着德国同行们，在德国变色后，反而过得更加如鱼得水，心里也是羡慕无比。现在他们，就有想学德国同行，走这样一条“换皮”的道路。

　　在这过程中，曾经是他们支持和扶持对象的墨索里尼，变得有些刺眼了。想保持意大利“民族特性”的墨索里尼，在这事上很不上道，现在的意大利重新兴起的社民党，其背后的大金主，一小部分是德国人，更多的却是意大利国内的大资本家。

　　现在的墨索里尼，由于脑子还没有转过弯来，始终拒绝着德国萨菲罗斯教的传入。虽然他不能公开反对萨菲罗斯教传教，但背地里小动作做了很多。墨索里尼很清楚，如果任由德国借着萨菲罗斯教的势力在意大利渗透，过不了多久，意大利就会象历史上的奥匈帝国一般，最后沦落为被德国操纵的傀儡。

　　“比起德国，我更愿意选择英国国教。”

　　私下里，墨索里尼对自己的女婿齐亚诺这么道，实际上他现在就正在考虑引英国国教进入意大利的话题。天主教的情况正变得越来越糟糕。在德国和英国之间，墨索里尼是想两害取其轻，而理由就是：德国太近，英国很远，就算英国国教对意大利进行渗透，其影响力也在可控制的范围内。

　　墨索里尼的这个想法，却成为汉娜母女决定抛弃他的最后一根稻草。

　　德国方面，汉娜母女已经抛弃了这个没本事又特会惹事的家伙，决定在意大利国寻找新的代言人。而意大利国内的大资本家，同样也是抱着相似的想法。

　　他们共同看中的新的投资对像，是墨索里尼的女婿齐亚诺，正是他把墨索里尼说过的话，偷偷地向德国方面“转达”。

　　他选择亲德而不是亲英的理由，同样也是“德国很近，英国很远”。只不过齐亚诺的想法更悲观一些，他认为意大利背靠着德国这样一个庞然大物，“老老实实”地学会“抱大腿”最现实的，岳父墨索里尼想要恢复罗马帝国荣光的想法，实在太认不清现实了。

　　齐亚诺的“现实”让德国方面很满意，他特殊的身份，既有利于“换皮行动”，在换皮行动开始后，也有利于对墨索里尼政治遗产的接收。

　　私下里，齐亚诺已经倒向德国，并承诺政变成功后会把萨菲罗斯教列为意大利的国家。不过齐亚诺并不是简单地抱德国的大腿，他只是对德更“亲近”，但同样也不忘记抱英国的大腿，也对英国做出类似的承诺。

　　齐亚诺的想法是脚踏两只船，政变上台后，会将从英德两国引入的宗教，并列封为意大利国教，而对于两家在意大利境内的教堂数量，实行一对一等比例的对等设置。

　　汉娜准备在意大利制造一次政变，把墨索里尼赶下台，在这过程中，英国人同样也插了一脚。两家将这次军事行动的代号，命名为“罗马假日”。

　　汉娜原本是想在意大利吃“独食”的，却被林汉否定了她的这个想法。

　　“吃独食是很好，但坏处同样很大。”

　　“地中海太敏感了，德国人要是将把意大利变成自己的傀儡国，后果就是将英国推到对立面去。唯有将英国也拉到桌前，大家一起分享才有机会。”

　　“相对英国，德国最大的优势就是，德国和意大利有陆地接壤。对意大利人来说，英国很远，而德国很近。在这里，英国人再怎么争取，其实都是争取不过我们的。让英国国教在意大利有一半的地盘，制造出让他们心安的虚伪的安全感，对德国更有利。”

　　汉娜细想了很久之后，最终同意了林汉的意见，现在汉娜对林汉的意见，基本都是言听计从的。

　　被国内的资本家抛弃，又被国外的英德两家联手下黑刀，墨索里尼在意大利的命运，就已经注定了。

　　现在在意大利，墨索里尼最大的盟友，居然是意大利国内的天主教势力。找这个江河日下的盟友，实在是因为现在的墨索里尼，因为国内的经济危机和宗教危机，加上外国的压力，日子一天比一天难过，不得不和天主教团抱团取暖。

　　在汉娜制定的“罗马假日”行动中，林汉的任务，就是去罗马梵蒂冈，给日暮途穷的梵蒂冈天主教最后的一击。



第458章 罗马假日

　　十八岁的少女莫妮卡居住在意大利的西西里岛，出生于一个虔诚的天主世家，父母都是天主教徒。

　　除了一样东西上帝没有给她外，她几乎拥有了一切：回头率近乎百分百的美貌，大小适中的胸部，以及可以让魔鬼都嫉妒的修长美腿。

　　上帝唯一没有给她的东西是钱。

　　她出生于一个很普通的西西里渔民家庭，家里的家境很一般。意希战争后，经济危机席卷了整个意大利，莫妮卡家中的生活也日渐没落，更因为父亲生病，家中欠下了当地黑手党一大笔钱。

　　很快，黑手党上门讨债，走投无路的莫妮卡，此时能做的，就只剩下将自己交出去，充当当地黑手党老大的玩物替家里还债。

　　但是上帝，仍然偏爱着这个来自西西里的美丽女孩。

　　在将自己交出去的前昔，由日英德三国联手引发的神圣冲击席卷了全世界，意大利更是处在风头浪尖之上，为了应付这一危机，意大利人开始了“人造”神使计划。

　　走投无路的莫妮卡，在把自己交出去前夜，去教堂祈祷，她的声音让当地的神甫听到了。

　　为了应付英德两国“神使”带来的信仰危机，教皇和墨索里尼政府勾结，人造神使，他们需要少女担任祭祀之类的“神圣职责”，而担任这一要职的，唯有美丽且纯洁的少女最为适合。

　　美丽的莫妮卡被看中了。经专业的老修女体检，确认她是纯洁的处女后，当地天主教会出面，替她家里还清了欠债，并将她送到罗马。在这过程中，那个不长眼的当地黑手党头目因为精虫上脑想要强抢莫妮卡，很快被意大利的法西斯机器镇压得尸骨不存。

　　在罗马，莫妮卡遇上了整整四十八个和她一般年青美丽的少女，她们全是意大利政府和天主教徒从全意大利收罗而来。

　　丑闻不断的天主教从来都不干净，放在从前，这些少女最后的收场，肯定都是沦为权贵和教宗、主教们的玩物。

　　但现在，在天主教即将崩溃的生死存亡的边缘，梵蒂冈也罢，意大利政府也好，在这一事上，总算守住了底线，不敢再象从前般干出“渎神”的事来——在心里，无论是墨索里尼还是罗马教皇皮亚斯十二世，都希望虔诚的祈祷能够让神使真地降临意大利，因为这才是真正解决天主教信仰危机的唯一手段。

　　由于家世清白——接连三代父母都是天主教徒，加上相貌身材出众，莫妮卡很快在这四十九名少女中脱颖而出，成为“召唤”大天使长拉斐尔降临的引导者首领。

　　从1943年的圣诞节起，不论刮风下雨，早中晚三次，莫妮卡都会在梵帝冈天主教的安排下，带着手下四十八名的年青修女一起，在梵帝冈标志性建筑，圣彼得广场中央那座新立的大天使长拉斐尔的雕像前虔诚地祈祷，从未间断过。

　　但是，大概是从前污秽龌龊的事做得太多了，使得上帝厌恶，意大利人折腾了半年，始终没有引得上帝露出欢颜放出“神使”降临这个正处于日渐混乱中的国度。

　　六月初，一艘意大利人向德国订购的客轮，穿直布罗陀海峡，驶入地中海。这是一艘看似很普通的小型客轮，可载人百余人，实际上真正下订单的人却是林汉和汉娜。

　　这两人合体后，共同建造的又一艘寄灵船，专门为执此次的任务而特别建造。为了任务需要，这艘船虽然是新船，但在建造过程中，却故意进行了“做旧”处理。

　　该船被命名为贝鲁奇号，经过西班牙海岸线时，两人找到了西班牙级战列舰阿方索十三世号的残骸。借机观察沉在海中的该舰上西班牙舰灵的成长状况。

　　神圣冲击开始后，西班牙人全民跳大神，民众的意志力聚集增强，阿方索十三世号上的原始舰魂比从前成长了不少，但离成熟还有极长的周期。

　　在那里，林汉潜下水去，想要唤醒西班牙舰灵，借体生育，却无法引起他的共鸣，试验了两天之后，只好无奈地放弃。

　　而后两人穿过直布罗陀海峡，又去了米尔斯比克港，找到了的法国海军沉没地。法国海军主力舰在米尔斯比号几乎全军覆没，这里形成的法国舰灵的感应比西班牙的要强一些，却依旧没有成熟。

　　六月十日，贝鲁奇号到达罗马，仗着其吃水浅，通过城内河道，缓缓地驶入罗马市里，最后在一处距梵蒂冈不足千米的内河岸边停靠。

　　为了这一行动，汉娜足足准备了半年，除了和林汉特地建造的一艘专门的游艇做为寄灵舰，此外还在梵帝冈附近的河道里租了个泊位，以便能在最近地靠近这里。

　　六月十二日，罗马及其周边的萨菲罗斯教教徒，在各处的教堂举行大型宗教庆祝聚会，与此同时，德国方面也举行类似的仪式。按德国的说法，六月十二日这一天，是德国神使降临的德国的十五周年纪念日。

　　而罗马这里，萨菲罗斯教拿出一大笔钱来，从外地购入大批的粮食、肉类和啤酒，在这里免费发放给信徒。不但信徒有一份，就连罗马城里的普通民众，只需在领取圣餐时，“虔诚”地对着建在各地的“加百列·萨菲罗斯”双身天使像说一句：感谢仁慈的加百列·萨菲罗斯大人，就可以轻易地领到一份夹着烤肠的面包圣餐。

　　对于正处经济危机中，失业严重的意大利来说，萨菲罗斯教此举对普通民众的吸力极其巨大，当天整个马罗的平民几乎全被吸引过去。

　　当天下午起，在齐亚诺这个二五仔的暗中相助下，萨菲罗斯教的宗教人员，在罗马城市数十处地点，包括教堂在内设置了圣餐发放点，免费民众发放面包，并宣布当天晚上还会在各处的萨菲罗斯教教堂举行大型的宗教仪式，届时在同样的地点，还会有一次圣餐发放。


第459章 莫妮卡的危机

　　如果打开地图，这些发放圣餐的地点，恰好围绕以梵蒂冈的中心，圣彼得广场周边两公里范围内。

　　林汉和汉娜，正是借助发放圣餐和举行宗教仪式为掩护，将大量的信徒聚集到梵帝冈周围，借此提升自己的能力和瞬移距离，以应付计划外的突发事件。

　　傍晚七点整，莫妮卡和四十八名天主教修女一起，走到圣彼得大广场的拉斐尔的雕像前，象从前一般照例进行祈祷祭祀仪式。

　　神圣冲击前，原本很热闹的圣彼得大广场，现在却空空荡荡的，只有四十九名修女和一堆宗教神职人员在这儿唱独角戏自个“HIGH”。最初教皇搞出这一套时，还有一批死硬的天主教徒跟在边上按时祈祷。但时间是最可怕的敌人，坚持最为难得。半年下来，信徒中因为一无所得而大失所望的，被别的宗教拉羊拉走的，三天打渔两三晒网不够虔诚的，正变得越来越多，导致这里的“参予”群众越来越少。

　　而今天萨菲罗教在罗马城内大搞宗教活动，免费圣餐大派送，同时还对城内的教民免费提供啤酒供应，惹得罗马城内的居民全涌到他们的旗下。这些人中混着大量骗饭吃的，但萨菲罗斯教的组织者对此来者不拒。今天晚上烧掉的钱少说也有十万美元，但有德国背景的萨菲罗斯教烧得起，事前他们足足准备了五十万只面包和同样数量的烤香肠，为此动员了罗马城内所有的面包店和烤肠店，并从外地还调运了一批物资进来。

　　在经济危机时代，虔诚的信仰在香喷喷的火腿肠面包面前，也要低头让路。许多原本还过来梵帝冈凑热闹凑数的信徒，在这一天无法抵御烤肠面包的诱惑，跑到“异端”那儿领取圣餐去了。

　　看着空荡荡的圣彼得广场，少女莫妮卡心中涌起一阵悲意，但是为作为虔诚的天主教徒，她还是率领着手下的修女，站在大使长拉百斐尔的雕像，虔诚无比地完成着今晚晚上的祈灵任务。

　　完成当天的祈祷任务后，莫妮卡和一干修女们回到梵帝冈的住所，开始享受当天的晚餐。

　　对于她们这群由意大利各处收罗来的少女，无论是意大利政府还是教皇，待她们都还算不错。住处不算奢华，但还舒适，每天的伙食也很丰盛。唯一辛苦的地方在于，不分刮风下雨，每天早、中、晚三次餐前都需要在圣彼得广场前进行长达半小时的宗教祈祷仪式外，这里的生活令莫妮卡感到很满意。

　　在这里，不需要下到田地里去干活，也不需要帮着父亲去市场卖鱼，更不需要忍受讨厌的地痞流氓的骚扰。负责管理他们的嬷嬷虽然年龄较大，但待这些来自各地的姑娘都很和气。而罗马这个大城市的繁华，也不是西西岛那个落后的小岛所能比的。

　　今晚的晚餐非常地丰盛，除了提供面包、蔬菜、水果外，居然还有香喷喷的烤肉以及红葡萄酒，丰盛的食物让姑娘们胃口大开。

　　莫妮卡本不喜欢饮酒，却耐不住身边的人规劝，忍不住喝了一口。

　　红酒入口时，莫妮卡尝出酒味似乎有点怪，她怀疑酒可能是没酿好发酸了，所以只喝了一口就不碰了。

　　这些女孩被集中安排在连在一起的数个宿舍里居住，住处是连在一起的七间宿舍，每间住七人。饭后，莫妮卡和周围的女孩子都感觉困顿不堪，上下眼皮直打架，只想找点上床睡觉。

　　回到房间里后，有些女孩已撑不住一头倒在床上呼呼大睡。看到这一情景，莫妮卡虽然感觉上下眼皮直打架，但聪明的她已意识到有些不对劲。

　　就在这时，和她同住一屋，名叫卡汀娜的女孩突然大叫起来。

　　“今天晚上的情况，好象不对劲啊！”

　　莫妮卡也深有同感地回应道：“是的，大家怎么都这么困？”

　　她边说边用力地摇着脑袋。

　　“是酒，今晚的酒有问题！”

　　卡汀娜大叫道，这个时候，屋子里只她和莫妮卡两个女孩还勉强保持着清醒。

　　“有人要害我们！”

　　卡汀娜对莫妮卡道。

　　莫妮卡深有同感地点点头，然后莫妮卡从屋里的卫生间里打水，拼命地往脸上泼，努力地让自己保持清醒。就在这时，外面传猛地烈地敲门声和叫门声。原来是其他屋子里的女孩。屋外站着七个女孩，他们是其他屋子里少数还能保持清醒的人。

　　进屋后，大家一番交流后，莫妮卡知道她们都是今晚不喝酒和少唱酒的人。除了莫妮卡之外，余下的八个女孩子中，有五个是今晚没有喝酒的人，余下的三个则象她一样，只喝了极少的酒。屋里的其她女孩，现在全被迷倒，不醒人事。

　　恐惧，在这些年青的少女中漫延着。她们想跑出去喊人，却发现住处楼梯的大门被人紧锁着，而负责宿舍的管理的嬷嬷却早就不知所踪。

　　“我们大声喊人吧！这里这么热闹，我们大声喊一定会被外人听到的。”

　　莫妮卡提意道。

　　这个意见立刻遭到了同伴的反对。

　　卡汀娜道：“给我们下药的人，是教会里的人，如果是他们想害我们，我们这样做不是更危险。”

　　她的说法立刻得到其他四位最清醒的女孩的认可，而莫妮卡和另外三人，由于喝了酒，至今神智都不是太清醒，虽然能勉强保持不晕倒，但是大脑思维也无法象从前正常地思考。

　　又有人提意见道：“我们可以用床单结成绳子，爬下楼逃跑，这里只是四楼，并不太高。”

　　“那其他们人呢？我们的姐妹们呢？就把她们扔在这儿不管了？”

　　这个意见也被否决了，那四个清醒的女孩子异口同声地否决了这个提案。

　　卡汀娜提意见道：“我们先找些武器，把自己武装起来。然后大家等等，看看姐妹们什么时候能够醒过来，然后大家再想办法逃出去。”

　　这个意见得到了大多数人的同意，莫妮卡虽然不太同意，但是现在的她，脑袋晕沉沉的，乱得很，也没有太多力气反驳。


第460章 一个宗教的终结

　　八个女孩子开始在屋里疯狂地寻找武器，她们拆了房间里的拖把、甚至砸碎了一张椅子，分配好武器，然后熄了灯，缩在角落里瑟瑟地发着抖。

　　光线一暗，周围环境一安静，倦意就止不住地涌上来，为了防止自己睡着，那几个没有喝酒的女孩，不得不缠着半莫妮卡四人不停地说话，让她们能保持清醒。莫妮卡这时也明白，自己的情况不是很妙，真的按她说的，撕了床单结成绳下楼逃跑，对于半晕半睡的自己四人实在是很危险的事。

　　到了晚上十一点时，随着时间的流逝，莫妮卡感觉自己的清醒了不少，另三个中了药却还能勉强保持清醒的朋友，情况也和她相似。最让屋里八女高兴的是，七间屋子里，也有另外两名酒喝得不多的女孩，在这个时候醒来要上厕所。虽然她们仍然神智不太清醒，但这一情况说明大家身上的药效正在过去。

　　十一点后，这群惊魂未定的年青女孩子，突然听到了楼梯道传来了密集的脚步声，是很多男人的声音。

　　夜，静悄悄的，不知为何，他们住处的电被人为地切断了，突然降临的黑暗，更增添了这群修女心中的恐惧感。

　　楼梯间里，传来男人对话的时间，黑暗的楼道中，时不时可以看到手电筒晃动的闪光。

　　十一点后的梵蒂冈，特别地安静，正在上楼的男人的对话，少女们听得一清二楚。

　　一个带着浓重中东地区口音的意大利语的声音：“都迷倒了吗？”

　　“放心，这药我们从用过很多次了，经验很丰富，你尽管放心。”

　　少女们惊讶地听出，这个声音非常地熟悉，似乎是梵蒂冈里地位不低的某位主教。

　　那个阿拉伯口音的声音继续道：“这批货色比从前你们交上来的质量要好很多。一个白奴一千美元，四十九个白奴，就付你们五万美元吧。”

　　边上另一个声音插嘴道：“斯科尼主教，你这么不怕上帝的惩罚吗？”

　　“上帝的惩罚？我们的教皇早就把灵魂卖给魔鬼了……嗯，不说这个吧，上去验货吧。”

　　然后是钥匙开铁门的声音，楼上的十个少女，听着楼道里传来的对话声，一个个恐惧得身体在发抖。

　　女孩中，最机敏也清醒的卡汀娜提意见道：“门开了后，听我指挥，趁他们不注意，我们一起冲出去！”

　　令人恐怖的脚步声逐渐接近，然后听见啪的一声，先前停了的电又来了，走廊里一片通明，一下子从黑暗的环境变回光明的环境，女孩们的眼睛都有些不适应。她们原本是躲在走廊的拐角处，突然大放的光明，一下子暴露出他们没有藏好的身影。

　　“那里！见鬼，还有没被迷倒的！”

　　“抓住她们！”

　　“一个都别放过！”

　　“救命！救命！”

　　女孩子刺耳的尖叫声持续了数十秒，然后很快就变成了吱唔声。以莫妮卡为首十个女孩子，一个都没被跑掉，她们被上来提货的人和出卖他们的天主教的人全部抓住，一个个嘴里都被塞了团布，然后手脚都被绳子绑得结结实实。

　　借着灯光，莫妮卡看清了出卖她们的人的真面目，真的是一位梵帝冈地位不低的主教，此外边上还有几位她认识的教士。

　　莫妮卡愤怒地盯着那位大主教，对方根本没有理她。她看到这些人走进房间，将一个个还在昏迷中的修女抱出来，绑好，抬下楼。而后她也被一个人高马大的，长得明显象是中东地区人扛在肩膀上下了楼。

　　沿途空荡荡的，无论是站岗的警卫还是偶尔出没的教士嬷嬷，全部都不见了踪影。她们的住处外停着两辆大卡车，女孩们被布包着，一个接一个地被送上车。在被送上车前，先前一直失踪警卫人员出现了，只是他们出现是和阿拉人买家“结帐”。

　　莫妮卡看到那个带头的阿拉伯人拿出一大叠钞票递给对方，而对方稍稍翻了翻，然后互相地点头、握手。这是她被蒙上的眼睛前最后看到的画面，而后卡车开动了起来，走了十几钟后，她感觉自己被送上了一条船。最后被扔进了一个黑暗的船舱里。

　　被放下时，她手上的绳子被解开了，但一扇厚重的大铁门，却锁住了她和她的同伴任何的逃生可能。

　　船开动了。

　　“上帝啊，救救我，上帝！”

　　一想到自己未来沦为中东野蛮人“白奴”的悲惨命运，莫妮卡的心里一片黑暗，她唯一能做事，就是在心里不停地祈祷。

　　她和其他几个先醒过来的女孩先是哭喊，呼叫，却毫无用处，一个小时后，船开始颠簸起来，渔民出身的莫妮卡，随即意识到船已开到了海上。

　　天渐渐地亮了，被迷倒的少女们也逐渐醒了过来。发觉自己身处异境之后，这些女孩很快通过先醒的数人之口，明白了事情的真象。

　　“那些背叛了上帝的邪魔！”

　　在知道真相后，这些少女几乎是异口同声地愤怒声讨着。但是，哭泣和怒骂，都无法改变她们的现状。

　　少女有的哭泣，有的不甘心地想寻找逃走的机会，可是关押他们的地点是船的底舱，明显专为应付这种情况特制的，一扇结实无比的大铁门，和十数个只够拳头伸出的透气窗口外，什么缝隙都没有。

　　在幽闭而昏暗的环境中，最容易滋长人们心中的恐惧情绪。

　　恐惧中的少女们开始祈祷，一开始，她们就是向习惯的“祈祷对象”拉斐尔祈求相助，但这是祈祷才刚开始，就被这群少女中的部分人直接否定。

　　“我们还要向那个背叛了上帝的邪魔搞出来的东西祈祷吗？”

　　周围一片沉默，女孩子中，一个有个叫艾利尔的少女结巴地提议道：“那么，我们不如向阿尔托利娅或加百列大人祈祷吧，希望她们能听到我们的声音。”

　　周围一片沉默，然后有人开始附和。

　　卡汀娜提议道：“不如向加百列大人祈祷吧，德国离意大利更近些，而阿尔托利娅，听说她在印度，离这里实在太远了点。”

　　几分钟后，黑暗的船舱里传出了少女整齐的声音。

　　“扎扎丝，扎扎丝，呐丝塔哪扎扎丝……”

　　……

　　当少女们在底舱里虔诚地祈祷时，林汉和汉娜立刻感觉到了从她们身上释放出来的丝丝信仰之力正在流入体内。

　　“忙活了这么半天，总算完成了呢。”

　　“下面的那些小姑娘，将来肯定逃不过你的毒手。那种事你还不会腻吗？”

　　“你不也尝过吗？不是一样很喜欢。”

　　“哼……”

　　“好了，别吃醋了。她们已经祈祷了快一个小时了，你这个大天使长，也该现身回应这群迷途的羔羊们的祈求了！”

　　关押少女们的船，正是林汉和汉娜共同的寄灵舰贝鲁奇号。

　　少女们昨夜的遭遇，一切都是林汉和汉娜策划的。

　　早在八个月前，德国方面就开始了对梵帝冈的渗透。他们用美金、隐私照片，使用各种手段，收买了大批梵蒂冈教皇身边的人员。

　　换作从前，要收买梵帝冈里的神职人员并不是太容易。但是神圣冲击之下，整个天主教从上到下全部人心惶惶，信仰动摇者有之，投机者有之，节操无下限主动求抱大腿者有之。

　　汉娜很轻易地就在天主教皇身边收买了不少人，埋下了数枚钉子，甚至连教皇搞出来的“拉斐尔”事件，也有她暗中做为推手的功劳。

　　和有神使的英德苏三国相比，天主教教皇唯一能抑仗的，就只是虚无的上帝。而他垂死挣扎之下“编”出的大天使长“拉斐尔”，在圣彼得广场为其立像，本身就违背了圣经，本身就是不折不扣的“异端”行为。

　　套用林汉的话来说，这叫“从前他还有圣经里的法理为凭，立上拉斐尔的像后，他连法理都失去了”。

　　引诱教皇走出这步臭棋的，就是某个受汉娜指使大主教出的主意。而在意大利全国选“圣女”，德国人同样也做了幕后推手。

　　昨天夜里，下药迷倒这些“圣女”，然后派人假扮阿拉伯买家在这儿购买圣女，故意让他们听到那些话，昨晚的一切事件，一切表演全是汉娜和林汉策划的。

　　莫妮卡被抬上卡车时，看到一路上静静悄的，那是因为当晚住在附近的人，都被德国人在食物里投放麻醉剂，或在其住处灌入乙醚类的麻醉气体，当晚都睡得正香。

　　还“清醒”的那些人，则全部都是被收买的表演者，莫妮卡的同伴中，有几位就是林汉早就安插进去的卧底。

　　林汉和汉娜所做的这一切，都是为了让这四十九名圣女先陷入绝境，令其“信仰”崩溃，改为向大使长“加百列·萨菲罗斯”祈祷，然后林汉和汉娜会在少女们最需要的时候，应其号召，出现在她们面前。

　　在少女们虔诚的“扎扎丝，扎扎丝”祈祷声中，关押少女们的底舱的透气口钢板，象融化的蜡烛般，透气口不断地扩大，扩大，最后变成一个人形的大洞。

　　明亮的光线从洞口射，令一干困在黑暗中的少女们忍不住眯起了眼睛。

　　少女们朝洞口望去，却看到在阳光映射下，一个人型的灵体状物质正由淡变浓，逐渐现出类人类的形态。在变化的过程中，隐隐可以看到其身后有着翅膀状的轮廓。受光线反央和正对太阳光的影响，这个类人类的天使状存在，在少女们的眼中，其身体表面分明蒙着一层淡淡的柔和光芒，那是天使的圣光。

　　一个庄严的声音，回荡在少女的耳边。

　　“被化身教皇的撒旦诱入歧途的羔羊们啊，是你们在虔诚地向我祈祷吗？”

　　下一刻，船舱里四十九名少女一齐弯下膝盖，对着正在成型的“大天使长”跪拜了下去。

　　莫妮卡双手合在胸口，一脸狂热虔诚的表情向“大天使长加百列”忏悔道：

　　“仁慈的加百列大人，请您原谅我从前的愚昧与无知……”

　　当天傍晚，这艘在意大利为登记为某个中东富商私人财产的客船，驶回了罗马城。

　　第二天，梵帝冈教皇座下的四十九名修女，集体指责教皇是异端邪魔，勾结外人贩卖人口的大丑闻，震动了整个意大利，更震动了全世界。

　　而第三天，意大利国王下令逮捕墨索里尼，而墨索里尼的女婿齐亚诺，在本国资本家和德、英两国的暗中支持下，联合意大利法西斯党中一些人，发动“兵变”，逮捕了党内属于墨索里尼的死硬份子。

　　很快，新上台的齐亚诺政权公开宣布，英国的国教和德国萨菲罗斯教，以及东正教，将为意大利“唯三”允许的合法宗教。

　　在这一点上，无论是意大利国王还是齐亚诺都是明白人，靠英靠德，只靠一家都靠不住，把苏联人也引进来，让三家势力在意大利形成微妙的平衡，才最符合他们的利益。

　　而借着梵帝冈教皇贩卖修女的大丑闻，意大利人开始公开清除天主教在意大利国内的势力。

　　六月二十日，意大利警察以“调查”的名义进驻梵蒂冈，把这里宗教人员全部驱逐出去，而后的大搜查中，他们更找出一堆对教皇不利的证据——这本来就是一部自编自导的滑稽剧，相关的证据大部分都是调查人员自己“制造”的。

　　天主教在意大利，甚至是整个欧洲两千年的历史，就此被划上了一个句号。

　　做为意大利人“听话”的回报，事后德国方面向意大利免费提供了包括三号坦克在内数个师的重武器装备，以及数百架飞机的“军事援助”。对于德国来说，用一堆快过时的军火就能换得在意大利极大的政治影响力，这实在是很划算的一笔生意。


第461章 地震

　　从墨索里尼政权换皮到天主教倒台，这一个月来，发生了太多的事。

　　在天主教四十九名修女的联名指控下，原天主教教皇，在无数信徒的骂声中，绝望地上吊自尽，以欧洲天主教的末代教皇的身份死去。

　　自杀在基督教中是大忌，自杀的人被认为不能上天堂。在外人看来，身为天主教的教皇，最后竟会以这样的方式结束生命，可见他死时是多么地绝望。

　　但是，实际上的真相，教皇是“被”自杀的，杀他的人是汉娜和林汉，两人通过虚化瞬移，潜入他的房间，然后用绳子勒死了他，而后将他的尸体伪装成吊死的迹像。

　　而后天主教的势力在意大利被连根拔起，在意大利政府的默许下，来萨菲罗斯教和英国国教，联手瓜分了梵帝冈的地盘。

　　靠着这四十九名修女，德国人成功地得到了梵帝冈，圈到了在意利传教最重要的一块地盘。圣彼得大广场上的拉斐尔像被推倒，换之以一半男一半女，背靠背站立的双身天使像加百列·萨菲罗斯。

　　随着罗马教皇的“被自杀”，天主教在欧洲的势力也随之土崩瓦解。有神使撑腰的英、苏、德三家操纵下的“基督分支”，趁机瓜分了天主教的地盘。不是东正教一脉的北法和比利时，靠着捣鼓出来的“解放神学”，虽然没有“神使”，但靠着在宗教上和苏联人弄出来的米伽勒“拉关系”，勉强还是保住了一部分的宗教地盘。

　　比较悲摧的是南法，整个南法现在是一片混乱，民众陷入无边的迷茫之中。英苏德三家宗教力量趁机入侵，大肆渗透。虽然南法政府在这方面进行了严格的“宗教控制”，但是散漫惯了的法国人又岂是好管理的。明面上的传教没有了，地下教会却象雨后春笋一般不断冒出。除了来自英苏德三家的“进口货”外，各类乱七八糟的邪教，也正不断地冒出。

　　看着神圣冲击在世界各国引发的乱象，事后汉娜忍不住向林汉感叹道：“想不到宗教战争的威力，竟比飞机大炮还要来得大！”

　　林汉答道：“飞机大炮只是攻击肉体，而意识形态上的战争，却是直接攻击灵魂。我们最大的本钱，不是我们知道历史，而是我们本身就是非人类和超人类的存在。”

　　天主教在欧洲的彻底崩溃，有如一场十三级的大地震，其威力越过大西洋，一直传到了美洲。

　　南美，同样是天主教的大本营，但现在那里的情况和欧洲一样严重。天主教崩溃后，早有准备的英苏德三家的宗教一窝蜂而入，象在欧洲一般，瓜分哄抢着天主教的地盘。而旅居南美的日侨和华侨，则集体投向了本国的“神明”。

　　这还只是“正常”的情况。

　　而不正常的情况，却是各种乱七八糟的邪教，同样也在美洲各地不断冒出。这些邪教诞生的起因，有出自别有用心者，精神癔病者，更多的，却是出自当地的“开化土著”。

　　美洲大陆的原住民是印地安人。

　　在欧洲殖民美洲的过程中，北美，尤其是美国所在的印地安人被杀得最惨，仅剩不到二十五万人，几乎到了灭族的边缘，而南美的情况稍好一些。

　　美洲的印地安人，信奉的多是羽蛇神。

　　一些开化的印地安人，在听到了来自欧洲的“神使”传说后，也“脑洞”大开地想要“创造”本民族的“神使”。于是就自发地召集同部落的亲朋好友开始“跳大神”，当地古老的巫术文化借机再次“复兴”。

　　比开化的印地安人更加脑洞大开的，是来自欧洲的那些移民后代中的一些奇葩的年轻人。

　　在南美地区，一些“有自己想法”的欧洲移民后代，他们并没有“简单”地去信奉从老欧洲攻来的“神圣冲击”，反而固执地认为，只有美洲本地的土著神明，才是他们这些“美洲人”的“根”。

　　这些人在南美北美皆有，虽然相对数量不多，但绝对值却不小。以至于美洲各地印地安土著开始以各类的方式跳大神时，他们身边常常都能看到一些奇葩的白种人跟在边上凑热闹一起跳大神。

　　拜美洲土著神明也就拜了，也有一些昔日天主教的狂信徒徒，在天主教信仰崩溃之后，由一个极端跳到另一个极端，变成了魔鬼崇拜，然后象昔日林汉在基尔玩过的那般，搞起了邪教。只是这些人从一开始就是走火入魔，连“人祭”这种事都做出来了。

　　天主教在欧洲垮塌之后，连锁反应传到美洲，同样引发了强烈的冲击波。美洲大陆这儿，在政府控制力度相对较差的南美，可谓群魔乱舞，什么样的鬼玩意都在不停地冒出来。

　　唯一幸运的是，这个时期由于受美日战争影响，作为美国的后院，重要的资源输出国，来自美国海量的订单，尤其是原材料订单，令南美诸国的经济一片大好。虽然国内因为信仰出了问题而发生了一些乱子，但对本国政权来说，还只是“小伤小痛”，问题远没有到大乱崩溃的地步。

　　而在北美，加拿大由于有英国“神使”的护佑，倒是没有象南美那般群魔乱舞，民众对国教的信仰反而因为阿尔托利娅的出现更加虔诚了。英国人喜悦地地看到，欧洲一年战争结束后，加拿大、澳大利亚、新西兰这三块露出想要脱离英联邦迹像的海外自治领，其民间对大不列颠帝国的向心力，正在日渐增强中。

　　唯一让加拿大人感觉不安的，却来自他们南面的邻国，美利坚合众国。

　　1942年六月，太平洋战争爆发后，美国进入了战争总动员。虽然美国人将绝大部分的军费都投入到海军之中，但是到1944年六月为止，作为“狗娘养”般存在的美国陆军，这时也扩军达到三百万之多，拥有坦克接近万辆。其中一百万陆军和数千辆坦克，以及超过五千架飞机，就全部阵兵在美加间漫长的国境线上。

　　1944年时，加拿大全国人口，大约为1150万，连美国的十分之一都不到。美加之间的国境线长达近万公里，被人阵兵百万，用数千辆坦克顶在鼻尖上，这种滋味绝对不好受。

　　现在已不是一百年前，加拿大军队可以火烧华盛顿总统府的时代了。这两年来，加拿大人皆是如坐针毡，坐立不安。

　　这两年来，英国人最担心的就是，一旦太平洋战争结束，几百万在美国本土闲得发霉的美国陆军，极有可能气势汹汹地越过边境，强行吞并加拿大——这是并不是不可能的事，英国国内大量经济学家正在分析美国目前的经济状况，得出的结论都不容乐观。

　　军事是政治的延续，而政治服从于经济。全国总动员状态下的美国，以恐怖的速度狂暴着军舰海。由于军工总动员而造成了国内短暂的“经济繁荣”。

　　这种因为“军工动员”而造成的虚假繁荣，其情况就和前几年德国开战前的状况一般，表面一片大好，实为天魔解体大法，后患无穷。

　　美国靠欧洲一年战争，狠狠地进补了一番，家底雄厚，目前来看经济暂时还撑得住，但战争一旦拖到1947年之后，情况就令人堪忧了。

　　日本榨不出油水来，太平洋西岸的英属殖民地又相对较远，唯有加拿大，他就在美国边上，伸手可触，本身军事力量也不是太强，正是战后急需滋补的美国最好的目标。

　　太平洋战争爆发后，加拿大本土的防卫力量就一直在不断地加强。加拿大人掏出真金白银，从英国人这儿进口了大量的最新式喷火式战斗机，坦克甚至还有新研制的17磅炮，而英国方面也以“旅游”的名义派了两个师的士兵拿着旅行护照进入加拿大协防。

　　这是军事上加拿大人和英国人的作法。

　　而外交上，美英之间也为美加间日渐紧张的局势一直在进行秘密的谈判，但是由于双方能接受的价码相差实在太远，这个谈判怎么都谈不拢。

　　美国方面要求英国对日宣战，以此作为投命状证明自己在关岛战役中“清清白白”，最少也要参予日本的禁运。

　　而英国人非常害怕美国海军在击败日本海军后顺势西进，更担心动员后的数百万美国陆军北进侵吞加拿大。他们要求美国作出保证，承认英国在东南亚和印度的利益，以及保证不会入侵加拿大。

　　虽然美方作出了口头承诺，但英国人在听了经济学家的报告后，还是不肯完全相信美国人——他们是被希特勒戏弄张伯伦，签订《慕尼黑协定》又很快撕毁给弄怕了，没有足够强大的武力，一纸条约不过是废纸而已。

　　对英国人来说，保证自己和殖民地利益的绝对安全，比什么都重要。这也是后来阿尔托利娅出现后，她稍稍鼓动，英国人就动了和“世仇”德国人联手坑美国的心思，实在是因为现在的美国，在美洲大陆上根本无人可制，远比受苏联制约的德国人更让人不放心。

　　当天主教在欧洲信仰崩盘的巨震传到美国时，美加之间的关系，其实已十分地紧张。虽然美国表面上不动声色，没有对加拿大发出战争威胁，但是阵兵在边境线的上百万的大军，怎么看都不象是“友好”的表示。

　　天主教在全世界象被推倒的多米诺骨牌般连环倒塌的情况，美国政府非常地重视。当天主教教皇自杀的消息传来时，杜威召集了一干高官幕僚，紧急讨论如何应对这一事件。

　　但是杜威总统，从幕僚这儿听到的，全是抱怨声和哀叹声。

　　新组建的宗教警察部长头目凯特尔向总统抱怨道：“尽管我们动用了宗教警察，但是各式各样的地下教会，还是不断地冒出来。这些地下教会，多是英国后裔和德国后裔。他们以家庭为单位，只在熟人间秘密活动，他们的宗教活动非常隐密，除非有人举报，否则我们很难抓到这些家庭教会。不光英裔和德裔，那些在美的中国人，他们现在也正在拜那个叫林汉的中国神明。比前者更难对付的是，中国人的宗教活动全是个人自发的行为，他们在自己家里挂张照片，放个雕像就开始拜祭。就算我们天天上门，一家一家地检查，可是前脚刚走，后脚这些中国人就会从箱子里翻出照片来继续拜，根本无法处理。”

　　杜威总统狠狠地道：“抓不到也要抓。那种怪物是以人类的信仰为食，这些家庭教会的存在，就是在供给他们养份。”

　　杜威总统把目光投其他的幕僚道：“给我记下来，我认为我们应当制定更严酷的法律，禁止美国公民私下拜祭这些异国邪神的行为。因为这种行为会对美利坚合众国的安危造成严重的不良影响。”

　　几天后，美国国会通过第一百零七号决议，即《爱国者法案第十三号修正案》，根据该法案，政府将美国公民和旅美的外国游客，私下传播英、德、苏、中、日五国和“神使”有关的宗教活动的行为，全部定性为“危害美利坚合众国国家安全”的犯罪活动，并制定了相应惩罚条例：从拘禁、半年苦役到长期监禁不等。

　　除此之外，美国政府还鼓励举报“非法传教”的行为，以高额奖励鼓励这种揭发行为。此举一出，整个美国更变成告密横行的国度。

　　法案正式实施的时间，是1944年七月四日，恰好是美国的“独立日”。法案颁布后，无数的美国人悲天怆地高呼，从前那个“自由”的美国，在1944年的国庆节这一天死了。

　　第十三修正案颁布之后，一些美国富人开始纷纷逃离愈来愈法西斯化的美国。

　　在后世，二战被各国定性为反抗“德意日法西斯”的战争，而这个位面，林汉则欣喜地看到，战争的性质，正被他扭曲成了“一堆神经兮兮的宗教国家”，联手围攻“美国法西斯”战争。


第462章 反击

　　历史上，美国海军反攻到日本本土，走的是夏威夷、中途岛、塞班岛、冲绳岛、硫磺岛这一路的南太平洋航线。

　　但在这个位面，由于夏威夷被日本人早早拿下，而反攻阿留申群岛的过程又出奇的顺利，美国海军作战制定的反击路线，则倾向于走阿留申群岛这一路的北太平洋航线。

　　放弃走南太平洋航线的原因，一是日本海军主力都集中在夏威夷，强行攻击损失太大。其次却是这里复杂的战略环境：这里太靠近英国势力范围。太平洋战争中，英国人和德国人都扮演了不能说的“不光彩”的角色，美国海军内部甚至认为在关岛海战中，英国人一定参予了暗算美国海军的攻击行动，只是他们找不到确切的证据而已。

　　在这样的情况下，选择偏远的北太平洋路线也就理所当然了。

　　轻松夺取阿留申群岛后，美国人顺利完成了他们战略上的第一步，将战线向前推进了数千公里。但最头痛的问题是，从本土到阿留申群岛最西端，其漫长的海上补给线是美国海军最大弱点——当然，若是走南太平洋路线，这个问题同样也存在。

　　不过和南太平洋相比，北太平洋的岛链密度很大，相互间间隙距离短，可以倚为凭障。从防御的角度来说，要比南太平洋相对稀疏的岛屿群安全得多——而且这个位面，南太平洋的岛紧邻英国控制区，有过关岛海战的教训，美国人再嚣张，也不想再选择这里的战场了。

　　若是不知道“神明”存在，美国人或许会出动大军，攻击夏威夷发动夺回作战，但舰灵的出现，改变了战争的形式。“神使”的存在，令美国海军被赋予了一项“庄严”的使命：屠神。

　　美国人有勇气挑战一个日本“神明”来“屠（邪）神证道”，证明自己是“上帝之鞭”，却没有勇气同时和两个“神明”开战。

　　面对有舰灵开挂的日本海军，为了保证这条超过八千公里的补给线的绝对安全，美国海军的作法就是在新占领的阿留申群岛上的诸多岛屿上大量地修建陆基机场，而后派出大量的B17四发重轰改造的远程侦察型进驻。

　　面对日本“神明”可怕的夜战能力，美国海军的应对方式非常地简单。为了防止补给舰队被舰偷袭，从本土开出的补给舰队，在大量护航航和驱逐舰的护卫下，尽可能地靠海岸线和岛屿航行，以便随时能得到岸基航空兵的支援。

　　同时，补给舰队所到之处，附近岸基机场，都起飞大量的B17四发重轰的远程侦察型，对边方圆1000公里海域，进行密集的拉网式搜索，保证不给任何一条日本军舰靠近趁夜偷袭的机会。

　　二战时高速战舰的最大时速，也就是在30节到32节左右，差不多相当于60公里。但这仅仅只是短时间能达到的最大时速，锅炉不可能长时间满负荷连续运转，一天下来，通常平均最大时速也就是在24～25节之间，也就是42公里/小时。

　　一天24小时，对于美国海军来说，只要保证一千公里范围内没有日本水面舰队存在，就毋须担心会遭受夜间偷袭。前提只是需要建设足够多的机场和起飞足够多的远程侦察机。

　　这是一种“笨”方法，却十分地有效。一直到1944年七月为止，在大量B17远程侦察型的索敌下，日本海军几次尝试靠近美军补给舰队航线想要偷袭的行动，都被B17侦察型提前发现，丧失了偷袭的突然性。而后在接到警报的护航舰队立刻改变航向，而同各处的岸基机场的美机则蜂拥而起对妄想靠近偷袭的日本舰队发动攻击。

　　李华梅率领的日本联合舰队，尝试地靠近了两次，结果都在美军岸基飞机的压力下，被迫提前放弃。

　　由于有“大和抚子”预警，加上日本方面也十分地小心，每次美机出动时，提前察觉到行踪暴露的日本偷袭舰队，都在大批美机赶到上空前改变航向放弃任务，倒也没有遭受更多的损失。但是美军这种以势压人的作战方式，还是让日本方面感觉到了巨大的压力。

　　起初李华梅并不想盲目地和美方飞机硬拼，其在最初的破交作战中，一旦意识到自己舰队方位已经暴露，就立刻放弃任务后撤，然后将舰队退到美方岸基战斗机的战斗半径极限边缘，故意选择在这个极限距离上和美国陆基飞机进行空战。

　　但是美方也不上当，他们出动机群的目的只是为了保证护航舰队的安全，同时也拼命地想将日本舰队引诱到距岸基机场攻击范围发动偷袭。

　　四到五月份之间，美日海军在北太平洋上的较量，就变成了岸基航空兵和航母舰队间的不断试探。在美国人看来，海上移动的补给舰队，就是引诱日本海军主力舰靠近的诱饵。而美国海军作战部长尼米兹更告诉手下的飞行员。

　　“空战中就算我们因为航程的问题，不能击沉日本军舰也没有关系。美利坚合众国能一年能培养出来的飞行员数量，数十倍于日本。你们驾机上天后，遇上日本飞机，打下他们就算是胜利。”

　　在尼米兹看来，如果护航航母舰队除了承担补给任务外，另一个最大的作用就是承担着日本舰队引入陆基航空兵攻击范围内的诱饵任务。

　　李华梅本身就是极了解飞行战术的头号王牌飞行员，对航空兵的战术运用了解世间无人能出其右。她深知航母和岸基机场正面对抗是十分吃亏的事情，也非常清楚美日之间的差距所在，她并没有轻易地上尼米兹的当。调动般队时，一直都利用油料的优势和本方舰队是在海上“机动机场”的特点，故意选择将舰队在敌方战斗机作战半径的边缘游走。一旦发现美国对海攻击机群逼近，就立刻在第一时间调动舰队后撤到美国战斗机的作战半径之外。

　　海上空战，对于航空兵来说，最困难的问题在于能否在茫茫大海上准确地找到敌方游动的舰队。即使事前有侦察机预警通报报告方位，但是等飞机起飞向目标，时间也是一个半小时，甚至两小时以后了，而这段时间，足够将舰队调动到近百公里之外。

　　面对着时速超过四十公里高速移动的海上目标，攻击机群扑空是常有的事情。而在开了地图挂的舰灵面前，美国攻击机群的动向更是一清二楚，李华梅每次都能及时地调动舰队改变航向，避开岸基飞机最强的攻击锋头。

　　四月底的第一次海空大战中，当时美国岸基机场出动了第一波次的攻击机群中，拥有三十架无畏式俯冲轰炸机，二十架B26双方轰炸机，十二架B17四发重型轰炸机，以及整整六十架陆基型的F4U3海盗式战斗机。

　　而当时李华梅手下率领着赤城、苍龙、飞龙以及新服役的大凤号四艘航母为核心的主力舰队和美机对抗。

　　在发觉大片美军机群压过来后，当时的联合舰队“恰好”地游走在美国攻击机的攻击极限半径上。

　　李华梅立刻命令舰队掉头改变航向后撤，避开锋芒后，并成功地令美国飞机错失目标，无奈地搜索了几分钟后，由于残余燃油达到危险的边缘，被迫放弃任务返航。

　　此时的四艘日本航空母舰，主力舰载战斗机已换成了更先进的紫电改。四艘航母上起飞的八十架紫电改，其中三十架先按照李华梅的指示，对美国机群发动佯攻，引诱护航的F4U3海盗出战。

　　而后这批诱敌的紫电改，一经接触就立刻避战而走，并不和美机作太多的纠缠——因为刚起飞不久的他们，有燃油的优势，和美国战斗机稍作纠缠就故意退走，引诱其追击。

　　海上远距离空战，缺少地面空管指导，本身又年青气盛的美国飞行员很快上了当。大批护航的F4U3海盗脱离被护航机群追击第一批诱敌的紫电战斗机。结果给藏在附近的第二波紫电战斗机突袭的机会。

　　是役，第一波出击的三十架SBD无畏式轰炸机，在五十架紫电战斗机的攻击下，几乎全军覆没，此外还有十余架B26被击落击伤。而空战结束后，返航的F4U3海盗战斗机，又因为燃油耗尽无法飞回岸基机场，超过三十架的海盗战斗机在返航途中一头栽向海面，飞行员被迫海上跳伞。好在美国的海上救援能力极其强大，这些弃机跳伞的战斗机飞行员大都生还。

　　这场日本海航对美国海军的陆基飞机的对抗，最终以日方的大胜而告终。

　　但事后李华梅和舰队司令小泽治三郎回顾此战时，李华梅私下里却摇头道：

　　“空战上，我们确实是取得了战术上的胜利，但海战方面，胜利的人却是美国人，他们驱逐了我们，保住了补给舰队，达成了自己的战略目标。”

　　这是四月三十日，发现在北太平洋上的美日间的一次大规模空战。战后，参战的日本方飞行员向李华梅反映，对手的F4U海盗式战斗机的性能极其出色，和本方的紫电战斗机相比可谓各有千秋。也就是说，在战斗机方面，日方性能方面的优势，已经被对手完全拉平了。

　　此战美国飞机损失惨重，而日本方面只损失了四架紫电式战斗机，多架受伤，损失飞行员跳伞后都都被救回。

　　双方空战损失交换比所以如此离谱，并不是日本飞机性能上的优势，而纯是战术运用上的胜利。

　　在空战中，紫电式战斗机的飞行员，一旦空战情况不利就是打开发动机的喷水加力系统拼命地跑，和追击的美机比拼油箱里的燃油存量。这种战斗方式虽然无赖，却十分地有效。双方战斗机纠缠在一起时，几乎所有的美国战斗机飞行员，在空战后开始后五分钟内，机舱内就响起了“燃油不足，赶快返航”报警警告，不得不在极不愿意情况下放弃空战。

　　而年青的美国飞行员的对手，却是一票飞行时间超过上千小时的精英老手，无论是飞行技术还是实战经验都在他们之上，加上有舰灵为他们“各种开挂”：提供正确战术建议，空战切入时机把握极好，随时调动附近的“友机”给处于不利状态的“友机”支援等等的，所以在空战中大占便宜。

　　而后的一个月里，李华梅率领的联合舰队，继续游走在阿留申群岛航线边上，主动地寻求战机。但是有了警觉和前面教训的美国人，在战争中学习战争，成长得非常地快，吸取了教训后，他们在战术运用上很快进行了针对性的改良。

　　而后的一个月，双方飞机零零碎碎地发生了数次规模不大的空战，但有过前面教训的美方再没有轻易地上当，日方飞机虽然仗着有地面空管指引，在空战中占了少便宜，却没象第一次空战般打出那么出色的交换比。

　　虽然在空战中，日美双方损失交换比仍然高达一比四，但李华梅已嗅出了其中危险的气味。她知道随着时间的流逝，美国布置在阿留申群岛的飞机会越来越多，而先前空战中飞机飞行员损失，对美国这头巨兽根本无足轻重，自己必须重新考虑新的袭击战术了。

　　此时日方的袭击舰队，经过长久的连续海上作战，也必须返航接受维护补给休整。于是六月份后，袭击舰队回撤返回本修整。

　　事后，美方宣布他们取得了这次场阿留申群岛破交与反破交战的胜利，而日方则拿出空战中双方的交换比大肆吹嘘。

　　而李华梅在战后告诉崇仁天皇，这次出击，胜利者应当是美国人，因为他们达到了他们想要的战略目标，而联合舰队并没有完成大量击沉美方战舰的战略意图。


第463章 美国法西斯（1）

　　三十五岁的老弗郎士，是纽约造船厂技术工人。

　　太平洋战争爆发后，其工作船厂收到的订单，早早地就被排到了1946年之后。

　　为了保证能更早地获得更多的船只，美国政府对能提前完成订单的船厂给予高额奖励。而相应的，船厂也同样用高额的加班工资、奖金刺激工人的工作热情，鼓励他们多加班。

　　家里有一个老婆，三个孩子要养的老弗郎士，他是一名电焊工，本人对加班工作是很热情，五月份平均每天的工作时时间超过了十二小时，甚至连节假日都主动放弃了休息。到1944年六月为止，在他手上，已完成了整整三条卡萨布兰级航母的建造任务。现在他所在的船厂正在承担独立级轻型航母的建造工作。

　　不过六月十二日这天，老弗郎士出人意料地没有再要求加班了。不仅如果，他甚至在前一天向船厂请了假。

　　请假的这一天，老弗朗士惊讶地发现，船厂里的同事里，也有多人和他一样地在请假。

　　大家请假的理由五花八门，有孩子病了，老婆病了，爸爸妈妈病了，家里有事等等。

　　但真正的原因，其实大家大都相同。

　　六月十二日，是萨菲罗斯教的“神（使）诞日”。

　　对于萨菲罗斯教的教徒来说，这是一年中最重要的日子，甚至超过了圣诞节。

　　老弗朗士全家，就是萨菲罗斯教忠诚的资深信徒。

　　他入教已超过了十二年，入教时间还是在胡弗总统执政末期。当时正是美国大萧条时期，全美国上下一片荒凉，万业俱废，失业成堆。

　　当时刚刚做了父亲的弗朗士，因为大萧条而失业了，看着嗷嗷待哺的第一个孩子，自己口袋里却找不出一个美元来，当时他绝望得几乎想从纽约大桥上跳下去。

　　后来在朋友的“引导”下，他加入了萨菲罗斯教，在教友“自发”互助的帮助下，他和家人熬过了当时美国最艰难的时期，迎来了“加纳新政”。

　　六月十二日一大早，弗朗士就叫上家人，开着汽车，老婆孩子一家五口一起出门，驱车离开纽约，前往周边六十公里外的一个处私人农场参加萨菲罗斯教的“神诞节”。

　　如今的美国，信仰自由早已死亡，禁锢的气息愈来愈浓，萨菲罗斯教更是被官方定性为“邪教”。但是，有些东西，你越去制止他，反而会适得其反地得到反效果。1943年神圣冲击后，杜威总统在美国全面禁止萨菲罗斯教，但这一年来，林汉和汉娜从美国信徒身上吸收到的信仰之力，反而比从前更多了。不但信徒的数量在上升，质量（信仰忠诚度）也在同步上升。

　　由于官方无处不在的迫害，现在萨菲罗斯教信徒的活动，全部转为地下，而活动时的规模也整为零。为了安全起见，现在萨菲罗斯教教徒进行宗教活动，通常都是以家庭为单位进行，鲜有超过十个的。即使是神诞节这样“神圣”的日子，信徒聚会时的规模，也被强控制在五十人以下，主要原因是防止被人告密让美国宗教警察一锅端了。

　　在美国政府定性萨菲罗斯教为非法宗教后，这处农场，这处农场就成萨菲罗信徒秘密聚会、串联的场所。在神圣冲击后，萨菲罗斯教在美国的传教结构，由从前的树枝状串联式传教，变成了平行并联式传教。

　　所谓的树枝状串联式传教，教会结构是德国总部—美国分部—美国城市支部—城市教堂—普通教民家庭。

　　而现在的结构，作为重要的节点的城市支部、教堂都被取消了，只保留了最基本的教民家庭。变成普通教民家庭直接和转移到加拿大的美国支部联系的并联式结构。至于信徒的发展，则交由家庭教会成员执行，而不再象从前般由教会教堂出面。

　　这种结构的好处就在于，就算被美国的宗教警察抓住了，破坏的也只最底层的几个分支节点，而不是拔出萝卜带出泥，一抓就是连锁反应一大串。

　　今天这个聚会，农场里包括主人和弗郎士一家五口在内，总共只聚集了四十二人，十二个家庭。他们和弗朗士一家都是老熟人，彼此相识已超过了十年，大都是在大萧条时代相互认识的。

　　在农场里，这些信徒先是在专门的水池里沐浴更衣，而后开始准备食物，为晚上的“神诞庆祝”作准备。

　　经济危机时期，当时在美国进行慈善活的萨菲罗斯教所谓的“互助”说穿了并不复杂。首先是在萨菲罗斯教在美国给美国各地信奉该教的濒临破产的农场主发放无息贷款，助其渡过难关，恢复生产。

　　经济危机时，粮食的价格掉到连收割起来送到城里卖的人工费、运费都付不起。这种严重脱离了商品自身价值的“倒挂低价”，是林汉设计的这种“低成本”自救方式能成功的关键。

　　春天时，萨菲罗斯教向这些农场主提供无息的农业贷款助其生产，同时发动“教友”进行“义务”劳动。丰收时再发动教友“义务劳动”帮助收割，而后农场生产出来的粮食依市场价作为“还贷”全部给萨菲罗斯教充当“慈善”活动的产品。

　　在美国，农场主不光只是种粮食，通常还有养奶牛、种葡萄，甚至偷偷酿酒等一系列产业。

　　这些农场的产出，都可以做为支付给信徒的人工费。

　　在这里要说明的是，林汉制定的这种经济危机时期信徒互救的慈善方式，只适合美国这样在经济危机中，拥有大量破产农场主的国家，农场主的田地是一切的关键。

　　所谓的价值，就是隐藏在商品中的无差别的人类劳动。林汉在美国玩的慈善，所以花钱少，很大一部分原因，就是利用了这些诸多教徒的“义务劳务”。打着慈善的名义，榨取这些信徒的劳动价值为他的“慈善事业”服务，而这些信徒在为林汉几乎免费打工的同时，还对他感恩涕零。

　　萨菲罗斯教利用经济危机进行渗透时，可以打着慈善的名义帮助各地的农场主大量地逃税。由于生产出来的粮食只“送”不卖，因为不存在“销售”，所以也不需交税。收割的人工费，就是由在农场劳动的信徒从田里产出的粮食里往家里搬充作工资，也不存在人工费。许多信徒在拿到农田里的产出后，对于吃不完余下的部分，自己私人加工处理，做成商品再到熟人间用私下交易的方式卖给旁人，逃税之余还有小补。除此之外，信徒们酿私酒偷卖逃税也是很普遍的现象。

　　对于这种以私人个体为单位的偷税小贩，即使是美国最强力的税收部门，要对付这种小鸡啄米式的偷漏税行为也是十分地头痛。

　　就是靠着教友间这种“互助”自产自销的行为，弗朗士一家渡过了大萧条时代最艰难的时期。在那最艰难的一年里，弗朗士的第一个孩子两次生病。给他孩子看病的人是教友中的医生，没有收他一分钱。而医生给他的孩子开的药，则是在药厂工作的信徒，偷偷地从厂里“截留”下来的“黑药”。

　　大萧条时代，经济危机产生的原因，资本家在这过程中要承担的巨大责任，并不是什么秘密。在这个连银行抢动犯都被视为英雄的时代，教友们偷窃黑心资本家药厂的药品用于“慈善”的行为，更是被认为是“正义”的行为。而林汉鼓励他们这么做，纯是为了降低传教成本而已。

　　而受林汉指使的传教人员，则在这过程中“教导”教民，这种“偷窃”行为并不是并没有触犯圣经，而是让更多的人能活下去的正义。

　　按林汉私下里对汉娜的话来说，这叫“鼓励教民发挥个人的主观能动性创造价值，借此节约传教和慈善的成本。”

　　虽然第一年的“慈善”活动，让萨菲罗斯教在美国“烧掉了”上千万美元，却在美国打下基础，培养出了大批信徒。随着加纳新政开始，美国经济好转后，这种“慈善”行为逐渐停止了，然后萨菲罗斯教就开始享受到第一年赔本慈善的“红利”，第二年林汉靠信徒的捐款，林汉就收回了去年的慈善支出还小有赢余，而后的十年，更就是一本万利的“好生意”。

　　大量在危难享受到萨菲罗斯教红利的信徒，在随后的十年里，每年都自愿向该教捐款，获得的金钱收益早早地就超过了最初第一年的千万投资。以弗朗士本人为例，这十年里他向萨菲罗斯教的捐献就超过了五千美元。

　　今天是六月十二日“神诞日”，在纽约地区，象这样的“教民小聚会”分散在数十个地点同时发生，彼此间都相互独立没有什么勾通，极大地保证了安全性。

　　净身沐浴之后，这些萨菲罗斯教的信徒从地下室里，“请”出了“加百列·萨菲罗斯”大人的双身天使像，然后立在当地的农舍中，开始膜拜。萨菲罗斯教宗教仪式并不繁琐，白天主要的工作，是教民信徒们聚集在一起进行在农场里进行义务劳动，而后由主人供应其他人午餐和晚餐。

　　男人在农场里劳作的时候，小孩子则跟着母亲一起在乡间田野上采集各种可以吃的野果野菜作为中午午餐的配料。

　　中午的午餐，只是黑面包、土豆、以及从野地里采集来的野菜熬的汤，味道只能说是勉强能够入口。按“加百列大人”教导的说法，这叫忆苦饭，教育大家不要忘记大萧条时代那段可怕的日子。

　　而晚饭却极其丰盛、龙虾、烤肉，火鸡，墨西哥的水果，上好的葡萄酒等精美食品摆满了长桌，其名为“感恩饭”。按萨菲罗斯教教义上的说法，这顿饭是告诉大家，唯有互相帮助，互相提携才能渡过痛苦的海洋到达幸福的彼岸。

　　给美国信徒吃忆苦饭和感恩饭，完全是林汉想出来的主意。他是通过这种方式不停地提醒美国信徒，不要忘记无耻地资本家是怎么收割他们的，也不要忘记是谁在最艰难的时候带他们脱离困境的。

　　在萨菲罗斯教的教义里，“神诞日”这一天，大家白天集体劳动，晚上共进美餐，午夜十二点前再集中起来进行一次宗教祈灵活动，这就是当天全部的节目。

　　对于萨菲罗斯教的信徒来说，这种聚会也是他们进行交流勾通，互通有无，提供各自手中讯息的好机会。

　　而一些德国安插在这些信徒中的间谍，则是通过这种饭桌上的交流，窃取所需的各方面的情报。

　　今天这个宗教聚会，被请过来的教友，大家饭桌上聊天时，很自然地就谈起了自己的工作。

　　在金融证券行业工作的人，谈起了未来几个月里对美国金融股票走向的看法。

　　船厂工作的人，谈到了自己厂里的造船业的订单情况和工程进度。

　　然后金融行业和造船业的人就一起发表意见，对战争期间美国未来几年里的经济和股票行业一片看好，但他们却不看好战后的美国经济。

　　十年前这些人互相认识时，大家商量的是明天怎么弄点钱来互助好度过难关，现在再聚在一起时，却是在讨论怎么继续发财。

　　虽然这些萨菲罗斯教的信徒对“不信真神”的美国能否战胜日本邪神，完成“屠神证道”的状举有所疑虑，但他们对未来的两年里美国的经济还是有信心的。

　　有一个做金融的教徒在桌面上道：“现在国内的情况虽然不错，但是万一美国输掉了这场战争，会怎么样呢？现在这样透支国力疯狂地造船，我真担心几年后，战争结束，不管是胜是负，美国都会有一次大危机。”

　　饭桌上，萨菲罗斯教的教徒们，继续讨论着美国的未来。


第464章 美国法西斯（2）

　　“你有什么建议吗？”

　　“尽可能地把手里的美元，早早地用掉，或者变成能保值的硬通货藏起来，或者拿去投资海外那些能保值的，相对安全股票。”

　　“我们的资本不多，哪里可能到海外进行大投资啊。”

　　“那也比拿着一堆铁定会大贬值的草纸要来得强。现在全世界就美国在打仗，英国和德国都在发战争财，靠着做战争生意，这两个国家未来两年经济都会很好，我的建议是把钱投到这两个国家的证券市场去。”

　　“德国是社会主义国家，把钱投过去，会不会……”

　　“可是我们是萨菲罗斯教的信徒，而且我们还是德裔美国人，这一点无需担心。希特勒元首主张的大德意志，认为只要精神上认同自己是德国人。那他就是德国人。在德国投资的安全上，这一点你勿需担心。”

　　现在的美国，虽然国内经济状况因为战争刺激，一片大好。但是国内的资本，仍然以“少量出血”的方式，在缓缓地对外流失。大资本由于官方的战时管控，向外流出受到限制，但私人的小资本，一直象蚂蚁搬家般，一点一点地流向国外。单独个体资本而言，数额微乎其微，几乎可以忽略不计，但是无数个小家庭的资金对外流出，积累起来起来就很可观了。

　　究其原因，还是美国人对自己的国家信心不足。神圣冲击对美国人最大的打击就是，美国人不再相信美国是“最后的伊甸园”，是上帝眷顾的土地。许多中产阶级担心战后出现经济危机，开始悄悄地转移财产减损。大萧条时代才刚过十年，那段痛苦的经历对每个美国人来说都记忆犹新。经历过大萧条折磨和“扫盲”的美国人，对经济危机的理解也不再是一无所知。

　　表面上，国内经济形势“一片大好”，但民间的中产阶级却已开始自发地偷偷地转移财产，规避未来可能出现的美元大贬值的危机，这就是目前美国的状况。

　　当晚十一点三十分，这群聚集在农场里的集中在为实行宗教仪式而特地修建的一间农舍里，开始了庄重严肃的祈灵仪式。

　　和从前威严华丽的教堂相比，现在的这个农舍教堂显得十分地寒酸。神圣冲击后，在杜威总统的强力干涉下，美国撕下了从前“自由”的面纱，对国内的“异端”宗教进行了强力的迫害。各地的萨菲罗斯教教堂早就被关闭，新教和或英国国教教堂，虽然没有被关闭，却也在政府的强力监督下，也不敢竖起阿尔托利娅的雕像。

　　对于萨菲罗斯教在美国全面被禁的局面，“加百列大人”发给教民的“神谕”是，只要心中有神，哪怕教堂再寒酸，上帝和神使也能感觉到他们的忠诚。若是心中无神，即使教堂修得再华丽，那也不过是“沐猴而冠”的闹剧。“仁慈”的加百列大人从德国通过电报发来的神谕，还特地举了梵蒂冈教皇作为反面的例子。说那里是充满污辱的渎神之地，上帝已对这个异端的存在感到愤怒，即将给予严惩。

　　十二点的钟声敲响前，农舍里响起了萨菲罗斯教虔诚信徒们整齐而狂热的咒语声。

　　“扎扎丝，扎扎丝……”

　　对于有“神使”坐阵的萨菲罗斯教来说，美国政府的高压敌对政策，虽然在一定程度上影响他在美国的发展，然而高压之下，却也帮助她剔除了那些鱼目混珠的伪信徒，反而令“真信徒”的信仰更加忠诚。

　　农场的位置很偏僻，几公里内没有别的人家，宁静里的夜晚里，几十名信徒的咒语声虽然可以传得较远，倒也不必担心被路过的“路人”听到。

　　但声音还是被人听到了，听到声音的是别有用心的潜入者。

　　“目标确认！”

　　“准备行动！”

　　“抓捕开始！”

　　“嘭！”的撞门声。

　　“所有人统统将手放到头上！”

　　“不许动，我们宗教管理处的！”

　　撞门声，急促的脚步声，女人的尖叫声，小孩子的哭声，以及抓捕队凶恶的厉喝声，打断了先前整齐的咒语声。

　　十分钟后，蜂拥而入的数十名宗教警察，押送着数十名被反铐的信徒从农舍里走出来，然后将他们装上早在就外面准备好的卡车。

　　六月十二日晚十一点半到六月十三日凌晨一点前这短短的一个多小时的的时间里，全美国警察、宗教管理处（即宗教警察）、烟酒枪炮及爆裂物管理局、国民警卫队等近十个部门在这一天联手出击，展开了代号为“上帝之鞭”的执法行动，超过九十万名的执法部门的人员参予了此次行动。一夜之内，在美国国内拘捕了八十余万人，被捕者基本都是萨菲罗斯教的信徒，其中包括大量的老人和孩子。

　　这一行动震动了全世界。

　　发生在美国的“上帝之鞭”行动，林汉和汉娜事前早有从各方面得到了不少蛛丝马迹。但两人除了通知在美国传教的核心人员规避外，对于最底层的教民却有意地不通知。

　　一是为了保密，二则是为了占据道义的制高点。

　　现在的林汉，已经开始在“谋”未来了。

　　在穿越前的时空里，对于社会主义阵营来说，1992年苏联变色前，民主是社会主义的口号，自由则是资本主义的旗枳。在这之前的中国，当时官方叫嚷的是“反对资产阶级自由化”而不是“民主化”。1992年苏联变色后，美国抢走了民主的旗枳，这才有后来二十多年里，美国政府整天拿着民主这个东西来恶心中国。

　　但在新中国的前三十年，哪个美国人敢和中国谈民主？因为只要一谈这个话题，中国就会和他们谈阶级斗争。一谈阶级斗争，就难免要谈到无产阶级一人一票，投票绞死贪婪的资本家的“民主”话题了。

　　所以在前三十年的时代，美国人只敢和社会主义阵营谈“自由”的话题。

　　阶级斗争加民主，才是社会主义阵营在意识形态斗争中战无不胜的大杀器，二者不可缺一。但林汉有过解放后六十余的历史经验教训，他心里非常清楚，“阶级斗争”这大杀器，终究不可能喊一辈子，终究是会被逐渐地放弃，这是历史的必然。

　　没有了阶级的斗争，社会主义阵营在意识领域和美国的竞争就失去了最少一半的功力。

　　该怎么办？

　　如果不能比好，那大家就一起比烂吧！

　　“如果我们自己保不住民主的旗枳，那就设法让美国人把‘自由’的旗枳也扔了吧！”

　　这才是后来，林汉让李华梅公开自己“大和抚子”日本神灵的身份，向全世界发动神圣攻击，在意识形态领域将美国逼到死角，逼得其扔掉“自由”的面纱，“不要脸”地赤膊上阵，大搞意识形态上的“法西斯”。

　　当“上帝之鞭”行动的消息传到欧洲时，正在意大利准备给梵蒂冈教皇最后一击的林汉闻讯后拍手大笑道：“成功了！”

　　这起美国总统策划的，近百万人的逮捕行动和宗教迫害行动，彻底地将美国“自由”的面纱狠狠地扯下，用力地践踏在泥土之中。

　　六月十四日，从欧洲到亚洲，各地的报纸都在头版头条登出了和“上帝之鞭”行动有关的新闻消息。在英、德、苏、中各国官方有意炒作下，这个话题被越炒越大。

　　欧亚大陆的许多国家，联手向美国发出抗议，要求其停止这种公然践踏公民的“信仰自由”的行为——虽然这些国家自己在这事上也很不干净，不过“不要脸”向来都是各国政府媒体发言人的座右铭。

　　面对来自欧亚方向的指责，美国政府毫不在乎并全力反击，拿出欧亚各国正在发生的“宗教迫害”活动进行反击。套用用林汉的话来说，“比赛”已经进入了他最想看到的“比烂”的节奏。

　　那天，他在发给中国方面的电报里写道：

　　“自由的旗子，现在彻底地被美国人玩烂。美国人把面纱下的杨梅大疮露出来了。我们也不自由，但现在我们还有民主，还有阶级斗争。”

　　而后，林汉通过汉娜发电报给安插在美国的德国的间谍，让他们通过媒体炒作此事。

　　在欧洲，各国政府现在是挥舞着“自由”和“民主”的旗枳，指责美国进行宗教迫害的行为。

　　而汉娜安插在美国的德国间谍，甚至包括苏联安插在美国的间谍，则依照林汉的意见，开始了“反装忠”。

　　“杜威总统做得对！因为美利坚合众国已经到了最危险的边缘了。来自欧洲的瘟疫，现在正象病菌一般地在美国不断地漫延。现在的美国，不需要乱七八糟的所谓自由，也不需要那些乱七八糟的宗教，现在的美国，只要一个声音，一个主义，一个领袖，一个用力的方向！”

　　“现在的美国，需要的不是无聊的自由，而是铁鞭、刺刀还有火刑架。我们需要更多的宗教警察，更严密的监视监控手段，象防范黑死病菌一般地防备从欧洲飘过来的宗教毒物！”

　　“《爱国者法案》还是太宽松了，政府必须加强在新闻宣传等各方面的管制力度，在这方面投入更多的预算。必须加强民间私人通信往来的监控力度，必须赋予中情局检查可疑海外信件的权力。”

　　那些德国和苏联安插在美国的笔杆子，在这问题上，表现得比美国政府的御用文人还要爱国，他们在报纸上完全站在了杜威总统这边，叫嚷着必须扩大美国政府执法机构的权力，增加相关的预算，加强对民间的监控力度，就差没公开喊出：必须把美国变成一个连放屁都要受监控的国家了。

　　而这一套，正是昔日在中国时，林汉给他们上宣传的政治课时，教给他们的“反装忠”、“过犹不及”的宣传手法。

　　“在美国进行宣传的时候，我们不需要扮演左派进步力量的角色，因为这种角色，美国自己的左派就会去表演了。我们应当换一种思路，用扮演敌人家里‘猪队友’的方式，把美国人民恶心到我们这边来。”

　　“对社会主义阵营来，我需要的不是一个开明，懂得自我纠错的美国政府，因为这样的美国政府，会延长资本主义世界的寿命。我需要的是一个贪婪、专制、独裁，没有下限的美国政府，他越残暴越好，越无耻越好，越贪婪越好……”

　　当“上帝之鞭”行动开始后，依林汉的意见，苏德两家都同时发动自己的间谍动用笔杆子，摆出一副恨不得跪舔杜威总统的嘴脸，在报纸上发表着各式各样支持美国政府的言论。

　　不仅如此，依林汉的意思，德国在美间谍，早在上帝之鞭行动开始前三个月，就“自发”地组织起来，成立了一个名为“忧国骑士团”的“爱国组织”。

　　这个名为“忧国骑士团”的组织，其首脑是德国间谍，按计划，其手下的爪牙成员原本是想从美国各地的“红脖子”，地痞无赖流氓，以及天主教、新教的残余势力中选人，但林汉在长考之后，改变发了最初的成员选择目标。他要求首脑在美国的年青人，尤其是在“有教养”的年青人中发展成员。

　　该组织对外的宣传宗旨和行动纲领是：美利坚合众国正处于空前的危机之中，要保佑美国，需要光明的力量，也需要黑暗的力量。

　　依照德国方面的指示，这个名为“忧国骑士团”的组织，在美国开始使用暴力手段，不断袭击美国内那些真正“正直崇高”的进步人士。

　　上帝之鞭行动后，第二天美国各地的一些左派报纸，硬顶着官方的压力在报纸上登出了此事，而后陆陆续续的，也有一些反对总统的声音在各地的报纸登出，并有来越响的趋势。但在第五天，在华盛顿，攻击杜威总统政策声音最大的一家报社门前就出现了忧国骑士团的人。


第465章 忧国骑士团

　　这些忧国骑士团的人每次出场时，穿着打扮是“美国队长”的造型。

　　这个位面，“美国队长”这个漫画形象是德国人设计的，也是无节操的穿越者林汉一家盗版后世的漫威漫画搞出来的，在美国年青人中很受欢迎（详细前面有说过，就不再多说）。

　　他们依林汉的吩咐，三人一组，坐在十四辆黑色的三轮摩车上出场，然后围在这些左派报社门前。

　　这是组建成立的“忧国骑士团”第一次在公众面前亮相，一经出场，其独特的穿着就震惊了周围。

　　而后，这些手持棒球棍的年青人跳下三轮摩托，先在报社门前排成一行，然后对着围观的群众高喊着早就准备好的口号。

　　“我们是忧国骑士团！”

　　“美利坚合众国，正在进行着一场伟大的战争——和邪神的战争！一切反对国家，反对这场和邪神战争的人，都是我们的敌人！我们会不择一切手段消灭他们！”

　　喊完这些口号后，这伙四十多人的忧国骑士团的年青左手持着棒球棍，右手拿着国队长的标志性盾牌，冲进报社，将整间报社砸个稀，在将报社里的人赶出报社后，更在里面放了一把火。

　　六月十四日这天，华盛顿和纽约两地，共有四家左派报社被“忧国骑士团”的成员捣毁，而后这些“忧国骑士团”的成员，很快从附近赶来的警察逮捕。

　　依林汉的吩咐，这些忧国骑士团的人在砸毁报社的过程中，只是赶人而不是打人，整个行动过程，虽然在破坏公物一事上极其暴力，对报社的人却还是很有“礼貌”，警察到达现场时，也是是很配合地让他们戴上手铐。

　　六月十四日的“忧国骑士团”行动，完全是林汉一手策划的。

　　在发给他们头目的指示中，林汉告诉对方：绝对不能伤及无辜，一定要在公众面前，表现得象个“很有理性”、很“悲情”，愿意为国家“干脏活”的“爱国团体”，绝对不要做出任何伤及无辜的事情。

　　在警察局里接受审问，以及事后接受媒体采访时，忧国骑士团的带头者对着记者道：

　　“我们事先早就知道我们是犯罪行为，但是这是我们必须做的‘恶’。”

　　记者问道：“必须做的恶？”

　　“现在的美国很危险！国外到处是不怀好意的敌人，而国内充满了各式各样心怀恶意的外国间谍，不光是日本间谍，还有英国间谍，德国间谍，苏联间谍，中国间谍。这些可恶的外国间谍，巧妙地利用法律上的漏洞，喊着言论自由的口号，却干着破坏美国团结，暗中拖美国后腿的恶事！可是法律却在保护着这样的混蛋，我们的政府被一堆‘政治正确’的镣铐锁住了手脚，根本不能有效地对付这些心怀恶意的叛国者和外国间谍。”

　　“美利坚合众国是一棵大树！他需要阳光，雨露，也需要深扎在黑暗腐臭泥土中的根！他需要肯自愿为这棵大树的健康干脏活的人！但是现在的美国，有道德洁癖的人在太多了，而愿意成为树根，干这种脏活的人太少了！”

　　“杜威总统正在做的事，是一件伟大的事业！他为了美利坚合众国的未来，承担了无数的骂名。不能再让总统一个人，孤独地背负着如此沉重的负担了！所以我们在这个时候站出来，成立忧国骑士团，就是想为美利坚合众国这棵大树的树根，替这个国家干脏活！”

　　摘下眼罩后，出现在报纸读者面前的忧国骑士团的成员，全是长相英俊的年青小伙子，十分地上镜，一下子就获得了公众的好感。而出于自身政治利益的需要时，记者在给这些年青人拍照时，官方特地事前给他们好好地化妆了一番，照片也是精选过的。

　　无论在哪个时代，有一张“好脸”总能占得极大的便宜。

　　利用这一件事，忧国骑士团在美国“一战成名”，极大地唤醒了美国人的“爱国热情”。这种公开支持政府行动的行为，很自然地就受到了“上帝之鞭”行动后，承受巨大政治压力的杜威政府的支持。

　　上帝之鞭行动后，杜威总统在国内国外都承受着巨大的政治压力。

　　外国的指责就不必说了，而国内的左派力量，则联合一至地指责他在搞法西斯，是大独裁者，正是美国“自由”的传统的破坏者。

　　1944年是美国的大选年，在这个关键时间点捅出这样的事来，杜威总统和他的幕僚非常地担心会影响他未来的大选。

　　但是忧国骑士团的出现，尤其是其首脑对新闻媒体说的话，却帮了杜威一个大忙，将他过去的一切“政治不正确”的行为，不但洗白洗得干干净净，更套上了一副“神圣”的光环。

　　先前总统违宪，破坏美国的“自由”，现在都有了最好的洗地台词：这是非常时期必需的恶，总统是以自己的政治生命为代价，在替美利坚合众国干脏活，做必须做的事。

　　事后，共和党控制的报纸，就是用这样的理由替杜威总统辩白的。而后的民意调查中，杜威总统欣喜地知道，他因为上帝之鞭行动而在美国大跌的人望人气，在忧国骑士团发出替他的辩护之词后却有了极大的提升。

　　事后幕僚们分析这一现象的原因，认为是这来自美国民众心中的“渴求”，因为“美国需要一个强力的铁腕总统”。

　　太平洋战争爆发后，美利坚合国在国际上收获的只有屈辱。

　　不仅在战争中被日本人羞辱，在国际上也同样被英国人、德国人以各式各样的方式羞耻。每个美国民众心中，都怀着一股强烈的怨气。

　　一个幕僚对杜威总统道：“民众都是这么认为的：唯有敢作敢当的铁腕总统，才能帮我们走出面前的困境！”

　　意识到这一点后，白宫一干高官们皆大喜，他们鼓励总统在“铁腕”的道路上继续“坚定不移”地走下去。

　　“一个敢作敢为，不怕身上沾染污泥，甘愿背上一切污名骂名，敢向邪神宣战，英勇无畏的美国牛仔！这就是大选之前，您在民众面前应当树立起来的形像！你可以不完美，你甚至可以违宪，但是必须是一个敢作敢为敢担当的英雄，民众会喜欢这样的总统的！”

　　想通了的杜威政府，很快也投桃报李地对忧国骑士团的支持行为做出了回应。

　　美国官方控制的报纸上，公然地在头版打上了这样的标题。

　　“黑暗中的根——悲情的爱国者，忧国骑士团。”

　　官方的态度，一目了然。而后这些忧国骑士团的人，象征性地被关了几天之后，很快就被释放了，而后更得到了官方力量的暗中支持。

　　与此同时，在共和党的指使下，有人站出来，指桑“赞”槐地高呼道：

　　“真正的英雄，不是站在台喊着高大全口号，说着绝对政治正确话的演员，而是愿意站出来，行走于肮脏的粪坑中，身上沾满腐臭味，忍受旁人的口水与污辱，却坚定不移地朝目标前进的人！”

　　这其实已经是很露骨地在替杜威总统前面的宗教迫害行为洗地了。一夜之间，先前的“暴君”杜威，竟被洗得成了“盗火的普罗米修斯”一般的“圣徒”，在民众间，尤其是年青人中间获得的支持崇拜者数量大增。

　　还在警局坐牢的时候，这些忧国骑士团的人就收到了来自各地无数的仰幕的信件，他们被从警局释放的那一天，门口更是挤满了从地赶来的崇拜者，受到了“英雄”一般的欢迎。

　　谁也没有想到的是，在媒体上闹得沸沸扬扬的忧国骑士团，其主要成员在闹过之后，就宣布解散组织，然后集体参军去了，这种行为更是得到了美国官方的高度赞美。

　　只是美国民众永远不会知道，这些忧国骑士团的年青人，参加的都是不会被送上太平洋战场的陆军，而其首脑虽然加入了海军，但官方也只是将他安排在后勤部门，将其作为一个宣传的花瓶贡了起来。

　　美国人更不知道，解散忧国骑士团，完全是出自林汉的意见，他只是要在美国立一个榜样而已。

　　“美国需要自愿为他干脏活的人！”

　　“黑暗中的根——悲情的爱国者，忧国骑士团！”

　　林汉需要不是忧国骑士团本身，而是需要能在报纸上进行公开鼓吹这些打着爱国名义而进行犯罪行为的契机。

　　而后美国政府为了自己的利益需要而大肆宣传赞美这种行为的作法，主动地帮助林汉完成了下一步最重要的步骤。

　　忧国骑士团的出现，帮杜威总统漂亮地“洗地”成功，短期是可以极大增强美国的国家凝聚力，但负面影响，就是造成了美国国内族群的分裂。杜威政府在林汉诱导下玩的这套把戏，只能骗骗普通民众，但仍然有大量的“明眼人”看破了其中的猫腻，并在报纸上大声疾呼揭破这一切。

　　但这又如何？

　　民众有时是很愚蠢的，“黑暗中的根，为了国家干脏活的悲情爱国者”，这个身份实在是“太酷”了。对于中二时期的美国青年来说，更是有极大的号召力和诱惑力。

　　七月份过后，在美国各地，类似“忧国骑士团”一般的各类“爱国组织”如雨后春笋般在不断地诞生，其名字也五花八门，如上帝之鞭、清道夫、守护者、黑暗骑士之类。他们都是“忧国骑士团”的模仿者，叫嚷着要替美利坚合众国“干脏活”，做“黑暗中的根”。

　　其中最出名的组织，却是辈份上足够当忧国骑士团爷爷的3K党，这个组织在忧国骑士团出现后，其首脑“灵机”一触，也打着“为美国干脏活”的旗号跳出来，大肆表演。忧国骑士团里有数名成员，同时也是3K党的成员，要扯他的皮行事就更加容易。

　　这些五花八门组织，而成员的成份同样也是五花八门：“红脖子”，地痞无赖流氓，以及天主教、新教的残余势力份子，恰好都是林汉从前不想要的那些人。

　　而这些自发成立的“爱国组织”，他们身后有美国政府的默许，活动资金来源也不缺乏。

　　美国的军工联合体，需要有人继续支持战争好让自己挣得更多的暴利。

　　杜威政府需要这些人替他们在年青人中拉选票和增加战争的炮灰。

　　来自欧洲天主教的失败者，以及顽固不化认为那些外国神使都是“异端”的基督教狂信徒，也需要这些人做他们想干的事。

　　此外种族主义者，尤其是有钱的白人种族主义者，也很愿意掏出钱来赞助这些组织替他们做一些“私活”。

　　而美国国内的中情局，联邦调查局，这些年来因为替政府干的脏活太多，背了不少的骂名，他们也乐于有来自民间的“自带干粮”的“自干五美分”替他们干脏活，在这事上，不但大开绿灯，还暗中提供情报、资金、武器支持，由这些“自干五美分”替他做官方不方便做的“脏活”。

　　最重要的是美国是在战争环境下，杜威政府需要支持，它们连解散取缔这些组织的力量都没有，因为这些组织是美国继续进行战争最重要的支持者，他不可能出面打击他们，因为这只会伤了“自己人”的心。而这一点，正是林汉这个计划中，最阴险的部分。

　　林汉很清楚，正版的产品，因为有“好材料”和“好工艺”，做事有节操有自我限制，但“盗版”的模仿者们，则没有节操没有下限，什么龌龊恶心的事都会做出来。

　　在林汉打开了地狱的大门之后，政府暗中默许支持，财团财阀出钱，中情局提供情报帮助和“指导者”，各式各样牛头马面，打着爱国的旗号，在美国全国有如雨后的蘑菇般不断地冒出来，唯一的问题是，这些蘑菇多是有毒的，而美国政府一口吞下了这些毒蘑菇。

　　群众运动最可怕事情，就是失控，就是被别有用心者利用引上歪路，而这几乎是必然的。


第466章 歪路

　　林汉利用“伟光正”的忧国骑士团，打着“以爱国的名义干脏活”的旗号，立了一个坏榜样，杜威政府为了自己的利益将这个坏榜样当成“好榜样”进行宣传，自然就会诞生无数的模仿者。

　　林汉下令解散忧国骑士团，则是为了让这些模仿者失去“继续模仿”的对象，“解放”他们的思想，让他们可以发挥自己的想象力，“自由”地去做那些他们认为是的“正义的脏活”。

　　神圣冲击后的美国，全国上下正处于焦虑，迷茫之中，民众心中一腔怒火无处发泄。只要有个人指出方向，他们就自发地冲上去撒气。

　　历史上的德国，反犹主义就是在这样的气氛下诞生，希特勒也是借着这个大环境上台，而后世著名的茉莉花革命，阿拉伯之春，其实也逃不出这个套路。

　　而现在，该轮到美国了。

　　“人民会自发组织各种乱七八糟的团体，然后互相否定谩骂砍杀！”

　　这是那十年里，中国发生过的悲剧，而这一次，在林汉的诱导下，这场悲剧正在美国发生。在美国信仰崩溃的时代，这些打着“爱国名义”的乱七八糟的团体，其对美国的破坏性，绝对不会下于“神圣冲击”。

　　以忧国骑士团为“偶像”，那些热爱美国的年青人，将会以爱国的名义，用错误的方式，执行着他们认定的“正义”与“公正”，只不过这是暴力的正义，是黑暗的公正。

　　暴力的正义和黑暗的公正，放在电视节目上，一个两个“英雄”“偷偷”地干干可以，但是一旦变成“全民运动”，“全民模仿”，那绝对会是一场灾难。

　　事后，林汉派人了送了一封信到中国。

　　信件的内容是：“孟子说义不轻举，轻举大义，使民争端。哪怕是举着爱国的旗枳，无政府主义的群众运动，最后的结局都会演变成巨大的灾难和噩梦。我在美国，放出一个空前可怕的恶魔！主席，美国未来即将发生的事情，对于您来说，具有极大的参考价值，因为那些别有用心的‘反装忠者’和流氓爱国贼，也是未来的你将要面对的最可怕的敌人。”

　　忧国骑士团出现后，美国国内很快诞生了一堆模仿的相关组织，民众“爱国”热情在官方推手地鼓动下，迅速地被弄得高涨起来。

　　但不是所有人相信这一套的。

　　一些有识之士，轻易地看破了杜威政府的鬼把戏，甚至也看出了这种“用错误”的手段行使正义的危害。他们大声疾呼，声称这不是爱国主义，这是军国主义，这是法西斯，这种作法是把美国往危险的邪路上引。

　　但是他们的喉咙，很快被官方和“民间”的“爱国力量”压制了。

　　“叛国者！”

　　每个这么喊的“美国公知”，往往在几天后，就遭遇了各类“爱国团体”成员的猛烈攻击。

　　有在报纸上猛烈批判他们的，也有在现实中，直接进行“零距离”物理攻击的。

　　一大批美国有名的左派进步人士受到了冲击，他们被殴打，被辱骂，家人受到伤害。在这过程中，美国的执法部门对这一乱象故作视而不见状。伤人者事后鲜有被逮捕的，就算被逮捕了也很快被释放。

　　到了九月份，这种情况愈演愈烈。

　　有位有良知有远见的美国公知在报纸上对国内愈演愈烈的“爱国群众自发地袭击叛国者”的现象，大声疾呼道：

　　“整个美国，现在正处于一片白色恐怖之中，自由的美利坚合众国，已经死了！

　　美利坚合众国，地上最后的伊甸园，他已经被魔鬼撒旦入侵。魔鬼将自己打扮演成爱国者的模样进入这里，将恶毒的种子撒在这里的每一寸土地上。”

　　第二天，这位“美国的良心”就FBI请去喝茶，罪名是：偷看禁片（指《补天记》）。

　　美国国内的乱象，很快通过一直关注此事的情报人员通过电报传到欧洲。

　　在忧国骑士团出现前，美国国内的意识形态是“乱”。民众的思想很混乱，大部分人的想法是：上帝不再保佑美国了，我们该去信谁？是信德国的神使、英国神使，还是苏联的那玩意，或者保留原有的信仰。

　　此时的美国，就象被惊动的羊群，羊虽然到处乱窜，却象是做布朗运动的粒子，没有出现明显径垒分明的“聚合”状态，民众相互之间，还没有出现明显的敌对敌意迹像。

　　但现在，以爱国为判断的标准和攻击的武器，民间开始相互敌对。

　　凡是不同意我的意见的人，就是叛国者，就是异端。

　　官方借着打着爱国的旗帜的各类“爱国组织”出面，肆意地清洗着那些持不同政见者。事后还可以以一句“这是民间自发的行为”为借口，将自己洗得干干净净。

　　法律在这个时候，已经被抛弃了。

　　模仿“忧国骑士团”，以3K党、守护者、清道夫为首的一干“爱国团体”，在美国全国肆意地活动着，他们收拢了一大批盲动的跟随者，狂热地支持着杜威总统的战争策政，短时间内确实极大地统一了美国国内的声音，加强了杜威政府的政权执行能力。

　　但是，正如林汉所料的那般，这些组织各种没有节操，刷下限的负面行为，比如在“爱国行动”中打着爱国之名进行的伤人、抢劫、甚至是强女干的犯罪行为，在伤害了一大批人的同时，更将一大堆“中立者”、“沉默者”，恶心到了另一面。

　　当各类“爱国组织”在美国国内群魔乱舞的时候，美国移民局收到的来自欧洲的“移民申请”不断减少，而国内申请对外移民的数量却在急剧增加。英、德、荷、苏等国驻美的外交使馆，同期接到的移民申请在这段时间猛增了三倍有余。

　　而这个时期，在美华侨也同样受到了极大的冲击，大量的华侨在新中国和兰芳共和国的号召下，纷纷脱离美藉离开美国。

　　“美国，被一分为二了！他已不再是地上的伊甸园。”

　　美国的有识之士哭泣着，叫喊着，却无人理会。

　　到九月二十日，美国国会以微弱多数，通过了一条震惊全美国的《战时法案》。

　　这条法案的内容就是，由于现在是非常时期，美国必须集中全部的力量应付国际上的危机。在这非常时期，进行总统大选，会严重影响国策的延续性，所以国会决定取消1944年的总统选举，杜威总统不经选举，就直接连任成为下届的美国总统（即第34任）。

　　这条法案一经通过，就好比在沸油中浇了一杓冷水般，整个美国国内都炸裂开来。

　　美国大法官并没有认定这条决议非法，外国评论此事时，认为是新任法官和杜威总统私交甚好的原因——在竞争副总统之前，杜威就是法律届出身，是美国有名的大法官，以打击黑帮犯罪而出名。

　　但是诡异的是，在新闻管理部门的严厉监管下，各地的报纸却是一片叫好支持之声，少数有点节操的新闻媒体人，也只是在第二天的报纸头版，开出一堆的天窗以示抗议。

　　林汉期待许久的“法西斯美国”，终于在1944年九月二十日这天正式降临美国。

　　到1945年年三月时，美国移民局惊讶地发现了一件事。当月来自国外的移民申请，降到了历史以上来的最低点，自大萧条以来，要求移民国外的美国人的数量，再次超过了要求移民美国的申请，美国这个移民国度，由人口流入国，变成了人口流出国。

　　林汉的老姘头路易斯，她也于当年十二月脱离了杜威总统的幕僚团，带着极大的失望离开了美国。

　　数年后，她写了一本名为《我在白宫的日子》的书，回忆了她在1944年充当总统幕僚时，在发生在白宫里的事情。此书出版后，路易斯在社会主义阵营里名声大震，更被老欧洲称颂为“美国的良知”。

　　而后这本书被译成多国文字在欧洲出版，几乎每个欧洲国家的书店里都可以看到。就算是中国，也出版了这本书，不过书名被译者改成了《白宫秘史》这个很恶俗的名字。

　　在书中一章标题名为“自由和民主是这样在美国死亡的”的章节，路易记载了发生在白宫里，总统和幕僚的对话，对话的时间是“上帝之鞭”行动后的第三天。

　　原文内容如下：

　　在白宫花园里，我看到幕僚约翰·乔对总统说：“总统先生，现在的美国国内对上帝之鞭行动非常反感，认为这是破坏美国自由的法西斯行为。”

　　杜威总统：“嗯，知道了。”

　　约翰·乔：“民意调查显示，愿意在今年总统大选投您票的人，不到百分二十五，四分之三的民众表示他们会将票投给民主党的侯选人杜鲁门。”

　　杜威总统：“知道了。”

　　约翰·乔明显着急了，他冲着总统大声疾呼：“总统先生，这样的局面必须改变，否则此次大选前景堪忧。”

　　杜威总统：“知道了。”

　　当时作为中国问题专家充当总统幕僚的我，有幸听到了总统和约翰·乔先生的对话，总统的镇定令我吃惊，当时的他连着说出三句“知道了”的话时露出的表情，让我想起了一句中国成语：胸有成竹。

　　而后，那个名为“忧国骑士团”的组织很快就出现了，民间对总统的评价立刻反转，由先前的怦击，变成了大量地支持。而后不久，我亲眼见到，那个打开地狱大门的人——海瑟威（忧国骑士团首领）进入白宫，和总统快乐地用餐。那天之后，我似乎明白了什么。

　　对于忧国骑士团的行为，我本人是持反对意见的。

　　我当时对总统说：“用错误的方式获得的战争胜利，是危险的胜利。同样，用错误的方式行使的爱国主义，不是真正的爱国主义，这会将国家引到邪路上。”

　　但当时白宫里只有少数人持和我相同的看法，比如约克威先生，海瑟琳女士，但是我们当时都是少数派。

　　总统和他们的幕僚们只看到了这一事件在政治上带来的巨大好处，看到他的民意调查支持率，一夜之间从百分二十五不到，上升到了百分五十五，这是一个高得令人难以抗拒的改变，也是极度危险的改变。

　　我曾经以为忧国骑士团只是一个在特殊时期意外产生的“特殊组织”，但从后来总统的一系列表现看，这个组织绝对不是意外，而是一次精心准备的阴谋。至于阴谋的策划者是谁？我的看法是，谁在这事中获利最大就是谁。

　　（编者注：本书出版后在美国引发渲然大波，多名忧国骑士团的成员将路易斯告上法庭，而后法院判路易斯女士侵犯名誉、诽谤罪名成立，至今她身上仍然背着美国的通缉令）

　　而后更危险的事情在白宫发生了。

　　幕僚M先生一次在白宫的花园里和总统谈话时，谈起了关于民主的话题。

　　M先生说：“现在的这个非常时期，美国不需要太多的民主，所谓的民主，则意味着低效。法国是怎么战败的？就是因为其在和德国战争时，国内还在因为民主而为了一些琐事而争执不休，美国不能犯法国人犯过的错误。”

　　M先生又道：“所谓的民主选举，其关键并不是谁的声音喊得最大声，而是谁的声音能让更多的人听见。如何能让更多的人听到我们的声音，方法有两种。”

　　“一种是让媒体都按我们的意思发声，另一种就是让反对我们的人发不出声音。这次的事件（指上帝之鞭行动），反对的声音还是太多了，必须加以控制。如何控制这些声音？直接叫新闻管理处和FBI去做这些事并不合适，因为美国太自由了，自由了两百年美利坚合国，已经把自由当成习惯了。短时间内，我们以官方的身份下场，强行纠正这种‘自由’的习惯，只会引来反效果。”


第467章 混乱中的白象

　　M先生继续道：“我们需要能替我们干脏活的灰手套。忧国骑士团就是很好的灰手套，还有最近新出现的一些爱国组织，联合他们，引导他们，控制他们！利用他们是‘民间组织’的身份，充当我们的灰手套，替我们做我们不方便的事。如果有人反对，我们也可以这样回答他们，这是美利坚合众国公民自发的爱国行为，我们不能干涉他们爱国的自由。”

　　M先生是谁，事后有人强烈怀疑是马歇尔，但马歇尔本人坚决否认此事，并一再声称，《我在白宫的日子》的作者路易只是白宫总统幕僚的外围人员，根本不可能涉入到这么深的地步，书上的内容全是她本人故编乱造的——几十年后，路易斯接受新闻记者采访时，她这位世界著名的“美国的良知”向记者承认，书里的有些东西，确实是她自己个人“脑补”出来。

　　在这本书里，路易斯还提到了在国会通过战时法案授予杜威总统不经选举直接连任总统前，总统办公室里的官员一直暗中联系美国国内的洛克菲勒、摩根等多个财团，许下一堆的政治承诺以换取支持云云。

　　路易斯的这本《我在白宫的日子》出版后，在美国引发一片哗然，而后她本人更因此背上了一堆的政治官司，美国的数个“爱国组织”更对她发出了死亡威胁，最后被迫流亡欧洲。这个林汉的老女并头，德裔美国人最后带着家人在德国巴伐利生活，而后被汉娜聘为总理府顾问。

　　整个1944年，发生在美国的大事就是美国在林汉的折腾下，自由和民主两面大旗被诱惑着自己丢掉了，彻底走上了法西斯道路。

　　林汉认为，历史上社会主义阵营和资本主义阵营的斗争中，社会主义阵营很大的一个错误，就是陷入思维的误区：支持美国国内的进步力量，攻击美国国内的反动力量。

　　这个想法看起来很好，但实际上，却是在帮美国治病，反而让美国活得更健康了。

　　在林汉看来，要坑死美国，应当反其道而行：彻底地打击美国国内的进步力量，让他们在美国不能说话，不能发表意见，不能思考，甚至无立足之地，最后被彻底地赶出美国。

　　第三次和斯大林见面时，林汉和他谈起美国，林汉就这个问题发表过自己的见解：

　　“光靠进步力量，是无法让美国这个财团控制下的国家变色的！唯有摧毁美国的进步力量，左派力量，思考的力量，正义的力量，最后将美国彻底地变成被财阀财团控制的国家，方便这些贪婪财团蛀虫们啃树把树啃倒，把资本这条贪食蛇彻底地放出来！资本的掘墓人是它们自己，无产阶级只是在资本死去时候，填上最后一铲土，这才是摧毁美国最好的手段！”

　　“民主是好东西，资本主义社会也讲民主。在美国，进步力量也是通过民主这个手段给美国治病。对付美国民主力量手段有两种，一种是官方通过法西斯手段去压制。但是法西斯独裁的压制，很多时候只会起反效果。而另一种手段……”

　　“那就是挑拔群众斗群众。喊着高大全的口号，玩反装忠的游戏，把民主玩坏，变成民粹化，变成流氓无产者和爱国贼的狂欢！”

　　林汉欣喜地看到，现在正在美国国内上窜下跳的各类民间爱国团体，其本质上和后世乌克兰广场、台湾的太阳之花、香港的占中，那群民粹小丑的表演一般无二。这些叫嚷着“闭嘴，我们在讨论民主”的美国年青人，正是帮助红色阵营毁灭美国进步力量的急先锋，是红色阵营天然的同盟军。

　　在林汉的“帮忙”下，现在美国风光无限的诸多民间爱国团体，他们右手拿着杜威政府和FBI暗中提供的“五美元”充当活动经费，左手同样在“无意识”地状态下，接收着来自苏联的“五卢布”和德国的“五马克”——当然，这些钱是通过两国潜伏在美国的间谍网，打着“爱国捐献”的名义交给他们的。同时从互相敌对的两个阵营中拿钱，3K党、守护者、清道夫这样的美国民间爱国团体，也算创造了人类政治斗争史上罕有的奇迹。

　　要搞垮美国就像拆房子，要一砖一木地拆。政治观念不同的各种民众是砖石，各类权力机构就是柱梁，权力机构间的相互制衡则是胶水榫头。民众已经被林汉分裂了，而杜威总统“无选举连任”，则是由自己拆除政体间的权力制衡，而在未来，林汉的目标是计划将美国中央对地方的制衡也设法引到邪路上。

　　历史上，苏联的解体过程就是一个极好的参照物。一想到自己在另一个时空，能够使用各种手段将世界第一超级大国引到邪路上，甚至有不小地可能。能象历史上的苏联解体一般，将美国这艘大船推到黑洞里，林汉想想就无比地兴奋。

　　在林汉的指使下，整个1944年，社会主义阵营都是围绕着对美国背后下黑刀子这个思路的进行着，而美国的政府的反应也正依着林汉制定的剧本走在通往地狱的路上。

　　到了1945年后，大量的美国人离开美国，有的移民南美，有的返回自己从前的母国德国或英国，和这些美国人一起脱离美国的，还有和人一起离开的资本和技术。

　　中国和南芳方面也接收了大量的华侨移民，对于正在进行第二个五年计划的新中国来说，这些来自海外，拥有技术的归侨移民，是极重要珍贵的人力资源。

　　对于美利坚合众国来说，过去的1944年是走向法西斯的一年。而在这一年里，由于美国海军的“乌龟流”和“以势压人”的无赖战术，令一直想主动出击，尽早和美国海军决战的日本海军，有如老鼠拉龟一般找不到下口的地方，始终无法达到和对手进行战略决战的目的。

　　整个1944年，太平洋上没有发生什么大型战役，有的只是局部的小战斗，规模都不大。在这期间，李华梅利用天气的因素，成功地在海上袭击了一支美国补给舰队，击沉了数艘护航航母和数艘护卫舰，但对于已经高速运转的美国战争机器，其不过是微乎其微的损失。美国海军，仍然以平均每个月增加一艘以上的速度，扩充着自己的战斗航母编队的数量。而当1945年新年的钟声敲响时，美国海军接收到的护航航母的数量，已高达150艘之多。

　　即使目前美海军的战斗航母拥有量，已经超过了日本海军，但美国方面仍然顽固地将战斗航母全部放在大西洋进行训练。而将维持北太平洋制海权的任务的交给护航航母。

　　而对于大西洋另一端的日不落帝国来说，刚过去的这一年，也是令人喜悦，充满希望的一年。

　　阿尔托利娅的出现，让一年欧洲战争后，英联邦分崩离析的势态停止了，更加大了加拿大、澳大利亚、新西兰这三个“亲儿子”国家的向心力。阿尔托利在到达三地展现“神威”时，都在三地引发了轰动。而后借助阿尔托利娅展现神迹，更成功地在埃及传教成功，几个月内应当地增加了近二十万拉阿伯信徒，这对加强英国在埃及统治有着极其重要的意义。

　　有了这批信奉英国国教的信徒，未来一旦埃及反殖民主义的独立运动兴起，擅长搅屎英国政府就可以巧妙地利用宗教信仰矛盾，挑动当地人内斗为自己获得更大的利益，而这些信仰英国国教的信徒，就是帮助他们加强在这里统治的工具。

　　在埃及取得成功后，英国人把目光投向了他们最为重视的地区：英属印度。

　　英属印度，包括了印度、巴基斯坦、孟加拉和缅甸这四个地区。

　　在英国势力进入印度前，印度只是地理名词。其中光是印度部分，包括十一个省，拥有超过550个土邦。

　　1940年的一年战争结束，随着《阿姆斯特丹协议》的签定，战败的英国人，被迫将英属印度中的巴基斯坦地区“割让”给苏联，允许其以“民族自决”的方式独立建国。而后世引发印巴冲突的克什米尔地区，在这个位面目前仍然属于英国掌控。

　　而在东面的东北印度，即后世著名的西里故里走廊（就是地图上尼泊尔间和孟加拉国北部间那狭小的“鸡脖子地区”）东边的阿鲁纳恰尔邦、阿萨姆邦、梅加拉亚邦、曼尼普尔邦、那加兰邦和特里普拉邦、米佐拉姆邦、这七个城邦，印度的所谓东北七姐妹，除了南边的特里普拉邦和米佐拉姆邦基本完整外，余下的五个城邦在在战争中也被新中国大部占领。

　　其中最西边靠近西里故里走廊的阿萨姆邦和梅加拉亚邦，由于距离和交通的因素，还余下极少部分的地区控制在英国人的手中。

　　而后随着《阿姆斯特丹协议》的签定，被新中国解放的那五个城邦，脱离英联邦统治建国了。

　　除此之外，英国还失去了缅甸以北部大片地盘，这些“儒文化”地盘更是被新中国用“自古以来”的名义直接“收复”了。

　　战争结束后，英属印度的几个组成部分，除了孟加拉国地区勉强保持完整外，余下的套用一句很损的话来形容：英属印度还在，只是块块皆受伤矣。

　　一纸《阿姆斯特丹协议》，只是让在这场战争中吃撑了的中苏两国暂时停止了进攻的脚步，给了他们慢慢消化的时间。在阿尔托利娅出现前，英国人表面获得了和平和喘息的时间，但对英属印度地区的控制力，却在不断下降。

　　“今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而中苏又至矣！”

　　如果英国人中有中国通，读过苏洵所做的《六国论》，一定会对上面这段话发出类似的感慨。

　　这个位面，无论是中国还是苏联，在一年战争结束后，两国对继续扩张，占领，嗯，应当是“解放”更多的土地皆已失去了兴趣。苏联方面是吃太撑了，饱食难消，知道不能再吃了。而中国方面则是中方上层思想还没有转过来，对“帝国主义扩张”很反感，林汉用“自古以来”和后世的历史的理由，以及保证藏南的绝对安全，才把他们拉到这个方向，吃下这么多“自古以来”的失地，同样也已经是目前中国能接受的极限。而且因为国力所限，交通距离的原因，新中国也暂时无力在更多的地方进行扩张。

　　但是不进行武力扩张，就不等于不进行“意识”形态的扩张。

　　这个位面，因为林汉的出现，而拿了一手好牌的中苏两家首脑，在他们的心中，“将红旗插遍全世界”的念头都同样地强烈。英属印度，大片土地脱离英国控制独立建国，引得英属印度国内的其他地区都开始心痒难耐。

　　无须有人去特别鼓动，英属印度闹独立的高氵朝正在兴起。

　　战争结束后，无论是缅甸、印度还是孟加拉国，那些有头有脸的地方政治首脑，皆不约而同地往中国和苏联跑，想寻求两国的政治支持。

　　只是中苏两家，现在都正忙着消化新得的地盘，对来自英属印度地区的那些领导人虽然热情，但实质意义上的支持却没有，皆只是要求他们“继续等待”。在两家看来，肢解英属殖民地是必然的，但这是长远任务，不能贪一时之快。

　　虽然没有得到中苏两家继续出兵的承诺，但第一块多米诺骨牌已经倒下，由此引发的连锁反应正英属印度内殖地内部不地发酵。

　　新成立的印北人民共和国的执政党是印度共产党，这是一个由苏联和中国联手支持的国家，其主要成员皆是从前在英属印度活的印度共产党。

　　一年战争后，该党一分为二，一部分去了巴基斯坦建国，另一部分则在东北印度成立了印北共和国。

　　在中苏两国的支持下，这两个新成立的国家都在各自国内开了土改。


第468章 南亚乱局

　　在人类历史上，每一次的生产资料再分配，都要流无数的血。土地作为最重要的生产资料，其再次分配的过程中，更是不可能例外。

　　1941年后，无论是北印还是西巴，这两个刚独立的国度，在外国势力的强烈干涉下，皆正在发生着剧烈的变革。

　　就象中国革命，不能复制苏联成功的经验。印度的革命，同样也不能生硬地复制中国的经验。

　　印度在4000年的历史中，除了中国外，几乎亚洲大陆上的每一个曾经强盛过族群都入侵过和统治过印度！占人口多数的印度土著几乎很少时间自己真正统治过印度，总是被少数外族轮番入侵统治。

　　印度最早的文明就是以哈拉巴文为代表的古印度河流域文明，推测哈拉巴文明属于苏美尔—古埃及文明分支，年代大约从公元前2300—前1500年左右。

　　而后是雅利安人：大约从公元前1500年开始，雅利安人开始入侵印度。雅利安人是较为落后种族，但军事力量比较强大。雅利安人统治印度前后长达2000年左右。在这期间，波斯人与希腊马其顿人的先后入侵印度（前600年到前200年）。

　　波斯人：公元前6世纪末期，波斯国王大流士一世征服了印度西北部地区。这是有记载的印度雅利安人社会与其它发达文明的第一次政治接触。大流士一世将他的印度属地建为一个省，并且可能是波斯帝国人口最多、最富裕的一个省。

　　马其顿人：在大流士之后侵入印度的是古代欧洲最伟大的征服者马其顿国王亚历山大大帝，波斯帝国的衰弱导致他可以长驱直入亚洲，其兵锋所及最远之处就是印度。亚历山大对印度西北部地区的侵略在印度文献中没有留下任何记载，然而它可能对孔雀王朝的兴起起了助推作用。

　　再然后是孔雀王朝（前322年到前185年）：亚历山大撤出印度之后不久，被称为月护王的旃陀罗笈多推翻了摩揭陀的难陀王室。旃陀罗笈多建立起印度历史上的第一个帝国式政权孔雀王朝。孔雀王朝终于在阿育王时期到达颠峰，这位伟大的君主完成了对南方羯陵伽的征服，这样除了极南端的一些国家以外整个印度都在形式上统一于帝国政权之下了。孔雀王朝是印度历史上的第一个“本土”建立的政权。但这个“本土”人是不是还是雅利安人也很难说。

　　大夏希腊人、塞人和安息人：从前2世纪初开始，先后侵入印度；塞人的侵略尤其广泛，塞人原来居住在伊犁河谷一带，他们在整个西印度建立了许多公国。

　　大月氏人：成为最成功的侵入者，他们在北印度建立了强大的贵霜帝国，这个国家被列举为古典世界的四大帝国（罗马帝国、安息、贵霜帝国和汉朝）之一。贵霜时代的宝贵产物是大乘佛教和犍陀罗艺术。大月氏人就是在匈奴压力下从中国境内西迁走的。他们在印度建立了贵霜帝国。

　　笈多王朝（公元320年～540年）：贵霜帝国在强盛了若干世纪之后分裂为一些小的政治力量。取代他们在北笈多王朝的领土范围印度的优势地位的是旃陀罗笈多一世建立的笈多王朝。笈多王朝是孔雀王朝之后印度的第一个强大王朝，也是由本土印度人建立的最后一个帝国政权，常常被认为是印度古典文化的黄金时期。

　　匈奴人：从中亚侵入印度的嚈哒人（白匈奴）严重地损害了笈多王朝。嚈哒人后来被印度社会所同化，但他们在5～6世纪的活动促成了帝国的解体。许多地方王公和民族反对笈多王朝的中央权力，于是这个帝国迅速瓦解了。

　　阿拉伯人：从7世纪中叶直到12世纪末穆斯林征服北印度之间的历史时期常常被称为拉其普特时期。阿拉伯人在8世纪初征服了印度西北部的信德，揭开了穆斯林入侵印度的序幕。

　　突厥人：伊斯兰对印度的真正征服开始于11世纪，是由中亚的突厥人进行的。伽色尼王朝的苏丹马茂德入侵印度12次以上，在北印度造成严重破坏。德里苏丹国是由来自阿富汗的突厥人建立的穆斯林政权。先后有5个王朝在德里进行过统治。

　　蒙古人（莫卧儿帝国）：德里苏丹国瓦解造成的权力真空并没有持续很长时间，新的穆斯林征服者很快在西北方出现。1526年，帖木儿的直系后代巴卑尔从中亚进入印度。巴卑尔占领了德里并被尊为“印度斯坦的皇帝”。他继而在1527年击败拉其普特人，1529年又消灭了阿富汗人的残存力量。由巴卑尔建立的政权被称为莫卧儿帝国，意为“蒙古人的帝国”。

　　而后大航海时代开始，欧洲的殖民者降临印度这块土地。

　　最早在印度建立据点的欧洲国家是葡萄牙，他们的殖民地位于莫卧儿帝国版图之外。建立葡属印度。而后法国人也跟进，建立了法属印度。

　　而最后一任殖民者，就是现在大不列颠帝国。

　　到了18世纪，在印度追求利益的欧洲强国主要是英国和法国。经过一番斗争，英国人取得了优势，把法国的存在削弱到只剩下几个小殖民点。经营英国在印度事务的主要实体是不列颠东印度公司，这个商业贸易企业由于莫卧儿帝国的分裂而得以步步蚕食各独立印度王公的领土，最后成为印度的实际统治者。

　　英国为了维护在印度的统治，有意地将印度切割得非常地“碎”。他们在英属印度建立超过550个土邦。通过控制上层，挑拔土邦之间，宗教之间相矛盾的方式，对这里进行殖民统治。

　　在英国人进入之前，印度（指包括现在的巴基斯坦、印度、孟加拉国、锡金）只是一个地理名词，而不是一个国家。即使英国人统治了这里，英属印度也不过是一个近千个土邦组成的混和体。

　　这些各自处于半独立状态的土邦，在英国统治者的干涉下，以英语为官方语言。但实际上各土邦中懂英语的只是少数人，甚至基本存在所谓的“高种姓”之中。而占人口绝大部分的底层，则依旧使用着各地的方言土语，语言不通是印度的首要难题。

　　解放军占领了东北印度五大土邦之后，帮助印共在这里建立政权时，方才发现印度的情况比预想中要复杂得多。

　　首先，印度人的奴性，远胜中国，更胜过欧洲的那些国家。

　　在中国历史上，两千年前就产生了“王侯将相宁有种乎”的思想，日子过不下去，就干统治者他女良更是被民众认为理所当然的事。太平时代，皇帝或许是高高在上，但日子一旦过不下去走投无路了，那就是遍地都是“两个人”（陈胜吴广），造反成功后杀皇帝全家。

　　清末，哪怕中国在蛮清的两百余的愚民统治下，但反抗的思想火花从来没有熄灭过。到了辛亥揭杆而起，五四时更是爆发了“新文化运动”思想大解放的浪潮。

　　但印度没有这种传统。几千年奇葩的印度教“修来生”思想的洗脑下，绝大部分的印度人都认为只要今生多吃苦，来生就能投个好胎。

　　其次就是印度持续了数千年，奇葩无比的种姓制度。

　　第三，印共就是一个十分松散的组织，虽然名义上都叫印度共产党，但实际上组织成份组织成份极其复杂，派别极多，名义上虽然归最早的负责人罗易（这是印度共产党的创造始人）指导，但其对印共各地方组织的控制力度，远不能中苏两家相比。印共自己对基层的控制力度，也几乎是零。

　　之所以会这样，原因很多。一是印度虽然不断地受到英国殖民政府的打击，但远不能和中国、苏联革命时面临的严酷形势相比。所谓生于忧患死于安乐，艰苦的环境最磨炼人，两万五千里长征加八年艰苦的敌后抗战，方才煅炼出了后世那支无敌的铁军。相对于中苏革命历程的艰辛，印共自1920年成立后，在印度一直待到1934年才被英国殖民者宣布为非法。1935年中国事变后，英国殖民当局加大了对印共的打击力度。但是英国政府对英属印度的控制程度并不高，打击力度也很有限，仅能抑制其在表面上的公开活动。

　　某个和印共打过交道的中方交涉如是向首都方面报告道：“过于宽松的生存环境，令印共这个组织象个松散的小资产阶级俱乐部，和第二国际那些打着社会主义旗号的小布尔乔亚（即小资产阶级份子），社民党没啥两样。”

　　成立后的二十多年，印共只想着通过城市工人运动和通过议会斗争向英国人“乞得”政权，武装斗争从来就没有想到的，至于建立农村革命根据地什么的，就更是无从谈起。

　　而在谈起印共时，林汉则毫不客气地评价他们道：“就革命性来说，他们甚至连1910年前的同盟会、光复会这类冲动型革命盲动主义者都不如，完全就是右倾投降机会主义者。”

　　到1940年战争结束时，印共在印度的组织形式，比1926年国共合作时还不如，在基层民众中间根本没有根基，完全就象个“小资阶级俱乐部”，这样的悬在空中的组织，如何能够担任“建国”的大业。

　　1940年年末战争结束时，新中国方面很早就想从印度东北七省撤军，可是准备接手的印共，却根无法在这个时期撑起当地的政权。

　　“这事感觉，就好苏联从阿富汗撤前，留下的阿富汗现政权一般。现在的印共，根本就是扶不起来的阿斗。”

　　在了解到东北印度的情况后，林汉如此向汉娜吐糟道。

　　好在有这个烦恼的人不止中国一家，解放了巴基斯坦之后，苏联也在为在巴基斯坦建立社会主义政权而头痛。他们面临的问题和中方相同，这两地的基层力量全被旧式的土邦、部落长老控制，而印共中的巴基斯坦的影响力几乎可以无视，其本质完全是虚浮于表面的“小资产阶级沙龙”，根本难当大任。

　　这两个地区虽然在中苏两家的刺刀的帮助下，用了两三年的时间，勉强搭起了国家构架。但是中苏两家都明白，若是他们马上撤军宣布不管这里的事，这两个所谓的国家第二天就会完蛋。

　　但是，不管心里再不爽，这样的阿斗，还是要扶起来。

　　在西巴和阿富汗，斯大林的作法是如毛子最爱用的手段：赶鸭子上轿。在几十万苏联红军的刺刀下，强行在这儿进行土改，将土地分给当地的农民。在这过程中引发了当地部落首领的旧政权的强力反抗，而苏联也用毛子一惯的手段，直接强力镇压了。

　　1940年年底一年战争结束，但苏联人在这里的治安战，却一直持续到了1943年才勉强靠一段落。林汉得到的消息是，苏联人在那儿杀得人头滚滚，差不多四十万人当地人在这三年中死亡。而苏联红军在这三年里的损失，也超过了一年战争。

　　关于如何处理新解放的东北印度五省（此时中方只控制了五省的地盘），中方上层也有一阵争执。

　　土改是一定的，但是由谁来进行？

　　土改必须由一个强力的组织才能完成这个伟大的历史使命。这个时代的印共，实在是烂泥糊不上墙，根本无法执行这一任务，官方在争论许久之后，终于决定还是自己来进行。

　　关于在东北印度建立红色政权的问题，当时林汉以未来人的身份，和中方上层谈过这个话题。

　　“东北印度这儿，和巴基斯坦相同，都是沙滩上的建筑。如果不是靠自己从地下生根发芽长出来，这样的政权是无根的浮萍。一旦外来的力量停止供血输养，一阵大浪卷，很快就被冲得无影无踪。”

　　当时林汉在主席面前举了亚洲和东欧那一票社会主义国家的例子。东欧那一票二战后成立的社会主义国家，哪怕在六十代苏联鼎盛时期，捷克、匈牙利以及波兰都是“事变不断”，完全是苏联的刺刀强压着才没有变色。到后来地图头戈尔巴乔夫上台，红旗落地之后，就忙不迭地纷纷变色了。


第469章 反面典型

　　别人扶持起来，不是自己亲手打下的江山，是很难坐稳的。

　　历史上的朝鲜和越南，其在建国的过程中，虽然离不开中苏两国的帮忙，但这两国的政权，都是经历了漫长的战争的磨炼洗礼的煅炼。不管后世的金家如何的恶心，但朝鲜的前身劳动党，也参加了东北的抗日运动，其中许多成员也参加了中国的解放战争，也算是从底层一步一步地走过来的，只是在最后阶段才坐了“电梯”高速上升。

　　至于越南就更不必多说了，和法国殖民者的战争，和美国的战争，也是一步一步走过来。

　　这两个国家虽然后来和中国关系不佳，甚至变成白眼狼，但是他们的政权却一直延续到了二十一世纪，渡过了苏联解体，东欧变色那段最黑暗的时间。究其原因，很重要的一点就是，这两个国家是从最底层“长”出来的。

　　而欧洲的另一个社会主义国家南斯拉夫，在那场巨变中虽然也最终解体，但主要原因却是北欧的外部强力干涉和军事介入。

　　苦难铸造辉煌！

　　无论建立新中国的那批人也好，早期的苏联红军也罢，所以会成为长为一个清廉、高效且能人辈出的组织，很重要的原因，就是这个组织在诞生和成长的过程中，经历了无数痛苦历程的磨炼。

　　能力不足的同志，在强大的敌势力的剿杀下，很难生存下来。

　　意志力不足的人，在艰难苦的环境下退缩了，放弃了，甚至叛变了。

　　残酷的斗争环境就象最冷酷无情的过滤器，强行将混在革命队伍中大量的投机者、意志不坚定者，甚至能力不足者和“运气不佳者”过滤掉。

　　大浪淘沙，能在恶劣的斗争环境下活下来的，大部分人都是能力出色，意志坚定，且拥有一定“运气”的战士。

　　历史上的中国、苏联，还有南斯拉夫，都是在经历了长期战争环境过滤淘汰后建立的政权。朝鲜和越南也有类似的经历，所以这五个国家是红色阵营中战斗力最强的。

　　但印度没有，印共更没有经历过这样的“苦难煅烧”。

　　大量的革命浪漫主义者和投机者混迹于这个政治团体之中。

　　由于对印共的执政能力抱极大的怀疑态度，中方在战争结束后，并没有马上撤军，而是在这里又驻扎了三年。

　　在这三年的时间里，中国方面在属于东北印度靠近中国的新国境线两百公里范围的土地全部实行了土改，并废除了种姓制度。

　　但是冰冻三尺，非一日之寒，持续千年的种姓制度，又岂是这么容易废除的？以中国自己为例，有了新文化运动几十年的熏陶，又有了解放后前三十年一系列运动，方才将封建余毒勉强清理干净，但几十年后一放松，各种牛鬼蛇神又冒了出来。

　　之所以不在东北印度的解放区全部进行土改和废除种姓制度，则是林汉在从中捣鬼的因素。关于在东北印度实行土改和废除种姓制度，林汉是持反对意见的，理由很简单：为防止象越猴那样“白眼狼”的悲剧再次出现，印北共和国是越烂越废材越好。

　　但这个时代的中方高层，显然不可能因为这个理由，停止在这里坚起红色的大旗。不过李主席在批评了林汉过度的狭隘的民族主义思想后，却接受了他提出来的“折衷”方案：在东北印度靠近中国新国境线两百公里的地方，由中方出面进行社会主义改造，而余下的三分二，由印共的人自己去处理。林汉把话说得很好听：印共总得自己去深入基层，去建设自己的基层党组织，什么事都由中国插手，这和傀儡有什么区别？

　　而林汉没有说出来的话却是：升米恩，斗米仇，有比较才会感恩。余下靠近英控区的土改，难度会更大。就印共这帮废材，要完成这个任务可不容易。至于从根子上“真正”废除印北的种姓制度，难度就更大了。先前解放军在这里时，靠着刺刀可以强行解决问题。这帮印共，大部分成员都是高种姓出身，要他们真心地放弃“种姓”制度带来的利益好处，革自己的命，林汉才不相信这些人有这个勇气和意志力将这条政策贯彻到底。

　　此外，从人心的角度来说，故意只在印北三分一的地区进行彻底地土改和废除种姓，会和余下三分二的地区，由印共自己做的“不完全”的“革命”，形成鲜明的对比。

　　享受到“彻底革命”好处的印北地区的底层人民，会永远怀念解放军带给他们的好处。而没有享受到这种彻底革命好处的另外三分二的印北人民则会期望某天解放再来一次，完成他们当年未尽的事业——这是林汉为培养未来的印北带路党埋下的暗子。

　　林汉的这个思路，说穿了很简单：希望中国周边的国家政权，全是王八蛋的废物政权，而不是变成一个高效廉洁真正革命的政权。这一套其实是他对付美国手段的翻版，本质上还是在“比烂”。

　　在新中国的帮助下，印共借着土改和废除种姓制度，勉强建立了基层政权。这期间当地的封建残余势自然是疯狂地反扑挣扎，发生在巴基斯坦的一幕同样也在印北上演。

　　到1944年年初时，印北五省土改基本完成——所以用了整整三年的时间才“名义”上完成，实在是印共的基层执行能力实在太渣的因素。中方在战争结束后的第一年就完成了预定范围内三分一地区的土改，土改的过程中，也有大批的印共的成员看着跟着学。但余下部分由印共自己处理时，就是一团糟糕。

　　解放军引导的土改还好，而印共自己主持进行主改的地区，在面对旧势力的武力反扑、糖衣炮弹腐化，各种手段层出不穷，层层抗拒下，整个过程可以说是一团糟糕。

　　面对这五省印共自己作主执政地区的乱象，中方并没有过多的插手，只是在印共方面主动提出需要帮助时才出手——主要是出兵弹压。

　　到1944年最后一支解放军撤离印北地区，印共宣布成立印北人民共和国时，由印共自己进行的土改，占全国三分二的地区，大量的封建残余势力被保留了下来，土改也进行得十分地不彻底。至于种姓制度，虽然印共名义上废除了种姓制度，但也只是名义上——没有大规模地将那些手上沾满血的顽固份子拖出来为他们犯下的罪恶进行审判，没有几十年如一日地对这种罪恶的制度进行批判、揭露、粉碎，挖祖坟断其根。

　　不过，这也不能全怪印共，要在印北达成彻底废除种姓制度这一“伟业”，其难度比在中国废除封建礼教要大上十倍。

　　贱民虽然是金字塔最底层，但并不是数量最多的，在印度是被压迫的少数派。

　　吠舍和首陀罗才是印度人中大多数，在种姓制度中属于第三和第四级，只比最低级的“贱民”高一些。但这个阶层的人，大多数人在作为低等种姓被压迫的同时，也享受着去压迫更低种姓和贱民的好处。

　　在这样的情况下，要真正地废除种姓制度。套用林汉的话来说：需要一支强有力的执政党，一个名叫契卡暴力机构和一个捷尔任斯基式的“钢铁圣徒”，一支经过血与火煅炼的军队，以及一个外号“铁人大叔”铁腕领导为粉碎这条制度准备足够多的“绞刑架”，最关键的是，他还得非常地长命，并长期地将这一政策执行下去。

　　但是这些条件，现在的印共一样都不具备。

　　所谓的废除种姓制度，在印北最后也不过是一张废纸，一条没有人执行的法律，只是摆着好看而已。

　　对于印北的现状，林汉非常满意，当时他这么道：

　　“对‘封建残留’进行不彻底的革命会有什么样的后果，现在现成的样版已经有了，余下的时间就是等他们自己发酵，大家等着看好戏好了。”

　　在林汉看来，解放军撤走后，印北共和国很快会故态复萌，变成比类似后世东亚某大国北方兄弟那般还要奇葩的“怪胎”出来——当然，历史是螺旋前进的，毕竟是被新中国拖着开挂强行前进了一步，开倒车后的印北，再怎么烂，应当也比还在玩种姓制度其他阿三们要好很多。

　　对于新中国来说，有印北共和国这反面例子的存在，未尝不是一件好事。

　　首先，印北变成象越猴一样白眼狼的威胁没有了。因为这种不能真正扎根基层的政权，没有经过血与火的洗礼，军队战斗力也就是那个鸟样，根本不可能成长为“革命型”的军队。

　　其次就是一个作为反面案例的样版在印北诞生了，以后会是用来教育全国人民极好的教材，而且这个反面材料的样版，也有利于加大新划入中国的“莫兰—苏迪亚—萨地亚”地区以及藏南的居民对新中国的认可——这个地区是一年战争后，新中国从英国人身上割下来的，该地区在后世地图上，属于印度领土深入中国西藏领土的部分，但现在这一片的边境线被拉平了。

　　“印修”的这种革命不彻底，做事做一半的作法，后果就是在国外制造出大量敌对者的同时，在国内也保留了大量的隐患。

　　表面上看，通过不完全的土改和法律上废除种姓制度，印共是获得了底层的极大支持。但是，有一点不要忘记了，一个政权政府的构架，需要大量的知识份子去填充空位。

　　但这个时候的印共，根本找不出足够多的党员去填充基层组织，而他们的势力基本盘，最底层的印度平民，由于文化层次太低，也根本无法担任这个职责——其实这个问题，历史上的新中国在建国之前，由于前三年常凯申政权崩溃得太快，在解放全中国的过程中，红色政权同样也同面临着一下子无法拿出足够多的党员干部控制基层和各个要害部门的问题。

　　为了解决这个问题，主席的统一战线就是针对这个情况而采取的措施，接收了不少前政权的遗留人士。

　　但是，新中国统一战线的基础，也是建立在首先进行彻底地土改，在对最底层人民进行完全地解放，是先把根基打实了，方才实施了这样的“妥协”。而后的二十年，更是将大量教育资源放在最底民的人民身上，义务教育，清除文盲，开启明智，提高民众的政治觉悟——就是这样，还是发生了许多问题，才有了建国后的一系列运动。

　　而这样的问题，同样也出现在苏联身上过。苏联建国之初，一开始就是残酷的内战，虽然列宁领导下的布尔什维克党取得了最后的胜利。但在控制各地时，同样也面临着干部数量严重不足的问题，不得不启用了大批前沙俄的旧官员、军官来解决问题。到斯大林时期时，这种妥协带来的负面影响已非常地严重。

　　如何解决这种问题？

　　钢铁大叔斯大林的作法就是大清洗。

　　大清洗开始时，苏联已经建国十几年了，新一代的年青干部已经培养出来，斯大林手上已拥有了可以替换旧体制人员的预备军。斯大林以俄罗斯人特有的粗暴手段，强行将最初苏联政体上长歪的部分硬生生地砸碎、重塑，粗暴地解决地了这个问题。

　　——当然，苏联也为此付出了代价，大量无辜的人在这过程中受到误伤，短期内国力严重下降，新上手的年青干部经验不足无法适合岗位，并给后来的纳粹德国以可趁之机，导致苏德战争前期的惨败等等。而斯大林过于粗暴的“解决问题”的方式，埋下的最大的后患，就是生前结仇无数，死后被人清算。

　　清算者为了收买人心获得更多的政治支持，大作好人，不分黑白地将大清洗中一堆无辜的和有罪的统统平反，重新纳回体制中——要知道，这些大清洗受冲击的人，不管有罪无罪，在冲击过程中都变得极度仇恨苏维埃制度，将其纳回体制中，后果就是象吞下毒丸般，为后来苏联的解体埋下了深深的伏笔。


第470章 阿尔托利娅在亚洲

　　印北政权的问题，比苏联面临的还要严重，而林汉根本不相信，印共的领导人会拥有斯大林这般“钢铁意志”，有这个气魄将整个国家权从上到下清洗一次。

　　印北这边，土改不彻底，种姓没有从根子上真正废除，民众思想上的解放更是无从谈起，党员素质和质量也很让人抓头。在这样的情况下，新政权将来一定会出大问题。

　　对于印共在建国后走上“修正主义妥协道路”的现状，林汉是这么说服中国的同志放弃继续强力干涉印度的“革命”进程的。

　　有时候，人民确实是健忘的。人类最大教训就是，他们总是好了伤疤忘记了痛，要吃两茬苦才会想起从前的好，过一段时间伤口好了后，又会再次忘记，如此循环，永无休止。

　　但是，一个从人间重新跌回地狱的印北共和国，不但可以让当地的印度人怀念解放军在时的各种好处，也同样有利于已经成为中国人的“前英属印度人”，在看到自己“亲戚”的现状后，永远对新中国感恩——有对比才会记得好，我那个时空，后来内蒙古的蒙古族同胞在看到蒙古国的现状后，就非常明白这个道理。

　　1941年后，发生在印东北和巴基斯坦的事，英国人很快就通过两地逃亡过来的上层人士知晓了。

　　虽然在林汉的眼里，现在的印北共和国，不过是一个“印修”，苏联人在巴基斯坦进行的变革，也是问题多多。但是从“向下比”的“比烂”的角度来说，这个印修还是比英属印度的其他地方，要“进步”太多了。

　　1942年后，中国发行的《人民日报》，头版上登出一篇文章，很准确地说出了英属印度的现状。

　　“一个幽灵，共产主义的幽灵，在亚洲上空徘徊。英属印度的一切势力，英国殖民者，土邦首脑，以及所谓的高种姓人士，甚至是印度国内从前那些追求独立的反殖民主义政党，现在都为驱除这个幽灵而结成了神圣同盟。”

　　英属印度的“东北七姐妹中”，唯二没有被解放的特里普拉邦和米佐拉姆邦，由于和印北共和国相邻，接触较多，受到的影响也最大。

　　在新中国看来，印共控制下的印北共和国的“革命”很不彻底，甚至可以打上“印修”的标记。但在这些还停留在半奴隶半封建时代的印度土邦首领眼中，已经是令人恐惧的的“魔鬼一般”的行为了。至于西边巴基斯坦地区进行的更激进的变革，那就更不必多说了。

　　不仅是土邦领主看着发生东西两个方向上的变革而颤颤发抖。

　　印度特色的四大种姓，地位最高的婆罗门和稍次的刹帝利，废除种姓制度，也严重伤害了他们的利益。就算是地位更差一点的吠舍和首陀罗，他们虽然受到波罗门和刹帝利的压迫，但也“享受”着压迫最低层的“贱民”带来的好处福利，对于东西方向正发生的变革，本身也是持怀疑的态度。

　　至于印度境内一直在闹“独立”，和英国政府不对付的那些五花八门的政党，如甘地的国大党，绿教党，社民党之类的政党（注：四十年代时的印度，各种乱七八糟的党派，最高时达到192个之多。），同样也无法接受两地正在发生的变革。

　　在中苏两家眼里，这些党派，不敢发动群众，不敢依靠工农无产阶级，满脑子都是想着在“上等人”和“富人”、中产、小资中间活动，妄想仅过议会斗争和宗主国的“慈悲”获得解放的党派，本身就是连“修正主义者”都不如的“革命浪漫主义者”。

　　印度的那所谓的党派，他们的立场、主张、作为，此时套用百年前马大叔写的《共产党宣言》关于“封建社会主义”的文字，就可以将本质揭露得体无完肤。

　　“法国和英国的贵族，按照他们的历史地位所负的使命，就是写一些抨击现代资产阶级社会的作品。在法国的1830年七月革命和英国的改革运动中，他们再一次被可恨的暴发户打败了。从此就再谈不上严重的政治斗争了。他们还能进行的只是文字斗争。但是，即使在文字方面也不可能重弹复辟时期的老调了。为了激起同情，贵族们不得不装模做样，似乎他们已经不关心自身的利益，只是为了被剥削的工人阶级的利益才去写对资产阶级的控诉书。他们用来泄愤的手段是：唱唱诅咒他们的新统治者的歌，并向他叽叽咕咕地说一些或多或少凶险的预言。

　　这样就产生了封建的社会主义，半是挽歌，半是谤文；半是过去的回音，半是未来的恫吓；它有时也能用辛辣、俏皮而尖刻的评论刺中资产阶级的心，但是它由于完全不能理解现代历史的进程而总是令人感到可笑。

　　为了拉拢人民，贵族们把无产阶级的乞食袋当做旗帜来挥舞。但是，每当人民跟着他们走的时候，都发现他们的臀部带有旧的封建纹章，于是就哈哈大笑，一哄而散。他们责备资产阶级，与其说是因为它产生了无产阶级，不如说是因为它产生了革命的无产阶级……因此，在政治实践中，他们参与对工人阶级采取的一切暴力措施，在日常生活中，他们违背自己的那一套冠冕堂皇的言词，屈尊拾取金苹果，不顾信义、仁爱和名誉去做羊毛、甜菜和烧酒的买卖。

　　正如僧侣总是同封建主携手同行一样，僧侣的社会主义也总是同封建的社会主义携手同行的。

　　要给基督教禁欲主义涂上一层社会主义的色彩，是再容易不过了。基督教不是也激烈反对私有制，反对婚姻，反对国家吗？它不是提倡用行善和求乞、独身和禁欲、修道和礼拜来代替这一切吗？基督教的社会主义，只不过是僧侣用来使贵族的怨愤神圣化的圣水罢了。”

　　百年前马大叔和恩大叔嘲讽欧洲的那些所谓的“贵族革命党”时所用的话，一样可以用在一百多年后，1940后的印度诸多党派身上，无论这些党派的首领是叫甘地还是叫尼赫鲁都不例外，只需将几个关键部分的词汇稍作改动即可：如将贵族替换成“高种姓的革命者”，资产阶级替换成英国殖民政府和土邦首领，僧侣、基督替换印度的各个宗教。

　　1941年欧洲战争结束后，英属印度的境内，出现的最诡异的现象就是：这里林立的各类党派，一边继续进行“和平闹事”，想要争取印度脱离英国控制独立建国。另一边，这些党派和他们所属的印度上层阶级，却东、西两个方向发生的变革警惕性十足，在打击印共一事上，坚决地站在了英国政府这一边。

　　“被英国人殖民，那是失去尊严和少量钱财的问题。（反正可以从底层身上再刮回来）被布尔什维克解放，那就是失去所有一切的问题。”

　　由阶级性属性带来的利益问题，是决定一切党派的政治倾向的关键因素。

　　在宣传上，英属印度境内的地方高层势力首脑，五花八门的各类党派，已经不再象1940年中苏两家打到印度边境时那般狂热，反而是异常冷静地坚决站在英国殖民政府这边，对着中苏两国大肆指责，指责他们“分裂印度”，无耻的“强盗和流氓”。

　　1940年后，英国殖民政府加大了对控制区内印共的打击力度，在过这程中，印度国内的许多党派和英国人暗中通气，提供情报，印共在英属印度的发展受到了严重的限制。

　　当然，这些印度的诸多党派，倒也有聪明人，懂得玩两面三刀的把戏。他们和英国人的合作打击印共，不少是偷偷摸摸进行的。象甘地领导的国大党，作为印度最大的党派，他们一方面和英国人暗中联系泄露印共的活动情，另一方面却也偷偷地联系苏联人和中国，而自身在印度表面，却摆出不发一言的伪中立嘴脸。

　　不过这些党派的两面三刀的嘴脸，很快通过阿尔托利娅传到了林汉这边，然后又传到中方那边。

　　中方上层本来还存在着一些天真的“国际主义人士”，但在拿到林汉传来的情报，看清了印度这伙人的嘴脸之后，哪怕是再天真的“国际主义人士”，也被刺激得愤怒起来。

　　印度境内各大分离主义政党的嘴脸和本质，老谋深算的英国人全看在眼里，他们也顺势推波助澜。让人在当地上层中炒作“布尔什维克瘟疫威胁论”，令印度各地的土邦政权因为抗拒和恐惧“赤化”而不敢脱离英国政府的保护。1940年休战之时，受到美国的威胁，加上战争中损失惨重，英国人在印度的控制力一度降低到最低的冰点，但是他们还是撑了过来，一个极重要的因素，就是印度当地的中层和上层，害怕独立后失去英国的保护，让东边和西边的红色势力入侵变色而失去一切。

　　在民族矛盾和阶级矛盾两个矛盾上，印度中上层阶级选择了对自己最有利的那个。

　　一年战争结束后，在阿尔托利娅出现前，英国人为了增强对印度的控制力，打着“反对布什维克化”的旗号，在印度组建了“反对布尔什维克同盟军”。

　　这支所谓的“反对布尔什维克同盟军”，其本质上，和苏联建国战争时的“白军”差不多，其大部都是由印度各个土邦的头领提供资金，英国人提供武器和军官，组建的目的，就是一旦中苏两家再度对印度发动战争时，就由支同盟军顶到前线去当炮灰。

　　这是在阿尔托利娅出现前，英国人在战后三年里采取的应对方针。

　　而阿尔托出现后，意识到其“神使”的身份，通过宗教给印度洗脑的巨大好处后，英国官方开始有了新的想法。

　　从1935年起，英国人在中国就遭遇了红色中国的士兵。

　　在那场战争中，英国战败，最后被迫灰溜溜地滚出了中国。战争过程中，那些“红色布尔什维克”在战场的英勇无畏的作战意志，尤其是在舟山群岛上的苦苦坚持了一年游击战，伤亡超过七成却不肯投降，最后以胜利者身份离开的中方游击队员，给英国人留下了极深刻的印象。

　　“狂战士”，这是战后英国参战军人给对手打出的评价。

　　英国人对布尔什维克那一套理论的理解比别的资本主义国家都深，他们在宣传上攻击对手时，就很爱用这是一支“宗教式狂热的军队”。

　　虽然英国政府这么“宗教式军队”攻击对手，但实则心里充满了酸溜溜的味道，他们心里也很想建立一支类似的军队。

　　著名的“英奸”丘吉尔在曾在战争期间说过一句很无耻的话：在最后一个印度人死光之前，大英帝国都不会与德国和谈。

　　印度有两亿人口，由印度征召的殖民地军队是英国陆军重要的组成部分。

　　但是印度阿三是个多民族的国家，南亚次大陆这片大陆的民风实在太不够尚武了，根本就不是“战斗的民族”——如果足够尚武，就不至于几千年的历史，只要异族打进来，总能轻易地征服他们，谁都可过来上他们。

　　英国政府最大的梦想就是，只要从这两亿人口中征得的士兵，能拥有廓尔喀的士兵一样的作战意志，那日不落帝国的太阳就永远不落。廓尔喀人，是印度人中战斗力最强的民族，由该族征得的士兵战斗意志很让英国人满意，唯一遗憾的是该族的人口不多，能征得的兵源有限。

　　除了廓尔喀人外，印度这儿的其他民族，其战斗力普遍可以用战五渣来形容。以至于一年战争中，在面对中苏两家的东西围攻中，英国空有两亿兵源的殖民地和主场优势，却无力组织起强力的军队对抗。

　　阿尔托利娅出现后，英国人想到了解决这个问题的好办法。

　　英国官方的一个“奇思妙想”就是，借助阿尔托利娅的“神使”，组建一支“宗教化”的殖民地军队。这支军队以阿尔托利娅为崇拜对象，打着圣战的名义为其而战，这种被宗教洗脑的军队，作战意志不成问题，是极好用的炮灰。

　　在埃及传教成功后，阿尔托利娅于1944年七月来到印度，以神使的身份开始在这里传教，英国政府想通过她，改变印度人不堪入目的作战意志，从而建立起一支狂热的宗教型军队，作为替英国人在各地战场上充当维护其殖民地利益的炮灰。


第471章 荣誉布列塔尼亚人和圣战士

　　哈里生于印度中部安得拉邦一个名叫瓦里维杜的小村庄，该村有200多户人家。这些人家被一堵墙从中隔开，这堵墙虽然不是很高，也不是很整齐，但它发挥着当年“柏林墙”的作用。墙左右半公里都是空地，作为墙两边人们交往的“缓冲地带”。住在墙南边的人家属于高种姓“婆罗门”，住在墙北边的人家属于“贱民”。哈里博士就出生在墙北边。

　　印度教的种姓制度，把人分为四个不同等级，即婆罗门、刹帝利、吠舍和首陀罗。婆罗门社会地位最高，从事文化教育和祭祀；刹帝利为第二种姓，从事行政管理和打仗；吠舍为第三种姓，经营商业贸易；首陀罗为第四种姓，从事繁重的体力劳动，被高种姓当作奴隶来用。

　　四大种姓之外，还有很多印度人，他们连成为首陀罗的资格都没有，这些人被称做“阿丘得”，意思是不可接触的贱民。他们被认为是不洁的，谁要是接触了他们，即便是接触了他们的身影，谁便会受到玷污。最好连想都不要想，一想，脑子便被污染了。

　　在英属印度，贱民的总数约占人口比例的百分十五，在印度，贱民宁愿叫自己为“达利特”，意思是受压迫的人。

　　哈里从小就极其痛恨印度罪恶的种姓制度，由于种姓是世袭的，从来到这个世界上的第一天起，哈里便注定是一个贱民。他从小耳闻目睹达利特人遭受的社会压迫。高种姓的人之所以让他们住在北边，是因为风经常从南向北刮，河里的水也是从南往北流，这样高种姓的人就感觉自己的生活环境不会被污染。

　　“村子里的一切资源，包括土地和水，都属于高种姓家族，我们达利特人一无所有，有的只是无尽的屈辱。”

　　达利特人能做的只是扫大街、扫厕所和处理动物尸体。不洁的工作更加重了人们对达利特人不洁的印象，高种姓人躲避达利特人就像躲避瘟疫一样。他们不能去村里的寺庙祈祷，也不能到公共水井去挑水。不仅如此，为了与高种姓人保持距离，他们还要在口里含一个口哨，不断吹着，提醒他们及早躲避，另外还要在屁股上绑一片很大的能拖到地面的棕榈树叶，及时清扫走过的脚印。

　　对于印度的“达利特人”来说，“消灭一切剥削压迫制度”的马列毛革命理论，简直就是他们量身订作的。

　　当社会主义革命通过苏联红军和中国人民解放军向英属印度渗透时，和军队一起送过来的，还有打碎旧社会旧秩序的革命思想。

　　比起来自北方的红色军队，英国人害怕的是红色思想在印度漫延，尤其是“贱民”中间漫延。

　　所以1941年停战后，英国人和当地的印度中上层联起手来，拼命地抑制“红色思想”在印度底层漫延，甚至不惜动用了军警、地方宗族势力以及绞刑架。

　　而在阿尔托利娅出现后，英国官方的一个“奇思妙想”就是，借助阿尔托利娅的“神使”，组建一支“宗教化”的殖民地军队。这支军队以阿尔托利娅为崇拜对象，打着圣战的名义为其而战，这种被宗教洗脑的军队，作战意志不成问题，是极好用的炮灰。

　　在埃及传教成功后，阿尔托利娅于1944年七月来到印度，以神使的身份开始在这里传教，英国政府想通过她，改变印度人不堪入目的作战意志，从而建立起一支狂热的宗教型军队，作为替英国人在各地战场上充当维护其殖民地利益的炮灰。

　　而英国人引入军队的宗教，自然就是英国的国教。

　　历史上，英国人虽然早早地把印度变成了自己的殖民地，19世纪初基督教传教活动增加，然而，如同其他非印度教的宗教一样，基督教在印度亦受到主流宗教的敌视和排斥。

　　过去的两百年时间里，印度人用蹩脚的英语这样描述基督教在印度的传播过程：基督教是恶魔的宗教，基督徒大量饮酒，做过很多坏事，基督徒是毁灭的同义词。

　　早期的基督传播是受到印度中上层极大的抵制，唯有底层走投无路的人，比如贱民，首陀罗，才会去信奉基督教。而基督教的两个分支，天主教在传教时，为了获得当地上层的支持，不惜将自己“印教教”化，在穿着饮食甚至生活习惯和宗教仪式上都模仿当地的印度教，甚至自称为西方的婆罗门。不仅如此，他们还延续了当地印度教的各类陋习，比如童婚、萨提制等等，最关键的是，不同种姓的信徒在不同的教堂祈祷，吃不同的圣餐，甚至在不同的井水里洗手等等，简直可以称之为披着基督皮的婆罗门。

　　而新教，包括英国的国教，在这一点上要比天主教进步得多。他们直接向印度人宣传“人人生而平等”，反对种姓制度，认为他是非人道罪恶的制度，由此得到了印度下层人民的支持，甚至还因此推动了印度教自身的改革。

　　不过英国国教在印度传教虽然获得一定的成功，官方也以默许和暗中支持态度鼓励其在印度传播，但其影响力，主要也维持在印度地区沿海一代的较发达城市，并未过多的深入内陆。

　　主要原因一是印度内陆较为落后，当地土邦王公和土著宗教力量对这种侵犯自己利益的宗教本能地抵制，二是官方也担心引发不必要的宗教冲突，影响英国对印度的统制力度。加上过去历史上印度人因为子弹涂牛油猪脂和信仰冲突的原因，发生大规模的兵变起义，英国官方对宗教问题引发的再次兵变心有余悸，所以这方面也采取了相对消极的“中立”态度。

　　1940欧洲战争结束后，印度地区的分离势力再次抬头，虽然英国政府靠着鼓吹“布尔什维克威胁论”暂时压制住了蠢蠢欲动的当地土邦王公。但是英国政府中的有识之士，已经意识到在印度问题上必须进行新的变革，否则这颗大英帝国皇冠上的明珠迟早会失去。

　　怎么个变革法？

　　过去的几年里，英国人想出各种手段，但效果都不能让人满意，直到阿尔托利娅出现，他们通过在埃及“试验”成功后，决定使用阿尔托利娅提出来的激进的方案——那就是加大英国国教在印度，尤其是印度在下层的传播力度。

　　“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，这是解决印度问题的首要关键。”

　　吸收了林汉部分知识的阿尔托利娅，毫不客气地从林汉的“认知”里，拿出她所需要的观点出来，写了一篇名为《印度现阶段各阶级分析》的文章，交给了英国首相。

　　“印度有五大种姓婆罗门、刹帝利、吠舍、首陀罗以及贱民。”

　　“婆罗门、刹帝利是印度各个土邦王公的附庸，其生存和发展，和各地的土邦势力紧紧地联系在一起。印度的国大党，社民党，一堆的各式各样的党派，这些党派不过这些人推出来，和大英帝国讨价还价的代言人罢了。”

　　“国大党，社民党这些印度党派，对印度独立是什么态度，婆罗门、刹帝利这个种姓，骨子就是什么态度。”

　　“这两个族群，表面上好象依附于大英帝国，但实际上他们并不是大英帝国的朋友。国大党、社民党这些叫嚷印独的人，是站出来当坏人的，而他们背后的土邦王公、波罗门刹帝利的高种姓人士，假装不吱声，中立，实则在背后提供资金支持，不过是拳击场上偏帮被收买的裁判。他们之间的区别，就好象提拉克和甘地不同一样，一个激进，一个缓和，但骨子都是印独分子，二者没有什么区别。”

　　“虽然知道这些人很不老实，但我们要维持自己在印度的利益，还是必须通过这些两面三刀阴险小人进行。我们在不得不和他们合作的同时，心里也须打起十二分的警惕。而针对他们的政策，我的意见是三分安抚，三分无视，三分打击。”

　　“吠舍、首陀罗，印度底层，这个阶层的印度人，大多数是文盲，满脑子浑浑噩噩，印独、自由这些东西对他们来说远没有把他们的地位提升成刹帝利和波罗门更有吸引力。而这个阶层的印度，占了印度人口的近三分二之强。”

　　“吠舍、首陀罗想要的，我们大英帝国可以给他们。而印度的土邦王公这些波罗门出身的人，却不可能给他们。甘地、尼赫鲁要搞印独，只要吠舍和首陀罗不支持，光靠只有少数的婆罗门和刹帝利上窜下跳，是没有用的。”

　　……

　　“至于印度的贱民，这个位于印度种族制度中最底层的阶级，过去我们一直无视了他们，但实际上，这个阶级改变自己阶级地位的欲望，比印度的任何一个阶级都强烈。谁能给他们希望，他们就会支持谁。”

　　……

　　在阿尔托利娅交给英国首相的意见书里，阿尔托利娅的态度是拉拢印度下层的三个阶级，即吠舍、首陀罗以及贱民，而对上层的波罗门和刹帝利进行“适当”地打击。

　　她的意见过去百年里英国对印度的殖民政策：支持印度上层，通过上层吸中下层的血完全是大相径庭。

　　不过在看完了阿尔托利娅的详细说明计划书后，艾德礼觉得有价值，于是拿到英国高层中间进行秘密讨论。

　　阿尔托利娅的建议，其实和林汉向中苏上层提出的，帮助美国反动势力消灭的美国的进步力量的设想有异曲同工之妙，其关键核心，还是围绕着“加大印度国内的阶级对立”这个核心进行。

　　在阿尔托利娅提出来的建议，她的观点是，英国在印度的殖民政府，要使用各种手段，打击婆罗门、刹帝利上层中主张废除种姓制度的进步势力，用暗杀、制造丑闻、扶持那些坚持种姓制度顽固派上台等各种手法，加大印度上层和中下层之间的隔阂与矛盾。

　　“让印度的中下层，过得更加困苦不堪，让印度婆罗门、刹帝利，变得更加腐朽不堪，加大他们之间的阶级对立和阶级矛盾，用阶级矛盾，来掩盖他们和大不列颠帝国间的矛盾。”

　　“那些坚持种姓制度的顽固派，我们要扶持他们，让他们成为印度上层的‘代表’，由他们来挥舞印独的大旗。”

　　“那些主张废种姓制度的激进改革派，我们要打击他们，让他们在印度消失，让他们发不出自己的声音。”

　　“一个脱离了底层支持的印度上层，他们叫嚣的‘印独’，也只是乌鸦叫，没有什么可怕的。”

　　“在这矛盾加剧的过程中，大英帝国必须提防的一点是，不能让这些狡猾的印独份子，把矛盾转移到帝国身上。所以在种姓矛盾上，大英帝国必须站出来，表明自己支持废除种姓制度的态度。”

　　“但是，我们的支持只能体现在嘴巴上，而行动上则必须是反着做，继续加大印度人之间的阶级对立。”

　　“但是，光靠说一套，做一套，要得到印度中下层的支持，还是远远不够的，我们必须给印度的三、四、五等人以希望，给他们彻底改变自己命运的希望！”

　　“我们无法将上亿的印度三四五等人变成一等人和二等人，但是我们可以把他们中的千分一，或百分一的，有用的下等人变成中等人和上等人，给这些底层的人看到上升的希望。”

　　“印度是个阶级固化十分严重的国度，上层的位置全部被坐满了。依我的计划，我们额外地在上层里添加几张椅子，必然会引发他们的不满。他们的不满，反对，还有抗议声，就是帮我们向印度的底层证明大英国帝国反对种姓制度态度的最好证据，也会促使这些印独份子和中下层的矛盾继续加大。”

　　“关于给印度低种姓提升地位的做法，官方直接出面下场并不合适，所以这事，我认为应当从宗教入手……”

　　在那份建议书的最后，阿尔托利娅拿出来的是在印度人中，增加“荣誉不列塔尼亚人”身份和“圣战士”的建议。


第472章 阴险的阿尔托利娅

　　“马克斯主义的胜利，迫使他的敌人被迫把自己打扮成马克思主义者来从事各种破坏活动。”

　　——恩格斯

　　对1941年后的英国人来说，他们在印度的敌人有两个，一个是来自印度中上层中的“印独”势力，另一个则来自东方的中国和北方的苏联“出口”的“红色浪潮”，从底层发动的解放力量。

　　林汉“生”下的几个舰灵中，李华梅继承了他的正义性，喀秋莎继承了他的劣恨性，而阿尔托利娅，则接受了他人格中，为达目的不择手段的卑劣性。

　　阿尔托利娅是英国舰灵出身，维护英国的利益，防止日不落帝国的太阳下山，是她的天然使命，为了达到这一目标，她会不择手段。

　　1941年后，随着印东北五省和巴基斯坦克什米尔地区被苏联割走，从前“一片太平”的印度大陆内部，这几年里也陆续出现了打着布尔什维克旗号的印共武装组织。他们学习中国革命成功的经验，在农村建立苏维埃政权，反对种姓制度，同时也反对英国的殖民统治。

　　不过有过中国战争的教训，英国政府对此已十分地警惕，对这类组织严防死守。这些新出现的苏维埃政权，能存在的周期很短，不等他们坐大，英国人和当地土邦首领组建的“反布尔什维克同盟军”很快就派出大军将其剿灭，连根拔起。

　　但阿尔托利娅交出那份计划书后，英国政府对印度出现的印共游击队和地方土邦势力的态度，开始有了微妙的变化。

　　同年十月，英国政府和当土著势力协商后，同意给西孟加拉邦予“完全自治”的权力，获得自治权力的地区主要是该省内陆地区，沿城市还是在英国人的完全控制下。

　　虽然是“自治”，其实给不给区别只是在身份上，印度实在太大，从前英国人对这里的控制也只是沿海和较大的交通枢纽节点大城市，地方上基本都是交由地方土邦领主“自治”，这份让步不过是确立了他们“正式”的身份。

　　经英国殖民当局许可，西孟加拉土邦城主，甚至还可以扩大属于自己的“私军”的规模。英方允许的额定上限是一万人。西孟加拉邦的土邦城主，也得到了扩大其私军规模的许可。而后英国人依照约定，以最快地速度退出西孟加拉大部分的内陆地区。

　　整个印度都在为英国人的让步而欢呼雀跃，国大党的领袖甘地天真地认为，这是印度争取民族独立自治的第一步。

　　身为地球最出名的搅屎棍，英国人会在这“原则性”问题上让步，只不过是因为他们已经准备了更大的后手。

　　1943年十一月，在圣诞节前昔，在西孟加拉邦著名的加尔各答市，有六名印共成员从当地的监狱里成功脱逃。

　　在当时，这只是一件微不足道的“小事”。

　　到1944年一月时，还是在西孟加拉邦，加尔各答市附近的戴蒙德港。十余名蒙面的“匪徒”袭击了港口开往附近兵营的一个辆军火货车，当时车上装有四十条李恩菲尔德步枪和五万发子弹，数门掷弹筒和数百发配套的榴弹。

　　这一惊天大案震动了整个印度。

　　事后英军联合当地土邦势力展开“全城大索”却一无所获，丢失的军火一件都没有找回来。

　　不久之后，在西孟加拉邦东边部靠近孟加拉地区的山区，出现了一支名为“拉塔尼”的印共游击队。

　　该游击队刚成立时，只有五十人，他们袭击了加尔各答北部的讷德唯普市的一处婆罗门高种姓人士的庄园，杀死了庄园里全部的婆罗门成员极手下的护卫队共计三十人。而后将该庄园主的财产分给当地贱民和低种姓人士。

　　而后这个名为“拉塔尼”的组织频频活动，几个月内象增殖的细菌培养基一般，由最初的一地扩张到周围两百多公里范围内的农村广大地区。其主要成员人数，也很快由最初时的五十人，扩张到三个月后的数千人，甚至还在西孟加拉邦和孟加拉之间的农村和山区建立了一块完全受其控制的所谓“根据地”。

　　更令人恐惧的是，这支名为拉塔尼的印共游击队，还公开喊出了自己的“斗争纲领”：依靠“达利特”（指贱民）和首陀罗，联合吠舍，限制刹帝利，坚决消灭婆罗门和土邦领主。

　　其斗争纲领具体的内容，怎么看都象是昔日中国苏区革命根据地土地革命战争时斗争纲领的印度版。

　　比起其他方的印共游击队刚刚冒头就被英国人一棍子打死，英国人对出现在西孟加拉邦的印共游击队却反应迟钝，隶属于英军直接指挥的殖民地部队迟迟没有出动，反而任其不断地坐大。

　　该印共游击队明显得到了中国革命的“真传”，其实行的农村土地革命的政策完全就是中国的翻版，而革命的指导思想也是中国的那套“农村包围城市”的作战方针。

　　和其他地区的印共游击队不同的是，拉塔尼游击队对印度的婆罗门和各地的土邦首领，其态度要激进得多，完全是视为阶级敌人，一经抓获，就是坚决地消灭。干起“打土豪分田地”之类的事时，也绝对不留余手。

　　如此凶狠的“悍匪”，很快就成了印度地区的“明星”，其领导人拉塔尼的来历身世，也随着该组织越来越高调的活动，迅速在印度国内显露出来。

　　有个胆大的英国记者，不知死活地潜入该组织的游击区，成功地面见了拉塔尼并采访了他，而后不久，他安全脱出后，将采访的内容在加尔各答的报纸上登出，顿时引发了更大轰动。

　　原来该游击队正是那六名从监狱里逃脱的六名印共建立的，不过当年一起脱狱的六名印共成员，经过惨烈的战争，现在只余下两人活了下来，其中一人就是现在的拉塔尼游击队的首领拉塔尼，其组织也以其名字命名。

　　在欧洲战争暴发前，印共只是一个松散的组织。由于印度地区特殊的文化、历史和地理因素。出身共产国际的罗易虽然是印共名义上的领导，并在后来成为新成立的印北共和国的首脑，但实际上他对这个组织的控制力十分地低。分布在印度各地的印共组织，完全是以地区的形式半独立地存在着。他们有着各自的“地区首领”，各自的行动纲领，政治观点和政治立场。对于罗易这个“总书记”，也就是有事时，派代表过去报道一下，表示一下“尊重”。索要活动经费时，会很积极，但罗易想要直接指挥他们，完全就是看这些地方印共首脑自己的想法态度了。

　　这支拉塔尼游击队也不例外。他们的游击区离印北共和国不远，但罗易基本无法遥控指挥拉塔尼组织做任何事——印共这种糟糕的组织控制力度，也是林汉和中方对印共很不看好，甚至最后将其视为“反面典型”的原因。

　　对于日渐壮大的拉塔尼印共游击队，英国人依旧反应迟钝。

　　最初其诞生之初时，英国人仅仅是命令当地西孟加拉土邦领主“自己解决”。

　　很快当地领主组召集了以婆罗门和刹帝利为主的人数多达五百人的“讨伐大军”，前去剿灭这支人数刚刚扩张到两百人的“叛乱者”。

　　这支五百余人的讨代队被对手引入山区，然后很快遭遇伏击。五百名由“高种姓”人士组成的印度版的“还乡团”当场土崩瓦解。对手仅以数人死伤的代价，就重创了这支讨伐队，打死打伤六十多人，俘虏两百余人，缴枪近三百余条，一战就在当地成名。

　　而后更多的贱民和低种姓的贫民，受到拉塔尼提出来的革命纲领的吸引，纷纷加入他的组织，令其不断地扩大。而后印北共和国应拉塔尼的要求，也派出一批“特派员”加入其组织，填补了其扩张过快干部不足的缺陷。而在这过程中，中国方面也派出了数名有土地革命经验的干部进入其根据地进行“指导”。

　　八月份时，西孟加拉土邦又发动了一次“围剿”。算上各地调来的土邦领主的私军组成的“联合部队”，总人数已达到五千人之多。

　　而这时他们的对手，拉塔尼游击队正规军仅有三千余人，此外还有数字多达六千人的刚刚组建的民兵组织。

　　“第二次围剿”持续近一个月，围剿部队被对手引诱着在山区里转了半个月，然后一不小心，就因为兵力分散被对手啃掉了一个团，然后引发围剿部队的集体崩盘大逃亡。在余下几天的追击作战中，拉塔尼游击队又连续消灭多支溃逃中的围剿部队。此战过后，该部队缴枪一千五百多支，获得弹药无数，更拥有了数门山炮。

　　靠着这次斩获，拉普尼游击队得到了进一步发展，不但队伍急剧扩大，其根据地和游击区面积也大大扩张了，整个西孟加拉邦，有六分一的地区（主要是农村）已在其辐射影响范围内。而该游击队，甚至在孟加拉也建立了小块游击根据地。

　　到1944年十月时，拉塔尼组织已经发展成为一支拥有五千人的正规军，上万名地方民兵游击队的庞大势力，一举成为英属印度地区最大的印共游击队组织。

　　而这个时期，拉塔尼的名字不但为印度人所熟知，就连在英国伦敦的报纸上，也出现了他的名字。

　　由于发展顺利，名气越来越大，北边的中国和苏联，这时也都通过各种渠道秘密地向拉塔尼游击队提活动资金甚至是帮助走私武器弹药和药品。

　　在整个第二次围剿过程中，英国人依旧没有下场插手。官方军方仅仅只是派出少量的军官进行“上层指点”。当时的英国驻印总督对着过来求助的西孟加拉邦领主时，他把话说得很好听：“印度不是想脱离英国宗主国闹独立吗？你们要自行建国我们们可以考虑，但前提是，你们必须体现出能保护自己的‘潜质’。”

　　英国驻印总督当时甚至告诉西孟加拉邦的领主，如果他们能凭自己的力量剿灭这支印共游击队，他会电告英女皇，考虑西孟加拉“完全自治”的话题。

　　而后当时英国驻印总督蒙巴顿，给予西孟加拉土邦主最大的支持是提供了一千条李恩菲尔德步枪和少量的火炮，余下的事他就完全不插手了。

　　在英国人故意不插手看笑话的情况下，西孟加拉土邦领主自己组建的“剿匪大军”，很快遭遇了丢人的失败。在剿匪部队的主力被拉塔尼游击队分割、围歼痛打时，明明两百公里外就有一座英军机场，机场上还停着整整三十架布伦海姆轰炸机，但是当时任凭印度土邦领主如何哀求，英军就是不肯出动轰炸机轰炸，坐视土邦领主的部队被对方歼灭，成就了拉塔尼“西孟加拉之虎”的美名。

　　放纵印共游击队在西孟加拉坐大，完全出自阿尔托利娅的建议，并得到了英国上层的批准，而英国情报部门的“第五处”也参予了这个计划。

　　在阿尔托利娅看来，印度的高种姓，他们心中的“印独”意识，正变得越来越强烈，光靠简单的安抚和恐吓，已经不能阻止这些越来越不老实的家伙不去“胡思乱想”了，必须采取更激进的行动“敲打他们”，才能让这些不安份的家伙们看清楚现实。

　　英国政府搀起袖子下场给予其当头棒喝，并不是太合适。在阿尔托利娅看来，没有比让印共下场教训这些人更合适的对象了。

　　“挑动印度内部的阶级对立，让高种姓姓和低种姓、贱民间的矛盾激化，借此来掩盖他们和大英帝国之间的矛盾。”

　　怀着这样的思路，在第五处情报人员的安排下，那六名印共成员也是英国人有意放走的。那车被劫的军火，也是英国人有意让他们劫走的。甚至车上的轻武器，也是根据游击战的需要特地准备的，就连这伙人劫走军火后用于转移的渔船，也是英国人事先帮忙安排的。


第473章 双簧

　　拉塔尼印共游击队的诞生和壮大，整个过程都离不开英国人的暗中相助。

　　第一次围剿失败时，是英国人秘密向游击队提供了围剿人员的组成、配制和动向。

　　第二次围剿的惨败，同样也有英国人暗中在和游击队通气。

　　之所以英国人如此地配合游击队行动，最重要的原因是，这支印共游击队，其最高首脑拉塔尼，他本身的真实身份，就是英国情报局第五处特别准备的，打入印共的间谍。

　　那最初六名逃出监狱的印共人员，除了拉塔尼外，还有另外一人也是英国间谍。而余下不是的四位，也根据“需要”在后来的战斗中，因为各种“意外”而战死了。

　　英国间谍拉塔尼领着这支打着印共旗号的拉塔尼游击队，使用着新中国用过的土地革命政策在西孟加拉造反，其目的正是依唐宁街十号的要求，帮政府出面做一些他们不方便做的“脏活”。

　　拉塔尼的真名哈里，本是印度最底层的一名贱民。不过在充当间谍之前，他在他英国人那边的注册身份，已是“荣誉不列塔尼亚人”，及英国国教的“圣战士”。

　　当拉塔尼游击队在西孟加拉邦北部迅速扩张地盘时，该邦还属于英国人控制的沿海城市却是另外一番景象。

　　加尔各答是印度西孟加拉邦首府。它位于印度东部恒河三角洲地区，胡格利河（恒河一条支流）的东岸，属印度第三大大都会区（仅次于孟买和新德里）是印度最大城市。

　　在1944年之前，这里百分九十九的市民，并没有过圣诞节习惯，但是今年和往年不同了。

　　圣诞节到来的前几天，加尔各答市的许多地方已事前张灯结彩，无数人忙忙碌碌的，都正在为到来的圣诞节平安夜做准备。

　　这些为圣诞节作准备的人，最大的共同点就是，他们个个都身穿白色的教袍，胸口有一个巨大醒目的十字架标志。

　　这些人，基本都是今年刚刚加入英国国教的新教徒，除了新教徒的身份外，他们的另一个身份是，贱民。

　　这些在加尔各答各处活动布置的贱民，身上披上基督的教袍后，他们不再象从前般，口里被迫污辱性地含着一个口哨，也不必在屁股上绑一片能拖到地面的棕榈树叶。虽然他们现在挺着腰在城里各处劳作，但是当那些高种姓的“婆罗门老爷们”经过时，他们也没有象从前般自卑主动避到一旁让道。而当这些贱民中有些人习惯性地想弯下腰曲下膝盖鞠躬时，立刻就受到身边的教友的严厉地训斥。

　　“不准低头！记住了，你现在是上帝的子民，神使阿尔托利娅的预备扈从骑士，除了上帝、神使、英皇、主教外，没有任何人可以让你们低头曲膝！”

　　在教友相间的监督下，也在“感觉受到羞辱”的“婆罗门老爷小姐们”愤怒不甘的眼神中，这些昔日他们连瞧一眼都感觉眼睛受到污染的贱民们，一个个在“老爷们”面前渐渐挺起了腰。

　　西孟加拉邦的省会加尔各答，是英国人正在进行“荣誉布列塔尼人计划”的“试验田”。

　　根据阿尔托利娅的要求，这一年来英国国内的国教派出大批传教人员进入加尔各答，在当地殖民政府的公开的帮助下，大肆在城内和附近的农村地区，在贱民和首陀这低层的贫民中发展信徒。

　　他们仗着有英国殖民政府的李恩菲尔德步枪撑腰，在传教中直白地告诉这些印度平民“众生平等”的道理，并且通过实际行动，鼓励他们“不修来世修今生”，为自己争取“今生”的平等。

　　英国国教帮这些贱民和首陀罗“争取平等”的方式，就是让他们穿上国教提供的教袍。他们声称，加入英国国教的教民，只要穿上这身教袍，就可以享受到“人人平等”的尊严，不必在当地的其他高种族面前表现出低人数等的“羞耻”。

　　当然，这身代表“尊严”的教袍，不是入会就能披上的。只有得到神使阿尔托利娅大人的亲自认可，方才有资格被授予教袍。

　　1944年六月二十二日，神使阿尔托利娅在加尔各答港实施了一次轰动整个印度的“神临仪式”，那次仪式中，阿尔托利娅手持柳枝，从一旁的扈从骑士手中银盆中不断地挑出“圣水”，洒在当时跪满一地的信徒身上。

　　被神使认可，身上有幸被泼洒圣水的印度信徒，事后被授予了这件象征“尊严”的教袍，该教袍被信徒称为“圣袍”。

　　当日，共有四千多名印度人被阿尔托利娅赐予了“圣水”，而后又陆续有近万人得到了她的“恩宠”，这些人的成份，基本都是当地的“下等人”。

　　基督已经降下神使在人间行走，而被殖民数百年的印度地区，无论是湿婆神还是别的什么神明，都没有展现出他们的“神迹”。

　　入教就有机会得到神使的亲睐，直接一步登天，脱离贱民和下等人的身分，这一年里，英国国国教在加尔各答的扩张速度，超过了过去一百年里的传教效果。

　　赐予“圣袍”只是刚刚开始，在加尔各答传教的国教，在这些信徒中挑选身强壮力壮者，组建了名为一个名为“教会城市管理局”的准军事化组织。该组织实行军事化管理，平时的职业则负责加尔各答市的城市管理工作。

　　套用比较容易理解的话来解释这个“教会城市管理局”的职业，他们大概相当于后世中国的“城管”。这个“神奇”的部门在加尔各答市内的权力极大，他们负责管理城市内的卫生、治安、道路交通秩序、商贩经营、城市市容——几乎什么都沾边，什么都管一点，该组织简称“教管”。

　　从前印度各地的负责这些事务的人基本都是由高种姓人员担任，但在加尔各答，他们的职责却逐渐地被“教管”替代。

　　在英国人的背后支持下，教会城市管理组织了自己的武装部队，称为“教会骑士团”，他们自称是神使阿尔托利娅的“扈从骑士”，拥有执法权，在当地极大地“替代”了警察的责职。

　　除了治安、卫生、工商经营外，这个“教会城市管理局”甚至还将手伸进了“教育”圈。他们在加尔各答建立了两所教会学校，直接从当地的贱民的和低种姓人员招收幼童入学。

　　按阿尔托利娅的设想，“教会城市管理局”，正是她搞出来的，准备在未来替代加尔各答部分管理机构的部门，并在将来通过这些机构，将一些城内的受高种姓控制的“执法机构架空”。

　　这个“教会城市管理局”，其主要成员成份，基本都是从当地最低层招来的贱民和首陀罗，不过他们领导上层和思想工作者则是由英方派来专业人士担任。借着英国殖民政府这张大虎皮，这些加入教会城市管理局的贱民们一夜之间咸鱼翻身，拥有了和当地高种姓同等的地位。

　　阿尔托利娅在西孟加拉省进行的改革远不止这些，拉塔尼游击队在西孟加拉不断地扩张地盘，建农村根据地时，英国人在加尔各答从贱民和首陀罗中征兵，组建一支以贱民和首陀罗为主力的军队，而在思想上，他们让阿尔托利娅出面，借助宗教的力量给这支军队洗脑。

　　在物质和精神上，他们设立了“荣誉不列塔尼亚人”和“圣战士”身份升级制度。规定参军的贱民和首陀罗，只要能服完规定的五年兵役，表现合格者，就可以自动获得“荣誉不列塔尼亚人”的身份，摆脱贱籍。而最吸引人的是“圣战士”的称号，在服役过程中专门为表现出色的士兵准备的，拿到这个荣誉称号的人，会由神使阿尔托利娅亲自授予圣战士徵章，自动获得英国国藉，享受英国公民在印度的一切特权，更重要的是，家人也自动免除贱籍身份。

　　英国人在加尔各答进行的“试点改革”，让当地的低种族人士都发了疯，来自英国的国教在这里得到了迅猛地发展。

　　“阿尔托利娅大人，加尔各答这里，这一年来很不安定。”

　　说话的人是印度总督蒙巴顿爵士，作为“新政”的“试点”城市，加尔各答市理所当然地成为了他的关注的重点，1944年的圣诞节前昔，总督亲临此地，也是为了更多地了解当地的现状。

　　蒙巴顿爵士说话的地点，是当地一座新建的四层高的基督教堂的顶楼。这座四层高的建筑，在当地狂热信徒的热情参予下，只用了不到两个月的时间就完成了主体工程建的建设。余下的装修装饰工程，也只用了两个月，加上收尾，从挖地基到最后投入使用，仅花了半年的时间。

　　说这话的时候，蒙巴顿爵士正满意地看着教堂外的街道，那里干干净净，再看不到满地的大粪。

　　哪怕到二十一世纪，印度的大城市也是粪便满地的污秽之所，更不要说二十世纪的四十年代的印度了。但现在的加尔各答是个例外，他完全有资格问鼎“印度最干净”的城市的桂冠。

　　当然，这所谓的“印度最干净”，也不过是做到教堂周围方圆两公里范围内，看不到随地乱拉的大小便，有厕所，有专门的人负责管理这里的卫生工作。城里的几个大型的贱民居住区里的公用厕所的密度，比别的城市高了三倍，有专卫的“卫生教管”在管理随地粪便的行为。

　　城市卫生是一套很复杂的公用工程，加尔各答一年之内能做到这种程度，已经很不容易了。套用蒙巴顿爵士的话来说，加尔各答贱民区卫生情况，勉强达到了英国伦敦贫民区的水平。

　　“变革，都会先从混乱开始！”

　　身穿着英国设计师为她专门设计的骑士服，阿尔托利娅面无表情地看着外面的街道，平静地答道：“时代变了！随着民族主义的兴起，旧式的殖民主义，已经被这个世界所排斥，这是大势所趋。如果我们什么都不做的，或者只是照着老路走，大不列颠王国一定会失去印度。”

　　而后她又道：“过去我们对印度，是采取分而治之的态度。利用这里诸多的宗教矛盾，利用这里各个土邦城主间的矛盾，分化他们，就象我们在老欧洲做的那样……但现在，矛盾变化了。”

　　“美国人想要我们的市场，恨不得肢解大英帝国，苏联人想要通向度洋的窗口，中国人也想打通绕过马六甲海峡进入孟加拉湾的交通线。整个世界，一夜之间都变成了大英帝国的敌人。在他们眼里，衰弱中的大英帝国，就好象五十年前的清国一般，是一块香美的牛肉。”

　　“在这些外部国家力量明着暗着的暗中支持下，从前印度内部的各派势力，至少在一个问题上是达成了共识：那就是印独！让印度脱离不列颠的控制独立出去。在这事上，苏联人，美国人甚至中国人都会支持他们！印度只是开始，还有东南亚，还有中东，他们会一个一个地肢解我们的殖民地。”

　　“婆罗门，刹帝利，土邦领主，这些过去在我们手下养的狗，他们现在已经蠢蠢欲动，开始不老实起来了。如果我们还在用旧的想法维持这里的统治，那么这一颗颗大英帝国皇冠上的明珠，就会在外部和内部力量的共同作用下，化为粉碎。”

　　“印度的问题，甚至所有殖民地的问题，关键就在于旧有的上层土著势力，他们的胃口已经不满足于继续当帝国的狗了。他们想自己当家作主，为了这个目标，甚至可以暂时放下彼此间的矛盾！你们明白吗？蒙巴顿爵士，他们现在是愿意放下彼此间的矛盾，暂时修好了，就好象前几年苏德放弃敌对互相修好一般！”

　　阿尔托利娅转过身来，盯着印度总督的眼睛道：“现在在这里，平衡被破坏了！”


第474章 合流

　　“要让天平恢复到原有的位置，我们必须找到他们的相反面，在另一端投下足够多的筹码。从前我们依靠土邦领主，婆罗门、刹帝利这些上层，现在我们扶持首陀罗、贱民这些底层，根本的目的就是了制造新的矛盾，利用新的矛盾以确立这里的‘平衡’。”

　　“那些婆罗门人的抗议，反对，没有关系！替我们干脏活的人，我们已经准备好了。过不了几天，这些家伙就会哭着跪着滚到我们面前，排着队舔总督你的鞋尖，哭着求你出兵去拯救他们了。”

　　为了对付这些不安份的土著势力，阿尔托利娅精心准备了一个“双簧”戏的剧本。经过一年多的准备，这出双簧大戏即将在西孟加拉上演。

　　蒙巴顿一直静静地充当听众，他虽然是英国在印度的最高统治者，但本人却很尊重阿尔托利娅。不光是因为她特殊的身份，也是因为他也赞同阿尔托利娅的对印度局势的看法：印度正在做脱离英国统治的“离心运动”，必须对旧有的“殖民手段”进行重大的改变。

　　阿尔托利娅提出的“改革方案”非常地激进，这个改革方案，和印度的贱民以及低种姓有关，也和土地土改有关，甚至一度被高层的人认为是有“社会主义”的倾向，但是在看到她提出来的“改革方案”后，英国的陆军以及情报部门，反而是最大的支持者。事实上，英国军方中，海军和陆军现在都站在阿尔托利娅身后支持他的意见，因为她出现后，海陆两军都获得了巨大的利益。

　　当阿尔托利娅和蒙巴顿总督站在教堂楼俯瞰全城时，有两个人正愁容满面地坐在加尔各答的一家旅馆里，通过二楼的窗户看街道上做圣诞节准备的当地贱民。

　　他们一位叫甘地（全名莫罕达斯·卡拉姆昌德·甘地），另一个叫尼赫鲁，本应是未来十年里，印度最著名的人物。

　　两人的愁意，来自于城内的贱民，来自于这些贱民信仰的变化。

　　自从去年神圣冲击以来，印度大陆诸多宗教的信徒，同样也陷入了严重的信仰危机。

　　被本土宗教视为外来魔鬼宗教的基督教，连续有多个神使降临，就连东北方的那个和印度一般的古老的国度，也有号称玄武转世的神明降世。

　　但印度这儿，什么都没有出现。无论是湿婆还是某个娶了幼女为妻的大神，都没有在人间显露神迹，倒是那个诱女干未成年少女玛丽娅致其怀孕的某位邪神，一个接一个地往这个世界接连投放了整整三位“神使”。

　　在西孟加拉邦，这一年来加入基督教的前印度教教徒数量就超过了百万，获得“扈从骑士资格认证”的人也超过八千人。所谓的扈从骑士，其实就是有组织的宗教打手，只有年青力壮，且信仰最为狂热的信徒，才会获得扈从骑士的资格。

　　甘地和尼赫鲁，不怕英国人对“印独”运动进行各类的武力打压，也不在乎英国人将他们送进监狱——尼赫鲁最近一次坐牢是两年前，1943年底才刚从监狱里放出来。这十年里他蹲过六次大牢了。

　　但是甘和尼赫鲁都非常害怕英国人在加尔各答进行的“改革”，他们很清楚，英国人正是通过宗教手段在分化印度人，尤其是印度人中信奉印度教的信徒。

　　这一年来，印度教内部的种姓暴力冲突愈来愈严重。种姓制度支持者，在英国人的默许下，也愈来愈嚣张，他们开始使用暴力对付那些要求废除种姓制度的印度人。这一年多来已连续有多名著名的反姓制人士离奇地死亡，其死因千奇百怪，有的死于突发疾病，有的死于车祸，有的则是在演讲的时候被反对派暴力强杀。

　　现在的印度，打着“坚持印度传统”，反对废除种姓制度的声音是越来越大，而主张废除种姓制度的声音，却总是遭遇各种意外经常发不出声。

　　但最让人担心的，却是英国殖民统治者在这事上的立场。

　　英国政府宣称，他们也反对种姓制度，但还是要尊重印度当地的传统。不过英皇认为，让低种姓的人世世代代都是贱低民或低人一等，这种制度已经和现在的文明世界格格不入，必须给底层的人士以上升的空间。

　　英国人的解决方式，就是通过基督教传教，搞出来的荣誉不列塔尼亚人、扈从骑士和圣战士的“升级制度”。

　　一边是要修来世才能得到拯救，一边不修来世只修今生就可以得到救赎。

　　一边存在了几千年了，都没有见到半个神明显灵，另一边却是有实打实的行走在人间的“神迹”存在。

　　配合英国人搞出来的“宗教信徒升级”制度，大批对现状不满的印度人趋之若鹜，不顾一切地抛弃了湿婆神转而拥抱上帝的大腿。

　　“印度人被分裂了！”

　　一生都在追求印独的甘地和尼赫鲁，非常清楚英国人的这一套制度背后的恶毒，可是他们却无能为力。针对种姓制度，英国人表面反对，暗地支持印度人中的种姓制度坚持者，实际施政时，又通过宗教变相地废除种姓制度，这种两面三刀的作法，既争取了印度下层，又激化了印度上层相互之间的矛盾，其手腕可谓高明至极。

　　甘地和尼赫鲁都很清楚，那些印度贱民在得到了一个“荣誉不列塔尼亚人”的空头衔后，心理上就会自以为自己真的是不列颠人了。这是一个极危险的状况，未来的印独运动中，这些取得了“荣誉不列塔尼亚人”身份脱离了贱藉的印度贱民就会是“印独”运动最大的反对者。最可恶的是，这种恶毒的手段，英国做得非常地漂亮。

　　尼赫鲁看着街道一个正在装饰圣诞树的“荣誉不列塔尼亚人”道：

　　“英国人的这一套，让我想起了在两年前在阿萨姆邦和那加兰邦发生过的事，英国人玩的这一套和中国人很象。”

　　1940年战争结束后，阿萨姆邦和那加兰邦这两个地区有部分领土被划入了中国，而和这两个邦相连的是中国的藏南地区。而后解放军从这里进入藏南，将西藏少数还未解放的地区也一并解放。

　　而后解放军对西藏进行改革，首先做的就是废除农奴制，通过解放下层获得了广大藏民的支持。只是在做民族认定时，受某个穿越者的影响，他们认为这里的居民，大部分人都是属于唐朝土番和唐人战争中被掳到土番的唐人的后代，此外还有许多人是文成公主和金城公主陪嫁技工的后人，双方历史渊源极深。于是，西藏被解放时，几乎所有被解放的藏奴的民族认证上，都被打上“唐人”的标记。

　　这是林汉这个穿越者制定出来的一劳永逸解决西藏问题的方法。这种“唐人”的民族认证，甚至也被用在中国西域省身上——这个在后世给中国带来许多麻烦的省份，并没有使用康熙时期的名字，而是用上了汉唐时的称呼。

　　当时英国人对中国搞的这一套大加指责，但是中国方就是通过这种方法加废奴，轻易地稳定了被解放的地区。汉唐汉唐，二者一脉相承，汉人就是唐人，唐人就是汉人。

　　按某个穿越者对此事的解释，这叫化胡为中华。

　　在这过程中，印度东北五被解放的地区，尤其是阿萨姆邦和那加兰邦这两个地区，许多前印度人向往新中国“人人平等”的生活环境，叫嚷着“我们是唐朝后人”的口号偷越国境跑往中国。

　　印度东北七大城邦的人种本就属于汉藏体系，外形、肤色甚至文化都十分接近。中方对于这些不知真假的“唐人后代”也是睁一眼闭一眼接收，甚至一度引发了印共的抗议。

　　1944年一月的时候，甘地悄悄去过印北地区面见印共领导，事后还进入中国的藏南地区访问过。在被收复划归中国的藏南地区，甘地见到了当地的孩子在新建的学校里学习汉语的场景。

　　做为一个“大印度主义者”，甘地在心里对当时看到的场景很是害怕，因为他明白，这一套流程下来，藏南这片地已经永远属于中国，哪怕将来印度真地能自主建国，也再没有机会夺回了。

　　而现在，同样危险的一幕，也正在印度南方上演。英国人正通过宗教和“荣誉不列塔尼亚人”制度，暗地里消除印度人对印度的认同感。

　　可恶的是，面对英国人玩的这种手段，“历史传统上”有重大的破绽的印度人毫无办法。

　　尼赫鲁看着外面的那个“荣誉不列塔尼亚”人身上的十字圣袍，皱着眉道：“不要被英国人嘴巴上的谎言骗了，其实现在在印度，最想保住种姓制度的，正是英国政府。”

　　干干瘦瘦的甘地愁容满面地道：“是的，只要种姓制度存在的一天，英国人的邪教，就可以轻易地从我们中间发展出更多的信徒。这太危险了。”

　　尼赫鲁猛击窗棂道：“可是我毫无办法。我们族人中的那些短视的人，他们为了眼前的利益，反对我们。而英国人也借助他们，对我们的行动进行破坏……”

　　看着街道上那一群群为自己是“荣誉不列塔尼亚人”而骄傲自信的“印度人”，尼赫鲁恨不得冲下去，揪住他们中的一个，然后在他们的耳朵边上大吼一声：“醒醒吧，你是印度人，不是什么狗屁不颠人。”

　　但是他不能这么做，因为他很清楚，自己真这么做，收获的只会是对方的白眼。

　　“英国人的阴谋，我们必须告诉其他人，告诉全体的印度人，不光是信奉印度教的，依斯南教的，锡克教的，甚至是佛教徒，我觉得我们应当尽快地和这些教派的首脑见面，揭破他们的阴谋。”

　　尼赫鲁点点头，恨恨地道：

　　“说到底，主要原因还是我们没有得到属于我们自己的民族意志的结晶。”

　　尼赫鲁说着又用力地猛击了窗棂一下。

　　身为印度人中的精英人物，他当然不会象那些凡夫俗子般，被所谓的“神使”所蒙骗，他对现在正在加尔各答传教的阿尔托利娅的看法，也是认为她就象中方宣传的所说的那般，是民族意志的结晶而不是什么神明派到人间的神使。

　　这二者间的区别是很大的。

　　但是在普通人的眼中，二间却是没有区别的，甚至他们更愿意相信她是后者。

　　在印独问题上，甘地和尼赫鲁领导的国大党，都是非暴力不合作派。也因为其“忍者神龟”的特性，英国人才能容忍他们在印度印坛上存在。

　　如果能够杀掉那个英国“邪神”阿尔托利娅，自然对粉碎英国人的阴谋有非比寻常的意义。

　　不过甘地和尼赫鲁都是非暴力派，反对使用这种手段。

　　而这一年来在，无论是在中东还是在印度，抱着“屠神证道”想法的阿拉伯人、印度人不在少数，许多信仰受到“神圣冲击”的各类宗教的狂信徒，在绝望中对阿尔托利娅发动了不下百起的刺杀事件，但是在付出了上千条人命的代价后，所有行动连阿尔托利娅一根毫毛都没有伤到，反而让阿尔托利娅借机在信徒面前展现“神威”，收服了更多的信徒。

　　平安夜将至，甘地和尼赫鲁都在心中祈祷着：

　　“伟大的湿婆神啊，你何时才能降临这片多灾多难的土地！”

　　去年这个时候，甘地和尼赫鲁还为西孟加拉邦获得的部分地区自治权而欢呼，但现在，他们俩人都笑不出来了。沿海地区的印度人急着想要变成“荣誉不列塔尼亚人”，内陆地区则是印共游击队不断扩张，打得新组建的土邦军哭爹喊娘，后悔不迭。而这个时候，英国人却以这是当地人的“内政”为由，无论当地土邦领如何哭求，他们就是不肯发兵相救。


第475章 圣诞节攻势

　　1944年十二月二十一日深夜，一列从加尔各答开往巴哈布尔的火车，正行驶在漆黑的夜色中。英国人在印度经营多年，印度地区的铁路网非常地发达。不过这时期的印度火车，速度并不快（其实就算是二十一世纪也不快，大家明白的，哈！），在靠近杜尔加布尔时，在一个火车上坡的地段，铁路轨道两边的路基下突然出现大批身穿黑色制服的战士。

　　这些战士利用火车上坡时速度减慢的状况，飞快地攀上火车，很快控制了车头，然后将火车截停了下来。

　　这是一列运送军用物资的货车，车上装载了足以武装三个团军队的军火。第二次围剿作战失败后，拉塔尼游击队继续扩张，西孟加拉土邦城主惊恐万分下地再次向英国人求助。英方不愿意出兵，仅同意卖给他们三个师的军火武装自己。

　　这些土邦城主付了钱后，英国人通过铁路运来了第一批军火，结果“情报”泄露，军火在即将到达目的地的路上，被渗透进来的拉塔尼游击半途截获。

　　这批军火，英国人明面上是卖给土邦领主，实际上却是故意变着法子在送给拉塔尼游击队，以增强他们的实力，方便他们即将发动地夺取西孟加拉大城市巴哈布尔的军事行动。

　　经过一年的战争，此时的西孟加拉邦北部地区，当地土邦势力对这里的控制力已经非常地弱。一年战争下来，地方土邦领主组建的那支万余力的军队，早已在多场战斗中被打得七零八落，残余的部队又分散开龟缩在各个大城市。此刻的北部地区，双方的攻守之势已经易转。

　　印共拉塔尼游击队激进的斗争纲领，在得遭受印度旧势力强烈敌视的同时，也收获到了最底层贫民的热烈支持。当英国人故意不插手时，拉塔尼游击队在这儿农村地区的活动完全是公开进行的。

　　这列车火车上仅有二十名印度兵在押送，而当晚他们的食物，都被人事先前投放了安眠药，值守人员直到被游击队员将枪口顶到脑门上时才从睡梦中惊醒。

　　下药的人不是游击队，而是配合游击队行动的英国情报局第五处的人员。这场军火大劫案，本来就是英国人和拉塔尼自编自导的双簧戏。

　　没有放一枪，拉塔尼游击队就轻松地缴获了整整三个团的军火，其中甚至还有三辆英国人一并卖过来的“十字军坦克”和十余门火炮。这些都是英国人为拉塔尼游击队精心准备的“攻城装备”。

　　1944年12月25日，这一天是圣诞节。

　　两场战争正在西孟加拉发生。

　　一场发生在加尔各答，这是用烟花、圣诞礼物为弹药的不流血的战争，是人心的战争。

　　当晚，加尔各答的天空释放了大量的焰火，全市十余万在今年入教的国教教徒，连同几倍于这个数字的他们的家人，正开心地看着新年的焰火。

　　这些印度藉的国教教徒，今天都对“神使”阿尔托利娅充满感激之情，在这一天，当地的教会给每个信徒发放了足够其全家饱餐一顿的“圣餐”。

　　不仅是这样，在前一天平安夜的晚上，穿着圣诞老人服饰的国国教徒，还分乘着数十辆事前准备好的马车，在城内到处流动，根据事前准备好的名单，挨家挨户地朝信徒家里赠送“神使阿尔托利娅”的礼物。

　　整个活动花费不小，但实际上国教和他们背后的英国政府，并没有为此多花一个英镑的钱。

　　宗教，本来就是一本万利的活动。

　　君不见，无数的愚夫愚妇，平时省吃俭用，一分钱一分钱地抠，但进庙烧香捐献搞封建迷信活动时，烧起钱来却毫不心痛。

　　中国如此，外国也不例外。

　　在印度，那一座一座庙里神明的“金身”（雕像），上面亮晶晶的东西，可都是实打实地黄金，这些“金身”都是无数信徒，包括大量的贱民、首陀罗，在宗教的洗脑下，从牙缝里抠出来捐献的。（注：具体的做法，是将黄金碾成薄薄的金箔，一张张地贴在雕像上粘上去，长年累月，无数的信徒积累下来的）

　　英国基督教（即国教）借着阿尔托利娅的“神迹”，在当地传教成功后，这一年来这些加入该教的信徒，无论贫富都没有少为该教进行捐献，至于各类“免费”的“义务劳动”所创造的“无形价值”，就更是数不清了。

　　宗教，实际上是这世界上最邪恶的剥削手段。阿尔托利娅在加尔各答玩的把戏，不过是山寨菲罗斯教从前玩过的：用将教民为该教创造的财富，拿出一部分来返馈给他们而已。

　　但就是这种用教民的钱救济教民的把戏，却让加尔各答市里的印度人们感动得泪流满面。

　　加尔各答这边，夜晚的天空烟花灿烂。而几百公里外的巴哈布尔市，这时却炮火连绵，爆火乍的闪光，照亮了被黑暗笼罩的城市。

　　截获了足够装备三个整编团的军火后，拉塔尼游击队补上了武器不足的最后一块短板，轻易地将正规军扩充到了万余人。靠着几次缴获，他更整出了两个炮团和一个坦克连。

　　这点兵力，如果遇上英军正规军当然还是不够看，但用来对付巴哈布尔市土邦领主的那点守备部队，却已经强大太多了。

　　圣诞节当天，拉塔尼游击队集中了手中拥有的数十门各型火炮，六辆坦克，上万人的兵力，对巴哈布尔市发动猛攻。

　　拉塔尼手中的六辆坦克全是在缴获至对手的十字军坦克。其中三辆是前期战争中的战利品，另外三辆是几天前袭击军火列车的缴获。为了让这支暗中替自己干脏活的游击队“补给方便”，英国人送到北方的装备，有意地都是保持型号一致以方便他们补给，而那列军火列车上，也有意准备了大量的坦克零配件以供维修替换。

　　十字军坦克是一款巡洋坦克，其是法国战役结束后装备英军的坦克。

　　法国战役时，英军参战主要坦克是MKII型巡洋坦克和玛蒂尔达步兵坦克。前者是重量为13吨的巡洋坦克，火炮为一门四十毫米的坦克炮，机枪三挺，乘员五人，但装甲只有六到30毫米。

　　而他们的对手，德国的二号坦克，战斗重量超过十五吨，火炮相当，乘员四人，正面装甲最大厚度却达到40毫米。MKII巡洋坦克因为皮过薄的弱点，以及缺少电台，和二号坦克较量时很吃力。

　　另一款玛蒂尔达坦克，虽然装甲厚度高达八十毫米，但I型只有机枪，II型勉强用上了40毫米反坦克炮，但速度奇慢，遇上德国“三围平衡”的25吨重的三号坦克时，以及对手75毫米/42倍径坦克炮时，也是饱受羞辱被打得大败，并在法国战场引发了轰动一时的“三号坦克危机”。

　　战后英国人痛定思痛，加快新式坦克的开发速度。当时十字军坦克已经开发出来正准备投产了。——法国战役坦克战一边倒的惨败，让英国人也意识到巡洋坦克和步兵坦克设计思想的落后，明白到攻、防、机动三围平衡才是坦克开发的正道。标准吨位为十九吨，依旧死抱巡洋坦克理念的十字军坦克也已经不合适宜。

　　但是当法国战役败得太快，面对兵临英吉利海峡的德国装甲大军，英伦三岛也是一日三惊，生怕德国人很快发动登陆作战。当时英国人也只能继续生产“还没装备就已经快过时的十字军坦克”。

　　然而一直到1940年战争结束，德国人都没有对英国发动登陆作战，这批造出来的十字军坦克，也是英国末代巡洋坦克根本就没有得到上战场的机会。

　　而战争期间，英国人布置在印度的坦克，主要是主要是战前生产的一些型号更加老旧的坦克，他们在一年战争中表现也很是不佳。除此之外，印度半岛上英国人另一种数量最多的坦克却是从美国进口的M3轻型坦克，这是一款和二号坦克三围差不多的坦克，只是火力稍弱而机动性更好。

　　到1944年时，英国陆军已经彻底放弃了落后的巡洋坦克和步兵坦克的思想，转而正在开发能集二者所长的“主战坦克”——即百人队长坦克。但南亚和欧洲战场不同的地方在于，这里多雨水多烂水田，过于笨重的三十吨或四十吨级坦克在这儿寸步难行，轻便的巡洋坦克或轻型坦克才是这里的主角。

　　这六辆十字军坦克，是英国人故意弄到西孟加拉邦来的，借此想获得在实战中的使用经验和教训。

　　驻守巴哈布尔的，只有当地土邦城主临时征集起来的不足两千人的军队，他们武器很烂，也缺少战防炮，几乎没有能对十字军坦克造成威胁的重武器。

　　拉塔尼游击队于二十五日中午对巴哈布尔发动攻击，当晚八点夜色降临时，一面红旗已插在了当地市政大厅的楼顶上。

　　在此期间，巴哈布尔的土邦城主不断地通过无线电向英国主子求助，南边的英国人完全置之不理。虽然其发过来的一封又一封的求救电报在蒙巴顿总督面前越堆越高，蒙巴顿总督就是不肯下达救援的指令，反而扔下电报参加今天的圣诞节彩蛋庆祝会去了。

　　巴哈布尔本来就是英国人故意想丢给拉塔尼游击队的。这一年来，拉塔尼游击队已经控制了巴哈布尔市周围两百公里范围内的农村。游击的行动逼得当地土邦城主龟缩在一个个城市乌龟壳里。

　　巴哈布尔是这一地区最后的节点，但在今天，他被敲开了。

　　圣诞节当晚十点半，身穿缴获的英制军装的拉塔尼，走进了巴哈布尔市市长大楼。

　　在他面前，跪满了无数从前他只能仰望的“上等人”，他们个个怀着恐惧和仇恨的目光看着他。

　　“复仇的时刻终于来到了！”

　　一个声音在拉塔尼心中呐喊着。

　　在被英国情报局收编之前，拉塔尼本就是印度人中不多的，天生具有反抗精神的“异类”。

　　当他的名字还叫哈里时，他在自己的村子里，就因为和附近的婆罗门冲突，打死了一个婆罗门人而全家被杀，自己也成为流亡的通缉犯，而后被英国殖民当局抓获。

　　英国第五处的人，看中了哈里骨子强烈的反叛、报复情绪。他们故意将他关进印度人的监狱，在那里指使婆罗门的人对他多加羞辱，让他享受到人间所有的苦痛。

　　当时，哈里躺在暗无天日的监牢里，身上戴着镣铐，绝望地等死时，“神使”出现了。

　　她告诉他，她是来寻找上帝遗落在人间的战士的，而他哈里，他不是什么贱民，他是上帝在人间的“圣战士”，从前本名应当叫拉塔尼。

　　“阿尔托利娅”象女神一般地在他身边现身，然后对他伸出了手。

　　她带着他，轻易地离开了那处守备的严密的监狱，离开监狱时，周围所有的守卫，都没有看到他们似的，对着他和她视而不见。

　　哈里也觉得这没有什么不正常的，因为这是神迹。

　　一夜之间，哈里就被阿尔托利娅轻易地收服，成为对他忠心耿耿的狂信徒。

　　阿尔托利娅带着哈里来到附近的国教驻地，在那里，她让他休息了几天，在那里哈里遇到了许多和他相似的人，他们都是被阿尔托利娅“拯救”的印度最低层的贱民。

　　在这里，他除了享受到美食与安宁外，更得到了从前无法想象的“尊重”。

　　恢复了体力后，很快哈里就和周边那些与自己相似的人一起加入跪拜在基督派来的“神使”，而他本人，更得到了“圣战士”封号，而后他将自己改名为拉塔尼。

　　而后，他在扮成教友的第五处情报人员的帮助下，学习自己从前无法想象的各种知识。三个月时间的恶补，拉塔尼能学会的东西并不多，但比起从前的浑浑噩噩一无所知，却已强大太多。


第476章 一个唱红脸，一个唱白脸

　　拉塔尼在英国人暗中安排下，再次被关入监狱中，有意地和五名印共关在同一间牢房里。他从前“著名”的杀死婆罗门人通缉犯的身份，很快得到了同牢印共成员的认同。而后在英国人的配合下，他“帮忙”这些印共成员越狱成功，而后更加入了他们。

　　而后他一切行动的剧本，都是英国人替他准备的。

　　拉塔尼成功地加入了印共，然后发动武装斗争，势力地盘不断地扩大。而英国人也配合他的行动，不断地在报纸上登出“拉塔尼匪帮”消息，变着法子增加他的知名度。

　　一年的战争，让拉塔尼成熟了很多，此时的他，已不再象刚刚被阿尔托利娅救出时般浑浑噩噩，他也隐隐地意识到，在背后暗中帮助他的人，不光有所谓的“神使”，还有英国政府的影子，一切并不是表面上看起来般那么简单的。

　　“但这又如何？我只是想报复，报仇而已！”

　　虽然在英国人安排下，混进了印共这个组织，但拉塔尼本质上，只是一个想要报复的流氓无产者。

　　拉塔尼只是一个复仇者，而英国人也需要这样一个复仇者。

　　看着市政厅里一堆被俘的权贵，拉萨尼一挥手，很快他手下的士兵一拥而上，将他们押了下去。

　　看着昔日踩在自己头上的婆罗门权贵象死狗一般地被拖下去时，那一刻，拉塔尼想起了自己被杀的父母还有兄弟姐妹们。那些杀害他的家人的人，已经在半年前被他带人袭击报复，灭了满门。

　　无论是偷偷地加入英国国教，拜倒在阿尔托利娅脚下，还是后来别有用心地加入印共，拉塔尼最初出发点，都是为了复仇。

　　半年前杀掉仇人满门，只是让心中的伤口稍稍收敛了一些，但那里仍然在作痛。

　　“但这还不够！”

　　在心里，拉塔尼不停地对自己说。

　　“阿尔托利娅大人，我会用更多的婆罗门的血，来做为献给上帝的祭品。”

　　现在的拉塔尼，除了复仇之外，脑子里的另一个念头，就是对阿尔托利娅狂热的崇拜。加入英国国教的那段日子，以教友身份潜伏在他身边的英国传教士，没有少向他传播那些阶级复仇情绪的思想，其中还包括让他看了大量的关于印度高种姓对低种性进行阶级迫害的电影片。

　　拉塔尼组建了了自己的游击队后，受到了来自中国，确切地说，应当是来自“中国兰芳”的同志的指点。他在自己的游击队大量地展开诉苦运动，通过诉苦，他轻易地唤起了手下那些贱民和首陀罗出身的游击队员的阶级情感，也加大了他们间的相互认同。而当“阶级复仇”情绪被灌注进他的队伍后，他手下这支由最底层贫民组成的游击队，很快作战意志有了天翻地覆的变化。

　　现在的他，对印北共和国那帮“小布尔乔亚式的印共修正主义份子”不敢进行彻底革命的妥协作法很不屑，反而更加认同兰芳共和国的那些国际主义战士的看法：要彻底地解决印度的种姓问题，唯有进行最彻底地革命，将那些高高在上的高种姓从云端上拉下来，然后践踏进最肮脏的臭泥里。

　　在印度，很快多人都分不清中国和兰芒的区别，其实在西方国家，很多人都认为兰芳共和国和新中国是同一个国家。拉塔尼手下的这些“中国顾问”，其实全部来自兰芳共和国，并不是他想象预想中的中国，而这事完全是林汉和阿尔托利娅暗中勾结的结果。

　　阿尔托利娅需要有人帮忙，希望在拉塔尼脱离掌握的时候，继续在思想上诱导他，将他完全引到“阶级复仇”而不是“阶级革命”的邪路上。林汉同样也不想看到一个进行了真正的“阶级革命”，从下到上精神面貌象中国一般发生了翻天覆地变化的印度出现，所在这事上他就和阿尔托利娅暗中联起手来。

　　随着手中的势力和地盘的不断扩大，拉塔尼将来很有可能会“失控”。林汉和阿尔托利娅都预见到了这种可能，他们的预防措施做了很多，其中之一就是在“失控”前，先将他的思想往邪路上引。

　　林汉将自己在兰芳的学生中，挑选出“狭隘的民族主义思想”最为严重的那几位，以“中国顾问”的身份进入西孟加拉邦，帮助拉塔尼建立游击根据地。

　　这些学生现在的年龄都在三十六七左右，他们本人也都经历过新中国的农村土地革命进程，对红军的“农村包围城市”的那一套极熟悉，在军事和根据地建设上帮助拉塔尼不成问题。但他们本身接到的最大任务，却另有其事。

　　怀着“阶级革命”情绪而造反的拉塔尼，会是可敬而可怕的革命者，他的身后将会站着无数的劳苦大众。而怀着“阶级复仇”情绪造反的拉塔尼，不过是一个为个人私欲而革命的复仇者，他只是为自己一个人而战。思想走上邪路了，他所进行的事业自然也会跟着走上邪路。就算将来“失控”，也不过佛祖手上的孙猴子，最后依旧是幕后操纵者手中玩弄的棋子。

　　陈太平来自南洋，他从前的命运和拉塔尼相似，在兰芳共和国建立前，家里也受到当南洋“特产”排华运动的冲击，也有着强烈的“民族主义情绪”，甚至是专干脏活“根”的成员，是现任的兰芳共和国首脑王动王安兄弟特地推荐给林汉的。

　　在被派到印度前，他本人和林汉见过面，林汉毫不掩饰地告诉他：

　　“我并不想看到在中国南边，有一个强大而统一的印度出现！如果能够在印度进行一次从上到下彻底地革命的话，这个国家是极有可能变成未来的中国一般强大的国家。但是，一山难容二虎，未雨绸缪，防患于未然，我的意思你明白吗？”

　　骨子里有浓重“大汉族主义”和“民族主义”情绪的陈太平，很容易就理解了林汉的说辞，然后欣然接受了这个“将拉塔尼引上邪路”的任务。

　　见那些婆罗门的人被押下后，陈太平用不太标准的印度腔英语向拉塔尼建议道：

　　“巴哈布尔是座大城市，英国殖民政府不会容忍我们占领这样一座大城市的。我的建议是尽快地从这里撤退。”

　　拉塔尼答道：“英国人要反应过来，不会那么快，我们还有几天的时间拿走我们想要的东西，做完我们想要做的事。”

　　拉塔尼并不急着撤退，他战前从“神使”那儿得到消息，在圣诞节这七天过去之前，英国人不可能马上出兵。到目前为止，“神使”阿尔托利娅是“大不列颠帝国”的守护神，她和英国间的关系，拉塔尼很容易就猜出：英国人是故意放纵自己的游击队肆意发展的，这一点从这一年来，他的游击队总是能轻易地获得想要的物资上看得清清楚楚。

　　“但这算得了什么呢？，只要能痛快地复仇……”

　　拉塔尼心里想着，然后对陈太平道：“陈，明天的事，得请你帮忙了。诉苦运动，开批斗大会、群众运动，中国的同志这方面的经验比我要强得多，就麻烦你帮我做好组织工作了。”

　　陈太平点头道：“放心，我们已经在做准备了。宣传部的同志，已经开始挨家挨户地做那些那贫民的思想工作，明天的诉苦和批斗大会一定可以开起来。”

　　“这我就放心了，辛苦你们了，中国的同志。”

　　拉塔尼说着用手拍拍陈太平的肩膀，表示感激。

　　拉塔尼的游击队，名义上是属于印共的武装力量，但实际上根本就不是这么回事。这支游击队完全是他一个人的游击队，他虽然接受了来自印北共和国的干部帮忙建立他的组织结构，但拉塔尼本人对这些“北方的外来客”十分地忌惮。

　　一是他自己心里有鬼，他不是真正的革命者，而是英国派进来的卧底。二是他早就将这支军队看成自己的私产，完全不容他人染指。在拉塔尼的计划里，等自己的手下建立了初步的组织结构后，那些来自印北的人，他会统统将他们“送走”或干掉，而这段日子，他本人也在拼命地培养属于自己的心腹。

　　至于来自“中国的同志”，拉塔尼对这些外人反而是信任有加。因为他很清楚这些中国人是“外人”，只是顾问，在印度没有根基，也不可能对他的权力构成任何的威胁。而且陈太平人的性格为人，经过这大半年的接触，拉塔尼觉得对方的世界观很对自己的胃口。拉塔尼那些激进的政策，来自印北的印共成员提出了不少的反对意见，倒是中国方面的同志在这一点全力地支持他。他们还站在拉塔尼一边，和他一起嘲讽印北共和国的人：不敢背叛自己的阶级，缺乏革自己命的勇气，是虚伪的小资产阶级革命浪漫主义者，和西欧的社民党是一类人。

　　走在去市长夫人房间休息的路上，拉塔尼在心里对自己说道：

　　“革命只是我的工具，我只是一个复仇者而已。”

　　今天这一仗，打得太顺利了，拉塔尼很兴奋，他想好好地渲泄下自己的“情绪”。巴哈布尔市市长的夫人很漂亮，他的女儿也很迷人，一想到能将这两位从前视自己为贱种的所谓“上等人”压在身下肆意玩弄，他心里就感觉有着说不出来的喜悦。

　　圣诞节当晚，拉塔尼和他手下的许多高级军官，也都在各个高种姓官员的府邸里狂欢着，过着淫人妻女的快乐生活。

　　和陈太平一起过来的兰芳的“国际主义者”，默默地看着这一切。

　　“这并不是一支真正地为劳苦大众而战的队伍。”

　　有人私下里悄悄地向陈太平抱怨道。

　　陈太平向那人解释道：“他们只是把革命当成了手段和工具，而不是为之奋斗奉现的理想，其本质上不过是披着革命皮的土匪而已。”

　　而后他又道：“把这里发生的事记录下来，将来回国后，会是很好地教育我们后代的反面教材。”

　　印共那伙小布尔乔亚妥协不敢和旧势力彻底决裂，发动彻底革命的作法，陈太平很看不上眼，而拉塔尼这伙人的行为，在他眼里更加不堪。不过接受了林汉指示的陈太平，并不想干涉拉塔尼的作法，反而想方设法地教育自己的同僚“不要多事”。

　　现在的他，也从拉塔尼的“堕落”，真正明白了“先生”说过的“怀着阶级复仇的情绪参予革命，和怀着‘解放劳苦大众’的崇高理想参予革命”，这二者间的区别会是什么了。

　　“拉塔尼的队伍走不远。”

　　这是曾经和拉塔尼很相似的陈太平现在的结论，现在的他，对革命的理解和觉悟，反而比刚来印度时要高了许多。

　　夺下巴哈布尔后，拉塔尼游击队里高级军官们，正在城市里狂欢的时候，南边加尔各答的临时总督府里，一个高层的军事会议正在召开着。

　　参加会议的人员有：“神使”阿尔托利娅，印度总督蒙巴顿爵士，英国驻印度陆军总司令罗依德爵士、空军司令梅根爵士，第五处的情报责任人，以及民政部门、英国特使等一干高官共计十二人之多。

　　“一个小时前，巴哈布尔失守了。”

　　“很好，一切正按着我设定的剧本那般发展。”

　　“神使大人，然后会发生什么呢？”

　　阿尔托利娅看了一眼坐在屋里一角一个人，笑道：“1935年在上海，那里发生了什么事，巴哈布尔就会发生什么事。布兰爵士，你在中国经历过那一幕，关于巴哈布尔的情况，你有意见吗？”

　　被她称为布兰爵士的人，从前是英国驻上海大使，1935年中国战争后，和英军一声被赶出了中国。听到阿尔托利娅提到自己的名字，他抬起了头。

　　布兰爵士点头道：“我完全同意你的意见。以革命的名义，巴哈布尔底层的那群无套裤汉什么事都做得出来……用各位更容易理解的方式来达，大家可以参考一下法国大革命时，雅阁宾派在法国做过的事，那些事很快就会在巴哈布尔上演了。”


第477章 一个唱红脸，一个唱白脸（二）

　　“天啊！愿上帝保佑他们！”

　　得知未来几天里巴哈布尔市里高种姓的命运后，有人虚伪地哀叹道，但更多的是幸灾乐祸的笑声。

　　“他们是异教徒，上帝不会保佑他们的。”

　　阿尔托利娅以不带人类感情的情绪冷冷地道：“那些土邦领主，婆罗门上层，过去我们太放纵他们了，现在有人替我们敲打他们，这是好事。他们很快就会明白，没有我们的保护，他们将会一无所有。”

　　如果林汉在此，看到阿尔托利娅说话时的表情，一定会惊呼：“这不是那位骑士王，而是被圣杯黑泥污染后，黑暗的骑士王。”

　　阿尔托利娅继续道：“围剿的部队准备好了吗？”

　　回话的是驻印度的陆军司令罗依德爵士：“已经从各地调过来了，随时都可以出动。依您的意见，全是从其他地区调来的土邦领主的军队。”

　　阿尔托利娅又问道：“印好的剿匪手册发下去了吗？”

　　“发下去了。”

　　说到“剿匪手册”这个词，屋里的布兰爵士脸上有些古怪。这本“剿匪手册”的原作者，是来自中国的常凯申委员长在第三次围剿苏区前所著。1935年炮党灭亡时，少量的“剿匪手册”被败逃的炮党高官带到了日本。

　　而后英日干涉战争中，日方拿着这本“剿匪手册”作为参考，参予了对华北游击的围剿行动。不过这个位面的红军不比原历史位面的红军，手中可是拥有大量先进武器的“洋八路”，日方对华北和山东围剿行动完全失败。

　　战后日方根据战时的经验教训，对这本常公所著的“剿匪手册”进行再改进，而后在占领菲律宾后，更用于对当地抵抗力量的剿灭中。

　　英国人通过英日同盟，也从日本人手中得到这份剿匪手册，按阿尔托利娅的意见，甚至还请来了日本方面的“反游击战专家”作为顾问，为即将在明年开始的清剿行动作好准备。

　　阿尔托利娅道：“宣传部门的人，准备好了吗？”

　　“已经准备好了。”

　　阿尔托利娅对第五处的负责人道：“罗斯柴尔德先生，未来的半个月，我不想听到甘地和尼赫鲁的声音，想办法让他们休息一下。这两个家伙现在就在加尔各答，他们离那里太近了。”

　　罗斯柴尔德用意味深长的语气道：“早就准备好了，就等您的指示了，我们随时可以让他们休息。”

　　她又看了看民政部门的人，问道：“你们也准备好了吗？”

　　“已经准备好了。”

　　“嗯，那样就好，我们现在可以放心地去享受这一年圣诞节最后几天的轻闲了！”

　　阿尔托利娅满意地点头，然后举起放桌前的红酒杯敬酒道：“上帝保佑吾皇！”

　　屋里的其他阴谋家，也一并站起来，高举酒杯道：“上帝保佑吾皇！”

　　会议结束后，阿尔托利娅坐上专为她配制防弹汽车，在一队“圣战士”的护送下，回到当地基督教的教堂驻地。看着她乘座的汽车远去，蒙巴顿总督对第五处的情报官道：“罗斯柴尔德先生，她真的是神使吗？”

　　罗斯柴尔德笑道：“这个话题，你不该问我。因为我们就是在黑暗中工作的，是离上帝最远的人。不过对于在黑暗中工作的我们来说，她离我们最近，简直就是上帝一般的存在。”

　　总督哑然失笑道：“也对……”

　　和阿尔托利娅长期打交道的罗斯柴尔德，非常清楚阿尔托利娅制定的这个计划是多么地邪恶。但一旦成功，对于稳定大英帝国对印度的统治，更是有着非比寻常的意义，只是是这个计划要成功，需要的是数十甚至是上百万具的尸体为基础。

　　十二月二十六日，圣诞节过后的第二天，一个在印度历史上从未发生过的一幕，正在巴哈布尔市上演。

　　这一天，巴哈布尔市里的高种姓人士，婆罗门和刹帝利，就象出售的螃蟹似的，被绳子绑成一串串的，嘴塞着木口哨，屁股上绑着棕榈叶，一队队地被送上街头游街市众。

　　被送上街道的，多是男性和年老的妇人，至于年青的女性，由于其“特殊的价值”，倒是有幸逃脱了这份羞辱，但他们的下场，绝对不会比正在被游街的其他人好多少。拉塔尼游击队手下的战士，瓜分了这些高种姓人家的女人。

　　这支被引上邪路的游击队，在打进大城市后的第一天，就以快得惊人的速度在腐化着。

　　随着最高首领的拉塔尼一声令下，林太平的帮忙助组织下，巴哈布尔市的高种人士中的成人享受到了从前未有羞辱。

　　“巴哈布尔的达利特们，我们的兄弟姐妹们！你好好看看你们身上破烂的衣裳吧！看看你们辛勤劳作一年，却只能换来这一身破烂的的薄衣！”

　　“凭什么我辛苦一生，终日却只能以粗茶淡饭果腹；凭什么我们辛苦一生，却只能以土屋破房为居；凭什么我们辛苦一生，到头却只能娶丑妇为妻！”

　　“而那些自诩血统高贵的高种姓贵族们，他们什么都不做，却成天享受着华服与美食，甚至还可以肆无忌惮地污辱我们，夺走我的一切，你们认为这样公平吗？”

　　“是的，你们中有些人认为这很公平，因为我们前世有罪孽，今生所遭受的一切全是在为前世的罪孽赎罪！这几千年来他们一直都是这样说的。”

　　“但是，这是世间最无耻的谎言！他们就是这样哄骗我们，消弥我们的反抗情绪，好借此象寄生虫一般地附在我们身上吸血。”

　　“但是这种谎言，在今天要彻底结束了！我们印度人民共产党，我们的军队，是达利特的军队，是广大劳苦大众的军队。我们不说虚无的来世，我们只讲现实的今生！”

　　拉萨尼军队中的演讲者，按陈太平等人准备好的剧本，滔滔不绝地向周围围观的民众进行革命演讲，传播自己的革命纲领。

　　当演讲者大声讲话时，一些事先混在围观人群中的人开始应和着呼应，羊群效应般地带动着周围的人跟着台上的人呼喝。然后一队队“手上有血债”的城内高官，头上插着牌子，象死狗般地被拖上台，享受民众“诉苦”和批斗的待遇。

　　印度的阶级压迫情况，远比旧中国还要深厚。虽然这里的平民被洗脑得愚昧不堪，但是有人真的愿意揭破那张纸，燃起的星星之火一样可以燎原。

　　遗憾的是，发生在巴哈布尔的事，从一开始就被别有用心的人暗中扭曲了。进入巴哈布尔的，不是一支真正的革命军队，只是一支复仇的军队。革命在他们眼里只是复仇的手段，进城后对高种姓人家中的女人那些作为，令其也不过是第二个李自成罢了。

　　陈太平带着来自兰芳的同事，混迹在人群中，冷冷地看着台上的表演。昨天晚上，拉塔尼也派人送了几十位高官家的女人洗干净了送到他们的床上。

　　陈太平和他的同事都没有拒绝，主要原因是他很清楚，如果他不接收这些女人，她们落到外面那些人手里，下场会更惨。为此他还特地要求其他的兰芳同僚不要拒绝。而关于这个问题，在来印度这前，林汉就曾和他讨论过了。

　　“这里发生的一切，全部就象先生讨论过的那般。”

　　陈太平的口袋里有一份刚刚收到的密电，是林汉通过事前布在这里的暗线送给他的。密电上的内容告诉他，英国人会在明年一月三日左右对巴哈布尔发动全面攻击，届时英军也会出手。

　　密电里详细地告诉了他此次英印军队围剿的规模、兵力分部和行军路线，并给出了相应的建议。

　　除此之外，另一个要求就是要陈太平利将加入拉塔尼军队中的中方非战斗人员，利用这段时间撤出巴哈布尔，密电里已经事先安排好了撤退路线。

　　从电文的内容，陈太平已经嗅出，明年的一月，这里将会有一片腥风血雨。

　　从十二月二十六日起，在巴哈布尔市，每天都有大批的“高种姓”人士，因为各式各样的罪名被处死。

　　拉塔尼虽然是复仇者，却也没有疯狂到“只要是高种姓的人都该死”的地步。不过他们中压迫贱民、贫民的，手上有血债的，通通以最快的方式审判处死。

　　拉塔尼知道自己在这座城市里不可能待太久，所以审判的过程非常地匆忙。基本上只要是“民愤极大”的，“有人控诉”的，然后就够被处死的标准，证据什么的，基本就顾不上了。

　　当地的官员以及婆罗门神庙是被镇压的重灾区。尤其是后者，庙里的祭祀、僧侣什么的，基本上未加审判就直接处决了。而这些人唯一能生还的希望，就是在处决前，执法者会问一下围观的群众，“请给这些人找一个不该死的理由”。

　　只有少数比较清廉，经常救济周围贫民贱民的“好人”，由于旁人的求情被刀下留人。例如有一位在婆罗门神庙里的主持原本会被枪决的，不过处决当天有十几个他从前好心收养的弃儿过来求情，然后就幸免一死。

　　一些平时常免费给贱民和首陀治病、救济的人，也因为名声好逃得一死。

　　但是，这些保得一命的人，只占了被捕总人数的两成，余下的全部都被杀了。

　　在1945年的新年到来之前，巴哈布尔市和周边，被抓的地主、婆罗门贵族、刹帝利军警以及当地官员、黑心律师，各类的高种族成员，共有约五千人被处决，被处决的人绝大部分都是男性。

　　在此期间，拉塔尼在取走自己需要的东西充当军资后，将这些“上等人”的财产都分给了当地的贫民中下层。

　　对于巴哈布尔市贫民下层来说，1944年的最后几天，是一次狂欢，发泄自己被压迫了几十年积蓄下来的怒火的狂欢。他们在拉塔尼游击队的指使下，冲进一个个高种姓家的家中，搬走自己想要的一切东西。

　　陈太平如向他建议道：“我们必须通过这种手段，把这些人全绑到我们的战车上。”

　　拉塔尼觉得很有道理，于是指使下面这么做了。至于来自印北印共成员的抗议和不满，他根本就没有听在心里，在心里他早就看这些家伙们不顺眼了。

　　攻下巴哈布尔市后，拉塔尼游击队此时已控制了西孟加拉邦超过五分一面积的地盘。此时他手中拥有正规军一万两千人，地区民兵两万人，坦克十辆。

　　依英国人的意见、兰芳同志的建议和他自己本人“阶级仇恨”的原因，拉塔尼在所有的控制区里都进行了最激进的土改政策。拉塔尼游击队所到之处，当地的婆罗门地主中的男人基本都处死，只有女人和孩子得已幸免。

　　女人被他“分配”给手下的游击队员，土地则被平分给当地的贱民。攻下巴哈布尔市后，也是大肆捕杀当地的高种姓。拉塔尼过于激进的作法，唯二反对的他这么做的只有印北共和国的人和新中国方面，而苏联方面以自己革命的经验，也是很认同他的作法。

　　陈太平教给拉塔尼如何发动群众，如何煽动阶级仇恨，如何审判阶级敌人，但是偏偏没有教给他：革命虽然是暴云力，但革命更讲秩序。维持秩序、恢复秩序是重中之重，而革命行动变成无政府主义者和流氓无产者的狂欢则是大忌讳。而革命军队不讲纪律，进城之后肆意女干YIN妇女的暴行，更应当是严厉禁止的。

　　这些最关键的东西，陈太平依林汉的意见，有意地都没有教给他。

　　年龄只有二十六岁的拉塔尼并不知道，土地革命和阶级斗争将会是何等地残酷。只是在中后期才参加中国解放战争的陈太平，当时红军对白军已进入战略反攻阶段，他也没有经历太多革命根据地被动防守和相持阶段时。“红白”两军反复拉锯时残酷的一幕。

　　而接下来的报复与反报复的一幕，即将在巴哈布尔市和其周边上演。而策划了未来这一幕的人，并不是暂时控制巴哈布尔一切的拉塔尼，而是现在正在加尔各答和教民一起“欢度”圣诞节的阿尔托利娅。

　　为了给英国的殖民统治续命，阿尔托得娅准备的这个剧本，将以印度上百万人的尸体来书写，这上百万人，包括了印度从上到下的所有的阶层。


第478章 邪恶的“亚瑟王”

　　要让一支军队对现政权死心塌地卖命，关键是什么？

　　利益，让这支军队的利益和现政权死死在绑在一起。

　　阿尔托利娅搞出“荣誉不列塔尼亚人”，并为此不惜惹印度原有的既得利益阶级婆罗门和刹帝利不快，也要在西孟加拉组建一支由贱民和首陀罗为核心的军队，其目的就是为了在印度组建这样一支根本利益和英国殖民政府帮在一起的“印度”军队。

　　要让这样一支军队死心塌地地为英国人卖命，光靠虚无的地位上升是远远不够的，还需要拿出真金白银的实际利益。

　　以英国殖民政府的心态，要他们直接拿出大量的利益收买这些印度“下等人”，很肉痛，代价也很高。而且阿尔托利娅也明白，光靠高军饷，是买不来能征善战的钢铁之师的。

　　必须用别的手段，必须给这支军队注入“不奋力作战，不和英国人站在一起就会完蛋”的危机感。

　　继承了林汉性格中黑暗面的阿尔托利娅，知道该怎么对付此事。

　　旧中国革命的问题，关键还是在农民问题，还是纠缠了这个国家几千年的土地再分配问题。解放战争中，解放军通过大规模的土改解决了这个问题，于是也得到了中国最大广大劳动人民的支持，从而轻易地建立起起了一支无敌的铁军。

　　阿尔托利娅也很想复制一下中国的“成功”。

　　在阿尔托利娅看来，印度的问题和中国的问题差不多，只不过多了一个种姓问题。

　　种姓问题，她“解决”得很好，而土地问题……

　　印度的土地大都在当地各土邦城主和高种姓手里，根本就没有空余的土地供她进行再分配。

　　身为印度的最高统治，英国殖民政府当然不方便亲自下场，强行在印度进行土改——那后果只会把帮他们维持这儿殖民统治中上层全逼到对立面去。

　　但可以借别人之手进行土改。

　　拉塔尼游击队，就是在这个思路下由第五处的情报人员帮助制造诞生的。

　　拉塔在根据地和游击区“激进”的土改路线，完全是阿尔托利娅唆使的。

　　他在巴哈布尔市的针对高种姓的大处决，同样也是阿尔托利娅想要的。

　　阿尔托利娅要练出一支绝对忠诚于英国殖民者的军队，就需要给这些军队士兵的家属发放土地。

　　前期，英国人放纵拉塔尼游击队坐大，在各地进行激进的土改，杀光当地的地主和高种姓，待他们将“脏活”干得差不多时，英国人才进入“驱走”游击队，夺回这些土地，然后分配给他们组建贱民和首陀罗军队的家属。

　　整个过程，他们不但不花一分钱获得大量分配的土地，更可以通过战争出售军火，把印共游击区各土邦领主口袋里的钱榨干，一举多得。

　　阿尔托利娅的计划，其过程原比上面所说的要邪恶得多，其更邪恶或者说罪恶的地方，则在具体实施中的细节处。

　　1945年一月三日，在巴哈布尔失守后第九天，驻加尔各答的英军在西孟加拉土邦领主苦苦哀求下，仍然按兵不动。

　　这个时候，从西孟加拉邦其他地方和附近哈尔肯德邦调来的土著私军，总计约两万五千余人，也在这个时候通过铁路集结在西面。

　　西孟加拉邦是印度第一个得到英国人“允许内陆地区自治”的邦，邻近的哈尔肯德邦则得到了“预备自治”的承诺。两个邦这一年多来组建了总计四万余人的“自治军”。

　　此次剿杀巴尔布尔地区的印共游击队，能出动两万五千人，已经是这两地土邦城主的极限。

　　英国人对近在咫尺的北方战局漠不关心的态度，让印度国内的印独势力“又喜又忧”。

　　这些印独势力中，也不乏高人，他们看出了英国人故意放任拉塔尼游击队“做大”的想法。无非就是想借着印共的威胁警告各地心怀叵测的土邦领主，离了大英帝国，你们什么都不是。

　　在他们看来，英国人不肯插手，未尝不是一件好事。拉塔尼游击队仅有万把人，两万五千人对一万人，怎么看都是土邦势力占上风。如果土邦势力能自己解决这帮印共，对将来和英国人谈判要求“印独”大有好处。

　　忧的是“只怕万一”，万一“剿匪部队”又输了，战局糜烂不可收拾，他们这些印独份子就只有跪着去求英国人出面收拾残局了。

　　发生在巴哈布尔的一幕，那五千多具被拉塔尼枪毙高种姓和高官、地主的尸体，血淋淋地告诉了印度上层那些人，阶级斗争是何等的残酷。

　　和中国相比，印度玩印独的这些人，懂阴谋，懂政治，会玩弄人心，但偏偏他们全都不懂军事。如果是旧中国的那些军阀在这里，从开始他们就不会看好这次所谓的“第三次围剿”，不会指望这点兵力就能消灭拉塔尼游击队。

　　和诞生不到一年的拉塔尼游击队类似，两个邦的剿匪部队组建也只有一年左右。

　　英国人容许他们大规模建军之初，本就没有好心，根本就没有为他们提供足够多的基层军官，而在军队的训练过程中，也故意地不多插手。

　　印度阿三的兵，有战斗力的主要是锡克人之西方向高原地区的兵，越靠近平原和热带召收的兵，战斗力就越差越烂。所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，加上严重缺少合格的军官和正规的训练，这两万五千人的剿匪部队，在英国人眼里也不过是“有武装的平民”而已。

　　拉塔尼的部队的整体素质虽然也不乍样，但好歹实打实地打了近一年的战争，手下的部队里也有不少有实战经验的共产国际的战士加盟。大家一起比烂的话，综合素质还是胜过对手一大截的。

　　更重要的是，第三次围剿的过程中，从一开始英国人就又在暗中给他通气，提供准确的剿匪部队的情报。

　　一月五日，来自外地的援军赶到，成功地收复了沦陷超过十天的巴哈布尔市——在他们到来的前一天，拉塔尼游击队就提前从城里撤退了，走前他搬走了自己想要的一切。

　　“收复”失地后，来自外地的“高种姓”联军，开始在城内进行清算和报复。

　　他们接受了沦陷时躲起来的高种姓人士的“检举”，对“沦陷”期间热心参予拉塔尼游击队活动的贱民展开激烈的报复，几天之内就在巴哈布尔市及其周边抓捕了超过万人。而其中大部分人都是无辜者，这些印度版的“还乡团”所以抓了这么多的无辜者，完全是因为“利益需要”。

　　那些战前逃走，现在随大军一起返乡的“还乡团”，打着“勾结拉塔尼匪军”的旗号，就可以将将当地大批农民的土地以“通匪”的借口直接没收，何乐而不为？真正有“通匪”行为的人，其实早在大军逼近时，几乎全随着拉塔尼游击队一起撤退了。但是“还乡团”们不想知道这些，也不会去分辩这些，他们只想通过抢劫穷人补足自己在战争中的损失而已。

　　印度高种姓和低种姓间的阶级，再一次地激化了。

　　拉塔尼游击队在占领期间，他们枪毙了超过五千人的城市内“高种姓”。

　　而“印度还乡团”回来后，他们在五天内，却在当地杀害了超过一万名的贱民与首陀罗，同样是血流成河。

　　而当这支还乡团离开巴合布尔，进入印共游击区和根据地展开追击剿匪作战时，这时的他们已经喊出了在旧中国生产，而后由日本“转销”引进的口号：石头要过刀，茅草要过火，人要换种！

　　阿尔托利娅通过日本人交给他们的“剿匪手册”，在这个时候开始发挥作用。为了让这些还乡团更有效率地替她做完全她想要的“脏活”，在阿尔托利娅的指使下，英国人还特地从东南亚找了几位和红军交过手，经验丰富的前炮党高官给这些印度还乡团充当顾问，提供“工作经验”。

　　在“石头要过刀，茅草要过火，人要换种”的口号下，这些印度还乡团所到之处，皆是一片腥风血雨。每天都有超过四位数的贫民贱民，被以“通匪”这个借口拖出来杀掉。

　　屠杀从一月五日开始，一直持续到当月二十日方才告一段落，所以停止，是因为这个时候先前一直撤退的拉塔尼游击队开始反击了。

　　在此期间，整个印度上层，在得到巴哈布尔发生的事后，“物伤其类”，兔死狐悲之下，都对领主军“还乡团”的行为一片叫好。即使少数意识到不妥的人，在英国人暗中的打压下，发出异样的声音也没有多少人听到。

　　甘地和尼赫鲁是反对在这一地区针对贱民和贫民进行大屠杀清洗的人，可是他们在得到消息后却已经太迟了。

　　1945年不是后世，消息传播的速度很慢。前方进行的大屠杀，直到数天后，加尔各答地区，人们在下游河水里发现顺流而下的大量浮尸，才意识到那里发生了什么事。而这时已是一月十五日以后了。

　　而一月份最初的十几天，甘地和尼赫鲁这两个有可能靠自己的威望阻止屠杀的人，却在这时突然因为食物中毒，一起住进了医院，两人在医院又吐又拉又吊瓶，折腾了足足半个月才出院。突如其来的疾病，打断了他们原本想去巴哈布尔的行程，等他们身体好点能出院时，屠杀已经大范围的发生了。

　　一月二十日，前期不断地撤退的拉塔尼游击队，通过撤退获得了更大的回旋空间，成功地拉开了追剿他们的几支土邦军队彼间的相互距离。

　　大反击开始了。

　　一月二十日，拉塔尼部队集中了手中拥有十辆坦克（其中四辆是攻打巴布尼尔时的缴获），一万五千人的军队，包围了突进中的围剿部队的一个师，五千人的部队，展开围歼作战。

　　战前，由于知道了还乡团针对游击区的大屠杀，此时已无须军队中的政委作再多的“战前士气鼓励”，拉塔尼的部队就因家人的被杀，集体变成了“哀兵”。共攻开始后，只用了不到四小时的时间，他们就全歼了对手。

　　战后，为了报复对手的屠杀行为，拉塔尼下令将俘虏全部处决。

　　一月二十一日，拉塔尼部掉过头来，又包围了另一支赶来的援军，只用了半天的时间，再次全歼了对手四千余人。和昨天一般，此战他再次不留俘虏，全部处决。

　　到一月二十二日，感到不妙的其余“剿匪”部队开始掉头后撤。但此时的拉塔尼游击队已经杀红眼了，疯狂地展开追击报复作战。

　　在接下来的五天里，他们连打数仗，四战四捷，又消灭了对手近七千人。而后于一月三十日重新夺回了巴哈布尔市。

　　至此，轰轰烈烈的第三次围剿作战，以两个土邦联军的惨败而告终，其间拉塔尼游击甚至还俘虏了联军的总司令为首的许多高官。

　　在巴哈布尔市，拉塔尼将这些高官进行公审后，以屠杀罪和反人民罪全部处决，不仅如此，他还下令对收复地区的旧地主和高种姓进行“最彻底”的清算。

　　整个一月份，位于下游，流经加尔各答的胡格利河，整条河水都是血红的，这一个月，下游的居民天天都可以看到大量的浮尸从上游漂下。

　　来自西孟加拉邦东北地区的屠杀的讯息不断地传来时，印度总督蒙巴顿正和她快乐举着红酒杯地互相碰杯表示庆祝。

　　和蒙巴顿碰完杯后，阿尔托利娅笑着对总督说：“我们现在有很多空余的土地了。”

　　这一大片的无主之地，是印度人自己制造出来的，总督和神使的手在这事上都很干净，没有沾染一丝不必要的血丝。

　　发生在西孟加拉邦东北地区一系列的屠杀，阿尔托利娅非常地清楚。这一切她早有预计，也正是她计划中最关键，也是最邪恶的一环，这一环现在已经完成。


第479章 阿尔托利娅的狂想

　　整个一月份，位于下游，流经加尔各答的胡格利河，整条河水都是血红的，这一个月，下游的居民天天都可以看到大量的浮尸从上游漂下。

　　来自西孟加拉邦东北地区的屠杀的讯息不断地传来时，印度总督蒙古顿正和她快乐举着红酒杯地互相碰杯表示庆祝。

　　和蒙巴顿碰完杯后，阿尔托利娅笑着对总督说：“我们现在有很多空余的土地了。”

　　这一大片的无主之地，是印度人自己制造出来的，总督和神使的手在这事上都很干净，没有沾染一丝不必要的血丝。

　　发生在西孟加拉邦东北地区一系列的屠杀，阿尔托利娅非常地清楚。这一切她早有预计，也正是她计划中最关键，也是最邪恶的一环，这一环现在已经完成。

　　阿尔托利娅的计划中，最关键的部分，她需要大量的土地分配给新征的部队里的士兵家属以换取他们的忠诚拥护。

　　印度的土地早就各有其主，根本就没有一寸多余的土地。

　　怎么办？

　　那只有向“死人”要土地了。

　　拉塔尼对“高种姓”和地主的屠杀，制造了大量的无主之地。

　　还乡团借着“通匪”对贫民和贱民的屠杀，也制造了大量的无主之地。

　　人死光了，地自然就腾了出来。

　　1945年1月的最后几天到次月的前五天，英国在加尔各答的临时总督府几乎被西孟加拉各地赶来的印度地方高层的“眼泪和鼻涕”淹没，这些几乎是哭着跪舔蒙巴顿鞋尖的领主，齐聚于此，唯一的要求就是：消灭盘聚在北方，正在不断扩张地盘的印共拉塔游击队。

　　为了说服英国人出兵，他们主动提出放弃“独立自治”的主张，要求重新回归“英国皇室”的荣光之下。

　　全印度甚至全世界现在都看出来了，拉塔尼游击队是英国人故意放纵任其坐大的，但这又如何？以甘地、尼赫鲁为首的一干印独力量的领袖，也对当地的土邦领主有恨铁不成钢之感，但这又如何？

　　二月五日，印度总督蒙巴顿在得到了英方想要的一切之后，终于答应出兵北方，剿灭那里的拉塔尼游击队。

　　首先出动的是二十架四发的兰开斯特轰炸机和三十架蚊式战斗轰炸机一起出动，他们猛烈地轰炸了拉塔尼部队的营地，通过“精确”轰炸，炸死了包括苏联顾问、印北共和国代表在内数百名印共游击队，一击就给予了拉塔尼游击队以重创，也顺手帮助拉塔消灭了他队伍里对他有威胁的“敌人”。

　　二月六日，早已整装待发的三个师，包括一个英军师和两支刚组建的“贱民师”与“首陀罗”师，约五万人的大军，携带六十辆坦克和百余门火炮，通过铁路北上。直取巴哈布尔。

　　与此同时，北部比哈尔邦的英军也出动两个师南下，东边孟拉加地区，也出动了近两万人的军队。三路大军三个方向一齐出动，总兵力高达十万力，坦克过百辆，飞机上百架，动用的火炮更是超过两百门。

　　十万围剿大军同时出动，这是一年战争结束后，英军陆军最大规模的军事行动。

　　对英国人来说，这次“左手打右手”的围剿作战，没有任何悬念。

　　二月六日出英军“誓师出兵”，二月八日就拿下了再次拉塔尼游击队主动放弃巴哈布尔市。

　　而其他两个方向的英军也是一路顺风顺水地“平推”。平推的过程中，虽然遭遇了游击队的抵抗，但是这些抵抗就象是投入巨浪中的石块，基本没有激进什么风浪，很快就消失不见。

　　到二月十三日，一路高歌猛进，猛攻猛打的三路英军在拉塔尼游击队的核心区会师。英国人向全印度宣布，他们已经成功地剿灭了“拉塔尼匪帮”的主力。打死拉塔尼匪军超过六千人，俘虏上万人（大部分是地方民兵武装）。

　　但实际的真相并不是这样。

　　早在英国人出动之前，拉塔尼就已经事前得到了英军的暗中通知。

　　面对从南、北、东三个方向一齐压过来的英军，拉塔尼带着属于自己的核心主力部队约三千人，直接放弃根据地向西面流窜，然后分散“突围”了。余下的都是战斗力不高的杂牌非主力在本地进行“游击作战”。

　　依英国人的指示，在英国人的配合下，拉塔尼玩了一把金蝉脱壳，放弃了上万人的队伍脱身而走。英军出动前，正是拉塔尼向英方泄露情况，把被他视为“眼中钉”的那些苏联顾问和印共代表的驻地透露给英国人，由英国人出面动手替他消灭掉了队伍里“妨碍”他的人。而后他带着自己的核心手下，沿着英国指定的路线，分散撤往西孟加拉邦和恰尔肯德邦的交接地的山区潜伏起来。

　　拉塔尼本就是一支“速成”的武装，作战主动性和作战意志远不能红军相比。首脑核心人员一去，余下的万余人部队立刻也就被打回原形。

　　拉塔尼在撤退前给部下下达的指令是，保存实力，分散隐藏，以待将来发展。依他的吩咐，他的游击队以团为规模分散开来，在山区里进行游击作战。

　　这种战术理论上没有什么大问题，历史上抗战时期，红军的敌后抗日根据地也以团为规模发展并最后壮大的。

　　但是这种游击战术的前提，必须拥有一个高效、强有力基层党组织，但这最重要的基本条件，拉塔尼游击队却根本不具备。他的游击队是“速成品”，头上虽然挂着“印共”的头衔，但队伍里的真正的“印共”却没有几个，队伍本身在成长的过程中又“长歪”了。加上根据地建立至今不足一年，根基太浅，又有最高首脑是敌方卧底这个大内奸在出卖情报，根本不可能完成敌后生存、游击、发展这个高难度的工作。

　　拉塔尼留下的部队，大部分在英军的追击下被剿灭，少部分溃散在山林，变成土匪，更多的人则直接脱掉军装跑回家中装成平民躲藏起来。

　　半个月前还威风十足的拉塔尼游击队，在巴哈布尔地区存在有如沙滩上的脚印一般，一个大浪打过来，立刻就被冲得无影无踪。

　　到二月十五日，蒙巴顿总督在加尔各答向印度各届宣布，三地英军联合出动，已基本剿灭了拉塔尼游击队的主力，匪首拉塔尼失踪，英军正在追捕云云。

　　二月二十日，蒙巴顿总督又在加尔各答宣布了来自英国白金汉宫英皇的“特赦令”，宣布对加入“拉塔尼匪帮”的普通平民的特赦，这是大棒过后的“怀柔”政策。

　　当蒙巴顿总督在向全印度宣布英皇特赦令时，陈太平正以“兰芳”特使的身份，正在当地的基督大教堂的密室里，和阿尔托利娅会面。

　　有兰芳人在印共游击队中活动，对于在印共游击队布置了大量卧底的英国人来说并不是什么秘密。林汉派出的这批人，能顺利地进入拉塔尼游击队，又顺利地从英军围剿中全身而退，同样也离不开英国人的“主动配合”。

　　“没有永远的朋友，只有永远的利益。”

　　当站在阿尔托利娅面前和这个“传说”中的英国的“守护神”说话时，陈太平强烈地感受到了这一点。

　　现在是1945年，十年前解放战争时，当时还是热血青年的陈太平以海外归侨的身份参加了红军，在上海地区参加过那场和英国的战争。

　　四年前的“一年战争”时，他同样加入新中国一方，参加了从缅甸到藏南的丛林战争。

　　但去年一整年，他表面上加入印共，实际却是和英国人暗中合作，坑的是社会主义阵营的盟友印共游击队。

　　“什么主义，在民族主义面前都要先让步。”

　　回想起自己这一年来的作为，陈太平也觉得自己的人生观、世界观被彻底地颠覆了一次。跟他一起来到印度的同志有六十人，其中六人在战争中牺牲，其余的都被他带了出来，大部分人现在都在回国的路上。但这六十人中，只有他和另外两人知道这次任务的真正真相。

　　陈太平现在和阿尔托利娅讨论的，是继续在印度“支援”拉塔尼游击队的话题。拉塔尼游击队名义上已经被消灭，但实际上核心人员完好无损，现在全躲在印度偏远的山区里。

　　按英国人的意见，他们会在其他邦继续举起红旗。而在这过程中，英国人也会继续西孟拉的模式，借助他们制造更多的“无主之地”好配给手下的“名誉不列塔尼亚人”。

　　支援印共的物资，如果上面被人发现带有英国政府的指纹，传出去是很令人尴尬的事。所以在这事上，阿尔托利娅请林汉出面帮忙，借助兰芳商人的身份做这事，充当他们替他们干脏活的“白手套”。由于这事非同小可，也不可方在英方的政府机构里谈事，教堂作为西方势力文化入侵的前进基地，很自然地就成为双方会面的地点。

　　在印度和印共问题上，林汉的意见非常地“反动”，和新中国方面完全差别很大。所以此事他完全是跳开北平自行其事。

　　当陈太平和阿尔托利娅交流时，英国殖民政府的相关人员也在一旁，陪他一起讨论未来的一年里，双方在这个问题上相互合作的话题。

　　谈完之后，陈太平向阿尔托利娅告辞，和他谈话的罗斯柴尔德和阿尔托利娅开始交谈。

　　一开始，他也为中英之间现在这种古怪的关系而感叹。

　　阿尔托利娅纠正他道：

　　“不是中英之间，而是兰芳和日不落帝国之间，这是有区别的。那个中国陈，他代表的是站在他背后的那个中国神明，而不是中国，二者之间是有区别的。”

　　罗斯柴尔德愣了一下，随即点头表示理解。

　　自从神圣冲击开始后，号称拥有“神使”的五个国家，除了暂时还没有得到神使相助的苏联外，英、德、日三国都迫不及待地将本国有的神明或神使推到前台，以享受国民的“香火信仰”，唯有中国表现得遮遮掩掩，很是令人奇怪。而从神圣冲击开始后，英国人的得到的情报却是，“中国的意志结晶”长时间地滞留在国外，更长期躲在德国扮演“萨菲罗斯”的角色，就是不肯回中国去。

　　这很容易让人产生各类的联想。自从知道这世界存在林汉、大和抚子这样的“超人类”后，各国都组织了一大批的专家，专门针对这些存在进行研究。研究他们的能力，思维方式、个性喜好等等，林汉自然也是被英国人重点研究的对象。

　　从林汉肚子里生下来的阿尔托利娅，当然知道这是为什么，不过因为和“父亲”有协议，在这事上她对英国人保密，同样也替他保守了关于李华梅的秘密。

　　阿尔托利娅问道：“罗斯柴尔德先生，你知道决定大英帝国未来命运的关键在哪吗？”

　　“印度，澳大利亚，加拿大？”

　　罗斯柴尔德一愣，想了想，他的脑子里想过了好几个答案，却又都被自己否定了。

　　“是子宫，女人的子宫！”

　　阿尔托利娅回答他道。

　　阿尔托利娅接着叹气道：

　　“大英帝国最大的弱点，就是我们的主体民族的人口实在太少。”

　　罗斯柴尔德随点头表示理解。

　　“我所想出的解决大英帝国困境的各种手段，其实都只是治标不治本，真正的关键不是这里，而是别的地方。”


第480章 甘地的眼泪

　　“好在现在属于帝国的土地还很多，我们还来得及纠正过去的失误！”

　　阿尔托利娅拿起房间里的地球仪，拔弄了一下，让他转到澳大利亚和新几内亚这一面，凝视着那里。

　　“欧洲这张单人床，实在太小了，却挤了太多的大汉。再怎么争，胜利者也不会有好下场。既然如此，我们为不什么跳出来，到别的地方去呢？”

　　阿尔托利娅说着，她的手轻轻地抚在澳大利亚、新几内亚、马古鲁群岛以及新西兰这几块地图上，而后，她又继续转动地球仪，最后停在了加拿大的位置上。

　　要让日不落帝国避免象历史上那样的衰亡，除了需要足够多的愿意多生孩子的女人外，还需做一件两百年前就该做的事：搬家，离开欧洲这张拥挤的单人床。

　　阿尔托利娅在为如何把大英帝国从欧洲国家变成“美洲国家”或“大洋洲国家”而烦恼时候，他的父亲林汉现在所想的，却是如何未雨绸缪，为未来将印度“切”得更碎做准备。

　　林汉很清楚未来的二十一世纪，要想成为世界强国，首先就必须是“人口”大国。中国、美国都符合这个条件，没有解体也没有二战大放血的苏联和没有崩溃的英联邦，也勉强符合这个条件——当然，苏联和英联邦后来都解体不存在了。

　　印度是未来的世界第二大人口大国，同样也有成为大国强国的希望。

　　后世的印度阿三，大而不强。原因非常多，但重要的原因就是，他们缺少一个叫李德胜的领袖率领的红色政党，将印度两千年来积累下来的各种积弊一扫而尽，大量旧时代留下来的遗毒，严重拖累其成为世界强国的步伐。

　　能够真正拯救印度的，唯有由“真正”的印共领导印度底层民众发动一次从下到上最彻底的革命。

　　但林汉根本不想看到印度的红色革命能够成功，哪怕是一丝的“成功的可能”他都不想留给印度人。

　　因为这样的印度，会成为中国在南亚最大的敌人。

　　他想看到的是一个四分五裂，继续保留“种姓”制度的印度，哪怕这个印度落在英国手上多当几年英国的殖民地也没有关系。

　　林汉认为，印度最终脱离英国掌控而独立出去，这是必然的，就连阿尔托利娅自己也认为这是无法阻止的，余下的仅是时间长短问题。

　　在林汉看来，英国对印度的统治，象历史上那般，一夜之间“雪崩”般结束整个英属印度地区全部脱离英国独立，这种局面是绝对不允许出现的。因为这样造成的后果，就是很可能在南亚地区会出现象历史上“那么大”的印度。

　　虽然在这个位面，林汉可以通过自己的影响力，将英属印度多肢解几份，但是，这仅仅只是“有可能”，谁也不知道到时候会发什么事。因为那么大的一片地，突然间一下子全部脱离英国掌握了，面积太太太广，其操作过程太难掌握控制，林汉并不愿意将一切押在那些不确定的因素上。

　　最好也容易把握的情况，就是将英属印度，一点一点地剥离脱离英国的统治。比如今天是缅甸地区，明天是孟加拉，后天是西北克什米尔的旁遮普地区，再后天又是印度的某几个邦。

　　这些一块一块脱离英国掌控的地区，每个事后都是“独立”的国家，哪怕甘地和尼赫鲁再大能，他们也没有办法将他们重新拼回历史上那个“完整”的印度——目前的印北人民共和国，就是林汉这个设想初步实现的第一个目标。

　　这种一块一块慢慢剥离的过程，就好象竹筒开了个小洞倒豆子，最方便他从中做梗作做手脚。如果是历史上那般整片整片地瞬间脱离，那就象是将竹筒里的豆子瞬间全部倒出来，根本就难以控制了。

　　在这一点上阿尔托利娅和林汉的想法并不矛盾，为了达到的两人的目的，双方都需要拉塔尼游击队在西孟加拉邦存在并维持较大的影响力。

　　在这事上，英国人和兰芳共和国在这事上心照不宣地联起手来。林汉很清楚，自己的这些黑暗的心思想法，绝对不可能得到新中国的认同，所以整件事他完全跳过新中国方面，直接通过自己在兰芳的势力和拉塔尼游击队联系。

　　林汉在兰芳不管事，但是整个兰芳共和国的现在的执政者，几乎全是他的学生，以他的马首是瞻。神圣冲击后，林汉的“身份”暴露，东南亚的华人华侨心中，更是救世主一般的存在，崇拜者和信徒无数。

　　从前林汉在兰芳下令拆孔庙毁教堂还阻力重重，现在无须他下令，民众就自发地把孔老夫子、洋上帝还有印度和尚一起请出了庙堂，然后换上了玄武大帝像。

　　时间进入到三月，甘地和尼赫鲁一起来到西孟加拉邦东北地区的“光复地区”，实地查看当地战后恢复的情况。

　　一个多月前，这里发生了震惊全印度的大屠杀，然后两人在这里，惊讶地发现大量的残存教民，都着身穿着“荣誉不列塔尼亚人”常穿在身上，显示身份的“圣袍”。

　　甘地和尼赫鲁，也算是印度的“名人”，从前所到之处，总是很容易得到很多民众的“围观”和欢迎，但在这里，普通民众都无视他们，将他们视若空气，原因是这里的民众现在已找到了比甘地更好更值得认可的“救世主”。

　　从前拉塔尼游击区和根据地，现在完全被在加尔各答组建的“贱民师”和“首陀罗师”控制，和这些武装力量一起进驻的，还有来英国人派出的传教士。

　　这一地区被游击队和剿匪还乡团“拉锯”，无论高种姓还是低种姓，都人口损失惨重。英军收复此地后，有过先前的教训，当地的民众处于极度的不安之中。

　　蒙巴顿在宣布英皇特赦令的同时，进驻的英国传教士们，公开向此地传教，他们告诉当地贫民，只要加入英国国教，英国人将保证他们的生命和财产的绝对安全，于是当地担心被战后清算的贱民趋之若鹜。

　　甘地和尼赫鲁在当地转了近一个月，然后怀着满腔的恐惧回到了加尔各答。

　　“阴险的英国人。”

　　这是二人心里全部的感受。

　　此时的加尔各答，总督府门前也已闹翻了天。

　　一大堆高种姓人士，手举标语牌，正在总督府门前和另外一堆身穿白色十字圣袍的“荣誉不列塔尼亚人”对峙之中。

　　高种姓人士，多是来自拉塔尼游击队在西孟加拉游击区与根据地，皆是那儿的“失地地主”的家人亲戚。

　　拉塔尼游击队的一年活动期间，横扫了当地的中上层，大量的婆罗门和刹帝利被杀，在其激进的土改政策中，其所到之处，拥有较多土地的地主皆被杀死，地契更被大量烧毁，攻下巴哈布尔市后，更将当地官方封存的地契文件等相关资料一把大火烧个干净。

　　英国人收复这些“失地”后，将大量没有地契的无主之地直接宣布收归“国有”，然后分配给手下的“荣誉不列塔尼亚人”耕种。所有参军加入“贱民师”和“首陀罗师”的“荣誉不列塔尼人”的家属，都分到了属于自己的一份田地。而游击区里的原驻民，只要肯加入英国国教成为被认可的“荣誉不列塔尼亚人”，也有土地分配（只是数量少一些）。

　　英国殖民当局宣布，这些被分配到土地的“荣誉不列塔尼人”的家庭，有人在军队中服役的，仗着其“军属身份”，其田地第一年完全免税，第二年只收两成税，第三年收三成税。若该军人在军队服役期间作战身亡，而家属享受十年免税的优惠——惩罚措施也有，若是军人在战争中当了逃兵临战脱逃，则田地会被收回。

　　而非军属的“荣誉不列塔尼人”分到的田地，则每年需要交三成的田租，除此之外不会有任何税收。

　　这些田名义上都是属于大列颠王国皇室的“公田”，田税称其为“皇租”，不需交给要当地的土邦领主。

　　在这个时期的印度，三成的田租是很低的“善政”了。普通农民佃户一年劳作，有大概四成要交给地主，算上其他的税收，最后留在手上的能有四成就算很不错了。

　　借着这一土地政策，英国人牢牢地将这里的荣誉不列塔尼亚人和英国殖民者绑在了一起。

　　靠在当地进行的土改，英国轻易地就稳定了这里的局势，很快就得到了当地最底层的贫民的全力支持。甘地和尼赫鲁的北方之行时，就是因为看到了当地正在土改和重新分配土地的一幕后，才心存恐惧地退了回来。

　　土改是拉塔尼的政策，英国人在赶走拉塔尼后，延续了他的政策，这自然引起了当地利益严重受损的中上层的不满，但这又如何？

　　拉塔尼游击队的红色镰刀挥过收割了一圈后，当地活下来的高种姓人士已不多，他们已不是这里的“主流”，尽管他们上街抗议，但是得不到底层支持的他们，在英国人眼里和苍蝇叫没有区别。

　　英国人的“皇田”政策，彻底改变了他们从前西孟加拉邦的殖民手段。通过“无主的皇田”跳过当地的土邦领主，直接向最底层收税。所有利益自己吃干抹净的同时，损失惨重的就是当地的土邦领主。

　　他们抗议的声音英国人根本不在乎。在西孟加拉邦，现在的英国人已经不需要象从前般，依赖这些土邦领主维持统治和吸血抽税了。通过“皇田”和荣誉不列塔尼亚人政策，加上宗教势力导，以及鼓动当地的阶级对立，英国人历史上第一次在印度做到了“皇权下乡”。

　　面对本地上层的抗议，深知“以印制印”道理的英国人，立刻针锋相对地鼓动享受到好处的印度下层的贫民上街和“高种姓”对峙，表示出对殖民政策的绝对支持。

　　如今的总督府前，数千名身穿白色十字教袍的“荣誉不列塔尼亚人”和数百名衣冠楚楚的高种姓人士，分成径垒分明的两个阵营，互相用仇恨的目光对视着。若不是中间有英军拉出一条二十米长的隔离带，双方说不定早就打了起来。

　　“印度被分裂了！”

　　看着这一幕，甘地的眼睛里，已充满了泪水。

　　他非常明白，英国人借拉塔尼之手，完成了西孟加拉邦东北大片地区的“土改”，借此将下层的印度人彻底地拉到他们那边去，受损的只有当地的上层。

　　未来的日子里，这些享受到英国人“非法土改”好处的下层，将是英国人在这里殖民政策的最大支持者。而甘地本人，由他所处的阶级，是印度的上层阶级，英国人只要针对这一点，喊出印独之后，婆罗门高种姓会没收和抢劫从前分给你们这些“荣誉不列塔尼亚人”土地的口号，就可以让这些得到好处地下层坚定不移地站到他们那边。

　　甘地也明白，土改对印度这个国家的好处和进步性。但是土改本身，就是一次天翻地覆的革命，革的从来都是上层“老爷”们的命。甘地的国大党，或者印度国内的绝大多数政党，他们能存在，能生存，能发展，离不开这些“老爷们”的支持，在这个他们不能回避的问题上，他们能做的只是反对土改，然后站到印度底层的对立面去。

　　“这样的事情，还会继续发生的。”

　　尼赫鲁恐惧地说着，这一个月来，西孟加拉邦不断地传出拉塔尼游击队的残余份子已流窜到在西孟加拉邦西北部活动的消息。但是英国人对此再次表现出“视而不见”装瞎的状态。

　　尼赫鲁的心里隐隐地产生一个令其恐惧无比的画面。

　　印共游击队不断地在印度各地出现，然后通过激进的土改政策不断壮大。

　　英国人故意坐视不理。

　　壮大中的印共游击队和各地的土邦领主剧烈冲突，造成族群和阶级的彻底对立和仇视。

　　印度人杀印度人后，“腾”出了大量的“空闲”的土地。

　　英国人站出来“剿匪”收拾残局，然后将大量原本属于高种姓的土地分配给低种姓底层，取得底层民心的同时，继续加大印度的阶级对立情绪。

　　如此反复循环。

　　甘地和尼赫鲁都知道，印度的高种姓，终究是印度人中的“少数人”，任何一个国家，底层人士到底占了绝大多数。如果印独运动不能得到底层人士的支持，这个运动也就是无根之木，无源之水。

　　殖民者“支持土改”，人类殖民史上的“诡异”的一幕正在印度上演中。

　　阿尔托利娅在西孟加拉邦的“试验”，已经取得了初步的成功。虽然因为上层利益受损，当地还会有一些小规模的动乱，比如抗议，甚至是领主叛乱什么的。

　　但这些，英国人并不在乎，他们有完全的自信能够平息这一切，西孟加拉邦“改革”的成功经验，很快在印度各地“推广”。

　　未来的日子里，罪恶的种姓制度会在印度继续存在，腐朽的土邦领主也会长久存在。

　　但是他们存在的意义，只是当充吸仇恨的“MT”，帮助英国殖民者获取底层支持的“引怪者”。

　　除非甘地有勇气，把自己的国大党变成一个象中国或苏联的布尔什维克那般，完全扎根于最底层的，真正的“无产阶级革命派”，否则都是一个无解的难题。

　　甘地他看明白了这一点，所以他哭了。

　　至于谋划了这一切的阿尔托利娅，在完成了西孟拉部东北部地区的传教工作后，于当年四月离开了亚洲，返回英国。

　　为阿尔托昨娅准备的寄灵舰，装备九门十八英寸主炮的七万吨巨舰布列塔尼亚号，经过一年半的建造，现在已接近收尾阶段，在印度吸收到大量信仰之力的她需要回去做最后的收尾工作。

　　林汉的“女儿”，越迟出生的，超能力越弱。阿尔托利娅要对这艘巨舰进行完美的“魔改”，需要和林汉融合才能做到百分百的完美。

　　预计1945年年底为止，经过五年的不断努力，不算美国人卖过来的“破烂”，英国皇家海军将在年底总计获得六艘战列舰，十二艘航空母舰。就整体战力而言，已超过了一年战争前，此外还有另外四艘航母正在船坞中建造，他们将于1946年服役。

　　而和他们一海峡相隔的德国海军，由于希特勒（小汉娜）的由海转陆的“收缩”政策，其海军主力舰，此时只有四艘战列舰，八艘航空母舰——其中四艘是1943年阿尔托利娅和汉娜在荷兰会面后，经和英国协商后新建的，他们也将在1945年里陆续服役。

　　就总吨位而言，德国海军的规模不但遵守了第二次英德海军条约，甚至还遵守得“太好”了。

　　英德两国大规模发展海军，其目的假想敌已不是彼此，而大西洋彼岸那个恐怖的国家——美国。

　　预计到1945年年底为止，高速膨胀中的美国海军，将拥有五条依阿华级战列舰、四条蒙大拿级战列舰，最少三十二艘埃塞克斯级航母，十二艘独立级轻型航母，两百条护航航母，其恐怖的数量，多得令人绝望。


第481章 大地震中的日本

　　穿越者如何向“古人”证明自己是穿越者？

　　最好的手段，就是当神棍，预言一些无法用人力“创造”的“天灾”，比如说地震。

　　对于装神弄鬼的神棍们来说，如果他们能准确地预言地震的发生，要收罗信徒实在太容易了。

　　对于日本这个地球上地震发生次数最多最频繁的国家，尤其如此。

　　历史上，日本在二战结束前后四年，总计发生烈度在六级以上的大地震多达四次之多。其中震级最大，破坏最严重，影响最深远的一次，就是1944年十二月七日，在日本中部的三重县纪伊半岛近海发生了7.9级大地震，这一场大地震危及名古屋、静冈县、长野县和歌山县等大部分地区，并引发9米高的海啸，横扫日本中部沿海地区。远在太平洋彼岸的美国《纽约时报》在第二天的报道中说：“这一场地震，让地球摇晃了整整6个小时”。

　　这场地震发生在1944年12月7日下午1时36分。9个月后，日本宣布无条件投降。当时日本设名古屋的烈风战斗机生产线在地震中受到严重破坏，数百架正在制造中的烈风战斗机因此而报废。

　　日本海航最强的活塞战斗机因此而流产，烈风战斗机不能和美国海航最强的末代活塞战斗机F8F熊猫对抗，一直是许多二战军迷引以为憾的事。

　　但这个位面，这个遗憾不会发生了。

　　到1944年十二月七日为止，整个日本本土仍然一片太平，自从近两年前东京被美国舰队偷袭炸了一次后，就再没有落下过一枚炸弓单。

　　而日本方面，早在“大和抚子”诞生后不久，就得到了名古屋地区会在未来发生超级大地震的警告，而后几年日本在工业建厂和布局时，就有意地尽可能地避开名古屋。

　　而到了1944年，化身大和抚子的李华梅更在年初通知日本政府地震将要发生的确切时间。

　　而到了当年十一月，日本政府向名古屋一带的市民发出未来的地震警报，而后名古屋沿海一带所有的船只，都提前撤离，以避开地震后将会产生的大海啸。

　　放在后世，各国地震学家和政府最头痛的事，就是没有人敢承担“误报”地震的责任。中国的海城地震所以名垂青史，就是因为当时的领导胆敢拍板，成为人类历史上第一个成功预报地震并借此极大减少损失的正面案例。

　　这个位面的日本，大和抚子已是全日本公认的行走在人间的“神明”，当她发出于地震的预警“神谕”时，全日本上下所有人毫无疑虑地相信了，并且根据预报做出了一系列的应对手段。十几年前关东大地震的剧痛到现在还在日本人的伤口上隐隐作痛，没有人敢在这事上的掉以轻心。

　　到十二月七日中午十二点时，整个日本这时都静了下来，所有人的目光全部都投注到名古屋这里。此时的名古屋，城内的居民早在昨天就已提前撤退到安全地点。为躲避地震引发的大海啸，海边的居民也全部撤离。

　　当地警方和消防队员如临大敌，除了维持治安防止有人趁机偷窃外，他们正挨家挨户地最后一次检查城内的可能存在的明火源。

　　名古屋市和周边的数座城市内，街道空空荡汇的，所有的汽车皆已提前撤走。工厂更是早在一个月前，就先把机器搬走，许房屋被进行了紧急抗震加固。而一些明显是危房，怎么加强都不象能抗住地震的建筑，则提前被扒掉了房顶，减轻墙体的负担以提升其“抗震性”。从高处往城里看去，名古屋市内可以发现许多这样失去屋顶，只余四壁的建筑。

　　那些被扒掉屋顶的房子，拆下来的建筑材料都堆放在空地上，这也有利于震后的重建中节约材料成本。

　　城内的居民，完全听从了大和抚子的警告，家里值钱的财物也早就转移完毕。现在城内留下的，除了维持秩序的军警外，就是从世界各地赶来的，想要“一睹”地震风采的各国记者。安装在名古屋市内市市外各的上百台摄像机，此时都开着机，就等着大和抚子阁下预言的，“下午1时36分，三重县纪伊半岛近海会有7.9级大地震发生”。

　　而在震前，中英两国都出于“人道主义”，提前向日本捐献了一批帐篷类的救灾物资。中国现在和日本的关系古怪，能在这个时候捐献物，林汉也在暗中出了一把力。

　　林汉支持向日本捐献抗震物资，不是因为他喜欢日本，而是知道日本的财阀会是什么样的嘴脸。在他制定的赤化日本的计划，越来越接近引爆点的日子，此次提前预见的地震，来自海外的捐献物资，日方的处理方式，会是激化日本国内矛盾的一个重要的突破口。正是基于这个原因，所以中国方面提前向日本运送了一批救灾物。

　　到下午1时36分，先是三重县纪伊半岛近海的地面猛烈地震动起来，然后以此为中心，震波很快向四面八方扩散，离纪伊半岛很近名古屋也不例外地受直接地冲击。

　　很快，当地大片地房屋在剧烈的震动中倒塌，而事前早有准备，聚集在这儿的各国记者，则一边扶着摄像机，一边怀着兴奋的心情拍摄着人类历史上第一次精确预测地震到来时的场面。

　　由于早有心理准备，只有少数人在地面摇晃的过程中发出惊呼。

　　地震过后，很快是由于海底地震掀起的高达九米的大海啸，冲击着沿海的堤岸与房屋。同样的，由于早有准备，相关的船只早就撤走，码头上的设施也早已转移，日本人在地震和海啸中遭受的损失都不大，仅仅只是倒了一堆不够结实的房子。除了房屋和建筑损失外，人命和物资的损失都不大。当天少数的受伤报告，是街上巡逻的警察在震动中扭伤了脚，另外还有一名在山上拍摄的记者被上顶掉下来的石头砸伤。

　　剧震过后，日本人在早有准备的海军陆战队的相助下，在第一时间开始了灾后自救的工作。之所以是由海军陆战队来执行这个任务，原因崇仁天皇听了李华梅的建议，借机为自己的“亲儿子”海军陆战队收买人心。

　　大地震发生时，李华梅喀秋莎合体的大和抚子，正在东京为她专门建造的神社里为日本祈福。而当天神社外也聚集成千上万名自愿来此和她一起祈福的日本人。

　　剧震之前，日本国内或许还有人对她们“大和抚子”的身份有所怀疑，但大地震过后，所有怀疑的念头都不复存在，那一天两女收获了比任何时候都要浓郁得多的日本人的信仰。

　　名古屋这一带，早在一年前，当地密集的人口就开始疏散，疏散的目的地不是日本别处，而是南边的菲律滨。

　　日本是一个多地震的岛国，每隔十来年，日本诸岛就会来一次大地震。多地震多海啸的环境，让日本人几百年来，都一直做梦能脱离这块多灾多难的土地，到稳定的大陆上生活。

　　从前日本选定的搬家的地点是中国东北满蒙一带，但中日战争的结局，粉碎了日本人的美梦。

　　现在日本人看中的地盘，是从美国人手中抢得的菲律宾地区。这里土地肥沃，日照充足，矿产丰富，粮食更可一年四熟。自从1942年的战争中夺得该岛后，日本方面就不停地在向这里移民。而19434年时，在得到了大和抚子地震的警告后，日本方面趁机将名古屋当地的许多平民以“避震”的理由，直接移居该岛。

　　至于更南边的印尼诸多大岛，西新几内亚岛面积41.6万km2、加里曼丹岛53.9万km2、苏门答腊岛47万km2、苏拉威西岛17.5万km2、爪哇岛13.2万km2。

　　目前这个五个岛中，加里曼丹岛被中、英、日三家瓜分。而苏拉威西岛被日本完全吞下。余下的三个大岛都是英国人的地盘。

　　加里曼丹岛面积虽然大，但土质都是砖红壤，不适合植种，就算种水稻，产量也极低。面积最大的加里曼丹岛，人口只比西新几内亚岛稍多，甚至连苏拉威西岛这个火山岛都不如。（历史上这5个岛人口在印尼比例：西新几内亚岛占1.4％，加里曼丹岛占5.28％、苏门答腊岛占20.97％、苏拉威西岛占7.1％，爪哇岛占59.19％。）

　　日本人虽然在加里曼丹岛圈了好大一片地，最后看中的移民重点却选择了菲律宾。

　　夺走菲律宾后，日本人为了尝还在战争中欠下的英德两国的大笔军火巨债，拼命地掠夺当地的劳力送进菲律宾的矿山中劳作，主要是铜矿和铬铁矿。这两种矿石是中国和德国都奇缺的，而菲律宾本地的储藏量极丰富。

　　日本人要这里的地，要这里的资源，更要这里的土著死掉给他们的移民腾出空间。

　　在日方别有用心的毁灭性驱使下，大量的当地青壮劳力就活生生地累死和饿死在各地的矿山中。当地无数土著的累累白骨，换成了矿石送到中国或运回本土去治炼，出售后所得收益变成军费供日本的战争机器运转。

　　除了对当地的资源进行掠夺性开采外，日本人也把历史上他们的其他掠夺政策在菲律宾重施了一次，将当地的橡胶园，经济作物全部没收外，日本殖民政策甚至还下达禁令，禁止当地居民食用大米，声称当地人食用大米为非法行为。

　　有压迫就有反抗，日本人残酷的压榨自然引得当地居民起义反抗，却招来更大的屠杀。战争爆发至今，菲律宾的多个大岛上死于非命的当地人数量就超过数百万。

　　在菲律宾，受害人不止是当地土著，就连当地的华人也受到了冲击。不过日本迫于中国的压力，加上李华梅在暗中协调，不敢将此事做得太绝。

　　而在林汉的建议下，李华梅向日本军部出了一个主意：将全菲律宾的华人华侨，全部迁到民都洛岛及其周边的小岛上“集中居住”，这也方便管理，实际上是借机将各地的华人财产趁机侵吞。

　　日方同意了这个作法。

　　1942年后，菲律宾当地的华人数数量超过百万，民都洛岛面积约在九千多平方公里，靠近南海一侧，离被卖给德国的巴拉望岛很近。该岛长144公里，宽96公里，面积9，826平方里，产稻米，有金铜矿和煤矿，倒是一块好地方——不过此时这里的金铜矿还未被发现。

　　不过以四十年代的生产力，一下子涌进这么多的华人，短时间内当地根本无法消化。所幸早有准备的中方和兰芳地区派出船只，接走了近百万的华人。这些华人大部分被新中国的华侨农场接收，部分则被兰芳接收。林汉在兰芳圈了一大片地，正需要补充华人人口以增加对这里的掌控。

　　在那之后，从1943年起，菲律宾其他岛屿上，基本就没有多少华人存在了。

　　林汉借李华梅的身份影响日本国策，出了这个主意，正是为他“将南海变成中国内湖”的计划服务的。

　　民都洛岛，原驻民这时只有十万左右，而且前期在日方掠夺劳力的驱使下，当地又损失了上万的青壮，哪怕只有二十余万华人被迁过来后，数量上还是一下子就压过了当地的原驻民，华人变成了优势人口，而当地土著这时严重缺少青壮，面对大量华人的涌入根本无力抵抗。

　　这是林汉和李华梅暗中策划的阴谋。

　　等战争结束后，不管打成什么样的结局，这个岛都将姓“中国”了。至于在这过程中当地华侨损失的那些财富，本来就是保不住的，能换成一个面积高达九千多平方公里的大岛，在林汉看来，这笔生意实在是大赚了。

　　日本人开开心心地看到自己在菲律宾排除了最麻烦的华人存在，而林汉也开开心心地看到自己吃下了一个资源丰富大岛。虽然该岛目前还在日本人的控制下，但是等引爆日本革命的计划开始实行时，就是中国和兰芳借口保护华侨，出兵吞占该岛的好时机了。


第482章 天皇的亲儿子

　　从1938年卧底日本成功开始，李华梅和喀秋莎融合化身的“大和抚子”，就全力地在日本培养自己的班底。

　　除了海军之外，被她视为心腹的，就是1938年后急剧扩编的海军陆战队。

　　到1945年为止，被日本军部戏称为：天皇的亲儿子，全名为皇家海军陆战队，其主力部队已由刚组建时的两个师，扩编成了六个师，也是现役日军装备最好的陆上作战部队。

　　该师步兵用的步枪，是清一色G32半自动步枪，日本方面获得了德国授权生产该型步枪，同时从德国进口了多达五万条（实际上这些德国产的使用6.5毫米有阪弹的G32步枪，是中国产的“贴牌”产品），大部都交给了皇家海军陆战队。

　　不仅如此，德国方面，汉娜依林汉的要求，也以极友好的价格，卖给了日本一堆在一年战争中缴获的英制和美制武器，如坦克、火炮等。由于购买这些批武器时，大部分都是由天皇和大和抚子出的钱，所以多用来装备天皇直属掌握的海军陆战队。海军陆战队已是现在日本装备最好的陆战部队，在日本已是公认的事实。当可怜的陆军还在使用三八大盖栓动步枪时，海军陆战队这儿已是人手一把G32半自动步枪。

　　这个六个装备最好的海军陆战师，其中一个师长驻夏威夷，一个师长驻菲律宾，一个师长驻台弯，余下的三个师却全部驻守在日本。

　　现在负责东京防卫安全的，就是皇家海军陆战第一师。

　　经历过皇道派兵变后，崇仁天皇已经不再信任陆军，把东京防守安全全部交由自己视为心腹的海军陆战队负责。

　　极具讽刺意味的是，1935年东京事变时，到三笠宫逼宫的是一堆皇道派的中二少壮军官。而后在第二次东京事变中，在崇仁天皇发出的“讨逆秘诏”下，皇道派被定性为叛逆，遭受了大规模的清洗。

　　但事隔十年之后，曾经遭受清洗打入冷宫的皇道派军宫，却在最近的七年里，重新死灰复燃，以“天皇的亲儿子海军陆战队”的身份重新成为日本军部中的不可小窥的实力派。

　　十年前与中国的战争时，日本政坛上的皇道派其实是个松散的联盟，除了少数上层的“精神领袖”外，绝大部分人都是出身中下层的军官，最高也就是大队级（相当于团）。

　　但现在，被陆军部的人酸溜溜地称为“天皇的亲儿子”的海军陆战阵六个师中，其中四个师的核心军官，包括师长在内，大部分军官都是皇道派人士或亲皇道派人士。

　　从前的皇道派不受天皇待见，经常处于自带干粮求天皇包养，却总是被天皇亲自抽脸的尴尬存在，而现在崇仁天皇甚至将东京的守备权都交给了这些“曾经”的“叛逆”。

　　把皇道派的从主动卖菊花求恩宠都没人要的困境，变成“天皇的亲儿子”状况的人，正是如今的日本守护之神“大和抚子”。

　　“大和抚子”于1938年出现在崇仁天皇身边时，当时的崇仁天皇正面临着被架空变成军部“橡皮图章”的尴尬。

　　大和抚子点醒了年青气盛的崇仁天皇，告诉他所犯的错误：他太过依赖那些华族出身的统制派军官了，而对底层出身的皇道派打压得过狠了。

　　当时，李华梅别有用心地对崇仁天皇道：“今天的日本，是华族的日本，而不是天皇的日本。”

　　明白了“平衡才是保证天皇皇权的关键”这个道理后，“讨逆秘诏”后，被打入另册写进黑名单的一干皇道派军官重新的得到了起用和“特别的提拔”。

　　为了绕过陆军统制派军官的阻拦，崇仁天皇使了个把戏，将这些“恢复”军藉前叛逆份子全部一股脑扔到了新组建的海军陆战师，划归了海军。

　　把陆军军官赶到海军去，这在海陆矛盾浓重的日本军部，也处算是奇事一件。

　　天皇对日本陆军的解释是：这是为了增大陆军对海军的影响力。

　　李华梅出面替天皇安抚海军道：“这是为了变相地增大海军对日本政坛的影响力。”私下里，她向海军的几个高层透露了未来几年里海军陆战队的扩军方案，以换取他们的支持。

　　现在的海军的六个“陆战师”，四支是由前陆军出身的皇道派军官控制，另外两支则是“真正”的海军派出身。

　　在李华梅私下里提出来的：“我的理想是未来的日本没有陆军，只有海军陆战师。”这一口号的忽悠下，依她的要求，海军陆战师新组建之时，海军的人对这群“被陆军不要的罪人”是多加拉拢，使用各种手段安抚，上层对中层的说法是：“没有比把陆军变成海军，更能恶心那些陆军马鹿的事了”。

　　为了达到这一目的，李华梅甚至自己拿出一笔钱作为公关费，叫那些海军的军官“公款”多次宴请新组建的海军陆战一师、二师的前陆军军官吃喝，增加强其对海军的归属感。

　　1937年中国战争结束后，日本失去了关内中国所有的利益，东北也在新中国的威胁岌岌可危。那些前皇道派的军官成为日本战败的最大的替罪羊，背负了一切战败的原罪，那些被打入令册的皇道派军官们到处都遭受白眼，生活也是凄惨不堪。

　　当大和抚子以天皇特使和日本神明的身份来招揽，这些人简直就是感恩涕零地直接拜倒在她的脚下。

　　海军陆战师组建后，海军人又过来“送温暖”，烧暖灶，更让他们感觉到了“春天般的温暖”。

　　这些从前把“海军那帮胆小鬼废物”的前陆军“马鹿”们，很快就转变立场以海军精英自居，开口说话时的口头惮，也时常将“陆军那帮马鹿们”挂在了嘴边。

　　当皇权与神权结后后，这七年多来，在大和抚子名望加成下，年青的崇仁天皇对日本军部的控制力，和七年前相比已完全不可同日而语，神圣冲击后控制力更是又上了一个台阶。

　　1945年元旦，当东京沉浸在新年的狂欢中的时候，牟田口廉也大佐从一艘菲律宾开往东京客轮上下来。

　　“这帮陆军的叛徒，海军的那帮胆小鬼们！”

　　和他同船的人，有许多是回国轮替过年驻菲律宾海军陆战第六师的官兵，这些从菲律宾回度过年的海军官兵，人人都背着大包小包的包裹，里面塞满了从菲律宾搜刮来的财物。

　　菲律宾已是日本的新殖民地，陆军更是将这里视为自己的私有财产，然而海军却通过海军陆战师在从中横插一脚，利用菲律宾特殊地形，将棉兰岛从陆军嘴边抢了过去。

　　菲律宾是个岛国，国土被海洋分割成许多独立的岛屿，这个位面的日本，由于中国战争过早战败，逼得日本将重点由陆转海，加上天皇本人的厌恶，海军地位的上升，以及“大和抚子”的偏心，陆军在日本国内的地位不断下降，这个位面的日本陆军也没有机会搞出什么陆军海战队来。1942年夺取菲律宾作战时，陆军的一切行动都离不开海军的配合。当海军看中棉兰岛将其划为自己的“自留地”时，陆军面对海军捞过界的行为，也只能干瞪眼了。

　　在棉兰岛，军舰不能上岸，但日本海军通过海军陆战师，牢牢控制着这个产稻米、铁、金、铬、铜、煤的岛屿。

　　在菲律宾，无论日本陆军还是海军，皆是刮地三尺，将菲律宾人压榨得苦不堪言。而日本国内，底层民众的生活，也只是勉强维持在温饱线上。从菲律兵和荷属印尼掠夺来的财富，大都流入各大财阀的口袋或变成战争军费烧掉，平民依旧象从前的历次战争般，根本就难以享受到战争的红利。

　　为了“改善家里”的生活，无论海军还是陆军，所有的驻殖民地的驻军，无一例外的都在干着抢动当地平民补贴家用的事。

　　牟田口廉也大佐所以一下船就忍不住在心里诅咒骂同船的海军陆战师的人，实在是在从菲律宾回日本船上的这几天里，他听同船的这些群海军陆战队的人侃大山时，“听”到了让他眼红的一些话。

　　这些海军陆战队的人，当时在船上“交流”不同占领区的“发财”情报。他们最羡慕的是参加过夏威夷攻略作战的海军陆战第二师第三师的官兵，他们从夏威夷的美国平民家中抄得了大量的财物，然后随着回国的补给船一起“寄”回国去。

　　比起经常将士兵抢得的财物“上交上级”的陆军，新组建的海军陆战师在这一点上很有节操，“仁慈的抚子”严禁军官没收士兵抢劫得到的财物。光是这一条规定，就让海军陆战队成为比陆军更受参军士兵欢迎的兵种。

　　战争至今已有三年半，许多驻外的陆军要在当地服役一年半到两年才有可能接到轮换回家。而海军陆战队轮换的频率却比陆军高得多，他们只需服役一年就可以回休整。

　　海军陆战师虽然名义上只有六个正规师，国内却还有三个“预备师”用于轮换。

　　比起苦逼得多的陆军，天皇宠儿的海军陆战队，装备好，“福利多”，人比人气死人之下，自然就让牟田口廉也大佐一路上眼红不止，不断地在心里为陆军抱不平。

　　海军陆战师另一个让牟田口廉也大佐眼红的地方在于，作为天皇的“亲儿子”，海军陆战师的家属在棉兰岛上到处圈地。圈得的地以“皇田”的名义收归皇室，然后交由海军陆战师的军人家属耕种，天皇方面只收三成的田税。相对于各方面田税加起来累计收到六成以上的国内，这简直就是大善政了。崇仁天皇也正是通过这种手段，将海军陆战师牢牢地绑在自己的身边，变成属于他的死忠，这种手段和阿尔托利娅玩过的有异曲同工之妙。

　　而棉兰岛上的矿山、橡胶园等等，则被直接交由海军经营管理，和陆军没有任何关系。

　　当然，崇仁天皇的这种作法，也引发日本国内上层的一些不满，认为天皇这样的做法是虚国库而充私库。面对精锐的海军陆战师变得越来越象天皇的私人军队而不是“国家军队”的局面，日本上层不是没有反对的声音，但海陆矛盾，大和抚子的支持，让这种情况却朝愈来愈严重的趋势发展。

　　手中有枪又有钱的崇仁天皇，在“大和抚子”的全力支持下，根本就不理会他们军部的反对意见。昔年东京事变对崇仁天皇造成的心理阴影不小，他非常认同李华梅提出来的“天皇必须拥有属于自己控制的财权和军权才能保证皇位的稳定”的说法。

　　夺人土地如杀人父母，日本人在菲律宾的这种做法，自然引得当地土著的强烈反抗。从1943年起，当地菲律宾人的起义、暴云力就从来没有停止过。但现在的日本，在“大和抚子”的暗中鼓动下，已经抱定“人死地留腾空间”的想法，也借着镇压当地人反抗，一波接一波地清洗着各地的原驻民，好为未来日本移民进入腾出更多的空间。

　　牟田口廉也在历史上可是陆军部队中的“名人”，他挑起了七七事变，借此从大佐升成了少将，太平洋战争爆发后，他在攻击印度帕尔的战争中，面前前线军官发回来的补给不足的电报，更留下了日本陆军史上的一句名言。

　　“日本人自古以来就是草食民族。你们被那么茂密的丛林包围，居然报告缺乏食物？这算怎么回事！”

　　也因为这封电报，他后来得到了“鬼畜牟口”的外号。不过这个位面由于七七事变没有发生，加上他本人的大名实太有名，被李华梅记住了，在她的打压下，七年来牟田大佐的职位一直都是大佐，不但没有升职，更一度被赶到地方治安部队去坐冷板凳。

　　当牟田口廉也正在眼红海军陆战师享受的“天皇亲儿子”待遇时，在日本东京专门为大和抚子修建的神杜里，上百名属于大和抚子的心腹正借着新年拜祭的时机，聚集在神杜的一处密室里悄悄的开会。


第483章 想要造反的崇仁天皇

　　东京大和抚子神社的一间密室里，聚集在这儿的除了军官外，还有来自商业部门、物流部门的非军方人士，那个少了一只手东京皇家米店店长黑岛仁也在其中之列，他们的身分多是属于中下层的官员。

　　类似这样的聚会，这两年来每隔一两个月都会在东京的秘密地点进行一次。讨论的话题，不光是军事上的，更多的则是经济上的。

　　有的时候，天皇崇仁天皇也会出现在聚会场上。对于这些中下层的官员们来说，高高在上的天皇和神明大和抚子般，皆是令他们仰望的对像。每次天皇或者大和抚子出现时，皆能让他们感动得泪流满面。

　　崇仁天皇出现在这样的聚会上，是其依大和抚子的意见，为了多“接接地气”。按“大和抚子”的说法：“日本的历任天皇，最大的问题就是高高在上，和中下层脱节，仅能通过手下的高官间接地接触中下层。而这些通过一转、二转甚至三四转转到天皇这儿的讯息，往往都是被加工过的，滞后性更是极强。天皇要想真正地执掌日本的一切大权，就必须尽可能多地直接接触中下层。”

　　以崇仁的精明，这并不是太难理解的道理，化身大和抚子的李华梅很轻易地就说服了崇仁天皇，然后在神社里建了间秘室，来自日本各地的官员可以这里时常可以见到过来“转转”的崇仁天皇，和他会面交谈，让崇仁天皇能更多地了解到中下层的情报。

　　通过和这些中下层的接触，这七年来崇仁天皇成长了很多，年青气盛的他，也愈来愈有自信，自己能够成为象祖父明治一般伟大的君王。在过这程中，通过和中下层的接触，听着他们的各种抱怨，崇仁同样也对日本国内目前的财阀操纵政府，架空天皇的格局越来越不满——这是很正常的事，年青气盛的皇帝，往往很难理解：皇帝并不是高高在上的，很多时候，皇帝不过是个符号，是大臣和士绅阶级联合推出来的“代言人”而已，在日本尤其如此。而有野心、有志向的皇帝，往往最不能容忍这种局面的出现。

　　和中下层官员越来越多的接触，让他了解到日本国内越来越多的黑暗面，心里也越来越想进行所谓的“大刀宽斧”的“改革”。

　　当时大和抚子提醒他道：

　　“陛下，你要进行改革，变革，就必须建立起一个以您为中心的全新的利益集团以取代旧的利益集团。”

　　大和抚子告诉他，只有自己亲手培养出来的班底，才是真正属于自己的班底。在上层中纵横联合拉过来的，那只是不牢靠盟友而不是忠心的心腹。

　　意识到自己看似尊崇，实则根基浅薄的弱点后，崇仁听从了李华梅的建议，决心从中下层开始培养自己的心腹。

　　赦免皇道派、组建皇家海军陆战队，经常和中下层官员直接接触，就是崇仁天皇听了大和抚子的建议后，利用美日战争的契机，用了七年的时间，一点一点地组建着属于他自己的新班底。

　　现在的崇仁天皇，最羡慕的人有两人，一个是德国元首希特勒，另一个，却是苏联元首斯大林。他羡慕的是这两人能在国内呼风唤雨，随心所欲地清除自己看不惯的家伙的权势。

　　崇仁天皇也很想成为这样的人，到目前为止，他一直都在朝着这目标暗暗努力着。

　　不过由于身份特殊，培养班底这事，大部分时候都是由大和抚子出对操作的。

　　崇仁天皇现在的心态，套用林汉的话来说：就像个想要造反的皇帝。

　　1945年的元旦节这天，崇仁天皇忙完了当天的新年活动后，利用下午的空闲时间，在神社这儿接见了来自日本各地，被他引为心腹的各方“耳目”。

　　“八嘎，这帮理该遭受天诛的马鹿们！”

　　当天下午四点面见这些中下层官员，谈到六点时，崇仁已忍不住多次发出“国骂”。

　　来自日本各地的中下层官员，交给天皇的，全是各式各样，让他看了想要杀人的“黑幕”报告。这些报告，从前困于三笠宫中，和中层基层脱节的崇仁天皇是无论如何也看不到的。通过和这些中下层官员的长期接触，崇仁天皇算是真的明白为什么过去几十年里，日本国力蒸蒸日升，国内却经常爆发“米骚动”的原因之所在。也弄白了，日本现在所走的“殖民地军国主义”的道路，是无法给日本人民带来真正幸福的道理。

　　首先交上来的，是来自名古屋地区的救灾报告。报告的内容基本都是告状信。名古屋地震，大灾前由于得到大和抚子预警，日本损失轻微。而灾前中方依李华梅的要求，特地准备了一批上好的帐篷类救灾物资在地震前就捐献给日本。

　　依李华梅的要求，这批帐篷故意都是制作精良，令人爱不释手的“高档货”，足有五千顶之多。然而这批本应当送到灾区的帐篷，却在物流过程中，被各方势力层层苛扣，抽水抽成抽得无影无踪，最后竟一顶都没有送到灾民手上。

　　早就料到会有这种事的大和抚子事先派人留神重点关注，递交给天皇报告书里，清楚地点明了这批物资的去向，他们全部被陆军部的人和地方财阀联手瓜分了。

　　如果陆军部的人以军事需要为借口私吞这批物资还情有可原的话，那些有钱势的财阀以受灾为名吞了这批物资，就实在太说不过去了。递给交给天皇的照片中，甚至还有一张是北海道非地震区出现的中国帐篷的照片，使用者是某个财阀大佬的儿子，他正用这顶救灾帐篷用于个人的渡假用途。

　　这批中国捐献给日本的帐篷，是中方按林汉和李华梅的要求，特意请欧洲的设计师设计的，外形、色泽、图案都设计得非常漂亮，使用的材料的也是最好的，除了帆布外，还在外面加上了一层丝稠外衬。

　　而中方对欧洲设计师提出设计标准时，要求不是实用为第一，而是要足够的“华丽”、“漂亮”、“有型”，让人见了就想据为私有。

　　这批物资捐献给日本后，贪婪日本各级官员和财阀头目果然上当，纷纷伸手，将这批漂亮的中国帐篷“吃”得干干净净，一顶不留。

　　不光是中国帐篷，提前从南洋运来的菲律宾大米等救物资，同样在国内也被人有意地以次充好替换掉了。动手的人，依旧是和财阀勾结的地方高官。

　　向崇仁天皇打“小报告”的，无一例外皆是下中下层办实事的“小官”。想要上位、升官，没有比在天皇面前打自己上级“小报告”更有效的办法了，所以在这事上皆十分地热心。

　　名古屋地震后救灾的种种黑幕，只是天崇仁看到的许多坏消息的一部分，这些讯息传到崇仁耳中后，心中愈加不满。

　　来自前线中下层军官的各种抱怨不满，也是一堆堆。

　　此外还有日本国内各个军工所里的技术人员，偷偷向天皇报告的，军工生产中的各种“猫腻”，具体的内容大至有：以次充好，翻修的旧货充新货，招标时收买军中相关人物虚开高价等等种种黑幕——不过，这两年来崇仁天皇经过无数黑幕洗礼，耐受力早已远胜常人，对此早已麻木。

　　此外还有来自南洋派遣军中“暗子”和李华梅安排的调查人员的报告，具体的内容是每年日本从南洋掠夺来的贵金属、矿产、粮食等各种资源，进入日本后流向的年度总结报告。

　　所有的报告都指向了同一个答案：日本在南洋殖民抢得的好处，绝大部分的红利，依旧象从前般被国内各大财阀吃得干净。

　　而各种数据报告统计起来，和另一份报告对比之下，令崇仁天皇恼羞成怒的是，他发现了一个“可笑”的事实：战争爆发三年来，日本国民享受到的最大好处的来源，居然是被上层高官反复诟病，要求取消的棉兰岛的“皇产”。

　　依李华梅的意见，日本在棉兰岛的殖民，打着“皇产”、“皇田”的旗号，完全跳过了国内财阀，直接通过海军陆战师，以海军部为首脑，海军陆战师的家属为骨干在掠夺这儿的资源。所获好处红利，一分为三，一分直接划归海军，一份归参予的军人家属，一分归天皇处置。

　　崇仁天皇将归属自己的收益基本都变成福利以“平价”卖给平民。这种无本生意不过是让他少赚点，却成了战争三年来日本平民所能享受到的“最大善政”。而就是这份善政，在日本国内还是受到了不少压力以及各方财阀有形无形的抵制。

　　这样的情况，崇仁天皇不是到1945年才知晓，早在几年前，随着他和中下层官员的直接接触日渐增多，就逐渐自发意识到了。

　　在听完下层关于1944年的汇告后，崇仁天皇疲倦地对大和抚子道：

　　“我真羡慕斯大林和希特勒，至少他们可以按照自己的设想真正地改造一个国家。”

　　在李华梅的暗中影响下，这几年崇仁天皇也意识到了日本真正问题的所在。他也努力地想纠正这些问题，但绝大多数时候，他依旧什么都做不了。妥协，让步，进三步退两步半，这是他这些年做得最多的事。

　　化身大和抚子的李华叹气道：

　　“即使是希特勒元首，他对德国国内的蛀虫，也只能是妥协和各退一步。哪怕是在1941年后，他取得了那样的辉煌与声望，但对德国国内的政治结构进行大调整的时候，还是不得不进行最大的妥协。至于露西亚的斯大林，他的做法是以上百万人上绞刑和进劳改营为代价的改革。如果我们大日本帝国也学他来这一套，东京湾的海水一定会被染红的。这代价太大了，我不知道日本能不能承受得了。”

　　在大和抚子的身体里，喀秋莎的意识在这个时候对李华梅开口笑道：“亲爱的妹妹，你又在言不由衷地说胡话了。我们三姐妹中，阿尔托利娅虽然狠毒，你却是最腹黑的。你的心里，明明已经制定了要在日本拿上几十万人头当献祭的计划，甚至连杀戮的名单都准备好了，却还在这儿装温和派。”

　　而崇仁天皇这时却愤愤不平地道：“您又要劝我忍受吗？”

　　“因为陛下您的声望还是不够，根基也没有完全打好。您无论是要象希特勒元首那般地改革，或者象斯大林那般地进行清洗，都必须等到战争结束，等到大日本帝国战胜了美国，您取得了超越明治天皇的声望后，才能进行。”

　　李华梅轻声劝慰道。

　　“战争，不会持续更久了。到明年上半年，战争一定会结束。您只需再忍受一年半左右。”

　　喀秋莎的“声音”又一次在李华梅耳边响起。

　　“战争结束之时，就是这个可怜的崇仁天皇的死期，他这么信任你，你却打算拿他的命做为引爆日本的导火索！李华梅，我亲爱的中国妹妹，你真是太邪恶了。”

　　李华梅所以能肯定战争会在一年半内结束，是因为英国人的“忍受”也已达到极限。就在1944年年底，看着美国海军以恐怖的速度不断膨胀，心里日渐担忧的英国人，已经主动地加强和日本的联系，并且开始考虑宿敌德国人提出来的，英德日三国联手，共同对抗美国海军的话题了。

　　英国，已即将搀起袖子下场，加入太平洋战争中。

　　虽然美国海军以惊人的速度在膨胀，但出于对大和抚子的盲目信任，崇仁天皇对未来的太平洋战争依旧信心十足。

　　崇仁这个不懂行的人是信心十足，但是李华梅、阿尔托利娅和汉娜在这事上却十分地清醒。三人皆认定，现在的美国海军，已经不是三家中的任何一家可以单独对抗的，哪怕再加上舰灵的加成也不够。

　　现在已经到了三家该联起手来对付美国海军的临界点了。

　　1945年元旦后不久，英国方面向日本派出特使，声称其本国神使阿尔托利娅，将于今年三月后秘密访问，商讨英日联手，共抗美国的海军的话题。


第484章 五神聚会齐挖坑，美帝万里送人头

　　对于世界各国的媒体人来说，1945年三月是个让他们痛苦而快乐的日子，因为这一个月地球上三个不同的角落，都有震动世界的大事件发生，让他们不愁没有新闻可报道。唯一感到痛苦的，仅仅是因为这些大事发生的时间太紧，发生的地点相隔太远，自己分身凡术无法全部作现场报道。

　　同样在三月份，另一件震动全球的大事，却是在这个月月初，先前一直缩在太西洋里训练的美国海军，终于这个月，高调地向全世界宣布，他们将把已建成的二十艘埃塞克斯级航母为首的数十艘主力战舰，全部西调穿过巴拿马运河进入太平洋。

　　得到美国官方的通知许可后，早有准备的各国记者云集巴拿马运河，拍下了四艘战列舰、二十六艘战斗航母（包括部分独立级轻型航母）、三十艘巡洋舰，两百四十艘驱逐舰穿越巴拿马运河时的壮观场面。

　　美日太平洋战争打到现在已接近三年，随着美国战争机器的全速运转，到1945年为止，美国海军已经接收到了整整二十三艘埃塞斯克级航母和十艘独立级轻型航母，加上数百艘下饺子般疯狂增加的辅助护卫舰，巡洋舰，接近两百艘护航母，美国海军的总吨位，在这个月已经超过到全世界排名第二到第四海军强国吨位的总和。

　　美国方面为这一行动命名为“号角”，取“反击的号角”之意。

　　在英国，泰晤士报报导此事时，打出的红字标题是：

　　“美国人的军舰，填平了太平洋！”

　　算上之前已经提前进入太平洋舰的舰队，美国海军在太平洋里，光是战斗航母的数量就超过三十艘，而且这个数字还在以战斗航母“每月加一或加二”的速度在快速增加中。

　　“可怕美国人！”

　　整个英伦三岛上，此时尽是这样充满恐惧的惊呼声。

　　不需要官方笔杆子去有意地引导舆论了，许多英国人在看过报纸后，都自发地发出这样的惊叹：“太可怕了，当我们还在一条一条数着建航母时，美国却是以一支舰队一支舰队的规模扩弃着他们的海军，美国海军实在太危险了……”

　　十余天后，也就三月十五日，日本东京湾这儿人头涌涌，包括天皇在内，政府一干高官在此云集，以最高规格，最隆重的仪式，在这里迎接到访的“外国友人”，确切地说，应当是“外国神使”。

　　“英国神使阿尔托利娅访问日本”，这是1945年三月份第二件大事。

　　在这个时代，拥有“神使”，就相当于后世拥有“核弹”。一个拥有神使的国家派出神使到另一个拥有神使的国家进行“友好”访问，其意义自然非比寻常。

　　整个世界的目光瞬间就集中在了日本的东京湾。

　　阿尔托利娅是乘座着今年刚下水的，兰斯洛特号航母访问日本，这是一艘三万五千吨级航母，由于使用了“龙骨一体化”技术，其性能相当于四万吨级的航母。一九四三神圣冲击开始后，英国干了一件很“雷人”的事，他们将现役的航母全部改名，以亚瑟王的十二圆桌士命名。

　　当日，兰斯洛特号航母和大和号战列舰并行驶入东京湾，而后一起在岸边泊地停靠。而后众目睦睦之下，英日两国的“守护神”当众展示了自己“虚化瞬移”的技术，在码头早就铺好的红地毯上凭空凝聚实体现身，而后携手走过洒满花瓣的红地毯，狠狠地做了一把秀。

　　表面上，全世界都以为阿尔托利娅是第一次访问日本，但实际上她一年前已经秘密来到日本，并在这儿待了整整两个月，现在是第二次来到日本。

　　上一次阿尔托利前往日本时，除了代表英国政府和日本谈论太平洋战争的问题外，另一个目的，则是为了在建中英国末代战列舰布列塔尼亚号九门十八英寸的主炮制造问题。

　　以英国科技水平，只要肯花钱，别说制造十八英寸的主炮，就算制造二十英寸都不是问题。尽管得到了大量的民众捐款，部分解决了海军经费不足的难题，但大英帝国毕竟败落了，能省一文钱也是好的。

　　最后英国人决定把炮管的制造工作交给有现成制造十八英寸主炮设备和经验日本人。去年一月时，英国人提供制造炮管的炮胚材料，九门十八英寸的主炮炮管全部交由日本人负责制造。至于制造费用，则用英国人向日本提供上千台先进的2500马力的风冷式航空发动及其他军援代替。

　　对于已不再是土豪的英国人来说，这大大节省了军舰的制造成本，而对日本人来说，也通过造炮得到了额外的收入，双方皆大欢喜。

　　当时英日两家已经得到了美国正在建造同一级别的蒙大级战列舰的情报，所以在这事上，林汉和李华梅都没有为难英国人，林汉还特地和阿尔托利娅一起潜入日本，而后和“大和抚子”四人合体，直接参予了火炮炮管的制造工作。

　　新炮研发出来，要编制出射程表什么的就得打废好多炮管，为了省钱，英国人直使用了日本人为大和号准备的主炮设计，制定射程表时，参考了日本提供的数据。

　　这批十八英寸的炮管，英国人通过日本一次制造了十八根，多出九根的是为了备用。

　　当月轰动全球的另一件的大事，却是德国方面派出一支由卑斯麦号、提尔皮茨号战列舰、加百列号航母、萨菲罗斯号航母四艘主力舰为首，总计十八艘军舰的庞大舰队，于当年三月初抵达东南亚，而后该舰队就停泊在日本人的新殖民地马尼拉港。在休整了数日后，德国人派出一支分舰队，由卑斯麦号战列舰和萨菲罗斯号航母外加数条护航继续北上，在阿尔托利娅访问日本的同一天进入中国的天津港停靠，对中国进行“友好访问”。

　　对于新中国来说，这个国家的上层领导，许多人是第一次看到如此巨大的战舰真面目。

　　和英国神使日本神使高调花哨的出场方式不同，德国神使汉娜（加百列）出场显得很“低调”平凡，而林汉虽然以中方代表的身份前来迎接她，但当时也没有大使神秘手段。

　　这也是神圣冲击后，失踪了一年半的林汉，第一次在中国的公共面前出现——其实林汉是和德国舰队一起回来的。

　　卑斯麦号战列舰和萨菲罗斯号航母都是一年欧洲战争结束前后陆续服役新锐战舰。

　　这个位面的卑斯麦号战列舰，标准吨位超过四万五千吨，装备九门十六英寸（406毫米）巨炮。而林汉的寄灵舰萨菲罗斯号，是齐柏林级航母的改进型，标准吨位为三万八千吨。

　　在天津港友好访问泊靠的日子里，该舰对中国普通人开放，停靠的七天里接待了数万名游客，也趁机吸收了大量的信仰之力。

　　除了“还未完全诞生”的苏联英灵外，公众所知的的五大英灵中，居然三月份全部齐聚在东亚，这是轰动全球的大事，全世界的目光全部聚焦到了这里。

　　在美国海军即将吹响太平洋上反攻号角的敏感时期，英德两国的神使率着强大的舰队进入西太平洋，并且突然出现在中日两国，不能引人浮想连连。

　　不过更让全世界的媒体兴奋不已的大消息是，在结束了对中国为期十天的“友好访问”后，停泊在天津的德国海军于当月二十六日启航，于二十八抵达日本东京湾。

　　日本人怀着无比兴奋和热情的心态，迎来了又一位“神使”的降临。对外界来说，英、德、日三国神使在这一天齐聚日本东京，其中所包含的政治意味不言而喻。

　　各国媒体把这一事件称为“三神聚会”，但有人怀疑中国神明林汉也可能混在其中，别出心裁地称之为“四神聚会”。

　　而当时真正的情况却是，中国的“神使”林汉，这时也已潜伏在他的新寄灵舰萨菲罗斯号航母上，如果算上正在“大和抚子”身体里的喀秋莎，实际上在东京这儿是“五神聚会”。

　　除掉正在德国继续扮演希特勒的小汉娜外，“林汉一家人”现在在日本来了个快乐的“合家欢”。

　　当消息传到美国时，整个美国都在为这个消息而颤抖。

　　“英国人想干什么，德国人想干什么？”

　　这是所有美国人在听到这一消息后的第一想法，而杜威总统在接到德国海军主力也在这个时期进入太平洋的情报后，更是这样地怒吼了起来。

　　在美国海军即将吹响反击号角的敏感时期，英国海军和德国海军将一半的主力舰全部调到西太平洋来，并在这个敏感时期访问“战区”，其拉偏架拉意味已经非常明显。

　　美国政府为此向英、德两国发出抗议，英国人的回复是这是英国的内政，德国人的回复则是毫不客气直接打脸：这是1940年时，你们在大西洋做过的事的翻版。


第485章 六百万吨的恐惧

　　三神聚会的情报，早在发生前半个月美国就从各方面得到的情报预判到了，三月二十八日发生的事，不过是最终用事实来确认情报分析师们的预判而已。

　　“女表子养的，英国佬，德国佬，真该死！”

　　一想到未来的太平洋战争，美国海军极有可能在太平洋上遭遇德国海军和英国海军这两个大变数，杜威总统的脑袋就是一个变成两个大。

　　身为美利坚合众国的大总统，杜威不是不明白“纵横联合”的道理，这几年来他也是努力地想打破美利坚合众国在国际上孤立无助的战略局面，但是效果都不尽理想。

　　英、德这两个潜在竞争的对手就不必多说了，另外有资格改变太平洋格局两个国家，中国和苏联，他对这两个国家橄榄枝都没有收到预期中的效果。

　　中国方面，虽然杜威以副总统的身份访华时，开出了一堆的空头支票，但是就算没有林汉这个穿越者的影响，新中国的领导也非常明白门口蹲着一只“吃胖了点的脚盆鸡”，总比家门口趴着一头恐怖的白头鹰，前者要好对付得多。无论当时和事后杜威总统开出多么令人心动的空头支票，都不能让他们心动，这三年来和日本的石油、矿产生意一直做个不停。

　　而另一个国家苏联，斯大林同样是个不见兔子不撒鹰，只占便宜不吃亏的主。这三年来在远东同样没有什么动作。以斯大林的脾气，他也许会出动百万苏联红军攻击日本，但前提是日本太平洋上和美国血拼先流干了血他才会出手下山摘桃子。要他“为美前趋”冲锋陷阵啃硬核桃，在西边还蹲着一个强大的德国情况下，斯大林是说什么也不可能做这样的事的。

　　“三神聚会”后，美国人使尽手段向德、英两国发出各种政治、外交试探，询问两国对美日战争的立场态度。

　　英、德两家的回复都一个口气：“希望贵国和日本以目前的实际控制区为参考，和日本达成和平协定。”

　　而关于最敏感的“夏威夷”问题，英德两国的意见居然是“永久中立，国际共管”。

　　这怎么可能呢？

　　为了这场日本人“主动”施加到美国头上的战争，美利坚合众国损失了上百万吨军舰，牺牲了近十万生命，又烧了无数的钱造了超过四百万吨海军军舰（包括护航航母和辅助战舰），难道就只是为了一张一文不值的“停战协定”。和谈？这样荒唐的要求怎么可能答应？没有哪个美国总统会同意这样的“停战要求”的。

　　但是，随着英、德两国越来越偏向日本的态度，美国政府又不能不无视他们的立场。正准备“屠神证道”的美国人，最怕的就是英国和德国也下场帮助日本，而这样的迹像正越来越明显。

　　为了避免英、德两国更深地涉入美日战争，从去年时已看出这一危险苗头的美国政府，多次派出特使在英、德之间进行外交斡旋，承诺、好处许了不少，但效果嘛？

　　“我们付了这么大的代价，得到的却是三神聚会这么一个回复？”

　　白宫里，杜威总统咆哮着将桌子拍得嘣嘣作响。

　　总统身边的幕僚，也这么忠告总统道：

　　“总统先生，为了这场战争，我们造了太多的军舰，如果不能取得战争的最终胜利，美利坚合众国会崩溃的。”

　　不用他们多说，杜威总统也知道，美利坚合众国，已经没有退路和选择的余地了！

　　英国的白金汉宫里，另一个声音也正在震荡着。

　　“先生们，放弃所有的幻想吧，现在的大英帝国，已经没有退路和选择的余地了！”

　　发出这个声音的人是阿尔托利娅。

　　“超过四百万吨吨位的海军！先生们，你们明白这是什么概念吗？而且不需要等到今年年底，这个数字就会上升变成五百万吨，而到了明年这个时候，甚至可能变成六百万吨！而我们大英帝国的海军，到今年年底才能达到一百万吨！”

　　下面的听众，全是英国国内有权力决定大英帝国未来的命运的高层人士。他们中许多人对未来在太平洋上和美国海军对抗感到悲观和绝望，妄想接受美国人拿出的“好处”而保持所谓的“善意中立”。

　　阿尔托利娅在这儿演讲的起因，是美国政府，再次拒绝了英德两国联手提出的在美日战争中“调停”的要求。

　　而这次会议，真正的目的，将对英国在太平洋战争中的立场态度，进行最后的表决。

　　“我知道你们在害怕什么，顾忌什么。可是你们在害怕和顾忌之前，先要弄明白一件事，美国已经没有退路了！你们知道这话是什么意思吗？”

　　身穿皇家海军的军服，站在台上演讲的时候，台下那些听众们，正在看着事前被放到他们桌前的报告：关于美国现状的经济分析报告。

　　“为了堆出这支现在规模是四百万吨，年底可能达到五百万吨，明年将是六百万吨的超级海军，美国人已经花掉了他们国内一半以上的黄金储备，这还只是小事。真正可怕的，是为了建造这支海军而过度膨胀的美国工厂！”

　　“1933年加纳总统实施了加纳新政，靠大印钞票投资基础设施建设的方式来恢复经济。但是，到了1938年后，随着经济改善好转，美国政府开始增加税收，并开始大量削减财政支出，当时加纳总统认为美国经济已经走出了谷底，政府可以退出市场了。然后，増税迫使许多公司不得不减员增效，而公共支出的减少，又砸碎了许多人的饭碗。到1939年我们欧洲战争爆发前，美国的失业率又一次超过17％。刚刚抬头的经济再次被推回谷底。当时很多人都把这情况称之为‘加纳危机’。”

　　这个位面1933年时的美国总统换成了仙人掌加纳而不是罗斯福，但历史上发生过的“罗斯福危机”，还是如期到来过。

　　阿尔托利娅继续道：

　　“并不是加纳新政把美国从大萧条中拯救出来。而是欧洲的战争，来自我们和法国人巨额订单，拯救了美国，把当时又要掉进泥坑的美国拉了出来。”

　　冷场了三十秒后，她又继续道：“那一年的战争中，帝国在美国身上失去了什么，在座诸位很清楚。美国鼓动我们在欧洲和德国人血拼，趁人之危逼着着我们开放殖民地市场。借此，美国人又过了一段时间的好日子。而后随着我们及时和德国和谈止损，削减订单，而后又逐步地废除万恶的《英美华盛顿协议》。不能继续在我们殖民市场上抽血，在太平洋战争爆发前，美国国内的经济又出现了不稳定的迹像。”

　　阿尔托利娅的这段话，在场的一干英国高官们，听得都不住地点头。

　　“理论上，美国现在的工业生产能力，基本足够供应全球的绝大部分工业品市场需求！这一点，我想在座的诸位是不会怀疑这一点的。”

　　阿尔托利娅恶狠狠地道：“美国的主要问题，终究是他们过于强大的生产能力，外向型的经济模式，和相对不足的市场消费能力之间的矛盾。但这个世界的市场消费能力就这么大，我们不可能让出我们的殖民地市场去养活这头巨兽。”

　　“诸位，想象一下吧，如果当时美日间没有爆发战争，美国的经济会怎么样？由于我们和德国人停战了，欧洲的战争，没有象1914年那般，无休止地打下去。那一年时间里，美国人不停扩产建造的工厂，最后全成了过度的投资，然后，他们当时要面对什么？”

　　“数年前加纳总统的所谓新政，并不是真正的治病良方，他只是饮鸩止渴。这些新政之下恢复和扩大生产，是第一次！一年战争原因再扩大，是第二次！两次都刺激了美国国内盲目地扩大了生产，而到了一九四二年后，太平洋战争爆发了。为了打胜这场战争，我们的美国朋友，第三次将他们国内工厂的生产规模，再度疯狂地扩张了！他们以造船业为中心不断地扩充着国内的工业产能，五百万吨，六百万吨的军舰几年内都可以爆出来。然后呢？战后他们怎么处理这些崭新的，严重过剩的军舰？又怎么处理那些为建造这些军舰而建造的过剩的工厂？把全新的军舰全部报废，新扩建的工厂全部倒闭吗？几百亿美元的投资就直接送进拆船厂吗？那样的话美国的金融业就会破产，这个国家就会彻底完蛋！”

　　“如果美国真的选择这条路的话，以胜利者身份结束战争的美国，会是什么样的结局吗？美国人愿意接受这种生不如死，似胜犹败的结局吗？美国政府不会同意这样的结果的！美国国内的那点消费市场，根本不可能有能力消化掉这个从1933年加纳新政以来，就不断投资投资再投资，扩充了不知道多少倍的工业机器流水线生产出来的产品。他们唯一的出路，就是对外寻找新的消费市场！他们会找谁，选择谁，向谁要市场？”

　　说到这，阿尔托利娅虎视耽耽地扫过在场众人，又继续道：

　　“如果我们再不插手和美日之间的战争，一九四六年之后，日本就会战败。到时候这头因为战争而过度膨胀发育的嗷嗷待哺的战争巨兽，他们的手中握着超过六百万吨军舰海军！先生们，你们猜猜看，这头巨兽这个时候，会不会挥舞着这把利剑，向我们要胁彻底开放殖民地市场，我们该怎么面对这个‘六百万吨’的威胁呢？”

　　阿尔托利娅每说一次六百万吨，周围的诸多议员、部长，甚至是首相，每个人的身体都忍不住地颤抖一次。今天的美国海军，其实力已经膨胀到旁人根本不敢“幻想”能和其“友好相处”的地步了。

　　六百万吨的海军规模，虽然其中包含了不少的水份（把护航航母都算进去了），但就算是砍掉一半，也比全世界其他国家的所有海军加起来都强。

　　神圣冲击后，杜威总统为保证美利坚合众国能够“屠神证道”，疯狂地扩充海军，妄想以“十倍于”对手的海军淹没对手。从战争的角度来说，这确实是兵法上无可指责的“王道”。

　　但是他独独忽略了，过度的膨胀的美国海军，让全世界都产生了严重的不安情绪。

　　阿尔托利娅大声地叫嚷道：

　　“全世界的市场，消化老欧洲的产品，就已经很勉强了！再增加一个比老欧洲还强大美利坚合众国，这个世界会爆炸的！1914年前，我们因为和威廉皇帝进行了一次不过是百万吨级的海军军备大赛，最后都被迫打一次世界大战来消化这场军备大赛产生的‘负面反应’。而现在，我们在大西洋对面的‘美国朋友’，他们正在进行的是六百万吨级别的海军军备！美国，这头过度发育的贪食蛇，他已经没有退路了！”

　　“先生们，绅士们，放弃战后可能和美国人‘和平相处’的所有幻想吧！战后美国若不想因为国内畸形的产业结构，导致国家因缺乏商品消费市场饥饿而亡的话，就只有在吞掉日本这条没有多少油水的小虫后，寻找下一个能填饱他们肚子的目标！那就是我们！”

　　“我们唯一的机会，就是利用我们从前的敌人，德国人也对美国人产生恐惧，愿意和我们联手的契机，英德日三家联手，将这头正在疯狂生长，已失去控制的贪食蛇扼杀！这是我们最后的机会了！”

　　说到这里，阿尔托利娅停了下来，她双手撑在桌面上，碧绿色的眼珠环顾四周，扫过一位位议员的面孔，结束了全部的演讲。

　　关于对美宣战，英国人除了害怕美国庞大的海军外，更投鼠忌器，担心美国趁机吞并加拿大。

　　但阿尔托利娅根本不在乎在加拿大，她当时反驳这种观点道。

　　“关于加拿大问题，不要再做梦了。不管我们对美态度如何，眼前的形势下，打完日本，损耗太大的美国人，一定会出兵加拿大的！不要忘记了美国人从小接受的教育，信仰上帝和恨英国人！现在他们对上帝的信仰已经陷入混乱，那么唯一还能让他们坚持下去的，除了打赢对日本人的战争外，就是恨我们英国人！在这种情况下你们如果以为美国人会被一纸合约给约束住的话，那就太天真了！如果我们什么也不做，一定会失去加拿大的！但如果我们做些什么，在这个决定的命运的关键时候狠捅美国一刀，让美国以战败者的身份退出战争，那么战后，美国很有可能四分五裂。届时大英国反而有机会保住加拿大。”

　　两天后，经过秘密讨论，英国人终于决定，接受阿尔托利娅的提议，联合德国，“在适当”的时间点，加入太平洋战争，对美宣战。

　　这个会议不过是英国对美态度的最后一锤定音。早在1944年，看着美国象下饺子一般疯狂地下水军舰时，恐惧的英国人也暗中加快了国内的船台上军舰的建造速度，要求各大船厂废除休息制，改为一天两班制生产。在和平时期如此快地生产军舰，本就很不正常。不仅如此，英国人对老对手德国海军增加军舰的产量也持默许的态度，原因皆是，现在的美国威胁，已远远地大过了德国海军，甚至大到了英德海军被迫要抱团取暖的地步了。

　　在这过程中，阿尔托利娅获得的另一个盟友，是英国国内的那些大资本家，尤其是军工资本家。比如航空工业、造船业、钢铁行业，这些行业的军工资本家在这事上全是阿尔托利娅政策的支持者。而其他生产民用品的拖拉斯资本家，出于自己的利益以及消灭美国这个“资本主义同行最大的竞争对手”，同样也不反对阿尔托利娅捅美国一刀的想法。

　　1945年五月后，英国人开始将更多的军舰调往太平洋，和英国人这一举动对应的，是德国海军也同步地将更多军舰调动到亚洲。英德两国都是海军强国，军舰大规模的调动根本无法做到掩人耳目。而当德国军舰公然通过苏伊士运河进入印度洋时，得到消息的美国人开始惊呼：最可怕的局面，英德日联盟的局面已经出现了。

　　而美国人不知道的是，自神圣冲击后，英德国两国经过近两年反复秘密谈判，在美国这个恐怖大敌的逼迫下被迫抱团取暖后，双方在海外殖民地问题和海军问题上，达成了更多的妥协。

　　英国人同意，太平洋战争结束，美国战败后，允许德国吞并非洲的利比里亚变成德国的殖民地——虽然汉娜也知道殖民地时代已经过去，但她还是想插手这里，把美国势力赶走，然后打着“解放”的旗帜，扶持自己的代理人进行“经济殖民”。

　　而德国方面的让步是，战后德国海军会自我压缩到英国海军吨位的百分五十！这是去年荷兰谈判后德国海军在总吨位问题上进行的再一次让步。


第486章 转向

　　对于将战后将海军吨位削减为英国的一半，汉娜也没有异意，现在德国最大的威胁是东边苏联恐怖的装甲集群。1945年已过了一半的时间，历史上的苏德战争甚至在这个时候已经结束了。经过这么长时间的蛰伏发展，汉娜也不知道疯狂的斯大林在国内堆出了多少万辆的T34坦克。德国必须将绝大部分的军费转向陆军，这已是必然。

　　关于英德海军比例问题，汉娜的底线其实更低，她甚至决定将海军吨位降到英国的百分四十以下，以便能腾出更多的军费给陆军。不过这是她藏在心里的最低底线，不会对英国人说出来，也方便未来控制浮动。

　　而且1941年后德国海军已有意减慢了装备速度，现役军舰总吨位不过是英国的六成左右，在建军舰更比英国少，稍稍裁剪一下都很容易达到协议要求。航母的时代已经到来，导弹时代也已露出端倪。战后德国要大裁海军，首先要动手就是对现役的四艘战列舰开刀，德国要减少海军规模其实很容易。在汉娜的计划里，在一年战争中立下汗马功劳的沙恩姐妹舰，是首先要处理的。如果可能，她很想将格奈森瑙号卖到中国。而未来要裁撤过多的航母时，汉娜预想中的另一个买家是意大利，只是可怜的意大利人到时候恐怕拿不出太多的钱来。

　　在英德迅速修好的过程中，德国的另一个“善意”的表示，是将一年战争时俘虏的五条英国潜艇暗中归还英国作为“示好”的表示。一年战争中，德国海军靠着舰灵开挂，击沉、俘虏了大量的英国潜艇。整场战争中，俘获的英国潜艇数量高达十九艘之多。

　　战争结束后，由于德国人自己的潜艇数量也有些嫌多了，这些英国潜艇显得很鸡肋，零件补给更是大问题。为了处理这些潜艇，德国人便宜卖给“老朋友”挪威一艘，芬兰人一艘，以石油换军舰的方式卖给意大利人两艘，苏联人也买下一艘用于研究，同时还以废铁的价格半卖半送地卖给日本五艘用于坑美国人。

　　余下的九艘中，型号较旧的四艘被拆除，性能最好的五艘由于较新，被封存处理，同时在国际上寻找新的买家。德国人原本是想将这批潜艇卖给中国，但由于英制潜艇零件配件不配套，配件获得麻烦，如今中国的海军装备主要是走德系路线，不愿意再增加一个英系品牌带来维护上的麻烦——一年战争后，德国产潜艇也因为数量太多也正在满世界推销中，中方买的是德系潜艇。

　　如今英德开始友好后，德国人就将手中最后五艘鸡肋般存在的英国潜艇作为“英德”友好的标志归还英国。

　　1945年，全世界还存在另外两个称得上有存在感的海军强国，一家苏联，一家是意大利。至于法国海军，可怜的法国人，现在只有一艘黎塞留战列舰，以及三艘“古董”战列舰，至于另一艘只完成了一座炮台的让巴尔号战列舰，由于法国被汉娜巧妙利用赤化一分为二，主要工业基地都在北部的南法无力完成的余下的工程。该舰最终于1943年被美国人高价租借走，美国人没有为该舰添上余下的那座炮塔，而是利用该舰平台大的特点，在上面堆彻了一堆的防空炮，将其作为一艘大型防空战列舰使用。

　　而苏联海军，1945年时，苏联人除了家中数艘沙皇时代留下来的“古董”战列舰外，还拥有了两艘战列舰，两艘战列巡洋舰和三艘航空母舰，此外第四艘航空母舰正在建设中。完成了苏联红军陆军的军事化后，又“意外”地收到了汉娜送过来的大礼——冰岛海军基地，斯大林骨子里的“红海军”情怀同样被挑起了。

　　在这个时期，苏联所以还建造战列舰和战列巡洋舰，原因很多。一是从前德国“热心”地帮助苏联造舰，其次是一年战争中德国海军梦幻般的表现，让斯大林产生了误判。而那份汉娜的“阳谋”，租借给苏联的冰岛军事基地，加上苏联红军在一年战争中轻取土尔其，强行“租借”达达尼亚海峡东岸五十公里的地区，苏联黑海舰队红海军进入地中海的通道也被彻底打通了。

　　“西线安宁”，陆军完成军备，国际战略环境一片大好，在诸多“利好”的局面下，斯大林怎么可能不对海军加大投入。

　　神圣冲击开始时，苏联人终于明白航母才是未来海战的王者，可是手上的两艘战列舰和两艘战巡皆已完工或即将完工，投错了资也只能认了。其间缺少战列舰的美国人倒是动过购买苏联级战列舰的心思，但是习惯趁人之危的斯大林又要价太高，美国人自己又有了蒙大拿级的建造方案，最后还是没有谈拢。

　　1945年时，苏联红海军的整体实力，已经超越了意大利海军，不过由于苏联特殊的地理环境，其海军主力被波罗的海和黑海分割开来，在地中海上，明面上还是意大利人占上风。

　　如果有可能，林汉一家人都非常想将苏联人也拉下水，参予到对美国人的围攻中，但是无论是汉娜还是阿尔托利娅都不敢将一切押在斯大林身上。

　　斯大林是个极精明谨慎的人，最爱做的事就是坐山观虎斗为自己谋取最大的利益，历史上连打个芬兰都要和德国做交易，要苏联海军绕过半个地球去太平洋打美国人，完全就不现实——其实就算是德国，汉娜能把德国海军调到太平洋上和美国海军开战，在德国内部也是遇到了不少的反对意见。许多德国人同样想不通为什么要替英国人流血，英美交恶德国隔岸观火不是更好吗？

　　只有少数有战略眼光的人才支持汉娜的观点：美国实在太强大了，如果不趁着这最后的机会重创他，未来的一百年里，无论是英国人还是德国人，在海洋上都会被美国人压得喘不过气来。若不是汉娜母女俩的另一个身份“希特勒”的威望在德国人无人可阻，这个在太平洋上的英德日三国联盟根本就组建不起来。

　　至于最后一个“勉强”有资格参予太平洋海战的国家意大利。一年战争结束后，意大利国内经济至今没有起色，至今没有一艘新的大型军舰下水服役，依旧只能将一票的旧舰修修补补继续服役，唯一拥有的两艘航母还是德国货，而且全是护航航母。一艘是一年战争前德国“送”给意大利的护航航母，另一艘则是战争结束后德国人按石油换军舰的协议抵押过来的。太平洋战场早已是航母时代，意大利海军的这些“澡盆舰队”，拉到太平洋上也只是笑话而已。

　　面对着越来越可怕的美国海军，在1945年上半年，英国人除了拉拢德国人，通过谈判最后确定日英德三国联手对付美国人外，英国人做的另一个件露骨的事，就是在金融市场上狙击美国。

　　太平洋战争爆发后，美国在全世界发行了大量的战争债券。关岛海战爆发后，美国海军虽然被日本人打得全军覆没，但美国庞大的工业实力摆在那儿，当美国国会推出庞大的造舰预案后，其销向全世界的战争债券销路一片看好，大家都对美国获得战争的最终胜利很有信心。

　　在神圣冲击开始后，全世界发现美国人是在和“神明”为敌时，美国国债就开始下跌了。

　　但到了1944年下半年后，随着一艘又一艘埃塞克斯级航母和“周刊航母”流水般地涌出船台，全世界对美国的信心再一次高涨。

　　但在1945年前新年前后，英国金融业的人在政府的暗示下，开始在纽约和伦敦证交所抛售美债，同时估空美元。

　　而后随着“三神聚会”，英德两国露骨地表现出对日本的支持，全世界的投资者和投机者，再次不再看好美国，一些精明的人甚至想到了日俄战争时，当时全世界联起手来坑俄国的场景。只是这一回大家坑害的对象，由俄国变成了美国。

　　在那之后，美元美债就一路走跌。

　　在战争时期，美元美债下跌绝对不是好事，而这几年来，由于美国来越极端化的政策，政治、宗教迫害加剧，国内资本外流的情况也越来越严重。而这些情况，都正在一点一点掏空美国这棵大树的树根。

　　而到了1945年，英德对美的态度在国际上明朗化后，被美国视为后院的南美，情况也出现了变数。

　　1941年欧洲战争结束后，在林汉收买的笔杆子的鼓动下，美国利用英国衰弱，挟“世界第一海军”的威势，妄想取代英镑成为世界贸易的结算货币。

　　但是这一政策，由于几大强国的联手抵制，最后不了了之。但是在这过程中，美国还是说服了南美三小强：巴西、阿根廷、智利，让他们同意在贸易中以美元结算。而后的几年里，美国加大了在南美，尤其是在巴西的投资力度，其在巴西兴建的钢铁厂，更成为后来巴西脱离种植园经济，走上工业化道路的标志。

　　但是美国和南美三国的经贸往来，在1945年后，也开始遇上了麻烦。

　　“三神聚会”后，这三个国家都不约而同地做着抛售美元，换取他国货币的事。对于正在金融市场遭受老欧洲联手狙击的美国来说，这简直是屋漏偏逢连夜雨的惨事。不过由于现在的美国海军恐怖的实力，三国首脑倒还有点头脑，不敢在国际金融贸易上露骨地放弃美元结算，但是他们已经通过各种手段试探美国的态度，想要结束目前交易用美元结算的状态。

　　在金融行业被各国狙击，导致美元的国际汇率大跌，由此带来的后果非常严重。1945年的美国，虽然可以生产世界上几乎所有的商品，但是同样也离不开从外进口原材料和一些不擅长的商品——比如英国产的蒸汽轮机、锅炉，德国产的晶体管电台，南美进口的各种类稀有矿石等等。

　　美元的大贬值，令美国获得这些资源所要付出的代价更大。由于担心美国战败，这些国家在和美国进行交易时，很多时候已经不要美元，而要求美国使用黄金类的硬通货或别的等价物品进行交易。

　　老欧洲和美国间的战争，在1944年底就已经在金融市场上悄悄开始。

　　而在1944年时，美国人在太平洋上得到的情报是，自太平洋战争爆发后，英国人一直加在其在南太平洋，尤其是大洋洲诸多岛群的防御力度。其中英国人更花了极大的力量在新几内亚岛。进入新几内亚岛及其周边大小岛屿，在那些平原，适宜耙耕种、居住的岛屿上进相关的基陆设施建设，兴建各类的移民点。

　　不仅仅只是新几内亚岛，澳大利西北部从荷兰人手里抢来的东帝汶岛等诸多岛屿，英国人也加大了在这里的投入力度。

　　而英国人投资力度最大的地点却是澳大利亚。他们在这里投资兴建了钢铁厂、建造了飞机制造厂，坦克车间，到1945年时，澳大利亚已经能生产包括喷火战斗机和巡洋坦克在内的许多军用物资。

　　美日在太平洋上开战后，英国人越来越害怕美国在战的吞并澳大利亚。加大在大洋洲的投入，增加这里的武器自给率，对于保证澳大利亚安全的意义非同一般。

　　而英国高屋内部，现在的另一个狂想，正是正是阿尔托利亚提出来的，将大英帝国的核心从欧洲转移出来，搬家到大洋洲。

　　现在打着“美国威胁论”的言论，正好方便掩护其将部分地国内产业转移到澳大利亚。

　　把英国搬到大洋洲，这一计划有点象天方夜谭，阿尔托利娅的这个狂想在英国上层中有不少的支持者。对比一下如今牛气冲天的美国，英国国内上层的许多精英人士，皆象她一样意识到欧洲这张单人床太小了，实在是不能再挤在这里了。跳出脏泥潭，将国家核心移动大洋洲这个孤悬大洋中的大岛上，才是英国帝国未来的出路。

　　为了实现这一战略目标，在1944年年初，按阿尔托利的意见，英国国内出版了一本架空小说，名为《假如当年拿破伦登陆英格兰》。


第487章 倒退回十六世纪的英国人

　　这本名为《假如当年拿破伦登陆英格兰》小说的剧情，架空的内容是拿破伦战争时期，拿破伦领导下的法国，取得特拉法加尔海战的大胜，而后法军登陆英格兰，逼得英国皇室和军民大量逃离英国，举国迁到北美加拿大。

　　后面的剧情是，迁到北美后的英格兰皇室，率兵南下，消灭了美国，把美国变成了“新英格兰”。而没有了英国威胁的拿破伦法国，统一了西欧，建立了欧洲霸权。

　　而后作者开始架空推演，这样世界格局下，一百年后的世界会是怎么样的世界。

　　该小说在英国《泰晤士报》上连载，一经登出就引发全国民众的热烈追捧。许多年青人看过书之后，都开始YY如果当年英国吞了美国后会怎么样。

　　这部还在连载中的小说的剧情里，“搬家”到北美的英国，经过百年的蛰伏，重新成为地球上的一个超级大国。而老欧洲这边，拿破伦法国虽然统一了西欧，却在和普鲁士、奥匈与俄国的长期拉锯战中不得安宁。拿破伦法国并没有象现实中般灭亡，活到了二十世纪，却在世纪初暴发的新一轮的世界大战中衰弱。

　　而躲在美洲大陆养精蓄锐隔岸观火的新大不列颠帝国，在老欧洲打得筋疲力尽之时，挟数百万吨的海军战舰挥师东进，不但收复故土，更横扫了整个欧洲，一举成为世界超级霸主。

　　对于日落中的英国来说，这部充满后世起点网文风格的“英吉利雄霸天下”的小说，实在很好地填补了现在的英国平民心中“失落”情绪，加上政府充当幕后推手，一经连载登出就好评如潮。

　　该书创意是阿尔托利娅提出，英国政府专门找来枪手所写，其目的正是为了阿尔托利娅制定的“搬家”方案做前期的舆论宣传准备。

　　除此之外，英国人做的另一件搬家的准备工作，却是“清人”。

　　阿尔托利娅从来就不是善良的人。

　　她虽然是林汉“生”的，但身为英国舰灵，有着将英国带出未来那个衰弱命运的天然使命，为了达到这一目的，她会不择手段。

　　二十一世纪的英国，和他们老朋友法兰西一般，在中国有一外号：英吉利斯坦。

　　某个后世人见人厌的宗教种族，大量地入侵欧洲，用无敌的子宫武器，将英法这两个国家染绿。

　　而有太平洋和大西洋保护的美国，白左盛行之下，白种人也由优势人口，被黑人的子宫武器打败，逐渐地向“少民”转变。

　　阿尔托利娅不想看到这种局面。

　　林汉虽然常以“伪毛左”自居，但实际上他的政治观点，用一个公式就可以体现出来——（毛＋邓＋希特勒）除以三。

　　在民族问题上，阿尔托利娅和林汉相同，都坚持所谓的“人走，地留”的观点。

　　在阿尔托利制定的“搬家”大洋洲的计划中，她一方面通过宗教和政府两方面下手，毫不留情地清洗大洋洲里除国教外的其他宗教。另一方面，则是“退回”到十六、十七世纪，大航海殖民时代刚兴起时，欧洲人登陆美洲时所采用的驱逐、杀戮手段。

　　在大洋洲的诸多岛屿，生存着大量还处于原始社会阶段的土著。经过过去两百年的殖民清洗，这里的土著已经不多。

　　但是当阿尔托利娅想要把英国搬家到大洋洲后，她又觉得这里残余的土著实在“太多”了。

　　1944年后，消失了百年的“捕奴队”，重新在大洋洲出现了。这些捕奴队，表面上是私人公司背景，实际上却是英国军方在背后暗中支持。

　　这些政府的“黑手套”，打着私人旗号开办的公司，组织了大批精壮的武装人员，手持李恩菲尔德步枪或司徒冲锋枪，在军方提供的蒸汽动力轮船地帮助下，一座一座地登陆澳大利亚周边的英属岛屿，然后以武力为威胁，强行将这些岛上的土著居民全部迁走。然后集体西运，扔到东南亚的一些小岛上任其自生自灭。

　　而这，仅仅只是开始。

　　按阿尔托利娅的计划，新的英格兰将以澳大利娅和新西兰为中心，而后控制周边方圆所有的岛群，这片岛群包括新西兰、新几内亚岛、新不列颠岛、新爱尔兰岛等。

　　但要把整个英国的核心都转移到大洋洲来，这中间的难度，除了成本高昂和时间漫长外，另一个大难题却是被视为中心的澳大利亚自身。

　　澳大利亚的土地看似广袤，其实并不能承载太多的人口。表面上看是因为缺水和沙漠。但事实上，即使在澳大利亚的东南部水资源丰富的地区，因为极度贫瘠的土壤，能种出来的庄稼也很有限。

　　让很多人难以想象的是，澳大利亚是全球农业生产力最低下的大陆。其土壤贫瘠程度植物生长率和生产力堪称全世界最差。

　　在自然界之中，主要有三种方法可以使贫瘠的土壤重新获得肥力。第一种是火山爆生成的火山灰，富含多种养分，能使土壤变得肥沃，爪哇日本和夏威夷等地皆受益于此。然而在澳大利亚，只有东部很小几个地区在一亿多年前曾有过火山活动。第二种是冰川运动，能够产生有助于土壤肥沃的碎屑。北美洲将近一半的地区在过去一百万年里曾遭受过冰河作用的影响，而在澳大利亚，受过冰河作用影响的地方不到本土面积的百分之一。第三，地壳缓慢上升也会带来新的土壤，为土地增加肥力。这方面最典型的例子是印度次大陆的恒河沃土。但在过去的一亿年之间，澳大利亚上升的地壳面积相当小，几乎可以忽略不计。

　　四面环海的澳大利亚，东部地区表面看心不缺水，实则却因为雨水过多，量大，又过于集中在某个时间点，降水来得快来得猛，将泥土中大量的营养物质融解，冲走，反而导致土地肥力严重下降，造成土质贫瘠化。经过几十亿年的雨水冲刷，养分已经流失殆尽。

　　在缺乏科学研究的情况下，外行人很难一眼看出这片土地的贫瘠本质。历史上，最初到来澳大利亚的欧洲殖民者，根本没有注意到这个问题。相反，他们看着了一望无际的森林和郁郁葱葱的草原，被这些假象蒙骗，误以为澳洲是一片跟北美一样富饶的土地。直到最初的树木被砍倒，草也被羊吃光之后，人们才现这地方的树木和草都生长得非常缓慢，那些比较娇贵的庄稼，在很多地方更是几乎种不出来！

　　简单来说，看起来同样高矮大小的一片树林，如果在欧洲或北美，从树苗长到成材阶段需要二十年的话，换成是在澳洲，恐怕就需要五十年甚至一百年！

　　如果是大自然的动物，或许对此无所谓，但对于需要定期获得收成的人类农夫来说，可就要坐蜡了。

　　因此，虽然貌似有着跟北美洲和乌克兰一样广袤的大平原，但现代澳洲农作物的平均产量却很低。比如现代澳洲著名的小麦带，实际上那些小麦都种植在沙质土壤上，根本就是一个巨大的花盆，沙子形同虚设，农作物生长所需的养分完全依靠化肥，结果就导致澳大利亚的农业成本非常高，有时候几乎能够跟日本这样地狭人多的国家相比，故而纵然澳洲地广人稀，也无法成为一个农业大国。在澳洲本地市场，国内生产的农产品竞争力经常不敌海外进口的农产品，哪怕后者还要摊上国际运输成本。例如，二十一世纪的国际水果公司，在巴西种植橙子，然后把浓缩橙汁运送到半个地球之外的澳大利亚，其成本居然比澳洲人自己生产的橙汁还要便宜。然后，从加拿大进口的猪肉，也要比澳洲本地生产的便宜。

　　更要命的是，在澳大利亚展农业，还会遇到降水量不稳定的问题。在世界上绝大多数孕育了古文明的地方，每年都有规律的雨季可以帮助农业展。不管是欧洲印度还是东亚，不管是不是雨热同期，农民至少都可以每年遵循季节规律来耕地播种，让作物在雨水的灌溉下生长成熟。

　　然而，在澳洲的大部分地区，降雨量却取决于厄尔尼诺现象。每一年的降雨情况都变幻莫测，而每十年间的变化更大，最要命的是完全没有任何规律可言。经常是十年大旱之后又遇上两年的大暴雨！

　　那些最早来到澳大利亚的农民和牧民，在他们选择殖民村镇的地址之时，多半是遇上了风调雨顺的好年景，因此被假象蒙蔽了双眼，误以为脚下是一块福地，便定居下来，然后勤勤恳恳地耕耘与播种。谁知在澳洲这块悲催的地方，好年景是如此的稀少，经常有一半以上的年份，庄稼都颗粒无收！雪上加霜的是，在作物收割后，农田经过一番整地和拔草，光秃秃的土壤就暴露出来，如果之后遭遇气候变化，农民栽种的作物无法生长，那么土壤就会一直露在外面，甚至没有杂草来覆盖，最终被侵蚀成盐碱地或沙漠！

　　总的来说，澳洲只有西南部以珀斯为中心的一小块地方，降水量比较稳定均衡，没有象其他地方般：平时不降水，下雨就是洪灾洪涝一大片，把好土好地全部冲没。虽然土壤依然很贫瘠，但在化肥充足的条件下，勉强可以开展粮食种植农业，但这需要以强大的工业文明为基础。

　　但即使是条件最好的珀斯地区，其实总的来说也就跟孕育了古代中东文明的两河流域差不多。虽然在最初的时候比较适合谷物生长，但随着时间的推移和灌溉农业的扩大，土地就会逐渐盐碱化，而这一过程是几乎不可逆转的……唯一有效的对策就是控制人口数量和开垦面积，绝对不要让这片土地不堪重负。

　　不光是这样，澳洲的大部分土地不仅不适合展农业，甚至连发展牧业都很勉强。比如以前澳洲一向以盛产羊毛而著称，但事实上澳洲的草原看上去貌似丰美茂盛，实际上比蒙古高原还要贫瘠得多，往往被羊儿啃光之后，就再也不长草，直接退化成沙漠了。为了避免土地沙漠化，在澳洲甚至连牧场都得灌溉和施肥！

　　历史上，在进入二十一世纪之后，澳洲的养羊业已经处于亏损状态，全靠政府补贴在勉强维持。但牧民的平均收入依然远低于全国最低工资，甚至大多负债累累，要靠打零工才能维持最基本的生活消费。

　　因此，尽管面积跟中国和美国相似，但现代的澳洲仅仅居住了两千四百万人口，其实就已经不堪重负，光是粮食一项，都快要从出口国变成进口国了。政府完全是依靠着出口矿产的高利润，才能够维持财政平衡，其实根本就是一个大号的沙特，只不过沙特出口的是石油，而澳洲出口的则是煤炭和铁矿石罢了。

　　按照有关专家的计算，澳洲这片土地最多只能承载八百万人口，才可以保证生态不被继续破坏，这个数字甚至比英国本土的人口还要少得多！（关于澳洲土地的资料，均出自美国农业专家的调查评测报告）

　　很显然，仅仅凭着澳洲本土这样少的人口承载上限，是无法建设起一个具有世界性影响力的大国的。

　　澳大利亚看似美好，但在耕地问题上，却有如此致命的弱点。这个时代的英国人还未完全体会到这一点，但是从林汉身上得知未来澳大利亚状况的阿尔托利娅，却非常了解这一点，为此她还专门就澳大利亚的土地承受力写了一份报告书给英皇和首相。

　　根据大洋洲的状况，阿尔托利娅的设想是，搬家之后，将澳大利娅建设成一个未来英国的工业基地。澳大利亚在后世有“矿山上的国家”美名，这里各类矿产资源极丰富，发展工业不是问题，而农业则交由周边的岛屿进行。

　　除了现有的英联邦新西兰外，太平洋赤道线上的那些被阿尔托利娅看中，适合开垦的大型岛屿，比如新几内亚岛、新不列颠岛、新爱尔兰岛。此外还有新西兰东面那一大片法属波利尼西群岛，这些群岛也是阿尔托利娅内定的囊中物。现在法国被德国一分为二，无论南法北法皆半死不活一副鸟样。未来十年里，法国人也不太可能有余力控制这片岛屿群，英国人将重心移动到此地后，有得是时间和手段将其抓到手中。

　　这个时期，澳大利亚周边的大型岛屿：新几内亚岛、新不列颠岛、新爱尔兰岛，以及几年前刚被英国吃到肚里的东帝汶、安汶、西新几内亚等地，仍然有着大片未开发的荒地。绝大多数地方皆是人烟稀少原始雨林地貌。

　　前期的开发的难度不小，最大的麻烦是当地各种古怪的热带病。尽管已是二十世纪四十年代，有大量的现代工程机械，要开发这里依旧困难。除了巨量的资金外，还需要大量的人命来填。

　　但心狠手辣的阿尔托利丽娅自有“两全其美”的解决办法。

　　她的解决手段就是日本人。

　　现在的日本人，也正在菲律宾干着人走地留的事。菲律宾当地的土著被日本人视为眼中钉，而英国人开发周边岛屿正好缺少人口。当日本人在菲律宾横征暴敛引发当地土著的反抗，然后镇压时，英国人会在事后出场，“低价”买走那些被俘的土著，然后送到澳洲周边的岛屿上强迫他们进行前期艰苦的开发活动。

　　阿尔托利娅诞生后，提出“搬家”建议，到1945年六月正好过了一年半的时间，英国人开始初步尝试这个设想也有一年。

　　阿尔托利娅的“搬家”计划，是比向美国宣战还要疯狂的提案。尽管现在的英国上层还未痛下决心，但是利用“日本人提供的战俘”降低开发殖民成本的建议，还是被官方采用了。

　　在这一年的时间里，有超过一百万的菲律宾人被英国人从日本人手中运走，送到各个岛上进行各类艰苦的开发工程。一年下来，其中三分一的人皆死于当地恶劣的环境，并且这个数字还在不断地上升中。

　　当德国，中国、英国都先后拥有了属于自己本民族的“穿越者”后，为了各自的民族利益，这些拥有越时代眼光的穿越者，又同时是“非人类”存在的家伙，脑子里只有利益而无道德，为了本民族未来百年的气运，做起事从来没有下限。

　　每一个穿越者，都是自走式人形核弹。

　　其对本民族的人来说或许是福音，但对别的民族来说，却绝对是大恶魔般的存在。

　　继美国被林汉玩得法西斯化后，英国在他的女儿阿尔托利娅的唆使下，在亚洲也毫不客气地撕破了“绅士”的面具，重新玩起了百年前玩过的“种族灭绝”的游戏，只是做法更加地残暴。由于现在是战争时期，菲律宾被日本人封锁，外面也鲜有人知道英日进行的肮脏交易。



外传 猎兔记

　　“兔子，屹立在澳大利亚的草场上！”

　　一位评论家曾经指出：“在人类引进的有害动物中，兔子是到目前为止危害最为强烈的。它们适应了澳洲的生活后，对当地的经济和动植物造成了有史以来最大的悲剧。”这种说法一点也不为过。

　　在辽阔的澳洲大陆上，原本并没有兔子。1788年1月27日，由阿瑟·菲利普船长率领的英国皇家海军第一舰队在悉尼港登陆，揭开了澳大利亚历史的新篇章。作为澳洲兔子祖先的欧洲兔子，就是搭乘第一舰队的舰船，从英格兰来到这片肥沃土地上的。由于这些兔子主要是供刚刚来到澳洲的欧洲定居者食用，因此多为圈养，流落到外面的野生种群极为罕见。

　　1859年，一位名叫托马斯·奥斯汀的英格兰农场主来到了澳大利亚。在他携带的大批行礼物品中，还包括24只欧洲兔子、5只野兔和72只鹌鹑。作为一名标准的英国绅士，奥斯汀对打猎有着特殊的兴趣，于是他就把这些兔子放养到他位于季隆附近的领地上。这样到了第二年，他就可以在空闲时间和其他农场主一起享受骑马打兔子的乐趣了。

　　在当时，没有任何人能够预计到兔子的繁殖速度有多快。由于澳大利亚没有鹰、狐狸和狼这些天敌，来到这里的欧洲兔子发现自己简直来到了天堂：这里气候宜人，遍地是可口的青草，四周又看不到敌人的踪影；另外这里土壤疏松，打洞做窝也非常方便。于是，一场几乎不受任何限制的可怕扩张开始了。

　　这些兔子从奥斯汀的领地出发，开始向北向西扩展。1866年，在南澳大利亚的卡普达，又有人往野外放养了一批兔子，从而使得兔子的扩展速度大大加快。此后，这些兔子的后代以平均一年130公里的速度，向四面八方扩散。到1896年时，兔子们的势力范围已经向北扩展到了昆士兰，向南遍及南澳大利亚，并横越澳洲大陆，来到了西澳大利亚。到1907年，兔子已扩散到澳大利亚的东西两岸，遍布整块大陆。整个兔子种群的数量也呈几何级数递增。1890年，仅新南威尔士州的兔子数量据估计就有3600万只。到1926年，全澳洲的兔子数量已经增长到了创纪录的100亿只。

　　从牧草的消耗量来看，十只兔子就能吃掉相当于一只羊所吃的牧草。100亿只兔子所吃的牧草就相当于10亿只羊的放养量。这对于被称为“骑在羊背上的国家”的澳大利亚来说，所蒙受的经济损失实在难以估量。另外，由于兔子天生善于打洞，它们在土质疏松的牧场和农场下挖的洞穴深达1.5米，不但牛羊常会陷入洞中，更严重的是，农田下大量的洞穴会使得农业机械无法开展作业。甚至早在1881年，澳大利亚的一些农场就因此而被迫放弃。由于兔子在澳洲泛滥成灾，澳大利亚的农业和畜牧业蒙受了巨大损失。

　　为了抑制兔子的扩散和繁殖，勤劳勇敢的澳大利亚人民真可谓用尽了办法。从最传统的猎杀、布网、堵洞，到较为“先进”的释放毒气和在胡萝卜里下毒等等，澳洲人全都试过。为了消灭兔子，澳大利亚人甚至利用起了另外一种外来生物、兔子的天敌——狐狸。在开始阶段，这种方法还是起到了一定作用，但澳大利亚人很快就发现，狐狸可能更喜欢吃行动相对较为迟缓的本地产有袋类动物。为了不使这些珍贵的物种灭绝，澳大利亚人不得不回过头来去消灭狐狸。

　　万般无奈之下，1887年，新南威尔士州政府悬赏25000英镑，无论是谁，只要能提出一种可以有效杀灭兔子的方法，就可以获得这笔数额不菲的奖金。在这笔奖金的竞争者中，就包括大名鼎鼎的法国生物学家巴斯德。他从巴黎的巴斯德研究所派遣了三位工作人员，远渡重洋来到澳大利亚，试图利用鸡霍乱来杀灭兔子。遗憾的是，这种方法的效果也不理想。

　　绝望中的澳大利亚人想到了一个虽然原始但也许更为有效的方法：修建一条贯穿澳洲大陆的篱笆，直接挡住兔子的去路，以免它们继续向西部最肥沃的农业区扩散。1901年12月，经澳大利亚政府批准，人类历史上最为宏大的篱笆修筑工程开工了。经过7年的艰苦工作，世界上最长的一条篱笆竣工了，它从澳大利亚的斯塔威辛港出发，向北一直延伸到沃勒尔当斯。遗憾的是，甚至在这条篱笆工程完工之前，人们就发现已经有兔子越过了篱笆。澳大利亚人一不做二不休，又相继开工了第二条和第三条篱笆工程。1908年，三条篱笆工程全部完成，加在一起的总长度超过3000公里。澳大利亚人在无奈之中竟然创造了一个新的世界奇迹。

　　篱笆工程是完工了，但在洪水、强风甚至袋鼠等综合因素的作用下，没过多久，篱笆墙上就伤痕累累，再加上兔子天生具有的打洞本领，兔子们很快就在整个澳大利亚畅行无阻了。

　　而后澳大利亚人甚至还出动了军队，喷洒毒气等各类手段对付兔子，但由于成本等各式各样的原因，都没有取得预期的效果。反而在消灭兔子的过程中，因为车祸、沙尘暴、流沙陷阱等各式各样的原因，损失了三十多人。

　　而兔子，仗着无敌的生育能力，面对着人类各类现代化科技的反复围剿，依旧在澳大利亚泛滥成灾，并且还在不断地壮大着族群数量。

　　1943年阿尔托利娅在英国“诞生”后，澳大利亚的兔灾已经严重到了近乎不可收拾的地步了。澳大利亚人早就将把电报发到了英国，向英国政府求援，但英国人也没有很好的办法。

　　阿尔托利娅知道一种粘液瘤病毒可以有效地杀灭兔子，但是1943年时，英国人还不具备这种生物科技。

　　已把澳大利亚视为未来“新英格兰”大本营的阿尔托利娅，自然无法容忍一百亿头兔子在澳大利亚泛滥，把澳大利亚吃成沙漠的局面出现。

　　部分知识出自林汉的阿尔托利娅，她知道在中国，兔灾也好，鱼灾也罢，这种事情从来没有在中国发生过。

　　在有“大吃货”帝国外号的中国人面前，只要是好吃的东西，就算是神也吃给你看。

　　于是针对澳大利亚的兔灾，阿尔托利娅向唐林街十号提出了一个建议：向中国引进数万猎人，在澳大利亚建立一条兔子产业，用“中国人的舌头”这个天敌，来消灭澳大利亚可怕的兔灾。

　　经过数月的讨论后，澳大利亚和英国同意了这个建议。

　　英国人之所以选择向中国“进口”兔子猎人而不是日本人，主要是英国人被1940年来了就不肯走的日本人吓坏了。一年战争时英国人为了应对北方中国的威胁，以及排斥美势力，把日本人“请”进马来半岛，结果那几万日本人来了之后就赖着不走，直到后来祸水东引，把日本引向荷属印方向，才算解除了这一危机。

　　现在的日本有着强大的海军，而中国没有，让中国猎人解决兔子危机，这一点英国人很放心。

　　1944年年初，阿尔托利娅通过和林汉的关系，向新中国提出建议，要求向新中国“租借”两万名猎人，帮助澳大利亚对付澳大利泛滥的兔灾。英国人不是派不出两万人对付兔子，实在是和兔子的战争是漫长的战争，出动几万人的人工成本和物流成本实在是太高。如果不能把这个做成一个长期产业，有收入平掉投入成本的话，其最后的结果也就是从前和兔子的战争般，由于完全是单方面的赔本投入，最终因为成本太高而最终失败。

　　最初接到这则电报时，中方还以为英国人是在开玩笑，在和林汉通过气，明白了所谓的“兔灾”是怎么回事后，新中国方面的人同意了英国人的请求。

　　1944年二月时，全中国各地县城的县委领导，突然接到了一条命令，要求他们寻找“打猎经验丰富”的猎人聚集起来，集中到各地的省城中。

　　只用了一个月的时间，新中国方面就轻松地集结了两万名有丰富打猎经验的猎手。在此期间，这些被集中起来的“兔子猎人”，还召开了多次“诸葛会”，并和来自澳大利亚的“兔子猎人”互相交流彼此的猎兔经验。

　　1944年四月，在澳大利亚人的千呼万盼中，第一批两万名来自中国的“兔子猎人”从上海出发，乘座英国人提供的客轮前往澳大利亚。和他们一起出发的，还有根据这段时间诸多“兔子猎人”开会总结，特别设计制造，大批量工业生产的各类捕兔工具。

　　同年五月，来自中国的兔子猎人登陆澳大利亚。

　　而后一场轰轰烈烈的人兔大战在澳大利亚展开。

　　根据和中方的协议，中方出人，英国方面提供相关的交通工具、部分枪枝、以无线电通讯设备等配套设施。除此之外，英国人还在数个围剿兔子的地方建立了兔肉兔皮加工生产线。根据协议，第一年各地捕得兔子，其一切收益，兔肉兔皮皆以近乎白送的价格卖给中国。

　　第一个月，两万名中国猎人就在澳大利亚消灭了超过六百万只兔子——这个数字看似强大，但对比一下此时的澳大利亚超过一百亿头的兔子总数，六百万只兔子也不过是九牛毛一罢了。

　　第二个月，随“捕兔技能”的提升，被消灭的兔子数量上升到了七百万只。而后这个数捕猎数字一直在不断上升中。和出动本国军人或平民人工捕猎相比，来自中国的“猎兔人”人工成本极低，英国方面只需付出本国劳工十分一的人工费。抵消掉捕猎的其他支出后，算上出售兔肉兔皮获得的收益，虽然小有亏损，但还在可以容忍范围内。

　　从前澳大利亚围剿兔子失败，很大一个原因是人工成本高昂，捕得的兔子无人消费，只能作为垃圾直接扔掉。但现在有了中国这个巨大的兔肉消费市场，曾经的“垃圾”也就成了有用之物。

　　1944年八月后，位于中国沿海的城市，当地居民的菜篮子里突然多了一样菜谱：澳大利亚兔肉。而一批用兔皮做的毛制品，也很快在北方上市。

　　尝到甜头后的澳大利亚人，向新中国方面要求引进更多的“兔子猎人”。而后的日子里，中国方面也增派了多批经过专业训练的兔子猎人进入澳大利亚。

　　到1945年年初，来自中国的兔子猎人在澳大利亚消灭了超过一亿头兔子——但是对比当地一百亿头的数量，依旧是杯水车薪。不过一个令人振奋的消息是，在面积相对小得多的新西兰，在五万名中国兔子猎人的重点围剿下，当地的兔灾已经得到了极大的抑制。

　　最让澳地利人和新西兰人感到高兴的是，从前他们捕获兔子只能当垃圾扔掉，但通过和新中国的交易，他们发现这种灾难也能变成“收益”。新建成的“兔子”产业链虽然还处于需要政府补贴的亏损状态，但是比起因为兔灾造成的巨大损失，以及人工围剿兔子所付出的巨大代价，一切都还在可以接受的范围内。

　　中国的兔子猎人和中国人的胃虽然都以极高的速度在消灭兔子。但兔子最强大的，还是其恐怖的生育能力。

　　所以中国猎人能做的，就是集中人力进行重点围剿，一片草场一片草场地清除当地的兔子，压缩他们的生存空间，对兔子所在的地域进行重点清除。面积过大的澳大利亚兔灾不容易处理，但是相对较小的新西兰岛，集中人力大围剿的话，还有可能解决的。

　　最头痛的问题是，兔子是活动的，好不容易清空一个地区的兔子后，过几个月，别地方的兔子跑过来，或者残余的兔子又开始生仔了……

　　“这是一场无休止的战争。”

　　来自中国著名的捕兔高手王秋如是说。作为来自中国兔子猎人的带队团长之一，王秋领导的团队当地三年里消灭了超过两千万头兔子。在澳大利亚时，王秋本人更创造了一天捕获兔子三百头的记录，因此得到了兔子杀手和兔子王的外号，不过来自北京的王秋本人是极不喜欢“兔子王”这个外号的。澳大利亚人从王秋口中得知，在前清伪朝，曾出过一个叫糠西的蛮人皇帝，他曾经创造了日射兔子三百只惊人记录，对于这位猎兔皇帝，被兔灾折磨得死去活来的澳大利亚人神往不已。

　　（注：《清会典事例》：“朕自幼至今已用鸟枪弓矢获虎一百五十三只，熊十二只，豹二十五只，猞二十只，麋鹿十四只，狼九十六只，野猪一百三十三口，哨获之鹿已数百，其余围场内随便射获诸兽不胜记矣。朕于一日内射兔三百一十八只，若庸常人毕世亦不能及此一日之数也。”）

　　面对着兔子一年生好几胎能力，如果不能一次性地将他们的数量减少到极低的地步，最多只要半年甚至两三个月，前面消灭的兔子就会卷土重来。一百亿头兔子，哪怕中国人三个月内消灭了其中的一半，也就是五十亿头，三个月后活着的兔子下崽，立马就给你生回来。

　　到最后，暂时终结这场兔灾的，依旧是病毒战。

　　中国兔子猎人和大洋洲兔子的战争，一直持续到了1949年，英国人终于找到了更高效地杀灭兔子的手段后才告一段落。

　　象历史上发生过的那般，澳大利亚人比历史上提前数年使用了粘液瘤病毒这种针对澳洲兔子的大杀器，以病毒战的方式迅速地消灭了当地百分九十九点五的兔子。之所以拖到现在才进行，主要是生物学家的反对，他们担心人工散播病毒会引发不可预计的不良反应。

　　在澳大利亚人针对兔子发动病毒战之前，来自中国的兔子猎人使用各种手段，在大洋洲消灭了超过五十亿只兔子，最巅峰时，有超过二十二万的兔子猎人在各地工作——由于兔子可怕的生育能力，中国人努力最大成果也只是上表面上完成了对新西兰地区兔灾的暂时清除，至于澳大利亚的兔灾，也只是做到了抑制而已。

　　兔灾所以如此难对付，一是当时的规模实在太大，二是引进的中国兔子猎人依旧不够多，三嘛，如果能够长期坚持下去，捕上十年，中国猎人是有可能把澳大利亚的兔子吃成濒危动物的，但是澳大利亚人有些心痛钱，又提心这里的中国人过多，在确定病毒战有效后，就放弃了这种“环保”的作法。

　　在这场和兔子的战争中，中方通过出口“兔子猎人”，获得大量廉价的肉食和皮毛，而一些军方派出的混在兔子猎人中的神枪手，也通过捕猎活动锻炼了枪法。来自澳大利亚的兔子肉，极大地改善中国沿海城市的伙食，增加了肉食的消费量。而在和澳大利亚人打交道的数年里，中方更培养出了一大批精通外语的“猎人”。

　　英国人和澳大利亚人也是受益者。来自中国的兔子猎人，除了帮助他们抑制了兔灾的漫延外，还教会了“黑暗料理发源地”的英国人和澳大利亚人各种中国式美食的制作方式，并在当地留下了“红烧兔子头”这道名菜，甚至一度改变了澳大利亚人的饮食习惯。在来自大吃货帝国国民各种流派的兔肉加工手段面前，黑暗料理帝国的臣民没有任何的抵抗力。

　　1949年最后一批来自中国的兔子猎人撤离澳大利亚回国后，为了纪念这一重大历史事件，刚刚把皇室迁到悉尼的英国人将中国兔子猎人登陆澳大利亚的那天，即四月十五日定为“猎兔节”。

　　在这过程中，比较不幸的事情是，中国猎人登陆澳大利亚时，带来了数百条中华田园犬帮助追捕兔子。

　　在澳大利亚数年的工作中，这些中华田园犬被当地丰富的兔肉资源个个喂得养刁了嘴，那些随船一起回国中华田园犬，基本都不能适应国内粗糙的饮食。

　　此外另一件事就是，这批来自中国的兔子猎人，有数百人和当地澳大利亚少女产生感情，发生了异国之恋。早就预料到会有这种事发生的林汉，事前和李润石主席通过气，得到允许后，这些发生异国恋的中国兔子猎人，部分留在了澳洲，部分则加入了兰芳国藉。

　　在新西兰的惠灵顿一处小镇，还专门为著名的中国兔子猎人王秋立了一个雕像——他在澳大利五年的时间里，亲手消灭了五万只兔子，并发明了多种高效的大面积围捕兔子的手段，是最有名的兔子猎人。

　　王秋在新西兰消灭兔子时，身边地人都称呼其为老王，澳大利亚人也误将这当成了他的本名。加上东西文化的差异，当地文献记录这一事件时，他们把这位著名的兔子猎人的名字错误地记录为“LAO LAO WANG”。

　　四十年后，已经垂垂老朽朽的王秋，带着孙子孙女回到此地重游。和那座他右手提着一只兔子的石雕合影留恋时，他看到石雕基座上自己的英文名字居然叫“LAO LAO WANG”时，不满地提出异议。但是当地人这时已经习惯了这个叫法，尽管王秋本人提出异议，但最终还是没有改变。

　　关于这场兔子战争，最终最有趣的一件事是，当时王秋在为自己变成“老老王”而不满的时候，他的孙女在边上咕了一句：“爷爷您反正也老了，叫老老王不好吗？总比年青时，你的那个叫‘兔子王’的外号要好听多了……”


第488章 核平之花

　　位于哈萨克斯坦的塞米巴拉金斯克试验场，这是1943年中苏德三家开始联合研制核武器后修建的核试验场。

　　三家中，刚刚解放仅有数年的新中国，科技能力十分薄弱，在这场核研究中只是“打酱油”的，苏德两国的科学家才是主力。

　　但中国方面的优势在于，他们拥有穿越者林汉，在核武器研究方面，可以在科研方向上提供具有“战略意义”的情报，在核弹开发上少走无数的弯路。虽然汉娜和林汉一般也是穿越者，但是表面上她在斯大林面前是伪装成不知道未来历史的存在。而汉娜出于德国安全的考虑，在核问题方面，也巴不得中国尽早拥有核武器好给苏联增加压力。

　　德国方面的问题在于国土狭小，缺少隐蔽的，可以进行核试验的试验场。虽然一年战争结束后，德国收回了一些一战后丢失的殖民地，但在殖民地上进行核试验，总不如在自己的控制区进行核试验来得方便。

　　经过三家协商，最终德国人同意第一次核试验在苏联境内进行，用苏联制造的核弹起爆。而第二枚核弹，会紧接着一个月后在中国的罗布泊试验场引爆。在这过程中，三家共享这两次核试验的所有成果数据。

　　1945年七月二十日，位于哈萨克斯坦的塞米巴拉金斯克试验场，过去这里原是一片戈壁荒漠。但经过两年的建设，这片戈壁的深处矗立着一座一百多米高的高塔，这里是是即将放置世界上第一个原子弹的铁塔。

　　一眼望不到边的荒原上，以铁塔为中心，在四周的不同距离上放置着各种试验物。牛、羊、马、驴、猪、狗、鸡、鸭和猴子、猩猩，在铁笼中静静地吃食。

　　除了这些倒霉的动物外，周围还分布摆放着飞机、大炮、坦克等各类武器。除此之外，周围还特地坚固的工事，民用楼房，以及用钢筋混凝土构筑炮台掩体。这些建筑都是过去两年里特地修建的，其建造的目的，都是为了测试即将在这里发生的核爆的打击效果。此外周围还在不同的地点，安装了各种探测仪器、摄影设施，准备采集各种科学数据。

　　为了这次核试验，苏德两家都出了大本钱，苏联摆放在这儿的坦克，除了老式的T26、BT7之类的轻型坦克外，KV、T34，甚至最新式的IS坦克系列在这里都能看到踪影。

　　而德国方面也把自己家中的2号坦克，3号坦克，以及在法国战役缴获的马蒂尔达II型坦克和数辆法国产的B1重型坦克摆放在这儿。

　　早在昨夜，苏德两国的核专家就已经这枚原子弹组装完毕。七月二十日凌晨六点整，在附近专门修建的更加坚固的地下核避难所，随着苏联指挥官一声令下，时间长达六十秒倒计时开始。

　　早就在附近准备现场观测核试验的三国科技人员一齐戴上了护目眼镜。事前布置在各处拍摄纪录电影的摄影机也早就转动起来。

　　六点零一分零三秒，当时间倒数到零时，苏德两国的核试验负责人手贴手，同时扳动了同一个引爆器按纽。（注：第一枚核弹由苏德两国的负责人同时引爆是出于政治需要）

　　一个明亮的巨大火球，在那座百米高的铁架台上腾空而起，卷起地上的烟尘，热浪滚滚火光灼耀。烈焰裹着烟尘。连同被熔化的土壤产生红色气团，向着空中升腾。升到四百多米的高空。翻滚的深红色浓云烈焰渐渐形成一个巨大麾菇状的炽烟火云。

　　蘑茹云继续向高空上升、扩展。

　　大气被数千万度高温光焰剧热骤然膨胀掀起狂风席卷大地所向披靡。随即传来剧响，不是一响。而是连续不断的轰鸣，随后强大的冲击波在原野上迅猛扩展开来，雷霆万钧排山倒海，秋风扫落叶般摧毁沿途的一切。

　　很快，早就徘徊在附近的苏德两国的飞行员，在核爆数十秒后，驾驶着特制的飞机穿越蘑菇云“取样”。

　　而地面上，位于核爆中心较远安全位置的科研人员，则通过相关的仪器计算核爆冲击波的强度，简略地估计此次核爆的当量。

　　最后他们得出来的数据是大约在三万吨TNT当量。

　　这是一枚由苏联制造的U235为核材料的铀弹，其威力已胜过了历史上美国人在这个时期制造的三枚核弹。所以会有这样的结果，林汉和汉娜这对狗男女在这事上功劳不小。他们消耗自己的信仰之力进行探测，为核试验在爆炸力学方面提供了更精确的数据，令这枚核弹在U材料的利用率上高了许多。

　　在数公里外目睹了这次壮观奇景的苏德两国核专家，兴奋地在掩体里互相握手庆祝。

　　核爆之后，在爆心周边整片土地都被烧焦了，爆炸边缘有许多没有皮肤和眼珠子的羊和马的尸体，焦黑的沙地和一堆被扭曲得认不出原样的飞机、大炮和坦克等当靶子的武器装备。而后三国的科学家们通过检测这些装备的损坏情况，推算核武器在战争中使用效力。

　　此次核试验，林汉和汉娜都没有在现场。不过下个月在中国进行的核试验，他们会亲临现场。

　　核爆成功之后，正在莫斯科斯开会的中、德、苏三国首脑，在莫斯科签订了一份《互不使用核武器协议》。到目前为止，三国的领袖间在战争问题上都还能保持着克制，核武器的出现，让三家都意识到了彼此间若是爆发核大战的可怕后果。

　　至于这份协议能否真地阻止对手不首先使用核武器，其实三家心里都不相信。但是，有这一份协议在，总是多了一道安全性的保证。

　　协议签订后，小汉娜化身的希特勒在和斯大林握手时道：“苏德之间不爆发核大战的最好方式就是永不互相宣战。”

　　斯大林也同意了他的观点。

　　此次三方莫斯科会面，三家最后决定，待太平洋战争结束后，将成立一个名为联合国的组织，共同协调彼此间的关系。和另一个位面的历史上的情况不同，此次成立联合国，能进入“常任理事国”的标准，变成了这个国家是否拥有“英灵”。

　　考虑英国也拥有英灵的因素，三家决定把英国也拉进来，在莫斯科会议之，三方已经向英国发出了召唤，英方也表示同意。四家计划在数个月后，在中立国荷兰阿姆斯特丹召开一次四国会议，讨论的内容除了联合国问题外，另外的就是目前全世界关注的重点，太平洋上打得正热闹的美日战争的话题。

　　德国方面是很想把苏联也拉入太平洋上的对美战争中。现在的美国海军已经占领了太平洋北的阿留申群岛，其庞大的太平洋舰队已经直接顶在了苏联的堪察加半岛边上。虽然堪察加半岛这里冰天雪地，美国人也不大可能发了疯登陆这儿，但被一个拥有超过四百万吨海军的国家顶在家门口，斯大林也是感觉非常地不舒服。这一年来，苏联方面也相对地加大了这个方向的驻军数量。

　　除了核武器问题和未来成立联合国外，在莫斯科会议时，德国所做的一件事，就是再次游说苏联也加入在太平洋上对美国的打击中。

　　现在的苏联海军，拥有两艘战列舰、两艘战列巡洋、三艘航空母舰，此外还有一艘航母在建中。整体实力已超越意大利海军，成为世界美、日、德、英之后世界第五大海军强国。如果能鼓动苏联海军也参予到太平洋战争中，此番对美战争，胜算就又多了一分。

　　德国承诺，消灭太平洋舰队之后，太平洋北部的阿留申群岛，德国方面支持全部划归苏联所有。关于这个问题，精明的大林并没有马上表态，他表示还需要慎重考虑中。

　　到1945年七月，斯大林刚刚在苏联完成了他从前没有完成的大清洗。大批被他认为妨碍了苏联或“妨碍”了他的苏共高官被他处理完毕，然后换上了一大批他事先准好的新人。在这过程中，又有十几万人以人民公敌的名义被杀，数十万人被送进了劳改营。

　　从人道主义的角度来说，斯大林的这种作法可以说是极其残暴的。

　　但是从阶级流动的角度来说，大清洗干掉了一堆上层和其相关的徒子徒孙、七大姑八大姨，消灭了以其为中心的利益团体，给了中下层的人才腾出了上升的空间，打碎了阶级固化，这是以“最暴力”的手段完成的“善政”。

　　关于大清洗，现在越来越学会站在“统治阶级”立场看问题的林汉，却愈发地认同斯大林的这种作法：这是苏联式，或者说斯大林式的暂时“高效”解决“阶级固化”问题的最好手段。

　　当然，这样的作法肯定后患无穷。

　　事后，他和他李主席谈起这事时，叹气道：“斯大林同志死后一定会被鞭尸的。”

　　莫斯科会议结束后，中德代表分头回国，而三家继续忙碌即将在中国的罗布泊引爆的第二颗核弹。

　　和第一枚不同的是，第二枚核弹是由德国制造的钚弹，而且是一枚增强型核弹，计划将于八月十五日在中国引爆。这枚核弹的制造，林汉这个穿越者提供了制造的理论方向，三国专家估计其爆火乍威力可能在五万吨当量以上。

　　八月二十日清晨，随着一声惊天巨响，中国的罗布泊上空腾起了一朵巨大的蘑菇云。

　　事后测定时，这枚增强型原子弹的威力超过六万吨。

　　核试成功后，此时的苏德两国手中各拥有一颗秘密制造的“备份核弹”，但是双方都死死地抓在手中，以备不时之需。

　　接下来的日子里，苏德的两国的核工厂也是全天候二十四小时，为获得更多的核材料不停地开工。

　　由于保密极好，美国方面虽然知道苏德两国的核工程，却还不知道他们已先美国一步打开了核子时代的大门。

　　这个位面，由于美英交恶，美国在核武器开发面并不象历史上那般顺利，杜威总统的前任威尔基总统批准加大核武器的研究也比历史上迟了数月。加上林汉一家更早之前对美国各所大学的“脏弹行动”，以及针对美国核物理学家的暗杀行动，让美国损失了不少这方面的人材。

　　直到1945年十月二十一日，美国人才在新墨西哥洲引爆了属于他们的第一颗原子弹，比历史上要迟了数月。（注：原历史第一颗原子弹是1945年七月十六日在阿拉莫沙漠被引爆）

　　美国人核试验成功的消息，虽然在美国严格保密，全美国只有十二个知道美国在制造这种超级武器。但是在作弊的穿越者面前，苏德两国早就知道了，他们甚至通过“历史”，提前就在美国进行核试验的阿拉莫戈多沙漠附近，安排了相关的间谍监视人员。

　　当日凌晨，5时29分45秒，随着这枚名为“瘦子”原子弹轰然炸响，一个蘑菇状的大圆球突然升到了10000英尺以上的高空，整个美国西南部都感到了爆炸的震撼，为隐瞒真相，美国编织谎言说是阿拉莫戈多军事基地的弹药库发生了爆炸。

　　但是这种谎言骗得了普通的美国人，却骗不了早有准备的苏德两国的核专家。美国核试验成功后不到三个小时，苏德两国的首脑都接到了来自美国的暗语电报，告之美国核试验成功。

　　而位于伦敦的唐宁街十号，艾德礼首相几乎是和斯大林同时知道美国核试验的情报。

　　所以这么快，是因为现在的英国，也拥有了和苏德两家相似的存在，也知道“历史”。象苏德两国一般，英国人也在这里早早地布置了间谍和精通核知识的情报人员。当意识到美国人进行了预期中的核爆试验后，相关间谍在第一时间动用秘密专线报告给了唐宁街。


第489章 交易

　　关于原子弹一事，身负“阻止日不落帝国沉沦”的使命感诞生的阿尔托利娅，当然也知道核武器的重要性。

　　然而她诞生得太迟了。

　　而经历了一年战争严重失血的大英帝国，这时也穷了。一边要大造军舰恢复军力，另一边却要烧钱进行核武器研究，又不能象德国那般找中苏两家帮忙分担研制经费，要同时达成这两个目标，实在为勉为其难。

　　但是，从林汉肚子里生出来的阿尔托利娅，却非常清楚这个时代的德国，还有控制德国的汉娜想要什么，害怕什么。

　　在某些地方，汉娜继承了希特勒的观点：希望德国能和英国联合，共同“维持世界新秩序”。

　　阿尔托利娅也非常清楚，因为人口先天上的劣势，英、德两国都没有成为世界霸主的能力，而对英国来说，面对苏联和美国这两个新进的挑战者，甚至维持保住原有的地盘都是很吃力的事。

　　大英帝国需要一个强有力的盟友。

　　昔日的旧盟友法兰西，已被一分为二靠不住了，而昔日大仇家德国……

　　别人不清楚，阿尔托利娅却非常清楚，1944年之后，外强中干的德国面临着来自东边苏联红军的“坦克海”威胁下，内心发虚的窘境。

　　这三年来，在前波兰地区，德国在那一百公里的苏德缓冲区后面，拼命地修建筑垒要塞。为此甚至将齐格飞防线和法国马其诺防线里的许多设施都被挪到了东线。

　　阿尔托利娅非常清楚，现在的德国急需一个强有力的盟友，好帮他们分担来自东线的巨大压力。汉娜控制下的德国对中国几乎什么都卖，什么技术都输出，也正是出自这样的原因。

　　而德国想要的东西，恰恰是现在的英国可以给德国的。光是一个英德关系正常化，甚至更进一步秘密同盟化，就可以为德国减轻不知多少的压力。

　　这才是诞生之后，她主动地用自己的影响力，在英德修好的问题上牵线搭桥的根本原因。

　　阿尔托利娅知道英国现在的国力不足，核弹和大舰队二者只间能取其一。阿尔托利娅选择了后者，她很清楚，核弹这东西除非数量达到灭国级别，否则也就是吓唬人的玩意。现在的局面，开发核弹的成本实在太高了，性价比很低。倒不如等德国人开发好后吃现成的。

　　所以在被英国人封神之后，阿尔托利娅虽然提醒英政府加大对核物理的研究力度，却没有强烈要求对方过多的投入。她的想法是，在德国人开发出核弹后，英国方面让出部分利益、拿出一部分技术和德国进行交换。

　　第一次阿尔姆斯特丹会见时，当时阿尔托利娅已经和汉娜私下秘密谈妥了此事，并开始了英德间关系修好的后续工作。

　　到1944年后，随着英德间的关系不断升温，双方在军事科技方面的交流也随之不断加大。为了显示自己“修好”的诚意，德国方面首先向英国提供了建造沙恩姐妹舰时“龙骨一体化”设计过程中的“经验教训”，以示诚意，这让布列塔尼亚号的建造有了很大的参考。

　　而十月二十一日，接到美国核爆的消息时，阿尔托利娅正在英国北部的格拉斯哥空军基地，观看新式流星战斗机和德国早期送来的ME262A3作模拟空战表演。

　　即使在这个被穿越者捣乱得一塌糊涂的历史位面，更被干掉了不少科学家，但英国人仗着数百年来在基础科学上的丰厚积累，其在航空领域的发展速度并未受到太多的影响，依旧是继德国之后第二个开发出喷气式战斗机的国家。

　　1944年英德开始修好后，在汉娜有心递橄榄枝，又有阿尔托利娅在从中斡旋牵引下，英德国两国在航空领域交流开始加大。双方除了共享彼此在传统的活塞发动机方面的技术外，更共享了彼此在新式喷气式发动机的研究所得，并交流了各自在亚音速空气动力学研究方面的心得。

　　虽然在交流过程中，双方都暗中留了一手，但这种交流对英德两国间的喷气战斗机技术的成熟皆都大有好处。阿尔托利娅和汉娜不怕美国陆军，唯一的害怕，却是美国的航空兵，尤其是其恐怖的预备飞行员培养能力。

　　光拼数量，英德两家加起来都难以和美国血拼航空兵，唯有靠质量来弥补。在即将开始的太平洋战争中，阿尔托利娅和汉娜都把筹码压在了新式的喷气式战斗机上。

　　欧洲一年战争时，英国人吃够了德国空军的苦头，对德国的航空技术也十分地眼馋，而德国同样眼馋英国长期积累的“底蕴”。双方互抛媚眼又有高层从中勾通帮忙拉皮条，很快就勾搭在了一起。

　　双方拿出彼此航空发动机技术和空气动力学研究进行交流外，就连机载武器也拿出来共享。在航空机炮领域，英德两国也各有所长，德国人在转膛炮技术和加特林机炮方面浸淫多年，研究和使用经验丰富，而英国人仗着材料学的优势，同样设计的机炮他们可以造得更加轻巧。

　　英德联手之下，两国合力开发出了新一代的三十毫米口径的航空机炮。

　　双发战斗机流星战斗机的主力武器是4 x 20mm Hispano Mk.V机炮，但是英国人还特地开发出了装备两门30毫米机炮版的，和装备在ME262上的30机炮，正是两国航空业合作的产品。

　　这款装备30毫米机炮的流星战斗机，正是特地为美国人准备的。英美开战的时间及极有可能是1946年，届时美国陆航的主力轰炸机将是皮粗肉糙极其耐打的B29甚至是B36轰炸机。传统的20毫米机炮已经很难啃得动这款轰炸机。

　　除此之外，两国的科学家还合作，开发出新一代VT空对空火箭弹，针对的对像也是美国机群。

　　这一年来双方在航空领域交流互补之后，皆获益菲浅，彼此皆十分地满意。

　　在得到德国人的技术后，英国人将旧有的流星战斗机升级成了F4型，美国核试验的消息传来说时，阿尔托利娅正在格拉斯哥的空军基地观看这款新式飞机的试飞过程。

　　拿到这条情报后，阿尔托利娅立刻在第一时间赶回伦敦，和首相艾德礼开会。阿尔托利娅诞生后，在她的帮助下，英国迅速止住了一年战争后国力不断衰败的局面。不仅如此，外交上也十分地成功，在欧洲和德国修好，在亚洲形势也有所改观。如今的英国的民众都对艾德礼政府十分满意，艾德礼成功地完成了首相的连任。

　　阿尔托利娅在接到伦敦的电报后于当天下午乘飞机赶回了伦敦。此时的唐宁街十号，为美国人开发出来的恐怖的“灭世武器”而担忧不已，同样也为从前没有答应阿尔托利娅提出的在核武器方面加大投入的建议而后悔不已。

　　“德国的那家伙，那个比我更早出生的家伙，她应当更早地意识到这件武器的威力。美国人是跟风德国人才进行研究的，美国的原子弹都出来了，德国人应当更早就出来了。我们手上有许多德国人很想要的东西，可以拿出来和他们进行交易。”

　　德国人的核计划进展如何，阿尔托利娅并不太清楚。但是她明白一点，自己的父亲和汉娜都是个穿越者，有他们在，德国只会比美国更早地弄出核弹。

　　阿尔托利娅知道林汉在这问题上对英国人的立场。林汉明白，以英国的科技实力，开发出原子弹是迟早的事。既然如此，倒不如把手头的核技术拿出来卖给英国人换取好处。

　　而在原子弹问题上，正面临苏联巨大压力的汉娜，心里也非常需要一个有核的国家充当他们的盟友。中国的核工业虽然得到了德国的大力支持，但要真正掌握和引爆自己独立制造的原子弹，还需要较长的一段时间。而英国不同，只给他们技术，很快就可造出属于自己的核弹。

　　第一次阿姆斯特丹谈判时，阿尔托利娅最大的收获，就是和汉娜达成了谅解和联盟。关于原子弹一事，当时汉娜表示可以用来交易，问题仅仅在于她的报价。

　　这一年来，阿尔托利娅虽然忙着处于印度的事物和新寄灵舰的建造，但在这一事上也没有放松。

　　在和首相开了几天的会后，她叫来和她合作的军情五处的情报官罗斯柴尔德，询问他道：

　　“罗斯柴尔德先生，从前我要你准备的礼物，你准备好了吗？”

　　听到她所说的礼物，罗斯柴尔德脸色微变，然后点头道：“已经准备好了，总共有十二个，就不知道你会不会满意。”

　　阿尔托利娅道：“我满不满意并不重要，重要的是那家伙满意。”

　　罗斯柴尔德不解道：“他是个神明，也会被这种低级的谷欠望所左右吗？”

　　“神有神性，也有人性。如果真的无谷欠无求，我也好，德国的那位也罢，或者中国的那位，我们都不会拼尽全力地帮助我们的祖国。我们是意识的集合体，构成我们性格的，是我们所在民族的所有的情感，谷欠望也是其中之一，而且是最重要的一部分。”

　　“明白了！”

　　罗斯柴尔德心悦诚服地点点头。

　　从事着见不得光的情报工作的罗斯柴尔德，他非常喜欢和阿尔托利娅合作。不仅是因为她是英国的守护神的缘故，而是阿尔托利为达目的不择手段的行事作风，很对罗斯柴尔德的胃口。

　　第二天，罗斯柴尔德把阿尔托利娅带到专门的特工学校，去看望他精心挑选出来的“礼物”。

　　“按你说的，长腿，高个，长发，身体没有异味。”

　　“为了保证她们有好身材，这一年来我们有专门的教官控制她们的饮食和进行相关的身体锻炼。”

　　看过那些准备送出的“礼物”后，阿尔托利娅表示很满意。半个月后，第二次阿姆斯特丹会谈时，这十二件礼物被她一起带到了荷兰。

　　当英、德、苏、中四国都得到了美国核试验成功的消息后，在美国首都华盛顿，杜威总统也正和他的幕聊为美国拥有了一件“屠神”的武器而兴奋不已。至目前为止，美国军方手中还拥有另外两颗原子弹。

　　杜威总统兴奋地道：“有了这东西，海军就不必进行艰苦的夺岛和登陆作战了！”

　　尼米兹则摇头提醒总统道：“我们离日本本土最近的机场在阿图拉岛，那里离日本本土太远，现役的陆基轰炸机无法携带核弹飞到日本上空。不仅如此，离阿图拉岛最近的日本岛屿的距离，也是太远！要想把这东西扔到日本人头上，我们必须夺取千岛群岛！然后在那里建设新的航空基地。”

　　美国从北线进攻日本，问题有二，一是北太平洋相对恶劣的气候。二是这里靠近堪察加半岛，苏联的态度是个大问题。对目前为止，苏联对发生在身边的日美大战的态度依旧暧昧不明。他们左手接过美国人送上来的各种好处，右手却还在不停地供应日本各种战争物资，尤其是最珍贵的石油。

　　在千岛群岛中，有一部分岛屿是隶属于苏联，如果苏联能够同意这些岛屿暂时租借给美国海军，那么美国人就可以之为依托，建立陆基航空基地，然后海陆配合，踩着千岛群岛的岛链一步一步地南下攻击日本本土。

　　但是这只是一个美好的幻想。早在1944年收复阿留申群岛后，美国人就没少向苏联人递出橄榄枝许下诸多好处。但是在这一点上斯大林是很清醒的，不管美国人画出来的大饼有多么地美好，他就是不动心不肯松口。

　　所以，美国人想要走北方航线，还是得老实地通过军舰跨过接近三千公里的距离，越海攻击日本的北方岛链，而其目标，就是后世很著名的“北方四岛”——即国后岛、择抓岛、齿舞岛、色丹岛。


第十卷 旧大陆VS新大陆


第490章 五方会谈

　　荷兰阿姆斯特丹，这座位于荷兰，面向北海的海边城市，四年来第三次成为世界的焦点。

　　会议所以总是选择在荷兰召开，原因很多。

　　一是荷兰被夹在英国和德国之间，离苏联也不远，地理位置很“适合”。如今的欧洲，大部分国家不是抱苏联大腿就是抱德国大腿，或者抱英国大腿。只有荷兰、瑞士等少数国家还保持着超然的中立国地位。

　　二是荷兰靠海，英德两国的神使要过来装逼跳大神时很方便，相比之下另一个中立国瑞士就不太适合。

　　三则是英国人给荷兰人的“补偿”。1942年时英国人联合日本加上一个不请自来的中国，三家一起瓜分了荷属印尼。失去了最后的殖民地后，荷兰人的日子就是王小二过年，一年不如一年。

　　英国人把会议举办地定在荷兰，也怀有给荷兰人“赚点外快”作为补偿的心思。每次国际大会在荷兰召开时，各国记者外宾蜂拥而入，这些挤得满满一堂的外人也能给荷兰带来一些经济收入。

　　林汉一家人乱改历史，让欧洲的一些如荷兰、西班牙这般的“老牌”流氓国家，提前沦落到了只能靠当别人的“会场”讨生活的悲惨地步了。

　　不过在荷兰阿姆斯特丹的“五大巨头”，没人有在意荷兰这个没落的海上马车夫心里的想法。他们聚集在这里，讨论的是关于世界岛，尤其是北太平洋“和平”有关的话题。

　　话题的内容有三。

　　一、如何干涉即将进入“高潮期”的美日战争，这是五家谁都无法逃避的话题。即使是五家中海上能力最弱的中国，由于日本控制下的朝鲜和中国有领土的直接接壤，而日本又占着中国的台弯。如果不谈台弯问题，中方很有可能因为这个问题而站到美国那边去——为了拉拢中国，美方就台弯问题可是为对新中国开出了一堆极动人的条件。

　　二、战后如何把美国的势力逐回美洲的话题。

　　三、战后建立国际新秩序的话题。

　　由于每个话题都很重要，所以参加会议的，皆是四国的最高首脑。由于担心外人的破坏，四国领导下榻的阿姆斯特丹，事前四国也各派出专门的安全人员进驻安排。由此产生的费用，也让东道主荷兰人小发了一笔财。

　　三个话题中，第一第二问题是紧密联系在一起的，只要把美国海军打败，美国自然就只能缩回美洲。第三个欧亚新秩序的问题倒是不急，可以慢慢谈。

　　五国讨论的重点是太平洋战争的话题，但这场战争的两个主角，美国人和日本人中，只有日本人派出首相应邀参加了。至于美国人，美方也想派人参予，可是却被召开会议的四国婉拒了，而理由居然是：此次会议，名称叫欧亚会谈，美国是美洲国家。

　　而欧洲的官方报纸，在报道这一事件时，头版头条已经按官方的要求，打出了此次会谈的口号：欧亚是欧亚人的欧亚。

　　没安好心的五家，从一开始就把美国人拒之门外。而杜威总统在看到这一则报道后，心里顿时有一千头草泥马跑过。

　　五家在阿姆斯特丹密判，大部分的内容都故意没有保密，对外公开，五家也是想借此联手向美国施压，将美国的触手逼出欧亚。

　　德国人热心此事的原因，一是他想彻底地赖账，同时一劳永逸地清除美国这个大威胁。

　　在汉娜看来，历史上的一战和二战，德国两次都几乎触到了胜利女神的裙角，却两次都因为美国的插手而功败垂成。欧亚是欧亚人的欧亚，这个口号就是为了彻底地绝了美国人插手欧亚政局的可能。

　　英国人热心此事是英国明白美国对英国殖民地的垂涎与野心，他们比德国人更喜欢“欧亚是欧亚人的欧亚”这个口号，如果可能，英国人甚至想把欧亚这个词改成“旧大陆”，变成“旧大陆是旧大陆人的旧大陆”。

　　中国热心此事，一是为因为日本即将变成中国手中的玩物，另外也从林汉身上知道美国人的手伸进欧亚后，未来将会给中国带来多大的威胁。无论如何都不能让日本落入美国之手，无论如何都不能再让美国人有机会把手伸到西太平洋来，这是中国方的底线。

　　唯有苏联，在这事上态度暧昧。

　　汉娜、阿尔托利娅还有林汉，最怕看的事情，就是“美苏”联合。也正因为担这一点，林汉才说服喀秋莎让她回国。否则神圣冲击开始后，得不到属于本国“神使”的斯大林，难兔在美国的唆使下做出不可预料的事情来。

　　1945年的最后两个月，国际战略形势一片大好的苏联，也有让他们的头痛的地方。

　　苏联在一年战争中，“吃撑”了。

　　他们击败土尔其，夺取了达达尼亚海峡东岸五十公范围内的土地，保证了进入地中海的通道顺畅。此外还获得了阿富汗，巴基斯坦。

　　但是苏联人在阿富汗和巴基斯坦的处境并不顺利。

　　这两个国家都是经济一般的地方，尤其阿富汗，更是近乎不毛之地，该地多山地，虽然有些矿产资源，但交通极差，对苏联来说，在这里的投入与产出之比，完全是负数的。要命的是，这里的民风彪悍。苏联想在这里实行他们认为“很正确”的土改，却遭受了当地人强力的反抗。神圣冲击开始后，这种反抗更被添加了一份宗教的意味。在巴基斯坦的情况比阿富汗稍好一些，但也好不到哪儿去。各式各样零零散的反抗从来没有停止过。英国人在放弃阿富汗前，故意地开放当地的军火库，让当地的部落首领随便拿取军火。战后也通过各种手段往当地走私军火。

　　苏联红军名义上打开了进入印度洋的通道，但实际为维持这条通道的绝对安全，付出的代价却十分地巨大。1941年战争结束后，苏联人在这里不断加大的治安、交通、行政方面的各种投入也越来越大，着实让他们产生了一种“吃下一块发臭牛肉”的感觉。

　　苏联用“斯大式”的粗暴，靠着契卡的血腥手段，强力地镇压着当地的反抗势力，效果目前看上去还算不错，但头痛的问题远不止这些。主要的问题还是在交通上，从印度洋海边到苏联本土，足有数千公里长，巴基斯坦境内还有英国人留下的部分铁路，但阿富汗完全就是一片山地，光是重新修路的问题就足够让苏联吐血。

　　此外另一个问题就是，就算打开通往印度洋的窗口，苏联人如何将造好的军舰送进印度洋。

　　阿姆斯特丹会议时，英国人向斯大林承诺，若是斯大林加入对美国的战争，英国可以同意开放苏伊士运河，以供苏联红海军通过进入。

　　这一点上英国人其实是没安好心的。苏联海军的问题和历史上的沙俄海军一样，其海军被分隔的大洋分割成相距上万公里难以互相支援的部分——想想看吧，北冰洋、波罗的海、黑海、太平洋，再加上一个新的印度洋，彼此间相隔万里，每个地方都要放置海军，苏联红海军得被拆成什么样？

　　苏联海军真的进入印度洋，是会给英国造成一定的威胁，但同时也会更加分散了他们的力量。一旦苏联有不轨之举，这些分散的舰队的下场就象历史上日俄战争时，第一第二太平洋舰队覆灭时一般，只会被人各个击破。

　　但斯大林不傻，他很轻易地就看出了英国人条件中的陷阱。在参加阿姆斯特丹会议时，苏联也在和美国进行秘密谈判。苏联的要求是战后参予对日本的处置，除了北方四岛外，还要求大半个日本的占领权。而苏联在这场战争中的付出，和其得到的却不成比例——仅仅只是同意让出几个北方岛屿租借给美国，用于对日战争。至于出动苏联红军对日本进行登陆作战，斯大林表示没有兴趣。

　　对于斯大林趁人之危的投机心理，杜威总统哪里可能答应。目前美国海军虽然对日本海军在数量上已占了绝对的优势，但日本主力几乎完好无损。接下来的战争，美国人自己估计，最终打败日本最少也要死伤两百万人。

　　死伤两百万人勉强打败日本，却要将这个战利品大半送给几乎不出力苏联，杜威总统不可能答应这样的要求。

　　苏联人在美国人那儿得不到他们想要的东西，两边下注的斯大林，在看到中德英日四国渐有联手的迹像，权衡利弊之后，觉得这事上站在中德英日这边胜算更大，这才结束了心猿意马，到最后连租借岛屿给美国都摇头说NO了。

　　斯大林最后决定选择欧亚这边而不是和美国联手，最重要的原因是，他发现苏联在地图上的位置，恰恰处于这四国的包围之中。如果和美国联手，处于四国包夹之下的苏联势必在第一时间遭受四国的联手围攻。美国海军虽强，但他们不可能开到岸上。西边的德国是个让斯大林极其忌惮的对手。面东南方向的中国小弟，正在进行第二个五年计划的新中国，已经有能力生产坦克和汽车了。这几年来德国为了取得中国支持，以及在远东给苏联增加压力，在帮助中国工业化问题上完全是不遗余力，什么都卖。

　　斯大林得到的最新的情报是，德国人甚至将刚装备军队没多久的豹式坦克，以及最新式的喷气式战斗机的技术，全套向中国转移了。而后者是苏联自己至今都没有搞定的高新技术。一想到中国的“英灵”和德国“英灵”间“亲密的友谊”，以及林汉对中国政局巨大的影响力，斯大林不能不顾忌到自己“站错队”后，苏联面临中德围攻的场面。

　　如今的苏德关系，其实是麻杆打狼两头怕。德国害怕历史上出现过的“T34海”疯狂西进，淹没德国。而斯大林何尝不是在害怕中德联手，会师莫斯科的场面。今天的中国，是个人口超过五亿的大国，拥有无尽的兵源，又被中共捏成了一根绳，和这样的国家开战，斯大林想想都头痛异常。

　　从1937年建国至今，新中国已成立接近九年。这九年的时间，除了一年战争影响外，余下的时间新中国的工业化建设的步伐从来没有停下来过。在今年，中方公布的钢铁产量，就已经超越日本，意大利，而到了今年，中国钢铁产量，更超过了分裂后的南法和北法，成为继美、苏、德、英之后的世界第五大钢铁大国。

　　苏联和新中国联系也很紧密，为了拉拢中国，苏联也曾派出一些苏联专家在中国帮助工业化——当然，在这事上斯大林的更多的是出自无奈以及收集中方情报的需要。从这些情报线上，斯大林非常了解中国现在的工业情况发展现状。

　　现在的中国，已经成长到让斯大林很忌讳的地步了。

　　1945年十一月二十日开始的谈判，大部分时间都成了英德两家在争取苏联。在这过程中，中国的意见也是在站英德两家的这边。中方表示，西太平洋是属于西太平洋国家的西太平洋，让美国这支拥有超过五百万吨海军的巨兽将爪子放到日本，实在太危险了。

　　中国虽然没有象样的海军，但是全世界都知道，一年战争中，中国的“神灵”林汉也暗中加入德国海军，直接参予了那场将英国海军打落神坛的大战。有“神灵”加成的海军和没神灵加持的海军相比，完全是两支不同的舰队。要在北太平洋对美开战，同样绕不开中国。

　　此次会议，谈的另一个重要的问题，则是关于台弯问题。

　　1942年日本决定对美开战前，崇仁天皇访华以求得中方的支持，当时他开出的条件之一，就是1945年后归还台弯极其周边小岛。

　　现在这个时间点已经到了。在阿姆斯特丹，关于台弯的问题，也被摆到了桌子上。

　　这个问题，这两年来中日两国一直在进行秘密谈判，起初日本是左推右托，但是美国海军的复苏，美国人在太平洋上给日本的压力越来越大，看着象下饺子般以一月一艘甚至是两艘速度下水的埃塞克斯级航母，日本高层的心中也是愈来愈慌乱。

　　急需在外部寻求盟军的日本，这时才想到了中国。

　　“三神聚会”时，阿尔托利娅代表英国，汉娜代表德国，已经向日本表明了态度：要对付美国人，必须集结整个欧亚大陆所有国家的力量，中国是不可缺少的一环。如果因为台弯问题，而将中国逼到美国那边去，则是极其愚蠢的。

　　在台弯问题上，英国人这根搅屎棍当然是巴不得台弯被日本占领，借此搅得中日永远敌对。但阿尔托利娅在这个问题上却是站在中国这边——这是和她和林汉及中方的私下交易的结果。

　　以台弯问题，换取中方不在南亚“输出革命”。阿尔托利娅很清楚目前中国的情况，更明白她的“父亲”林汉只是个民族主义者而不是真正的革命者。她很清楚林汉对新中国政治的影响力，只要说动了他，后面的事情就很好办了。

　　时代是在前进的，英国在印度的殖民体系一定会崩溃，这一点阿尔托利娅很清楚。崩溃是无法避免的，但重要的是他如何个崩溃法。对英国来说，这个体系自然是崩溃得越迟越好。

　　要达到这个目的，英国需要外部的支持。在这问题上德国很多时候是站在英国这边，而中国在这个问题上，虽然是反对英国的全球殖民体系，但阿尔托利娅却很清楚，自己的父亲在这事上的态度。

　　林汉是个大变数。她只需要林汉在这问题上向中方“建议”暂缓十年或二十年不在南亚“搅事”就行。

　　阿尔托利娅的搬家计划，是个漫长而巨大的方案，需要十到二十年的时间来完成。为了完成这个计划，英国人在台弯问题上站到中方这边，正是为了进行政治交易换取中方的保证。

　　这份幕后交易，在阿姆斯特丹会议召开前，就已经完成，而后大家签订了一份名为《五国公约的协议》。

　　而日本方面，日本政府在四国的压力下，终于在阿尔姆斯特丹作出让步。承诺在1945年六月前，将台弯诸岛归还中国。

　　关于台弯问题，四国加上日本，最后在阿姆斯特丹签订了一份协议。以四国背书的方式决定了台弯回归的日期。

　　协议签定后，四巨头加上日本首相米内光政站在起摄影留念。五人面对着记者的相机，一起虚伪地笑着。

　　当时米内光政的想法是：打赢了和美国的战争之后，大不了再耍赖就是了。

　　英国首相艾德礼的想法也差不多：打赢了和美国人的战争之后，英国在这问题上再转变立场，偏帮日本。信用这东西？反正边上的希特勒元首在1939年时在捷克问题上已经耍赖刷了一次下限了……

　　而在这问题上表面站在中国这边的苏联，斯大林的想法则是：嘴巴上支持中国，行动上不作为，继续让日本和中国的关系恶化。

　　这三个国家在这事上，其实都不是真心的想要台弯回归中国的。

　　而当时首次来到西欧的中国首脑李润石主席的想法却是：打赢了和美国的战争后，日本马上就会爆发革命了，届时，日本国内国外，将风起云涌。到时候，中国得到的不仅仅只是台弯了。

　　对着镜头的每个人都在笑。

　　这五大巨头站在一起对着相机镜头虚伪微笑的画面，被相机拍了下来，成为这个时代的缩影。


第491章 美国VS世界

　　“美利坚合众国对全世界！”

　　随着五方会谈的内容逐渐在国际上公开化，十二月五日的美国《华盛顿邮报》在头版头条的位置，打出了如此醒目吓人的标题。

　　在这场举世睹目的阿姆斯特丹会议中，除去正和美国处于战争状态的日本外，余下的四国的言行，无一例外地皆对美国显露出的极强的敌对情绪，“欧亚是欧亚人的欧亚”的口号，更是清晰地表明了各方的立场：要将美国的势力从欧亚大陆上彻底地赶出去。

　　在十一月底和十二月初会议召开的十几天时间里，随着会议进行，五国透露出来的对美国越来越浓重的敌意，美国国内的金融市场也是一片大乱，美元的国际汇率更是全线暴跌。尽管官方出面护盘，但美元的汇率币值仍然硬生生地跌掉了百分二十。

　　“美利坚合众国再强大，也不可能和全世界为敌！”

　　这样的声音开始在美国国内响起，杜威政府更承受了来自民间巨大的政治压力。民间的指责，主要是针对杜威总统的外交政策，认为其外交政策过于刚硬，将欧亚大陆的所有强国全部推到了对立面去了。

　　成为众矢之敌的杜威总统是有苦自知。

　　战争爆发这三年来，他领导下的美利坚合众国一直努力地在国际上寻找盟友。针对有可能对日本形成帮助的几个国家，中、德、英、苏四国，好处、利益、承诺，都许下了不少，但是这些国家全部是一个嘴脸：好处吃下，立场坚决不变，转眼就翻脸。

　　杜威总统不是不想纵横联合，而是这几个国家根本就一心和美国为敌。

　　而所以如此，关键的根子还是在那个“六百万吨”上，还是在于美国的体态太过庞大了，庞大得这些相互间矛盾看重重的国家，看着他“六百万吨”海军的威势，都不得不放下相互间的仇恨，联起手来对抗美国。

　　世界团结靠美帝，现在的美国正扮演着这样的角色。

　　更要命的打击还在后面，十二月十五日，南美三小强，巴西、阿根廷、智利，三国联手同时向美国提出要求，声称由于美元国际汇率大跌，对三国的外汇库存造成巨大的损失，为了减损，三国要求暂时结束对美贸易美元结算的方式，改为币值相对较稳定的英镑或其他方式进行。

　　对于美利合众国来说，这又是雪上加霜的重重一击。

　　但更大的重击还在后面。

　　十二月十一日这天，华盛顿白宫得到消息，一支以两艘苏联级战列舰和两艘航母，在八艘驱逐舰的护卫下，于这一天进入苏伊士运河。作为勾通欧亚海上航行的交通要道，苏伊士运河早已是美国重点监视的对象。苏联海军在进入苏伊士运河的第一天，就被美国人发现了踪迹。

　　情报显示，这这几艘军舰来自苏联的大西洋舰队，在这个敏感时期，苏联把将海军到东方来，其作战意图已不言而喻。

　　而接下来几天里，发生的事更让美国人感到恐惧。

　　早在阿姆斯特丹会议召开前，英国的末代战列舰，也是吨位最大的战列舰，布列塔尼亚号，就于十一月初宣布服役。而在苏联海军通过苏伊士运河的的消息传出后，英国英国政府也高调地宣布，他们将把布列塔尼亚号调往亚洲方向。

　　消息宣布时，该舰早在公众的视线前已消失了一月之久，谁都不知道这艘巨舰的具体去向。更令人担忧的是，最近这一个月，英国国内的其他大型舰只，也和布列塔尼亚号一般，统统“去向不明”。

　　而到了十二月二十日，又有不幸的消息传来，德国海军剩余的两艘战列舰和四艘新建成的航空母舰，也在这一天进入苏伊士运河。

　　由各方面的情报显示，英国海军手中在1941年后下水服役的整整六艘战列舰，除了去乔治五世号外，余的下的五艘，外加十艘航空母舰，已经全部在十二月分后被调到亚洲或正在调往亚洲的途中。而留在本土的，仅余一艘乔治五世号和两艘载机量较少的装甲航母。

　　德国方面，德国人更毫不客气地将德国海军中绝大部分的家当：全部四艘战列舰，八艘新式航空母舰，外加绝大部分的防空巡洋舰和驱逐舰，全部开往亚洲。

　　现在在德国本土挑大梁的，仅余下几艘商船改装的护航母和一艘老式的袖珍战列舰。

　　欧洲的惹货精意大利人，在这三家的联手行动中也不甘寂莫，他们出动了数艘巡洋舰和驱逐舰也参予了此次行动。不过现在的意大利人和法国一样全是半死不活的模样，国际上的存在感很差，意大利人出动的消息，在美国报纸登出时，被编辑扔到了很不起眼的小角处。

　　英、德；苏三家将大西洋上的海军主力全部调到东方来，这种作法已公开地表现出了对美国强烈的敌意。

　　旧大陆的三大海军强国把绝大部分的家底全调到太平洋上来，这堪称是地球上有史以来规模最大的一次海军调动，华盛顿邮报所担心的“美利坚合众国对全世界”的局面，正即将变成现实。

　　1945年的圣诞节，整个美国都笼罩在愁云惨淡的气氛中。虽然到这个月为止，美国海军已接收到了整整三十三艘埃塞克斯级航母——比预计中还多了一艘。此外还有十二艘独立级航母，一艘南达科他级战列舰，（即打捞后修复的马塞诸塞号战列舰），四艘依阿华级战列舰，四艘蒙大拿级战列舰。而到了明年，更加强大的中途岛航母，也将陆续服役。

　　在旧金山战役被击沉后又捞起修复的南达科他级战列舰和两艘修复的埃塞克斯级航母被布置在大西洋方向外，其余的战舰全部被放置在了大西洋。而这三年来美国船厂堆造出来的巡洋舰和驱逐舰，也大都布置在大西洋。外加超过一百七十艘护航航母在和他们作伴。

　　在太平洋上，无论是能出动的各类战舰数量还是飞机数量，美国海军都远远地超过了对手的总和。

　　虽然纸面上美国海军对“欧亚联合海军”仍然占据着数量上绝对的优势。但是绝大部分的美国人，都不相信美国海军同时和五个拥有“神灵”的国家开战还能获胜（注：中国海军的存在感虽然很差，但美国人相信林汉一定会象一年战争那般加入德国海军）

　　英、德、苏三国舰队的主力还在调往东亚的集结过程中，美国国内已经因为这则消息而鸡飞狗跳。

　　大量的投资者因为不看好这场战争的结局，纷纷抛售股票和想法设法地转移资产撤离美国——这样的情况很早就开始了，只是到了1945年的最后一个月达到了顶峰。

　　1945年圣诞节前的一个星期，美国股市遭遇了“黑色的一周”，大量的恐慌性抛盘出现了，各种主要工业股票和金融股票在数天狂泄了百分三十五之多，直到圣诞节到来的“节假日休市”，才暂时终止股市的狂泄。

　　在1945年的最后几天里，全美国绝大多数人，无论是对战争的信心、股市的信心还是对美利坚这个国家的信心，全部都跌到了历史上的最低点。

　　这时，再迟钝的美国人都看出来了，现在的太平洋战争，已不再是简单的美日之间两国单挑了，而是新大陆和旧大陆之间的战争，是孤立无援的美利坚合众国对全世界的战争。

　　在1945年的最后十几天里，华盛顿方面紧急派出数名特使，飞越大西洋分别访问英、德、苏三国，和三国首脑作“紧急勾通”，妄想阻止三国插手正发生在北太平洋的战争。

　　“伊甸园的末日到了！”

　　旧大陆和新大陆间的战争还未真正爆发，但许多美国人在精神上，就已经先自我崩溃了。

　　1945年的圣诞节，整个美国都死气沉沉的。杜威政府使尽各种手段，又是新年讲话，又是指使忧国骑士团、清道夫、三K党之类的“爱国组织”发动各类的爱国运动，但是始终都无法掀起民众对这场战争的信心。

　　大战未开，美国已先失其志和气。

　　针对美国越来越糟糕的战略环境，杜府政府除了在外交上作最后的努力外，军事上的另一个行动，就是集结大军兵压美加边境，不断地进行挑衅性的军事压迫，借此给英国人施加压力。

　　圣诞节的最后几天里，美加边境线上，不断地有美国飞机飞越美加国境线进入加拿大领空进发动刺探、侦察类的挑衅行为。对此加拿大政府惊惧万分，他们一方面向美国发出抗议声，另一方面也向宗主国英国求助。

　　军事上，美国人通过压迫加拿大向英国进行武力示威，而政治上和外交上，美方正在访问英国的特使却在向英国释放和平讯号，表示美国在击败日本后可以全面退出西太平洋，同时承诺英国在西太平洋的全部利益。

　　美国人在外交上表出来的“服软”的资态，着实迷惑了不少英国议员，但是阿尔托利娅却不想松开这张已经拉满的弓弦。

　　阿尔托利娅警告英国国内的妥协派议员：“这是我们大英帝国最后一次重创美国，保证我们全球海军霸权的机会了。英德苏日四个联合舰队，帝国费尽全力，不知付出多少代价，才将这四个国家联合起来。下次再想组织起来这样的联合舰队，根本就是不可能的！”

　　阿尔托利娅很清楚，要想再集结一次这样的“联合国舰队”对付美国，根本就不可能了。

　　阿尔托利娅的目标，是要通过一战一劳永逸的解除太平洋上这个巨大的“六百万吨”的威胁。不彻底地解决这个威胁，今天美国服软退走了，过上一两年再度卷土重来，叫她如何再组织一次多国联合海军？

　　当时，她直白地在众人面前大吼道：

　　“我们，英国，德国还有苏联海军，我们越过半个地球，游过一万海里的距离到北太平洋去，根本就不是为了这样一张逼美国退却的和平协议。我们的目标就是为了消灭美国海军，彻底地粉碎美国人的海洋梦想！”

　　最终，美国特使在英国这边碰了壁，英国人回绝美国特使的方式，是提出了他们无法接受的条件：要求美国海军停战，然后退回本土去，这根本是现在美国人无法接受的方案。

　　在德国人这边，美国特使同样碰了壁。而在斯大林那边，此时的斯大林同样不肯退缩撤军。

　　他如此意志坚决地将新生的苏联海军调往亚洲，除了要给苏联红海军增加实战经验外，另一个原因则是为了苏联英灵的原因。

　　神圣冲击后，斯大林一直苦求不得的苏联英灵，仅仅只是在那次的十月革命纪念日上亮了一次像，然后就消失得无影无踪。

　　阿姆斯特丹会议中，暗中参加会议的林汉和斯大林见过面。他告诉斯大林一个好消息，沉于对马海峡沉船上的苏联英灵，其成熟度已相当地高，其能否真正地诞生，就差一个契机了。

　　斯大林能被英国人说动参予这场和苏联“关系不大”的战争，一个原因顶在家门口的“五百万吨”的美国海军实在让斯大林难受异常，另一个原因则是为了苏联英灵。

　　神圣冲击开始后，没有英灵的“护国”的各国，在意识形态领域一片混乱的下场，斯大林他都看到了。苏联所以在这场冲击中不但安然无恙还国力、凝聚力上升，正是因为十月革命纪念日那天，突然现身的苏联英灵对他敬礼的场景，让全苏联都相信苏联英灵真的存在。

　　没有英灵的国家，就无法成为真正的“大国”，在神圣冲击后，这已是全世界的“共识”，美国国内的混乱就是最好的例子。

　　想要真正的英灵快要想疯了的斯大林，为了这个英灵，哪怕是付出现役的四艘主力战舰战沉为代价他也愿意。


第492章 阅舰式

　　二月一日，旧金山外海。

　　密密麻麻的军舰，象倾剿出动的行军蚁般，铺满了旧金山港外的洋面，一眼望不到边。

　　战舰的森林，舰队群，都不足以形容超过六百艘的各型战舰在这儿列队的壮观场景。或许只有“战舰海”这个名词来描述这一场面，才够称得上恰到好处。

　　如此壮观的场面，唯有1914年和1924年英国皇家海军最巅峰时曾出现过。但是，那两次阅舰式，英国人是靠着百年积累和几十年的建设积下来的家底，舰只新旧不一，而现在停在旧金山外海的军舰，九成以上都是舰龄不超过四年的新舰。

　　1942年六月关岛海战，太平洋战争爆发，美国海军被日本海军利用夜晚突袭成功，一夜之间被打几乎全军覆没，几乎是以从零开始的方式重建。

　　在重建过程中，美国海军还遭遇了另一次惨败，约三年前在这里被日本航母再度偷袭成功，将其刚刚从泥潭中支起的半个身子再度压入烂泥之中。

　　但是，仅仅只用了三年半的时间，比三年半前覆灭的太平洋舰队还要强大的美国海军，就再次浴火重生了，其复活复兴的速度，堪称是人类工业史上的奇迹。

　　在这支超过六百艘战舰组成的“战舰海”中，最为显眼的，是排在最前面的四艘巨型战舰——蒙大拿级战列舰。那四舰分别是蒙大拿号（BB-67）、俄亥俄号（BB-68）、缅因号（BB-69）、新罕布什尔号（BB-70）。

　　该舰受大和级战列舰刺激，早在1941年就开始立项设计，1943年年底开始建造，仅用了两年多一点的时间，就有四艘设计吨位高达七万吨的战舰完工服役。

　　七万吨的身架，早已超过了这个时代巴拿马运河的最大通过允许量，无法通过巴拿马运河。所以已完工入役的四舰，皆是在靠近太平洋的船厂建造。太平洋战争爆发前，美国主要造船厂大都集中在东海岸大西洋方向。而为了这四艘战列舰入役后不必绕过整个美洲走麦哲伦海峡航线进入太平洋，美国人特地用了半年的时间扩建了其在太平洋方向的船厂，使那里干船坞能够直接建造七万吨巨舰。

　　七万吨的标准吨位，九门十八英寸的巨炮，三十一节的高速！这样的工业奇迹，从扩建船厂到军舰下水服役，美利坚合众国的工业部门只用了三年左右的时间就创造出来了。而且这样的奇迹不止眼前的四艘，余下的两艘也将在1946年年内完工。对比一下大西洋对岸的老牌帝国主义国家英吉利，他们拼尽全力，也仅仅只是完工了一艘同级别的战列舰，这还是有所谓的“神灵开挂”的前提下。

　　组成这个庞大的“战舰海”的军舰，除了蒙大拿级战列舰外，还有四艘依阿华级战列舰，二十八条埃塞克斯级战列舰，八条独立级轻型航母，两条阿拉斯加级战列巡洋舰，十四条巴尔的摩级重巡洋舰，整整一百艘护航航空母舰，外加数十条的克里夫兰级轻巡洋舰，以及超过三百五十条的驱逐舰。

　　这些军舰密密麻麻地铺在旧金山外海，足足覆盖了超过三百平方公里的海域，而这还不是伟大的美国海军整体实力的全部！许多战舰因为战争需要被分配在他处无法出现在这里。

　　如此庞大的舰队规模，其兵锋所指，足以将任何一个海洋国家活活吓死。他们即使现在联起手来，整体实力和美国海军相比，也不过是幼儿园小孩子与拳击大力士的区别罢了。

　　但是，成也萧何，败也萧何，正是这样的工业奇迹基础上诞生的“美国威胁论”，让全世界的其他列强都对美利坚忌惮不已，英德苏等国，也正是出于这样的原因才联起手来。

　　“只用了三年半的时间，我们就堆出如此恐怖的战舰海，谁敢说我们美利坚国不是海洋霸主？”

　　站在检阅台上，遥望着海上密密麻麻排到天际的“战舰海”，杜威总统既是豪气冲天，又是郁闷至极。

　　“只是因为那五个该死的，不是人类的怪物，异端！”

　　杜威总统在心里诅咒着：“明明我们拥有的牌远胜所有的对手之和，却因为那个五个自称是神使神明的怪物存在，美利坚合众国的许多人，都认为我们会输掉这场战争，对这场战争毫无信心！”

　　天空中，飞来了密密麻麻，多如蝗虫般的军机，他们一半以上是新式的F8F熊猫式战斗机，这是去年九月才刚刚加入海军服役最新式战斗机，也是海军最好的舰载战斗机。充裕的动力使飞机的操纵性非常出色，这种高速战斗机的爬升率比“地狱猫”还要高30％。一经服役，就让旧式的F6F地狱猫和F4U海盗全成了过时货。目前海军已接收了这款飞机超过一千架，而且这个数字还在迅速上升中。

　　超过两千架的各型海军飞机，正在旧金山上空作飞行表演。

　　海上是战舰海，天上的是飞机海，看着这一切，拥有着这一切，阅舰的杜威总统忍不住全身兴奋得发起抖来。

　　他对陪同他阅兵的海军作战部部长尼米兹道：

　　“尼米兹先生，我们很强大，不是吗？”

　　尼米兹同样也这里的气氛所感染。

　　“是的！美利坚合众国海军，从来没有象今天这般强大过！”

　　杜威总统对着西边大海的方向，探出右手，用力虚抓了一记。

　　“不光是这些，屠神的武器，我们也已经准备好了！最迟到今年三月底，你那里最少可以收到五枚上帝之剑！”

　　杜威总统所说的屠神的武器，上帝之剑，正是指原子弹。

　　第一次核试验成功后，杜威总统就下令全国的核工厂不分昼夜地连续开工，“制造出尽可能多”的核材料出来。

　　象被感染了似的，尼米兹也在一旁兴奋地自我催眠道：“我们如此强大！这场美利坚合众国对全世界的战争，美利坚合众国，会踩在那五个异端邪魔的尸体上，登上王者之位的！”

　　美国和欧亚联军的冲突，已是不可避免，而杜威总统这时，也已放弃了“和平”解决“旧大陆”与“新大陆”冲突的可能性。

　　1941年后，从西边的伦敦到东边的堪察加半岛，基本都在享受着难得的和平期。苏德这两个历史上打得尸横遍野的国家，除了在彼此的边境线缓冲区后拼命地修建筑垒炮台防备对手外，双方皆十分地克制。

　　唯有在亚洲的北太平洋，战火依旧熊熊燃烧，而到了1946年时，随着第三次阿姆斯特丹会谈结束，休生养息了四年的英、德、苏、中四国表明立场，喊出了“欧亚是欧亚人的欧亚”的口号，要求美国撤出太平洋，战争的规模在时间进入1946年后迅速扩大。

　　四国虽然没有正式对美宣战，但整个北太平洋的气氛瞬间紧张起来。

　　来自英苏德三国的军舰，以舰队的规模不断地被调动，穿过苏伊士运河进入太平洋。到1946年一月后，英、德、苏、日四国发布联合声明，宣称要在东京成立联合指挥部，建立所谓的“欧亚联合舰队”。就连海军存在感近乎于无的中国，也宣布派出一条防空巡洋舰和数艘驱逐舰加入欧亚联合海军。

　　这个时候，参予阿姆斯特丹会谈的五个拥有“舰灵”的国家，已图穷匕首现，赤裸裸地对美国人展现出浓厚的敌意。

　　面对如此恶劣的战略形势，正磨拳擦掌，准在1946年年初就对日本发动全面攻势的美国海军，也不得不紧急停止了正要吹响的反攻号角。

　　“美利坚合众国对全世界！”

　　这个战争口号听起来很酷，但稍有点理智的人，都知道这意味着什么。当欧亚各国宣布成立欧亚联合舰队的消息后，美国国内从上到下一片大乱。

　　除了金融市场一片惨淡外，从前被政府强力压制的反战的声音，也在这一刻突然大了起来。为了鼓舞民间和军队的士气，杜威总统才在全面战争暴发前，在这里组织了场面如此气势宏大的阅舰式。

　　1946年第一个月的第一个星期，整个都处在战与不战的争执之中，面对着欧亚方面的立场态度，大部分美国人悲愤之余，都起了退缩的情绪。

　　旧大陆与新大陆之间，双方虽然还未正式宣战，但在金融市场，国际贸易方面，看不见硝烟的战争，已经开始了。

　　民间的凡夫俗子，会因为畏惧而退缩，天真地以为退让求和就以解决问题。他们却根本不知道，老欧洲射向新大陆的炮弹，早已打出，在正式宣战之前，战争其实已经开始了。

　　箭早已离弦！

　　美利坚合众国，没有退路。

　　欧亚联合军，同样也没有退路了。

　　为了战争的胜利，杜威总统会使用原子弹，而且是尽早用，拼命地用，尽可能多地用。


第493章 另一场阅舰式

　　二月十日，当美国人旧金山举行规模空前的阅舰式后的第十天，另一个阅舰式也正日本东京湾举行。

　　自上一次大白舰队西行来访后，东京湾里第一拥有了这么多“热情的来宾”。

　　东京湾里，彩旗飘扬，米字旗，万字旗，镰刀锤子旗、红白绿三色旗（意大利），甚至还可以看到五星红旗。

　　在这场多国海军聚集的盛会中，最引人注目的目标。无疑就是停在东京湾里的那三艘吨位最大的战列舰。

　　七万吨的布列塔尼亚号，六万五千吨的大和号、信浓号，这三艘战列舰和十天前出现的美国旧金山湾的四艘蒙大拿级战列舰，是世界公认的最强战列舰。其装备十八英寸口径的超级舰炮，是任何国家的战列舰都不愿意轻捋其虎须的存在。

　　不过现在已是航母的时代，超级战列舰体型外观上虽然充满“力与美”的暴力美学，威风凛凛看似不可一世，但是各国的海军将领这时都已意识到，大舰巨炮的时代已经过去，该是由海军航空兵唱主角的年代了。

　　场上的三艘超级巨舰吸引了无数记者的相机闪光，排在第二列位置，的挂着万字旗的四艘德国战列舰，其吨位和火力虽然低了一个档次，但是一想到这四艘战列舰上可能有两位“神灵”附身加持，谁也不敢小窥了这四列艘战列舰，毕竟在五年前的挪威海海战中，当时弱势的德国海军就是靠着有两位神灵加持的两艘战列舰，以近乎无伤的战果全歼了当时世界第一的皇家海军。

　　另外一个引人注目的目标，是挂着镰刀锤子旗的苏联海军。虽然这支舰队规模不大，仅是拥有两艘战列舰和两艘空母为主力的中型舰队，无论是火口炮径还是舰载机规模，都不能和英德日三国相比。但是苏联同样是个被承认拥有“神灵”护佑的国度，最奇妙的是，红海军的“神使”虽然已现身，却还未完全诞生。有消息说，斯大林所以同意派出红海军加入欧亚联合舰队，就是打算以美国海军作为祭品，迎接苏联英灵的诞生。那具曾经在阿芙乐尔号巡洋舰上“显圣”的苏联英灵的雕像，已经作为舰首像，被迁移到苏联号战列舰上。

　　此外，另一艘吸引众多外国记者目光的，是一艘名为南沙号的防空巡洋舰，该巡洋舰的从前是大名鼎鼎的德国造女武神级巡洋舰瓦尔基里号。在战争结束后也被卖到了中国。在场的记者，很多人都认为中国的“神明”，传说中的“玄武大帝”转生的林汉，就寄灵在这艘巡洋舰上。

　　自甲午海战后，中国海军就一蹶不振，能出席出此盛大的阅舰式，也是三十余年来的第一次。

　　此外，意大利海军虽然也派出巡洋舰挂着三色旗在这儿秀存在感，但是没有“神使”加持，除了意大利记者自己，根本就不能吸引太多人的目光。

　　此外还有一艘孤零零的战列舰特别引人注目，该战列舰上挂着的是美国国旗，正是被俘的南达科他号战列舰。该舰在关岛海战时被重创，几乎沉没。但当时美国水兵弃舰后，赶来的日本海军俘获该舰，用钢索拖带后在附近的浅滩冲滩成功。

　　而后该舰被浮起修补后驶回国内维修，很快恢复了战力，此次阅舰式，为了达到羞辱美国人的效果，该舰故意被挂上美国国旗加入了这次阅舰式。

　　除了这些形象看似威武，却已是昨日黄花的战列舰外，东京湾还停泊着超过二十艘的各类型战斗航空母舰和超过三十条的护航航空母舰，以及两百多艘巡洋舰、驱逐舰类的辅助舰只。

　　比起旧金山港外六百艘各型战舰组成的“战舰海”，欧亚联合海军除了在战列舰上具有优势外，其余方面都要远远逊色于对手。

　　但是，就连他们的敌人美国海军，也不敢小窥这支“欧亚联合”舰队，无论是三次挪威海战还是关岛海战，那些被击沉在海底的上百艘战舰，都用其冰冷的尸体告诉了全世界，有“神明”加持的海军会是多么地可怕，更何况现在这是一支有四位（其实是五位）神使加持的海军。

　　东道主日本，加上中、英、德、苏等各国领导或代表，都出席了此次盛大海军阅舰式活动，就连欧洲的几个独立的小国，如南斯拉夫、荷兰、比利时，西班牙，以及亚洲的泰国和南芳，都派出代表出现了这次的阅舰式。比起美国人在旧金山只有自己一国在HIGH，东京湾的这次阅舰式要热闹得多。

　　阅舰式进行中，照旧有大机群编队飞越舰队上空。

　　现在的欧亚联合海军，其舰载机同样跨入了“二千五百马力”俱乐部。

　　日本海军的主力舰载战斗力，是烈风战斗机。不过由于日本制造能力差，该机的发动机是使用英国出口的SAB发动机。

　　英国海军自己使用的是同款发动机为基础开发出来的台风II型舰载机。该舰载机是阿尔托利娅强烈要求下开发的使用风冷式发动机的舰载机，取代了原计划要装备的使用液冷发动机的海毒牙战斗机。

　　德国海军装备的同样是最后一代风冷式战斗机，TA290。这是一款历史从未出现过编号的风冷式战斗机。其发动机是和英国人进行技术交换后的产物。

　　就舰载机的性能而言，三国的主力舰载机都不输于美国的F8F熊猫式战斗机。

　　在1946年，苏联方面也踏入了“二千马力俱乐部”，不过工艺问题和科技积累不足，苏联的两千马力的舰载机质量一般。不过为了充分利用苏联红海军的战力，英国人“很大方”地以一英镑的价格“租借”给了苏联整整一百架台风II型舰载战斗机。

　　为了避免识别混乱，经过协商，欧亚联合海军各国同意将各自的舰载机头部全部漆成土黄色，使用相同的涂装以免在空战中误伤。

　　旧大陆最强的五个国家与新大陆的代表美利坚合众国，在最后撕破脸开战前，皆是以“阅舰式”的方式，向对方秀着自己胳膊上的肌肉。

　　本来各国的记者，用各自的相机闪光灯，拍下各国飞机飞过东京湾上空的场景。

　　某个记者事后如是说：“这不但是人类与神明的战争，也是一场旧大陆海军和新大陆海军间的战争！”


第494章 真大和抚子

　　1946年二月十七日深夜，这一天是中国农历的元宵节。

　　日本北方四岛中的主要岛屿国后岛的岸边码头，一艘去年才服役的天龙级防空巡洋舰正停靠在这里。这艘巡洋舰吨位是为了纪念1935年在东海被红军击沉的天龙号巡洋舰而重新建造的新舰。

　　比起美国海军象下饺子般疯狂下水大批战舰，太平洋战争爆发三年多来，日本海军仅仅只新增了六艘战斗航母和十六艘用商船改造的护航航母，数量上和对手相差甚远。

　　自从1944年美国海军重新夺回阿尔留申群岛后，日本北方的千岛群岛的防御压力一下子就大了起来了。位于南千岛千岛中的国后岛、择抓岛、齿舞岛、色丹岛四座岛屿，一下子就成为了拱卫日本的前线要塞。

　　而后从1944年到1945年整年，日本方面就拼命地加强这里的防卫力量。同时主力机动舰队也尽可能地出击，袭击美国海军的补给线，妄想借此逼美国海军出击决战。

　　但是，日本人作梦也没有想到的是，财大气粗的美国人，硬是将“地堡乌龟流”的战术发挥到极致。

　　他们明明手中拥有比日本海军更多的主力战舰，但就是不肯调到太平洋上来。在北太平洋，美国人在从阿拉斯加半岛到堪察加半岛一大串项链般的岛链上，一座紧挨一卒地疯狂地修建机场。仗着其庞大的工程力量，硬生生将整个阿留申岛链变成了北太平洋上不沉的航母，靠着数量庞大的陆基飞机为掩护，象浮桥一般地硬生生将北太平洋“串”了起来，成功地打破了日本联合舰队对阿留申群岛的破交作战。

　　虽然在这近两年的时间里，主动出击寻战的日本联合舰队利用气候的原因，在北太平洋上偶有斩获，两年里取得了击沉十余艘护航航母，十余艘驱逐舰、近百条商船的战果。但这点损失，美国的造船厂用一两个月的时间就能补回来。

　　就靠着海量的岸基飞机和同样“海量”的护航航母这种“廉价”的炮灰部队，以烧钱无数为代价，美国海军主力硬生生地在北太平洋“避战”了两年。

　　“地堡乌龟流”加“囤兵流”的战术进行到1946年后，仗着庞大的工业机器，美国海军已成功地将对手逼得需要联合全世界所有的海军强国才能勉强和美国海军对抗的地步了。

　　作为“大和抚子”暂时的寄灵舰，天龙号巡洋舰护送着数艘货船来到国后岛上，连夜卸载物资。

　　两年经营，北方四岛被日本经营成了四座防护严密的海上要塞。尤其是面积最大的国后岛，更是这个防御体系的重心。日本人在岛上修建了数座陆基机场。在1945年年末，得到英德两国大力援助的日本，甚至在这里布置了最先进的喷气式战斗机。

　　而今天在这里卸载的，却是从德国运来的B1夏尔坦克歼击车。

　　法制的B1重型坦克是一战后法国研制的第一种坦克，1931年开始装备法军。B1体现了当时法国对坦克支援步兵作战的火力和防护要求。至法国投降前，B1-bis型共生产365辆。

　　B1重型坦克拥有47毫米及75毫米火炮（短管榴弹炮）各一门，正面装甲60毫米，战斗重量30吨，而且设计新颖，主炮塔关闭之后仍有相当良好的视野，车底亦设置紧急逃生门，此外传动系统也有装甲保护。可说是二战初期除苏联KV重型坦克以外，火力及防护力最强的坦克。

　　历史上，德军初次遇到夏尔B1坦克，只能用“震撼”一词来形容士兵的感受，因为德军制式的37毫米反坦克炮根本无法击穿这种坦克的装甲，唯一的机会是瞄准侧面的一个小通风罩，难度可想而知。不过夏尔B1坦克的机械性能不太稳定，经常抛锚，而且需要4名乘员高度协作才能充分发挥战斗力，法军当时非常缺乏这样训练有素的坦克手。

　　而被林汉一家人将历史更改得面目全非的位面，由于德国装甲师的主力坦克是装备了75毫米/42倍径的三号坦克（25吨级）。该型坦克无论正面防护、相动性还是火力，都在B1重型坦克之上，法国战役是B1被三号坦克打成狗。

　　战后，德国人俘虏和回收修复了超过二百四十余辆的B1坦克。对这些笨重的法国坦克，德国陆军根本看不上眼。

　　德国陆军拆除了B1坦克的炮塔和短管炮，然后在原先安装短管炮的位置钢性安装了一门和三号坦克相同的75毫米/42倍坦克炮，将其作为坦克歼击车使用。

　　共有两百辆B1坦克接受了这种改造，改造后的B1被命名为B2 750(f)坦克歼击车（f表示法兰西），而后这批坦克歼击车扔到东边为防备苏联而建造的筑垒地域充当机动炮台使用，也算是“废物利用”了。

　　第三次阿姆斯特丹谈判前，汉娜得到日本方面的“求援要求”，于是将手上这批被当成机动炮台使用的B2坦克歼击车，总计120辆，装上货轮，作为援日的物资扔到了日本。

　　虽然B2坦克歼击车机动性很差，但扔在海岛上作为机动炮台使用，倒是问题不大。这批法国制造，德国改造的坦克歼击车，漂洋过海被安置在了北方四岛上，以应对未来可能到来登陆作战的美军坦克。

　　除了德国支援的B2坦克歼击车外，最近这一个月被送到岛上的，还有一种名为碘化钾的药物。

　　这种药物是为未来可能发生在这里的核打击准备的。

　　而日本人在这几座岛屿上，尤其是在面积最大的国后岛上，专门修建了可以抵御三万吨级原子弹空爆的防空设施。

　　站在天龙号巡洋舰的桅杆上，化身成大和抚子的李华梅目送着一辆辆的B2坦克被吊装放到码头上，然后由坦克手开着送进早准备好的山洞或地下工事里充当活动炮台。

　　当李华梅目视这一幕时，一个声音在她的身体内响起。

　　“亲爱的妹妹，你觉得这一年来的你很不正常吗？”

　　是和她一体的喀秋莎正在和她交流。

　　“你指什么？”

　　喀秋莎道：“你有没有发觉，这两年来，你越来越爱日本了。”

　　“爱日本？”

　　李华梅表示不解。

　　喀秋莎道：“这种情况，也是两年前我回到莫斯科，获得了整个苏联的信仰之力的加持后，才发觉到其中的异常的。”

　　喀秋莎道：“我和你不同，在回到苏联之前，我一直都是靠着异国的信仰之力活着。美国的，日本的，各类歌迷影迷的，很杂乱，这些信仰之力因为来源混乱，对我的思想并没有太多的影响。”

　　“在诞生之初，我对沙俄有认同感，但对苏联却没有什么认同感。但是回莫斯科之后，那天在莫斯科享受到整个苏联的信仰加持的时候，一种无法抑制的归属感，就在我体内不断地滋生，影响着我的情绪。”

　　李华梅道：“你是想说，来自同一民族的纯粹的信仰之力，会对我们这样的存在的思想产生影响吗？”

　　喀秋莎道：“是的，尤其是诞生我们的‘母体民族’的信仰之力，会严重影响我们的喜好。这种情况，在你和父亲身上，我都看到了。尤其是你，这种变化特别的明显。”

　　“怎么说？”

　　“八年前我们来日本卧底的时候，你的心里和父亲一样，充满了对日本的恶意。但现在……”

　　桅杆上，“大和抚子”的转动着头，看着被夜色笼罩的国后岛，露出思考的表情。

　　在她身体里，喀秋莎继续道：“从苏联回来后，我们再融合时，双方的思想就能独立的分离开来。会出现这种情况，我想是因我得到了母体民族的信仰加持的原因，来自母体民族的信仰和异族的信仰，是有区别的。等我回到日本，再次和你融合后，我我当时就隐隐地感觉，你的身体和最初与你融合时，明显有些不同了。”

　　李华梅疑道：“什么不同？”

　　“我感觉到你对日本的情绪变化和从前有天翻地覆的变化。象这座岛上的日本守军，我感觉到你非常不想看到们挨原子弹的情况出现，很关心他们的生死，所以你才绞尽脑汁准备了这些。和八年前的你相比，你的这种变化，太不正常了。”

　　李华梅道：“我并不是狭隘的民族主义者。”

　　喀秋莎道：“我想说的是，你作为第一主体，扮演这个大和抚子的角色后，这八年来吸收了太多的日本人的信仰之力了，日久天长之下，这些东西已经对你的思想进行了侵蚀。我的想法是，过几天我们和父亲见面时，让他和你互相交换一下体内的信仰之力，做一个试验。”

　　桅杆上，李华梅点了点头，表示同意。

　　而后，她对身体里喀秋莎道：“其实你也变了。这两年来，我也发现你做事变得稳重很多。”

　　“这应当是受你的影响吧，毕竟我们俩融合得太久，彼此之间相互侵蚀得厉害。就算是你，和父亲在床上时，也比以前热情了很多，我相信这是受我影响的结果。”

　　三天后，“大和抚子”回到了东京，而后她以日方神明的身份，“访问”停泊在东京湾里的南沙号巡洋舰。

　　南沙号是目前新中国吨位最大的巡洋舰，林汉现在也暂时寄灵在这艘巡洋舰上。按中德双方的协议，战争开打时，林汉会将灵体转移到提尔皮茨号战列舰上，而南沙号和其他几艘中国驱逐舰会配合提尔皮茨号行动。

　　在南沙号的一间专门为李华梅准备的密室里，只有林汉和大和抚子在场。以密谈为理由赶走外人后，大和抚子的身体分解开来，分离成李华梅和喀秋莎。

　　首先，李华梅将体内大部分的信仰之力转移进喀秋莎身体里，只留下保留身体存在的最低限度的一点，而后林汉再将自己体内的信仰之注进李华梅的体内。

　　林汉关心地问道：“怎么样了？”

　　“果然是这样。就象姐姐说的那样，太多的属于日本人信仰之力，确实在不知不觉中影响着我对日本人的看法。咦，你们怎么用这样的眼神看我。”

　　“我想我明白是怎么回事了。”

　　林汉叹了口气，从房间里拿过一面镜子，放在了李华梅面前。

　　李华梅了看了一眼镜子，镜子里映出来的，并不是她刚诞生时的属于自己的模样，而是和喀秋莎合体后，被日本人认同的，日本的守护之神，“大和抚子”的外貌。

　　尽管现在她和喀秋莎分离开了，但外貌仍然没有变化。

　　李华梅咦道：“怎么会这样？”

　　一只手放在了李华梅的胸部，用力地捏了一下，然后手的主人评价道：“就连这里，也没有变小。”

　　“难道是……”

　　李华梅说着，突然脸色骤变，然后用手捂住了腹部。

　　而后她用古怪的表情对林汉道：“父亲大人，我好象有了……”

　　两天后，同样在东京湾，林汉一家人，除了正在德国扮演希特勒的小汉娜外，中、德、苏、英四大舰灵全部聚齐。

　　加上接到消息赶来的汉娜和阿尔托利娅，一起集结在大和号战列舰上专为“神灵”开辟的房间里，研究李华梅目前奇怪的状态。

　　舰灵会怀孕产子，这种事过去就曾在汉娜身上发生过。当时汉娜假扮希特勒太久，结果她的“幻想”加上德国人全民信仰之力的加持，最终让她“意外”地怀孕产子。

　　而今天，类似的情况也发生了在李华梅身上，只是她的情况更加诡异。

　　房间里，阿尔托利娅冷冷地，用带着嘲讽语气的声音道：

　　“真有意思，你们冒充日本舰灵，玩弄了整个日本，甚至还想在未来将日本变成手中的玩物。但是，人算不如天算，你现在肚子里怀上的，应当是真正的大和抚子吧！”


第495章 萌动

　　与李华梅“合体”这么久，喀秋莎和李华梅的关系越来越好，不过对英德舰灵的关系都不好。

　　李华梅没开口，喀秋莎就先替他反唇相讥道：“你这个黑心亚瑟王没资格说我们。在阿姆斯特丹，为了勾引欧尼桑替英国人说好话，你不但用了美人计，连自己都亲自上阵了，小心哪天肚子也大了！”

　　阿尔托利娅哼了一声，没有吱声。

　　倒是汉娜很关心李华梅的现状，她以“过来人”的身份，先是伸手用手指接触李华梅的小腹，感知她体内的那个存在的真相。

　　汉娜道：“你现在的情况，让我想起了你出生之前。”

　　林汉明白她所知为何，林汉的诸多女儿中，其实李华梅才是最先怀上的，其次才是喀秋莎。只是由于当时的北洋舰魂实在太弱，需要更多的时间孕育，反而是后怀上的喀秋莎后来居上先被生了下来。

　　舰灵具体产生方式，诞生方式，林汉一家人至今都没有完全弄明白。不过李华梅肚子里的这个，到目前为止她的状况，就好象只怀胎一两月般，非常地“老实”，并没有出现“临盆”的迹像。唯一对李华梅产生的影响，就是让她和喀秋莎解体后，令她仍然不自觉地保持着原来的形象而未恢复原貌。

　　现在的李华梅，可以在自己的原貌和大和抚子的形象之间随意切换，只有在切换的过程中会损耗微量的信仰之力。这一点，和当初汉娜临盆前无法变成希特勒的状态又有所不同。

　　林汉道：“当年怀她之前，我也是半点都不知情，她在我身体里藏了那么久，直到大半年后我回国之时才突然有了感觉瓜熟蒂落。这次如果不是我替换掉了她身体的信仰之力的‘成份’，变成完全的来自中国的信仰之力，还真不会发现她已经‘有了’。”

　　汉娜发表意见道：“我的情况也差不多，阿道夫在诞生之前，我也是半点感应都没有。”

　　一边的喀秋莎将手按在李华梅身上，融进她的身体里，过了几秒后，两人又分离开来。

　　然后李华梅以喀秋莎的身体为主体，反过来融进她的身体里。

　　而后出现在众人面前的，是个有七分长得象大和抚子，头发却是金色的“大波”洋妞的形象。

　　喀秋莎道：“我和妹妹是长年融合在一起的，按理说那东西也有可能在我的身体里。可是我和妹妹不管融分和分离多少次，她总是牢牢地赖在妹妹的身体里。”

　　林汉皱眉道：“先不管这是怎么回事，目前我们的当务之急是，要不要让她现在就生下来！汉娜，我的想法是，李华梅肚子里的她，现在还少了一样东西！”

　　汉娜问道：“什么东西？”

　　林汉道：“种子！”

　　他接着解释道：“到目前为止，李华梅并没有吸收到日本海军的军舰之魂！她的情况，我觉得更象是一块肥沃的田地。”

　　“你的想法是……”

　　林汉道：“横须贺那儿，有个三笠公园，日本海军的精神之一三笠号就停在那儿，那里有很原始的舰灵雏形存在。此外在上海外海，1935年被我们击沉的加贺号、凤翔号等几艘日本军舰也在那里。那里应当也有原始的舰灵雏形。我想李华梅现在的现状，如果去这两个地方转一圈，存在那些军舰里的原始舰灵，一定会主动找上她的。”

　　“这有可能！”

　　阿尔托利娅发表意见，她接着道：“我诞生后，前年经过中国外海时，我特地去了卡莱尔号沉没的地方，在那里吸到了卡莱尔号，以及暴怒号的舰灵，我一到那儿时，她们就自动有了反应，主动找上了我。”

　　林汉道：“如果李华梅现在就去三笠公园和东海那儿，我想真正的日本舰灵，很快就会诞生了。我们的情况是，要不要让她现在就生出来？”

　　这个问题，在众人聚会之前，大家都已经考虑过了。

　　汉娜奇道：“这事你问过中国方面的意见吗？”

　　林汉答道：“他们正在讨论这事，估计这两天就会有回复了。你们的意见呢？”

　　汉娜表示：“我无所谓，日本怎么样和德国关系不大。不过现在我们的对手是美国，美国太强大了，多一份力量总是好的。”

　　阿尔托利娅道：“现在是英日同盟，你们应当明白我的立场的。”

　　在这问题上，她也是支持汉娜的意见。

　　喀秋莎抖抖肩膀：“你知道的，我讨厌日本人，三笠可是我的仇人。”

　　林汉吐糟道：“她就算生下来也不会叫三笠的，我对《进击的巨人》漫画里的那位三爷可没有兴趣。”

　　李华梅道：“现在是决定日本命运的关键时刻，我不想节外生枝。”

　　李华梅边说用手捂着肚子，脸上却露出母性的光环。她的脸上露出痛苦的表情道：“其实我的心里，非常想把她生下来……我不知道这是属于我自己的，所谓的母性本能的原因，还是她在暗中影响我的情绪。所以，这件事，为防自己做出错误的判断，我决定抛弃所有的人类情感来判定此事。”

　　日本国民的意识信仰，会反过来影响李华梅的情感，这一点在那天和林汉的试验中就已经发现了。被林汉注入大量的“母国”的信仰之力后，李华梅感应自己对日本的“爱”一下子下降了许多，连从前对日本的做过的一些行动，都有了和从前不同的看法。

　　意识到这一点后，现在的李华梅在思考问题时，首先做的第一件事，就是努力地割除自己的个人情感，然后以纯理性的方式去思考判断。

　　而后，她问林汉道：“父亲大人，你的意见呢？”

　　林汉看着她们四人，露出思考的表情，而后他举起右手，手指指着李华梅道：“严谨，自律！”

　　接着把手指指向喀秋莎：“中二，张狂！”

　　然后是阿尔托利娅：“阴险，残忍，为达目的不择手段。”

　　而后是汉娜：“好斗，好战。”

　　最后他把手指指向自己：“你们刚诞生时，和你们最初接触时，我对你们总有一种说不出来的感觉，象是和自己的镜像在交流一般，在你们身上，我总能看到我一部分的影子。”

　　“有的是年幼时的我，有的是少年叛逆期时的我，有的是成熟后的我，你们就象是不同时期的我不同形态的表现。当然，随着时间的推移，你们不断地成长，然后有了属于自己的各自人格。”

　　“包括汉娜在内，为什么你们的诞生，拥有实体，都需要我和进行零距离的接触？因为舰灵的灵魂不完全，需要拥有完整灵魂的我来补全、参照、映射、镜像……”

　　说到这儿，林汉笑了起来，停了停，等周围的人消化完了他的话后，方才继续道：“我少年时，远不象二十岁后和刚穿越时那般极度反日。相反，那个时候的我，很喜欢日本，喜欢日本的电器，喜欢日本的游戏，喜欢日本动漫，比如圣斗士、高达、灌篮高手等等，更喜欢铃木保奈美的赤名莉香……不光是我，八九十年代时，那时的中日关系，民间对日本的态度，真的非常地好。”

　　林汉说：“那时的我，其实是主张中日联合，对付美国鬼畜的。”

　　林汉说着走到李华梅面前，一手按在她的小腹上，然后道：“历史变化了，现在的我对日本的恨意，已经不多了。她会有一部分是来自于我，我相信她。而且有一点……”

　　林汉对李华梅道：“她在你的肚子里，你的所思所想，她出生后都会知道。我不想你的孩子，出生后就知道她的父母不想让她出生，这不好，很不好。”

　　“不管那边的态度看法如何，我们做我们认为该做的，你也屈从于你的情感做认为该做的，把她生下来吧！”

　　第二天，李华梅去了横须贺的三笠公园，正如大家所预想的那般，位于三笠号战列舰上的三笠舰魂，在李华梅接近那一刻就起了强烈的反应，而后浮起，现身，投入到李华梅的身体里，确切地说，是直接进入李华梅的小腹处。

　　而后李华梅向告诉崇仁天皇，声称自己要去加贺号沉没的地方“拜祭”，以便为自己继续提升力量。而后和喀秋莎合体的她乘座天龙号巡洋舰出海，两天后到达东海，在加贺号、凤翔号等诸多日舰沉没的旧址转了一圈，轻松地接吸收到了那些日舰的舰灵。

　　返程的途中，李华梅和喀秋莎都感觉到了肚子里发生的妊娠反应正在加剧，不得不命令军舰地以最大速度返回，以便能和林汉“接触”方便孩子的“诞生”。

　　接到李华梅发过来的暗语的汉娜，派出德舰卑斯麦号出行和其会和，双方对头并进之下，于十八小时后在海上相遇。

　　在那里，李华梅勉强压制住体内妊娠反应，在海上转移到了卑斯麦号上。

　　在卑斯麦号的一间密室里，林汉重复了当初汉娜生阿道夫前做过的事，经过四十分钟的“奋战”之后，一个黑发少女从“大和抚子”的身体里被生了下来。

　　在这过程中，不想承受生育之痛的喀秋莎曾想和李华梅分离，结果却被腹中的“胎儿”影响，牢牢地将她和李华梅锁在同一具体身体里，被迫和李华梅分享了分娩之痛。

　　生下来的那个女婴，落地后在数十秒内迅速长大，她的外表，和床上躺着的“大和抚子”是一模一样。关于这个孩子，林汉也不需要额外给她命名了，直接就叫她大和抚子。

　　在一分钟内长成一个亭亭玉立的少女后，大和抚子拿起早就在边上准备好的白布裹住自己的裸体，然后直接走到林汉面前，对着他深深地一鞠躬。

　　“父亲大人，谢谢你！”

　　而后，她走到已刚刚完成“生产”，分离为李华梅和喀秋莎的两个“母亲”面前，双手合拾放在胸口，脸上露出可怜兮兮的表情，用汉语道：“母亲大人，请不要毁灭泥轰（泥轰就是日语日本的叫法）好吗？夹在露西亚，中国，还有美利坚这三个巨人中间，泥轰这个国家已经很不幸了，而十一区的人民就更是非常地可怜。天皇、华族、财阀，这些日本的罪人你们可以随便杀，但是请务必放过受苦受难的日本人民，请务必给泥轰一条生路？拜托了！”

　　少女的眼里滚动着泪水，那副可怜兮兮卖萌似的，任谁看了都会心生怜意。

　　无论是被少女称作母亲的李华梅还是喀秋莎，还是作为旁观者的汉娜或林汉，都对着面前这个有意无意地在卖萌的少女露出无语的表情。

　　关于“真·大和抚子”会是什么样的性格，在她诞生之前，林汉一家人都有过关数的设想，却独独没有想到，从李华梅和喀秋莎肚子里最后生下来的，居然会是这样一个“萌货”。

　　“难道是后世日本平成死宅的怨念，也通过时空传染到现在舰灵身上了？”

　　一天后，在海边一间日本为招待外国“贵客”准备的别墅里，林汉抱着两位“亚瑟王”滚床单时，就就这么向汉娜和阿尔托利娅吐糟到。

　　当时两女的身上的打扮，皆是《Fate/stay night》里SABER的装束，不过依照林汉的意见，胸部优势突出的汉娜扮演的红SBER，也就是尼禄的扮相，之所以不选择蓝衣装束，则是林汉认为“哪里有胸这么大的亚瑟王”。

　　而阿尔托利娅这个“正牌”英伦产物，则被林汉一句：“哪有这么邪恶的骑士王”否决，逼得她只能身着黑衣扮演“黑化”后的亚瑟王。

　　三人一边滚床单，一边讨论着世界的政治格局。自从英德关系极大改善后，腹黑的阿尔托利娅主动想和汉娜改进关系，为了拉拢感情，比喀秋莎更不知何为“道德下限”的她不但主动地爬上了林汉的床，更恬不知耻地把汉娜也拉了进来。

　　阿尔托利娅学喀秋莎的口气道：“其实最邪恶的人，是欧尼桑你！”

　　“怎么说？”

　　阿尔托利娅道：“那天在李华梅面前说出那段不能伤害孩子的话，其实你是故意说给她听的吧？你很邪恶，父亲大人！”

　　边上，汉娜不住地点头表示同意。


第496章 大风起

　　“从伦敦到东京，从大西洋到太平洋，在邪神的诱导下，一个针对着我们，针对美利坚，针对人类最后的伊甸园，一个巨大的反美利坚的邪恶联盟，已经诞生了。”

　　——美国《时代周刊》新年版首页封面标题。

　　海浪，拍打在纽约港的堤岸上，一艘来自英国的货轮，正在导航员的引导下，正缓缓地在纽约港靠岸。船上运载的，是来自英国的货物，主要有英国产的电视机、冰箱、汽车等奢侈品。

　　今天是二月二十八日，明天就是三月一日，这一天，这一艘名为利物浦号的货轮，很可能是未来相当长一段时间里，最后一艘在美国靠岸的英国货轮。

　　第三次阿姆斯特丹会议后，根据《五国公约》，老欧洲和亚洲决定对美国实施策划许久的联合贸易制裁，制裁将于三月一日开始。作为回应，美国方面也将在同一天对欧洲实行同样的贸易制裁进行报复。

　　在这之前，美国方面使用了一切手段和老欧洲的几大列强进行谈判，但最终谈判全部失败。一心想整倒美国的英、德、中三家，以及从英德两家这儿拿到好处的苏联，在这问题上达成了空前的一致。

　　老欧洲并不只有英、德、苏三国，但是这三国控制了老欧洲绝大多数的国家。在他们的威慑下，老欧洲的那些“中立国”和“盟国”，也纷纷加入了对美贸易制裁的大旗。

　　整个旧大陆就此对美国合上了贸易大门，虽然美国方面可以通过走私的方式向欧洲秘密输出商品，但这只是杯水车薪，由此带来的损失自然是巨大无比。

　　对于英德两国来说，美国虽然是世界上最大的贸易竞争伙伴，但美国市场也是一个大市场。现在美国正在战争中，国内物资实行严格的管制，正是英德两国产品进入美国市场大赚好处的好时机，过去三年的战争中，英德两家就借机赚到了不少巨额利润，侵蚀了大量的市场，英国人更借机还清了一年战争欠下的巨债并略有赢余。

　　但是在马上就要和美国翻脸开战的前提下，英国政府也不想再和美国做太多的生意收取即将变成草纸的美元——在对美问题上，英国上层已达成一致的意见：这是背水一战，打胜了都好说，那时候还要美元这种草纸干嘛？打败了，自然只能让美国人割肉了。

　　虽然英国国内的工商业人士对失去美国这个大市场极为不舍，但是阿尔托利娅出现后，对英国政府带来的最好大处就是控制力上升。

　　而德国方面对美国的态度就更不用多说了，当欧洲的三大流氓联起手来时，整个老欧洲不管愿不愿意，皆同时对美国关上了贸易的大门。

　　早在欧洲对美国进行全面制裁之前，欧美之间的贸易冲突，在神圣冲击之后就开始不断加大。

　　首先产生矛盾的地方，就是娱乐圈领域，是电影行业。

　　电影行业投资小，见效快，利润高，资本回龙速度快，是所有穿越者最爱的圈钱项目之一。

　　在神圣冲击开始前，仗着有穿越者在幕后准备“经典”剧本，过去以古板著称的德国电影一夜之间异军突起，拍出一部又一部经典电影，不但在欧洲，也在美国疯狂地圈钱。在来自德国“海量”经典电影的冲击下，美国电影业遭受极大的重创，最后被迫打着“反对共产主义思想入侵”的借口对德国电影进行禁播禁映。

　　神圣冲击开始，世界上又多了一个拥有超前知识的穿越者。和汉娜一般视钱如命的阿尔托利娅，开始在娱乐圈和同行抢生意了。第二次阿姆斯特丹谈判，阿尔托利娅和汉娜的会面时，两人就为抄袭后世名著问题上，双方狠狠地争论了一番。最终阿尔托利娅从汉娜手上“抢”到了不少“原创版权”。

　　在德国影片被美国全面禁止进入的空裆期，来自“资本主义”阵营的英国大片，开始海量地流入美国。在手中握着一堆后世经典剧本的阿尔托利娅的指点下，英国电影人拍了许多经典之作，令美国好莱坞好不容易赶走了德国虎之后，又迎来了英国牛的冲击，直逼得美国人不得不在1945年在影视圈又竖起了壁垒。

　　娱乐第三产业方面只是欧美冲突中一件微不足道的“小事”，最让美国人无法容忍的是在金融行业和南美方面。1945年后，整个欧洲联起手来狙击美元，同样也令美国损失惨重。而在1944年后，随着英德修好，英德两国更联起手来在美国的后院，南美进行全面渗透。除了扶持当地的反美势力外，来自两国的商品也利用美国注意力都放在军工生产的空裆期，英德两国经过协议，以财政补贴的方式对在南美出口的产品联手降价，狙击美国同类的产品在此地的销售，同样也是将美国的工业产品在这儿折腾得谷欠仙谷欠死。南美过去被美国视为后花园，是产品的倾销地，但这三年来美国这里的市场份额却被英德两国使尽各种手段抢了不少。

　　前面三年，美国因为海军遭受重创，对此事只能假作不知，但是当一艘又一艘埃塞克斯级航母以“月刊”的速度飞快地下水后，英德两国皆知道，两国在南美的好日子要结束了，美国势力重回南美是迟早的事。与其等美国干掉日本后翻脸，倒不如早早地和日本联手干翻美国。

　　苏联方面虽然没有什么工业品可以卖到南美，但是在这个时期苏联人向南美“出口”的红色思想，以及开始在南美流行的解放神学，同样也对美国在这儿的利益造成了很大的损失。

　　欧美之间的冲突，其实早在几年前就开始了，只不过到了1946年后，方才以“贸易禁运”的方式，赤果果地摆到台面上来。

　　“英国人他们疯了吗？他们不打算要加拿大了吗？你以为就凭加拿大的那点军队和这种小把戏，就能挡得住美利坚合众国的百万大军吗？”

　　二月的最后一天，杜威总统正在白宫里咆哮着。就在刚才，他得到消息，派去欧洲特使的最后一分和谈努力再度宣告失败。英德苏三国仍然坚持美国必须退出西太平洋的立场，哪怕美国做出再多的让步也不肯松口。至于贸易壁垒问题，三国同样是持相同的态度，美国特使在欧洲没有取得任何的进展。

　　欧洲的几个二流的国家，意大利在英德的压力下正瑟瑟发抖中，根本不可能站到美国这边，至于南北两个法国，夹在英德之间的他们同样不可能站出来替美国说话，南、北两法的首脑都很清楚：美国很远，英德很近的道理。

　　欧亚大陆几个大国对美国的敌意，至此已昭然若揭，代表新大陆的美国与旧大陆间的战争，已是无法避免。

　　让杜威总统咆哮的，除了从欧洲得到的坏消息，还有美国特工从加拿大得到的一份“游击手册”，那份“游击手册”是今年年初加拿大政府大量印刷，然后在民间大量发放。

　　随着美英关系的不断恶化，加拿大已经提前开始了总动员。1945年年底，加拿大的人口约为1210万人。美国政府得到情报显示，过去的三年里，最少有四十万条李恩菲尔德步枪从英国被运到了加拿大，加上加拿大自产的，现在的加拿大人持抢比例已经相当地高。

　　现在已不是两百年前，美国政府完全有自信粉碎加拿大人的抵抗占领全境。也无惧占领加拿大后会面临的治安战。但让杜威总统感到头痛的，依旧是太平洋上面着拥有五个神使加持的欧亚海军。

　　在杜威总统的计划里，美利坚合众国应当是一个一个地打倒对手，然后登上世界之巅，而不是象现在这样和全世界为敌。虽然这个时代美国的工业实力占到了全世界的百分四十到四十五左右，但是要和全世界为敌，对于杜威总统来说，这分精神压力实在太大。

　　“这是一个虚弱的联盟，而且是心怀鬼胎的联盟！他们很容易因为各种各样的原因而自行解体崩溃，只要我们制造出这样的原因。”

　　杜威总统对幕聊道。

　　“关于制造出让这个联盟解体的因子，你们有什么建议吗？”

　　马歇尔道“我有一个想法！在和这个联盟正式翻脸宣战前，我们应当先向全世界再秀一次我们的肌肉。让这个联盟中意志不坚定者，主动退出！”

　　总统道：“我们已经举行过阅舰式了！”

　　“那还不够！”

　　马歇尔道。

　　“上帝之剑！”

　　马歇尔说出了那禁忌的武器的代号。

　　“我的建议是，在宣战前，我们应当给欧亚那些松散的联盟一个威慑警告！上帝之剑就是最好的警告！日本的北方四岛要塞，就是向全世界显示我们肌肉的对象。”

　　有幕僚马上提醒马歇尔道：“我们在太平洋上最近的机场上起飞的B29轰炸机，现在还无法做到投掷完那东西后原路返航。”

　　马歇尔笑道：“不需要返航！这是一次单程飞行，投完那东西后，叫飞机往海上飞，然后让飞行员在海上跳伞，由舰队将他们打捞起来就可以了！我想美利坚合众国，找得出足够多的愿意执行这项危险任务的飞行员。”

　　“那护航机呢？我们没有航程这么远的陆航战斗机。”

　　“不需要陆航的战斗机！让航母的战斗机在半途从海上出动，为B29护航就行！我们手中航母的数量，已经接近三百条，需要的话，我们可以拿出一千架，两千架，甚至三千架舰载战斗机为投掷上帝之剑的B29护航！”

　　马歇尔大嘴一张，报出了三千架战斗机这个夸张无比的数字。

　　一年战争西欧战役时，德国空军加上苏联志愿飞行员也不过是出动了一千三百余架战斗机在西线和英法联军争夺制空权，而这还都是陆基机场的飞机。但现在的马歇尔大嘴一张，就吐出三千架航母舰载战斗机来，虽然这个数字很夸张，但旁听的总统等人却没有他是在吹牛的感觉，那是因为，现在的美国海军，不顾一切的话，确实可以在这次行动中派出三千架舰载战斗机这个夸张的数字。

　　很快，马歇尔的提案就在白宫被放到了会议室里。来自各方专面的军事专家、情报分析师开始讨论使用原子弹攻击日本北方岛在国际上所能产生正的军事威慑力及后续影响。

　　至于能否象马尔歇说的调动三千架战斗机从航母上起飞给B29护航，这则是海军技术部门要讨论的话题。

　　三月十日，经过十天的讨论，美国白宫同意了马歇尔的提案。当白宫还在讨论这个话题时，数天前，两枚在去年就造好的原子弹从阿拉斯加的仓库里被提取出来，提前装上一艘巡洋舰，然后向太平洋另一端的阿图拉岛驶去。

　　阿图拉岛是美国军方最靠近日本的前沿阵上，岛上修筑多条大型飞机跑道，早就布置好了相应的B29四发重型轰炸机。

　　当原子弹被装上军舰在海上颠簸时，两架为执行原子弹轰炸任务而做了特别改装的B29也在阿拉斯加起飞转场至阿图拉岛。

　　经过十余日的海上颠簸，这两枚原子弹于当月二十一日被送到了阿图拉岛。早已先一步到达的核专家对这两枚原子弹进行了检查，确认无误后，其很快被组装好，装上了两架B29四发重型轰炸机。

　　为了保证此次行动的绝对成功，在阿图拉岛上美方还布置了近两百架B29。根据军方要求，这些B29都进行了特别的改造。主要是增加了舱内油箱设计以加大航程，同时在机腹下挂上了两个特制副油箱，保证其能在阿图拉岛和北方四岛间飞个来回。

　　这些B29轰炸机都不会挂载一枚炸弹，他们的任务只有一件：作为惑敌的诱饵保证运送原子弹的飞机在空战中不会被对手的拦截机击落。


第497章 种太阳

　　三月三十日，北太平洋的阿图拉岛上，现在正密密麻麻排满了接近两百架的B29轰炸机。

　　在阿图拉岛和日本北方四岛间近三千公里的距离范围内，一支有史以来最为庞大的海军舰队正在接近日本的北方四岛。为了避开可能来自苏联方向的攻击，美国舰队是从东面靠近目标。

　　这支空前庞大的舰队里，包括了四艘蒙大拿级战列舰、四艘依阿华级战列舰，三十四艘埃塞克斯级航母（二月份时，又有三艘埃塞克斯服役），十二艘独立级轻型航母，外加整整一百七十艘护航航母，以及超过四百艘的巡洋舰和其他各类驱逐舰。至于跟在后面的辅助补给舰，数量更是近千。

　　如此庞大的舰队，有如海上搭起的浮桥，硬生生地将美国和日本这两个隔着一个太平洋的国家“联接”起来了。

　　当其有如蝗虫般密集庞大舰队浮在海面上向西边涌去时，太平洋的海水都被搅得沸腾了起来。

　　早在美国海军接近日本本土前一个星期，欧亚联军就轻易地知道了他们的动向。此次行动，美国人没有保密，也不可能保密，这支舰队实在太过庞大了，散布在海上时，其面积超过五百平方公里。联军事前布置在这儿的潜艇轻易地就发现了他们的动向。

　　凌晨六点整，当北太平洋的太阳刚刚在天边露出一角时，阿图拉岛上的B29重型轰炸机就排着队依次起飞，其中两架B29上携带着正是美国向全世界秀肌肉的利器：原子弹，他们的代号分别为“男孩”和“胖子”。

　　两枚原子弹被装上传门为此次行动进行特别改装的B29上，然后混在一堆的B29轰炸机中一起起飞，在空中组成两密集的飞行编队，其目的地正是日本北方四岛中面积最大的国后岛和择抓岛。

　　预计这批飞机将于当天中十二点十五分右飞临目标上空。

　　那些充作诱饵掩护的B29轰炸机，全部加挂两个大型副油箱以及机内油箱增加航程，以便能完成这个往返距离接近六千公里的“诱饵护航”任务。

　　对于B29轰炸机来说，六千公里的距离实在是太远了，所有的起飞重量都用于装满燃油后，基本已没有剩余多少重量可供安装炸弹。

　　此次攻击北方四岛，还有可能和事前被布置在那儿的英德援日空军发生冲突，但美国方面已经不在乎这些了。

　　“战而不宣！”

　　这是美国官方的思想。

　　一切都等这两枚“上帝之剑”投下去，向老欧洲秀出美利坚合众国坚硬的肌肉后再做决定。

　　即使现在已经和老欧洲处于战争状态，但是杜威总统仍然极力地想避免和整个世界为敌的局面出现，即使现在美国海军纸面上的数据是世界第一，他也没有勇气和拥有五个“神使”的欧亚大陆为敌。他计划通过原子弹的恐吓，把欧亚联军中的部分国家逼得退出战争，那是最好的结果。

　　上午八点，在日本北方四岛中的择抓岛东北方边约四百公里的洋面上，已逼近到这里的人类历史上最为庞大的海军舰队，在八点起飞了第一波整整约八百架的飞机，作出攻击北方四岛的姿态。

　　航空技术发展到1946年，传统的活塞式战斗机已进化到“全能”的阶段。传统的专业俯冲轰炸机已基本被淘汰。而此次行动中，第一波出击，执行突击任务的弗莱彻舰队的航母中，搭载的舰载机中战斗机的数量更是接近八成，而且全是清一色的F8F战斗机。而其余的飞机则是鱼雷攻击机和少量的远程侦察机。

　　第一波八百架的攻击机群中，是清一色的F8F战斗机，只不过其中两百架机腹下挂着重磅航弹。此番攻击，美国航母的战术目标，根本就不是为了轰炸，而是为了将岛上的防空战斗机诱出，然后和他们打一场战斗机对战斗机的空战，吸引和消耗岛上的防空力量，以方便B29机群进入。那挂载航弹的熊猫，扔完航弹后也会加入空战之中。

　　而一千架的攻击机群仅仅只是今天美军庞大的攻击机编队的第一波！

　　第二波攻击机群，会在八点三十分放出，同样也是八百架。

　　而第三波攻击机群，则是在九点放出，数量同样是惊人的八百架攻击机群。

　　第四波八百架攻击机群会在九点半放出。

　　至于余下一千余架飞机，则是用于舰队防空以及防止欧亚联合海军的突然出现偷袭。

　　前后四波总计数量高达三千两百架的攻击机群，全部都是由清一色的F8F熊猫战斗机组成，这还不是这支美国舰队舰载机的全部。

　　一百七十艘护航航母，能搭载的舰载机的数量就超过八百架。

　　三十四条埃塞克斯级航母的舰载机数量，数量加起来更是超过三千架。

　　再算上十二条独立级航母，此战美舰队堵在日本家门口的舰载机总数已突破了四千五百架！

　　到十点左右，在这第一轮攻势中，第一波放出的机群已经结束返航，补充完燃油弹药时，第五波攻击机群会继续出发。

　　按美国海军制定的作战计划，早上的第一轮攻势，美国海军在两个半小时内分批次派出五波总计四千架飞机先“淹没”北方四岛上空，极大地消耗当地防空力量。

　　如此循环，一直持续到B29机群到达，投下“屠神的武器”之后方才撤离。

　　按尼米兹的设想，美国海军会做到在南千岛群岛上空，随时都有一千五百架以上F8F熊猫战斗机在天上飞舞。

　　整个作战计划，谈不上什么军事诡计，完全就是堂堂正正的“正兵”碾压式空战。按尼米兹的设想，就是用超过三千架的飞机饱和攻击，直接“遮盖”住南千岛群岛的天空。

　　人类历史上规模最大的一次空战，居然是由海军航空兵发动的，此次行动代号：大提琴。

　　为了防止在攻击北方四岛的过程中，主力舰队遭遇不怀好意的欧亚联合海军的突袭，另有一支二十艘护航航母组成机动侦察舰队，正在主力舰队外围约两百公里外游动，释放出大量的侦察机进行拉网式的遮断式搜索，防止联军主力舰接近突袭。

　　而数目如此庞大舰队行动和战斗机出击，其战术目的，居然只是为了保证两架B29能够安全飞抵目标上空，然后在那里“种下两个太阳”。

　　财大气粗的美国海军，就是这么地“任性”。

　　早上七点五十分，出击前的美国海军飞行员坐在自己爱机上，等着起飞命令时，许多飞行员都拿出挂在脖子上的十字架，不安地祈祷着。

　　不安的原因来自于“信仰”的崩溃和对手的变化。

　　从前飞行员们面对的对手是日本邪神引导下的日本帝国，但现在，对手却变成了拥有“神明”的所有国家，其中三个国家还自称是拥有上帝派出的“神使”。虽然美国官方一再宣称这些人所谓的“神使”皆是亵渎上帝的伪使异端。但是无论是“我们是在和上帝的神使为敌”，还是“我们是在和五个邪神作战”，皆是对军队士气打击极大的想法。

　　一架正等待起飞命令的F8F战斗机上，飞行员乔克正在反复地检查着机上的晶体管无线电台。这批晶体管无线电台是过去年三年半里德国对美出口的最大宗军工产品。其质量好、重量轻、维持简单、故障率低，极受美国海军飞行员好评。三年来美国海军从德国进口了超过十万台晶体管电台以及相关配套维护备件。而在晶体管电台上，德国人也对美国敞开了无限量供应。

　　美国海军上层一些保守人士倒是坚持要求使用国产的真空管电台，但是晶体管电台相对电子管电台的优势实在是太大了，无论通讯效果还是故障率，都呈全面碾压的优势。虽然海军曾经尝试将真空管电台替换掉飞机上的德国产品，却遭受飞行员们的集体抵制，最后只得作罢。

　　有过英国人在一年战争中被德国人卡脖子，弄得航空兵差点没电台可用的狼狈教训，在电台问题上美国人是未雨绸缪，在美德国翻脸前就提前囤积了大量的晶体管无线电台备用。此外为防万一，美国官方也没有象英国人犯过的错误般，轻易地停掉真空管电台的生产线以防万一。令美国人惊喜的是，哪怕是美德翻脸，可是德国国内的晶体管工厂，仍然偷偷地通过第三国向美国“转口”出口晶体管制品。在美欧关系严重恶化随时可能开战的现在，美国方面获得晶体管的渠道一直异常地顺畅。

　　至于美国自己制造的晶体管电台，由于开发晶体管的贝尔试验室，在十余年前就被林汉和汉娜这对狗男女用肉毒毒素毒得完蛋，失去了一大批相关的精英科学家，导致美国人在晶体管的研究方面全面落后。

　　虽然德国人在1935年就将晶体管电台用于中国战场，1937后更大批量地向全世界出口创汇，而后奋起直追的美国人虽然加大对晶体管的研究力度。但到1946年为止，美国也仅仅只能在试验室里制造出质量不太合格的锗晶体管，至于离工业化量产，还差十万八千里的距离（注：历史上贝尔试验室虽然在1945年造出了世界上第一只晶体管，但解决大规模工业化量产，也用了六年的时间。）

　　当美国飞行员正在摆布自己F8F上的晶体管电台时，和他们相隔数百公里外的陆基机场上的日本飞行员，正郁闷地摆布着自己飞机上的电子管电台。

　　日本飞行员的郁闷也和电台有关。

　　太平洋战争爆发后，因为和德国的“友好”关系，日本海航和陆航，都得到了大批德国“廉价”出口的晶体管电台，该电台同样受好评。

　　但是在去年年底，日本国内的机场地勤，突然接到了上级的指令，要求他们做好给飞机随时更换电子管电台的准备。而后已习惯了晶体管电台的飞行员，更被重新要求熟悉对电子管电台的使用。

　　而在今年二月，各地的机场地勤，更不顾飞行员的抗议，按上级的指示，强行将晶体管电台换成了笨重老旧的电子管电台。而在一个星期前，在接到美国舰队即将大举进攻北方四岛的警报后，上级还特地派出专员检查北海道地区机载电台的更换情况。

　　至于为什么这么做，上级的解释是，这事事关飞行员的生死。而在刚刚得知大批美国飞机逼近的情报后，为出击前的飞机最后一检查的地勤，得到的一项指示就是最后一次确认所有出击战斗机的电台更换情况。

　　和对手是清一色的F8F熊猫战斗机不同，停泊在北方四岛及旁边北海道陆基机场上的联军战斗机，成份稍有些复杂。

　　岛基机场的守军皆是日本陆军，负责机场防空的也是陆航，他们装备的活塞式战斗机是疾风II型战斗机，加上其他各类作战飞机，总计数量约为三百架。所以四座岛基机场的飞机数量不多，一是这里离北海道很近，可以随时得到附近北海道方向的上千架陆航飞机的支援。北方四岛虽然战略地位极其重要，但是毕竟只是小岛，孤悬海外易受攻击，回旋余地小，一旦遭遇对方大面积的轰炸，很快就会报废瘫痪，在这里堆积太多的飞机完全没有必要。

　　提出这种前轻后重的防空体系的人正是李华梅。李华梅本身就是空战超级王牌，又有过上海防空作战的经验教训，她的意见很受重视。

　　北方四岛上，被布置最多的就是各类型的防空炮。从被海军淘汰不要的老式三联25毫米防空炮，到最新式的仿40毫米博福斯高炮，再到用150毫米加农炮改的重型高炮皆有。除此之外，还有英国人和德国人支援的3.7英寸，即94毫米高炮。

　　现在的北方四岛，早就被日本人打造成了插满防空炮的刺猬阵。


第498章 全面战争

　　即将爆发的和欧亚联军的全面冲突，美国人是抱着战而不宣，打了揍了，秀完肌肉再说的想法。

　　除了日本航空兵和防空兵外，日方在北方最大也有力的援军，就是英德中三国布置在这儿志愿飞行团。

　　英德两国同样有着和美国人相似的想打又不想彻底撕破脸，变成大打特打的想法。

　　进入日本的联军，打着是“欧亚联合志愿军”的旗号，当然，这个旗号连称为自欺欺人的遮羞布都很勉强——有哪国的志愿军将本国八成以上的海军都调动出去的？

　　早在数月前，英国和德国，就各派了两个加强的空军师进驻北海道。两家除了将最新式的活塞式战斗机进驻此地外，更在这里布置了超过三百架的喷气式战斗机。

　　德国方面提供喷气式战斗机是双发的ME262和单发的TA183，而英国军出动的是双发的流星战斗机和单发的吸血鬼战斗机。由于英德两国在喷气式战斗机开发上进行了“紧密”的合作，所以这四款战斗机的性能都比原历史有了不小的提升。

　　比较有趣的是，德国在布置在自己机场的防空部队，他们装备的防空炮除了使用40毫米博福斯高炮外，中口径的防空炮并不是传统的88毫米高炮，而是一年战争时缴获的英制3.7英寸高炮。

　　就防空效力而言，该型高炮是极优秀的高炮，射速、射程还是威力都在德制的88毫米高炮之上。相对德制的88毫米高炮，英制的3.7英寸高炮唯一的缺点是炮架过长过重，无法进行水平射击。（注：历史上德国方面也非常喜欢这款英制高炮，甚至为他们配制了一条专用的炮弹生产线。）

　　由于口径不配套，德国人自己留之用处不大，正好日本的中口径高炮也是使用英国人支援的同类产品，索性就充当不要钱的援助将一年战争的缴获全部送到了日本，这样也方便简化弹药补给程序。其作战使用的炮弹全由英国人和日本人提供，战后这批高炮德国人也不打算再运回国而将其留在日本。

　　除了英德空军外，另有一支拥有四十架喷气战斗机的中国航空飞行师，其空军基地就布置在德国空军基地的附近。

　　中国空军参战出自林汉的建议，目的为了通过战争亲身地让年青的中国空军吸收更多的现代空战，尤其是喷气时代空战的经验。

　　这支中国航空飞行师中的喷气式战斗机飞行团，也是目前中方仅有两个喷气式战斗机飞行团之一，装备战斗机一半是TA183单发战斗机，一半则是ME262双发战斗机。

　　而这支飞行团的带队团长名叫王海，而副团长则是中国最出名的空战王牌飞行员李华梅。大和抚子诞生后，李华梅暂时恢复了原有的身份，参加了此次空战。

　　除了喷气战斗机部队外，中方还派出了两个活塞式战斗机飞行大队参战，喷气机和活塞机加起来，也达到了一个空军师的规模。

　　十年前，中英德日四国空军还在中国上空杀得血洒蓝天。但是才过了十年，四个当年打得头破血流的国家却“吴越同舟”般地联起手来。

　　自从真正的大和抚子诞生后，日本舰灵在没有李华梅融合的情况下，其和李华梅寄灵过的所有日本军舰具有相同的“亲和度”，依旧能可以不受限制地寄灵。

　　三月三十日美国舰队大举压镜时，日本海军在北方四岛这儿，只摆放十来艘由老掉牙的驱逐舰和早该送进拆船厂的旧舰改造而来的“浮动防空炮台”。唯一布置在这儿的“新舰”，是停泊在北海道港口里的天龙号防空巡洋舰。

　　和汉娜生出来的“废物”阿道夫·汉娜不同，真正的日本舰灵大和抚子初生之时倒是具有超能力，只是能力是林汉的“渣化版”，需要足够的时间吸收人类的信仰之力成长，现在的她还离不开李华梅，或林汉，只能和他们合体共同行动。

　　当美国海军气势汹汹地杀到日本国境线前时，她们“母女”二人暂时放弃了在大和号上寄灵，而是将转移到了位于国后岛的天龙号防空巡洋舰上，充当这里的防空预警雷达，而林汉也跟着过来助阵。

　　当蝗虫般的美国F8F战斗机飞临北方四岛上空时，大和抚子和林汉融合，与天龙号巡洋舰合为一体，作为人肉雷达，指挥着当地的联军进行防空作战。

　　到1946年时，世界上的雷达技术已发展得十分强大，大多数情况下，已不需要三人提供美国机群的具体运动情况的情报。三人主要的工作，一是作为更精准的炮瞄雷达存在，给布置在地面的150、130、94毫米大口径高炮提控射击修正数据。二则是直接操纵安装在天龙号防空巡洋舰上的两座四联装40毫米博福斯高炮对空射击。

　　美国会对日本使用原子弹，林汉一家人皆认为他们一定会这么做，唯一无法确定的，是什么时候用。

　　而苏、德这两个同样拥有原子弹的国家，同样也准备在这场战争使用原子弹。而且两家的心思和美国人相同，不但要用，还要尽早用，拼命地用，以及追求效率高结果地用。

　　战前，苏德两家已经制定了数个使用原子弹的“剧本”。当美国人将“男孩”和“胖子”运到阿图拉岛时，苏联人也将手上的两枚原子弹运到堪察加半岛军事基地的秘密仓库里，而德国人同样将手中的两枚原子弹悄悄地偷运进日本。

　　比起美国人手中不足两万吨当量的“男孩”与“胖子”，苏德两家手中的货色都是增强型的原子弹，威力在六万吨到八万吨左右。

　　两家所以迟迟不用，只是他们皆在等待扔出去的最佳时机而已。

　　现在并不是直接动用原子弹空袭美国舰队的最佳时机。一是对手防空力量太过强大，搭载原子弹的飞机几乎不可能飞临目标上空。

　　二是庞大的美国舰队分得实在太散，八万吨的原子弹投下去，哪怕是扔在最佳的位置，其打击效果也很有限。

　　核武器对海军军舰的打击效果如何，旁人不知晓，身为穿越者的林汉和汉娜仗着有“历史知识”为参考，却很清楚他的打击效果。

　　历史上著名的“十字路口”行动，就是美国人在比基尼岛进行的海上核试验，手段正是通过核爆测试核武对水面军舰的打击威力。

　　当时B29在目标舰队上空投下23,000吨当量的核弹。

　　核试的结果是，“近的”目标，在距其爆心约562米远的内华达号战列舰被重创损毁，而较远的目标两千米远的萨拉托加号航母也同样受到重创。

　　但试验中直接沉没的军舰不多，多是小型驱逐舰和普通运输船。

　　试验的结果显示，核爆引发的空气冲击波，是上述舰只沉没或受损的主因。至于在爆心1,000码（910米）范围内的船只，其受损程度极受舰体方位左右。如一艘距爆心700米的林森号驱逐舰，因整面右舷朝向爆心，使舰体横向承受冲击波，受损面积因此增大，故此在一小时内沉没。反之，在爆心东南面的船舰以舰艉朝向爆心，纵向面对核爆冲击波，受损面积较小；再加上阵列的军舰密集编布，又分散了冲击波力量，使该区军舰受损相对轻微，纵受重创仍不至于沉没。

　　试验中的长门号战列舰，是唯一一艘在爆心1,000码（910米）内、却未有承受任何严重损坏的大型舰只。并以舰侧朝向内华达号，受其阻当。加上空投失误（原本是要以长门为中心，却歪掉了），长门号承受的冲击波因此大大减低；再加上长门号的舰体本身较为坚固，而美军却高估长门号在战时遭受空袭的损修，令计算核试破坏时出现变量，使预期的重创没有出现。长门号最终要在第二次核试方告沉没。

　　相比之下，萨拉托加号虽然远离爆心超过2,000码（1,800米），却受到严重破坏。萨拉托加号的重创并非由冲击波所引起，而是核爆使舰体燃油及武装起火爆炸所致。核试前美军为所有军舰注满现实所需的燃料与及弹药，以至分布在甲版及机库的舰载机，而航空母舰装载大量易燃的飞行燃料，且分布在舰体各处，使火势极为猛烈。更何况诸如长门号等战列舰拥有厚重装甲，而航空母舰的舰体却极为脆弱。最终萨拉托加号遭受重创，燃起大火。

　　英德两国手中拥有的核弹虽然威力远大于十字路口行动扔下的那枚，但为了追求最大的打击效果，两国皆不想轻率扔出去。

　　至于日本会遭受美国核打击的问题，对英德两国来说，这叫死道友不死贫道，汉娜和斯大林都不在乎日本吃了核弹后会死多少人，反而为了取得道义上的制高点，更愿意看到美国人先用核弹。

　　而在莫斯科，苏德两国秘密商议的核打击行动，其中的一个剧本，更是要以日本遭受核打击为诱饵，引诱美国踏进陷阱。

　　当美国海军大兵压境时，欧亚联合舰队的主力，却全集中在北海道岛南端，本洲岛北部之间的沿岸海域，位置在美国海军侦察舰队的最大攻击半径之外。对于北方四岛的危局，这支地球上第二强大的舰队完全作出一副“观战”的姿态，就是按兵不动。

　　于是，来自美国太平洋舰队四千余架飞机带来压力，就全部压在了陆基航空兵身上。

　　九点半后，一波又一波的F8F战斗机，连接连出现在北方四岛上空，就连靠近北方四岛的北海道北部沿海上空，也布满了象密集的苍蝇般嗡嗡叫的“熊猫”。

　　当F8F大机群编队飞向北海道岛及北方四岛空域，华盛顿的白宫，正处于一种诡异的寂静之中。

　　即使美国人在战场上的拥有近三百艘各类型的航母，用海基航空兵和陆基航空兵对抗，这种作法实在有些疯狂了。

　　如果可能，杜威总统是非常想将对日本的全面战争拖到1947年再发动，这对美国是最有利的。届时美国海军不但可以获得更多更先进的航母，手上也将拥有更多的“屠神武器”，胜算更大。

　　而欧亚联军最大的问题，就是他们还没有和美国正式宣战，将大量军舰聚集在日本，远离本土，费用高昂。此外这个联盟本身就是不太结实的联盟，时间拖得越久，也越容易产生对美国有利的变数。

　　但是美国政府现在有些撑不下去了。

　　在欧洲的联手狙击下，美元的国际汇率不但下跌，华尔街股市也受到不小的冲击，投资者发现美利坚合众国正陷入全球围攻的糟糕境地之后，对美国的信心大跌，羊群效应之下，大量的资本正以各种各样的方式逃离美国。

　　虽然正处于战争状态下，明明国内经济正处于“战时繁荣”状态，可是一场新的经济风暴却已经在美利坚合众国的上空蕴酿。

　　这几个月来，杜威总统受到的各方面的压力十分地巨大。美国国内那些“狂热的爱国者”支持总统打一场“屠神之战”，但是他们这种狂热背后的“需求”之一，就是胜利。

　　但是美国海军自从收复阿留申群岛这一年半来，在太平洋上一直都无所作为。漫长的“乌龟流囤兵战术”，已渐渐地将民众的耐性耗尽。而那次作秀式的阅舰式，故然气势非凡，让美国民众提升了战争信心，但是带来的负面后果之一，就是民众“胜利消息”的渴望情绪也被增强了。

　　此次针对北方四岛的攻击，很大一个原因是迫于民间的压力。另一个原因却是，杜威总统和美国高层都很清楚一点，必须将英德苏三家踢出战争，美国才可能战胜日本完成屠神之战。否则有这三家不断地给日本输血，不断地送入飞行员和飞机，仅仅美国仅仅只针对日本发动战争，这场胜利将是遥遥无期的。

　　怎么个踢法？

　　对中苏英德四家一起宣战？杜威总统再疯狂再自信也不会有这样的想法。

　　所以他将宝押在了原子弹上，准备用核弹震慑这四个心怀恶意的国家。


第499章 海空大战

　　美国海军航空兵和对手的空中碰撞，于当地时间九点二十分在太平洋上空发生。

　　日本和华盛顿时差十个小时，杜威总统在当晚二十点二十分得到了前线的美国舰队旗舰蒙大拿号通过无线电发来的第一条战场情报。

　　“我方已和敌方空军在太平洋上空全面交火！据前线飞行员反映，他们在空战中大量地看到金发大鼻子的敌方飞行员！”

　　而后，更多的情报持续不断地从地球的另一端发过来，全是令人抓头皮的坏消息。

　　“无线电监听中，发现大量的英语、德语交谈，甚至还有中国话，已经可以确认，中、英、德三国空军直接参加了针对美利坚合众国海军的攻击行动！”

　　“敌方飞机中，最新式的暴风战斗机和TA290全部出现。另外，更有大量没有螺旋浆，机翼喷火的飞机参战，疑似传说中的喷气式战斗机！”

　　坏消息一条接一条，杜威总统最不想看到的局面，正象怕什么来什么般，一个接一个地出现了。

　　唯一让他稍感庆幸的，是当天前线的美国飞行员并没有发回证实苏联空军参战的报告。

　　这只是一次向全世界警告性质的秀肌肉式的试探性进攻，美国海军本来就没想在这个时候攻击日本本土。

　　前线向白宫反映对手出动的喷气式战斗机给F8F造成了很大的威胁时，杜威总统冷冷地回复道：“告诉公牛哈尔西，不管他掉多少架飞机，我两星期内就给他补上。我只要听到那两样东西砸到日本人头上的消息！”

　　虽然这次秀肌肉可能会付出一些代价，但杜威总统自信美国承受得起。这场空战，对手虽然拥有主场之利并且可能在空战中大战便宜，但美国完全可以承受这种损失。

　　在美国强大的工业机器面前，无论是飞行员还是军舰，都只是廉价的炮灰而已。

　　1942年开战后，进行战时动员的美利坚合众国，国内的飞行员学校，一年可以轻松地训练出超过八万飞行员。在开战至今的三年零九个月时间里，美国国内拥有整整三十万名的正式飞行员！而预备役飞行员数量已超过百万。

　　三十万名正式飞行员？这是什么概念？即使是英苏德三国中飞行员数量最多的苏联，也只敢说自己拥有三万名正式飞行员和二十万名预备役飞行员。而英德两国加起来能有两万名正式飞行员就要笑了。

　　由于海上战争的因素，加上这三年来打的都是乌龟流的空战，美日双方冲突不大，美国损失的飞行员不多。大量闲得无聊的飞行员在军方不惜工本地烧钱反复训练下，超过上千飞行小时的精英飞行员满地都是。现在正在前线空战的美国飞行员，全是飞行时间超过一千小时的精英，两千小时的也占了百分五十！而后方国内，仍然有几倍于这个数字的飞行小时过千的精英飞行员正无聊地在待在本土港口“发霉”中。

　　就算是这次客场空战把飞行员全耗光了，杜威总统也不会感觉半点心痛，空前强大的美利坚合众国，最多只要两个星期，就能给前线补上缺失的飞行员。而消耗掉的两个星期，不过是飞行员转场派到前线所耗费的时间罢了。

　　但是，正坐在白宫里一边喝咖啡，一边怀着紧张的心情听着前线的及时战况通报的杜威总统，是不会体会正在日本上空激战的美国飞行员郁闷的心情的。

　　九点二十分，美国海军飞行员，在距陆地约五十公里的空中，首先遭遇第一波敌机的拦截。

　　拦截他们的是清一色的喷气式战斗机。

　　在地面雷达的引导下，整整四十架M262战斗机和同样数量的流星战斗机，突然从一万米的高空俯冲下来，以接近音速的高速逼近F8F机群。

　　第一次在空战中遭遇这种不带螺旋浆，拥有两个喷气发动机的战斗机，美国海军飞行员皆大吃一惊。没等他们反应过来，这八十架双发喷气机机翼下飞出数百条尾部吐火的火龙，直扑向前面的F8F机群。

　　R－4火龙王空空火箭弹，这是德国为对付预想中可能出现的B29机群而开发第一代空空火箭弹，同时也是英德合作进行技术交换交流的产品。该型火箭弹口径70毫米，全重8.4公斤，有效射程两公里，杀伤半径四米，使用无线电近炸引信。

　　ME262战斗机和流星战斗机的机翼下左右可各加挂两枚，去年年底才刚刚装备英德两国的喷气式战斗机部队，今天是第一次用于实战。

　　在距离F8F机群一千两百米的距离上，八十架双发喷气式战斗机一气打出三百二十发空空火箭弹。这种没有精确瞄准的火箭弹只求覆盖攻击，一经打出，数秒后就在对手机群编队中炸出一片火海。

　　只是几个眨眼的瞬间，六七架运气不佳被蒙中的F8F就机头一低，直接栽向大海，此外还有数十架F8F受到轻重不一的损伤。

　　在打完机翼下挂载的火箭弹后，这些喷气式战斗机仗着高速突进F8F机群中，机翼下的30或20毫米机炮火瞄准目标疯狂开火，又有数架F8F被对方一波带走。

　　德国支援日本的ME262，全部装备的是两门最新式的MK203型30毫米机炮（另有两挺13毫米机枪），这款机关炮同样也是英德合作的产物。和旧式的MK103机炮相比，该型机炮重量轻了约四分一，威力却没有下降，弹道性更佳。30毫米机炮威力大，打F8F战斗机时，只要命中有效部分，基本就是“一发入魂”。即使打皮粗肉造的B29，也只要连续命中数发就可以达到击落的目的。

　　英国的流星战斗机装备的则是四挺20毫米的Hispano Mk.V机炮。1940年法国战役时，英国皇家空军吃够了飞机缺少航空机炮，火力不足的苦头。而后就开发出了二战历史上著名的Hispano机炮，该型机炮重量适中，炮口初速高，弹头重，弹道性良好，有二战最好的二十毫米航空机炮的美名。其单门火炮威力虽然比不上德国的30机炮，但是却胜在炮多，即使是著名的“格鲁曼铁工厂”生产的熊猫战斗机，正面被四挺20机炮啃上一口也是极危险的事。

　　先是火箭弹齐射，然后是蛮不讲理的从侧上方俯冲突击玩HHR战术，只是一轮攻击，80架喷气式战斗机就取得了击落十三架F8F，击伤二十余架的战果。

　　面对着这批俯冲时速接近1000公里（已接近音速）的喷气式战斗机，最大速度比对手慢了三百公里的熊猫根本咬不住这种亚音速战斗机。更高命的是，这个危险的对手来得快去得也快，从出现、攻击再到脱离，前后不足一分钟，和他们为敌的F8F的飞行员才刚刚有所反应，对方就仗着高速脱离战场而去。而F8F只能看着对手身后拖出来的长长的两道白色尾气云呼奈何。

　　对于美国海军庞大的F8F机群来说，这点损失并未伤筋动骨，但一阵不安的疑云已蒙上了飞行员的心头。

　　遭受突击的F8F机群开始分散编队，进入战斗状态。数分钟后他们进入陆地上空，在这里除了遭受猛烈的地面防空炮火的攻击外，也遭遇了不同国籍的活塞式战斗机的拦截。

　　日本的疾风II型，德国的FW290，英国的暴风战斗机同时出现在他们面前。尾随在战场后方的无线电引导机，更监听到了大量英语、德语的空战通话。英德两国的飞行员毫无顾忌地在空战中用本国语言交流，赤裸裸地向美国人展示着他们浓浓的敌意。

　　挡在接近八百架F8F熊猫面前的，是接近四百架的三国联合活塞战斗机群。虽然数量上只有对手一半，但是由于是陆基飞机，相对舰载机有微弱的先天优势，更重要的是，他们得到了喷气战斗机和地面防空炮火的支援。

　　空战变成了蛮横粗暴的直来直去流的强攻、对冲、狠打。密度如此高的双方机群攻空战中，技术的作用已被压制得很低，更多的时候是在看飞机防御、火力，以及飞行员的“运气”。哪怕再牛的飞行员，在这种千架飞机大空战的战场上，如果没有运气，被一发流弹打中机舱玻璃，也会轻易丧命。

　　而如此高密度的空战，还仅仅只是开始。

　　第一波被放出的F8F，在飞往目标的途中故意减慢速度，为了让第二波放飞的飞机能赶上来。空战进行到二十分钟后，第二波的F8F就加入战场。

　　欧亚联军方面，虽然在北海道地区的战斗机数量少于对手。但在本洲岛北部也布置有大量的机场。几乎在第二波支援F8F进入战场的同时，来自南边本洲岛机场起飞大批支援的战斗机就赶到战场。

　　首先到赶到支援的，又是一批整整一百二十架的喷气式战斗机。只是这回换成了德国的TA183和英国吸血鬼战斗机，他们皆是单发战斗机。这批喷气式战斗机和先前一波流打完就走又掉头返回战场的友机一起加入战团，而后，超过五百架，速度稍慢的活塞战斗机也加入战场，令本就飞机密度极大的空域变得更加拥挤。

　　此次空战的飞机密度之大，这时已超过1935～1936年的沪杭空战。

　　战后，某个喝醉酒的防空炮兵回忆时如此地“吹牛”道。

　　“一发3.7英寸的炮弹打到天上，运气好的时候甚至可以同时炸下好几架飞机来！”

　　对于这种高密集度的空战，英、德、日以及暂时没有登场的中国空军，都拥有丰富的实战经验。

　　战前，已预料到会出现这种局面的四国飞行团，在飞起起飞前，其团长都再三地警告飞行员：

　　“让所有的飞行战术见鬼去！对于你们来说，今天空战，第一重要的是速度，第二重要的还是速度！不想被打下来，首先就记住，永远不要让你们的飞机慢下来！”

　　空战半小时后，已有接近三千架的战斗机，挤在北海道岛和北方四岛间狭的空域里地胡乱地冲杀的。由于敌对双方的飞机密度实在是太高，以至于拥有主场之便的联军一方，地面雷达都因为讯号太多无从辩别，几乎失去了引导空战的作用。

　　在参战的五国飞行员眼中，当时的空域里，前后左右上下都可以看到友机和敌机。到处都是瞄着自己的不怀好意的敌人，没有人是例外的。什么战术、配合在这时都不太重要。在这里，敢作华丽飞行动作的行为基本就等于是在自杀，因为任何飞行机动都意味着飞机会丧失速度，丧失速度就意味着丧失能量。丧失能量和速度，就等于是告诉对手你是最容易打下来的鱼腩。

　　有过沪航空战教训的英德日中四国飞行员，非常清楚如何正确地应付这种局面，相比之下参战近四年，却是第一次面对如此高密集度空战的美国海军航空兵的飞行员，在战术上就有些失措茫然。虽然在战斗机数量上美方比对手多出一半，到后来航母放飞的第三波战斗机赶到时，更多出近一倍，但是在空战交换比上，却是联军占了明显的上风。

　　造成这样局面的主要原因，一是对手战术正确，二是有喷气战斗机的不停搅局加成，三是有地面火炮的支援。

　　李华梅所在的中国援日空军，是在空战后开始后二十分钟才起飞机加入空战的。战斗机次第入场，这是这种大机群空战战术需要。

　　九点四十分，李华梅带头，驾驶着她标志性编号为“13”的ME262喷气式战斗机从北海道机场起飞，第一波起飞参战的中国飞机有五十架，余下的将以间隔二十分钟的速度分两批进入战场。

　　中国派到日本的喷气式战斗机飞行员，全是拥有两千小时飞行经验的精英，许多人更是参加过一年战争甚至是沪杭空战的老手。

　　当李华梅飞机起飞时，正在北海道上空血拼的各国飞行员，都通过机载电台的公共频道，听到了一个兴奋的广播声：

　　“沪杭上空的鹰，蓝色十三出现了！”


第500章 皇牌空战

　　北海道空战结束后五十年，新中国出了一款名为《旧大陆VS新大陆》的战棋游戏，游戏里战役任务的倒数第二关，名为“北海道上空的鹰”。

　　选择旧大欧一方的玩家，在这关任务是其所属的航空部队，将面临整整五波的敌机海的连续攻击，而对手的飞行部队的总量每波皆数倍于玩家这方。简单难度是玩家一方的两倍，正常模式是三倍，地狱模式是五倍。在游戏过程中对手还会投掷原子弹开地图炮摧毁玩家的陆基机场和防空高炮阵地。而简单模式是扔一发原子弹，正常模式是两发，地狱难度则是恐怖的五发。

　　选择旧大陆欧亚联军的一方要想顺利通关，要求在处于兵力劣势的前提下必须拦截住对手搭载原子弹的B29，阻止其核打击成功，否则任务失败就无法进入最后一关的主线剧情，只能打难度更高的噩梦剧情：欧亚联盟解体，苏联站到美国一方，中英德日四国联军面临美苏联军的合击，最后还要被迫玩一把日本保卫战的噩梦级别的任务。

　　而如果选择新大陆的玩家，在游戏过程中虽然有海量的F8F舰载机，要面对的就是一堆耍赖似的喷气战斗机在本方的机群中横冲直撞难以拦截。选择新大陆一方的玩家此关的任务是掩护B29在规定回合内将原子弹投掷到指定地点。

　　如果玩家能顺利完成任务，就能进入最后的主线剧情：欧亚联盟解体，苏联站到美国一方，中英德日四方面临美苏联军的合击。而一旦任务失败，则要进入最后一关的地狱级别的剧情：新大陆的美国面临中苏英德日五国联军的围攻，而后还要打美国本土保卫战的任务。

　　在这款游戏中，无论选旧大陆一方还是新大陆一方，玩家都会对游戏里一支名为“第七航空师”中国航空部队印象深刻。

　　代表中国的第七航空师会在此关开始后第五回合登场，部队编队中，飞机为十二个编队，每个编队十架飞机。其中一个打着小五星的M262编队，代表有王牌飞机行员存在编队。

　　玩家用鼠标点击这个编队时，弹出的页面里，有一架编号为“13”，头上漆着十颗闪亮金星队长机是这款游戏中“最强的王牌战机”，也是这款游戏中唯一一位达到十星级的机师。

　　游戏里，关于这架王牌战机的综合数据介绍如下。

　　机种：M262喷气式战斗截击机（此关时该ME262机头是按史实漆成醒目的米黄色）

　　机师:李华梅（十星神级机师），外号蓝色13，红鹰

　　武器：2X30mm  MK203机炮弹数12（注：同款M262杂兵机弹数只有6）

　　2X13mm  MG131机枪弹数16（注：同款M262杂兵机弹数只有8）

　　对空：100（100为满值，游戏里排名第二高的王牌飞行员，九星级机师马尔塞尤对空指数也只有95）

　　空防：90（90是游戏中空中单位空防御的最高值）

　　攻击加成：100%（游戏中其他王牌加成通常只在40%～80间，第二王牌的马尔塞尤为85％）

　　对甲：30（指30机炮对地面装甲目标攻击力，杂兵机只有15）8（指13毫米机枪对地面装甲目标攻击力）

　　地防：40（指防御防空高炮攻击能力）

　　攻速：100（攻速越高，游戏里对敌时有优先开火优势）

　　闪避率：95％

　　索敌距离：5格（别的飞行单位，除了侦察机外，通常只有三格）

　　在游戏里，无论是选哪方的玩家，要想通过此关，合理地利用或击落、逼退这架蓝色13是最关键的因素。

　　在游戏中，李华梅所在的这个ME262编队，是游戏中空战能力最强的空军部队。而李华梅本人驾驶的这架ME262，更是游戏中近乎BUG般的存在。

　　由于其高达100％的攻击加成，导致其在和对手空战时，有双倍攻击率，同时弹药损耗只有同等杂兵机的一半（所以弹数是别人的一倍）。

　　最高的攻速保证其总是先开火，极大地消耗对手。

　　此外该王牌飞行员特技中还包含了：无双（被敌方单位围攻时敌方没有攻击加成，本方防御不减）、鼓舞（增加和其贴身游戏单位友机的综合战力指数，上升10％）、远击（攻击距离增加一格，可以白打没有远击技能的对手）、暴击（攻击时有30％机率攻击力加倍），这四项最珍贵的王牌特技。

　　再加上作弊般的高达95％无伤MISS回避率，保证其在弹药耗尽的情况下，也可以轻易地脱离战场返回机场补给。

　　选旧大陆一方的玩家，如果不是选中国的，要过关就要绞尽脑汁地将被程序操纵的“蓝色13”往B29核攻击机所在方向引。由其吸引和消灭大量敌方战机以为本方寻找破绽。

　　选新大陆一方的玩家，要想过关，就要千方百计将这架蓝色13引离战场。

　　至于要击落她？在纯粹的空战中几乎是不可能的事，任何和她所在编队对战的本方机群，基本皆是一击就被打残，一波就被全灭也是常有的事。

　　唯一击落她的可能，是将其诱到本方战舰的舰上防空火力网中去博一下那仅有的百分五的机率，但这是非常难的事。

　　玩家在游戏中和这位NPC对敌时，常不得不疯狂地使用S/L存档读档大法反复作弊。

　　游戏里，李华梅所在的游戏单位常把选新大陆美国一方的玩家虐得欲仙欲死。但三月三十日当天的空战，驾驶ME262出击的李华梅，远没有游戏中般那么风光无限地大开无双模式玩“一机当千”。

　　她所驾驶M262战机照例是林汉替她魔改过，机身材料里使用海量信仰之力造出来的钛合金作为关键材料以减重和增加结构强度。

　　为了减重，防弹座椅是用珍贵的凯芙拉纤维制成。

　　和长管MK203机炮配套的13毫米机枪，事前也是千挑万选反复测试后，和MK203机炮配套的精品，保证其射击时13毫米子弹的飞行弹道和30机炮的的弹道轨迹最可能地接近。

　　第一轮上天空战时，李华梅也被当时天上密集得象鱼群一般的敌我双方的飞机惊呆了。

　　先是努力地驾机爬升，取得高度优势、蓄能。和F8F熊猫相比，喷气式战斗机在万米高空的优势更加明显。

　　然后李华梅仗着感知力观察战场局势，选好攻击范围后，率领编队操纵飞机俯冲下来。

　　先是两挺13毫米机炮作“校正”射击进行点射，取得修正数据后，她再瞧准时机按动机炮按钮。

　　她的作法和战场上，那些老油子喷气式战机飞行员没有什么区别。

　　要说有区别的话，只是她的命中精度很高，有机枪校射后，最多只要射击两三次，就可以命中对手。

　　为打重型轰炸机而设计的MK203机炮炮弹初速高，威力大，被李华梅锁中的F8F往往吃上一发就基本完蛋。

　　空战中，李华梅也是很“粗糙”地驾着ME262在敌方机群中直来直去地玩H－H－R（HIGH－HIT－RUN）战术，甚至连最简单的滚转机动都很少作。

　　由于战场上的飞机实在太多，空战空域面积大，厚度大，李华梅所在喷气式飞机编队一波俯冲攻击下来，用冲锤式打法穿过整个空战战场时，不需要过多地转动机头，自然就有无数的敌机“自动”送到她的枪炮口下。

　　为了防止友机被混乱的战场影响打乱编队阵形，进行高空俯冲而下冲锤式攻击时，这些喷气式战斗机都尽可能不改变机头方向，全部朝着一个方向直线突击，尽可能地做到行动一致以免分散。

　　这种集团式冲锤式攻击战术，是新式喷气式战斗机对传统的活塞式战斗机最有效的方法。中英德三国的飞行编队都使用了这种战术。

　　按联军的设想，传统的活塞式战斗机是毡板，负责缠住敌方的F8F，而喷气式战斗机则是铁锤。仗着性能优势完全掌握空战的主动权，根据需要选择战场。寻找敌方机群相对薄弱的地点集中兵力进行突击作战。玩一波流打了就走，走了后立刻爬升蓄能回头再战。

　　这种空战战术再简单不过，却是最适合这个飞机密集度极高的战场最有效率的手段，也是最令对手头痛的空战手段。

　　一波流穿透整个交战空域的过程中，李华梅射击了十余次，就打下两架F8F，重伤一架。而后她再次爬升，蓄能，再度俯冲突击，又击落了两架F8F后，她就驾机开始返航补给。

　　和F8F相比，ME262无论速度、爬升高度、俯冲速度、爬升率都远胜对手。Me262的驾驶员只要坚持这种冲锤式打法，不要脑袋抽风了和F8F玩格斗纠缠，F8F几乎就不可能咬住对手将其击落。

　　但是在飞机密度如此大的空战，喷气式战斗机也不是无敌的存在。近三千架飞机集中一起互相攻击群P时，天上到处都是乱飞的流弹，你咬住别人射击的同时，往往别人也瞄着你射击。强如李华梅，在两次高速穿刺攻击穿透战场时，她的飞机也被对手瞄准射击过，而空中乱飞的流弹也多次命中她所驾驶ME262。

　　十点零五分，起飞后不过二十五分钟，李华梅就驾着ME262返航。此次出击，扣掉在起飞到达到战场和返回在机场着陆，实际上她在空中空战的时间只有五分钟。

　　ME262每门机炮备弹132发，点射时，每次射击打出六发炮弹，共可射击22次。13M毫米机枪稍多一些，也不过每挺机枪备弹220发。返航时，李华梅仅余下两挺MG131机枪还各存有六十余发子弹。

　　而飞机接受地勤检修维护时，更在她的机身上发现了六个弹孔，都是在空战中被流弹击中的。

　　丢下受到轻伤创的飞机给地勤修补蒙皮后，李华梅不作休息，象十年前在沪杭参加空战时一般，跳上边上早就为她准备好的备用战机，继续驾机出战。

　　当李华梅降落和起飞时，机场上空有皆随时有八架FW290在天上巡逻掩护，这是为了防止有美机趁机过来蹲守机场袭击降落中的飞机。

　　十点二十八分，李华梅比上一次出击更早地返航，她带回了三个击坠和机身上的十二个弹孔，而飞机一侧的发动机也出了问题，那是在空战中一架F8F在八百米的距离上朝她的飞机胡乱射击时瞎蒙中的，轻创了她左侧的发动机。

　　在撤离战场时，她的情况甚至有些狼狈，附近的美机发现她的ME262受伤冒出黑烟后，象闻到血腥味的鲨鱼蜂拥而至。

　　好在当时她的飞机正处于俯冲脱离战场状态，虽然一侧的发动机受损，但先前爬升积蓄的势能转化为动能带来的高速还是令她暂时将尾随着四架F8F甩离。而对手在不甘心遥追她的飞机的过程中，又遭遇其他方向赶来救助友机的驱逐，被迫放弃这个诱人的目标。

　　这是李华梅在当天的空战中，最接近被击落的一次。在后世的游戏中，李华梅的机头漆成米黄色的“13”号座机是近乎作弊般的难以击落的存在，但当天现实中的她，她这位头号王牌在取得大量的击坠数的同时，自己在战场上也十分地狼狈。

　　连她这位开了作弊器，开着最好飞机的超级王牌都遭遇过险境，由此可见当天的空战是何等地激烈残酷。

　　当日的北海道上空，每分钟都有飞机被击落，天上飘满了双方被击落飞行员跳伞开出的伞花。杀红眼的双方飞行员在空战中使用撞机战术、扫射敌方跳伞飞行员都屡见不鲜。甚至还出现过，由于飞机密度实在太大，空战中的飞机一头撞上空中飘浮的降落伞这样的“小概率”事件。


第501章 开启地狱之门

　　当天的空战中，中方机场上专门为李华梅停放了三架备用的ME262战斗机。将受伤的ME262再度扔给地勤紧急抢修后，李华梅跳上第三架ME262再次出击。

　　十点三十五分，李华梅再度驾机安全返航，这一回她的机身倒是幸运地只被发现一个流弹弹孔。除了在空中击落三架敌机外，在返航的过程中，还用13毫米机机枪重创了一架准备蹲守偷袭机场的F8F，而后那架被重创的F8F被赶来的其他友机击落。

　　着陆时，地勤发现她的ME262已打空了全部的弹药，若不是友机帮忙补枪，她这一轮返航时就会有些狼狈了。美式战斗机不比脆弱的英式，最大优点就是笨重厚实，要击落他们，最有效的武器还是大口径的机炮，13毫米机枪的效率相对就要低了许多。

　　李华梅正要作第四次出击时，地面上的空管制止了她，逼她休息了四十分钟后方才允许其驾机出击。

　　而这个时候，军方接到了警报，有大批B29机群从东北方向飞向北方四岛。

　　在确认美国人也成功地进行了核试验之后，苏德两家都意识到，他们一定会在对日本的战争中使用核弹，甚至会“拼命”地使用。

　　要确认美国人投掷核弹的手段和方式并不是太难。

　　在导弹技术还未成熟的现在，无非就是飞机轰炸和潜艇搭载原子弹靠岸悄悄引爆。

　　后者可能性不大，一是自从神圣冲击后，各国已从前期英、美两国潜艇的悲惨遭遇弄清了潜艇在舰灵面前完全就是送死的份后。这三年来美国海军在拼命扩张的同时，对潜艇的发展并不太重视。要美国人用潜艇运载核弹到日本海岸旁引爆，一来太危险，估计美国人没有这个胆量冒着被舰灵察觉的风险，二来这个时代原子弹威力不大，在远离城市的海岸边引爆，也就是听个响，威力不大。

　　想来想去，美国人最有可能的手法就是从阿图拉岛上的机场起飞B29或B36轰炸机搭载原子弹进行轰炸。

　　战争爆发后，林汉一家人根据史实，推算这个时期美国人应当已经开发出B36的样机，能否实际参战则是未知之数。但不管是用B29还是B36作为原子弹的载体，美国人能走的只有阿图拉岛到北海道的航线。

　　马歇尔提出来的核轰炸日本的手段，早就在苏德两家的预判范围内。

　　而后，在阿图岛到北方四岛音的海上空域，就长期有从日本本土和苏联堪察加半岛起飞的远程雷达侦察预警机在巡逻。

　　两架搭载原子弹的B29轰炸机，皆是混在近百架的同类型轰炸机中出发。在从堪察加半岛起飞的远程雷达预警机的雷达屏幕上，是极其明显的雷达反射讯号。

　　他们刚起飞不到一小时，就被空中巡航的四发预警机发现。这个时期，美苏之间还未正式宣战，对于在北太平洋上巡逻飞行的涂着苏联标志，用四发轰炸机改装预警机，美国飞机也不方便直接击落。更何况当时苏联预警机是在目标八十公里外发现目标，本身并没有暴露。

　　而后这一情报，很快通过无线电反馈到的位于东京的欧亚联军指挥部。

　　而后，虽然在北海道岛的空中欧亚联军和美国海军航空兵的激战打到了白热化的程度，但通过“穿越者”猜到美国底牌的欧亚联军上层，主要的注意力全部都集中到了这批正“悄悄”逼近的B29机群身上。

　　让日本吃上一发两发核弹，对于林汉一家人（除了大和抚子外）来说，都是“喜闻乐见”好事。唯二的问题，是考虑到大和抚子的心情，不能让日本把“蘑菇”吃得太多，以及避免B29把核弹扔到联军的机场上造成更大的损失。

　　一句话，就是日本被美国喂“蘑菇”没关系，但不能“不小心”玩砸了让自己人也吃了美帝“不小心”塞过来的“蘑菇”。

　　李华梅第三次出击返航后，位于北海道西北方向名寄县的中国和德国空军基地，皆暂时停止了向交战前线派出ME262战机。此时来本洲方向支持的飞机也大量赶到战场，和美国海航血拼飞机的任务就交给其他人。

　　此时两地机场上的喷气机都开始做截击B29机群的准备工作。地勤人员一边急急忙忙地修补空战中被打坏飞机蒙皮上的破洞，一边在机翼下加挂火龙王空对空火箭弹。

　　在作出击准备工作时，机场上时不时的有飞机落下，有的是先前参战返航补给维护的中方飞机，有的则是其他机场起飞的飞机，在空战负伤，不得不就近降落。其间甚至还有英国的流星和吸血鬼战斗机在这个机场紧急着陆。而根据战前的协议，中德两方的机场都备有其他国家战机零配件以供战时维修之用，就是为了应付这种情况。

　　此时的整个北海道上空，都成了新大陆与旧大陆两方战机的绞肉场。即使在距离北方四岛较远的名寄县上空，也有不少流窜过来的F8F出没。

　　美国人也明白“把敌机击落在机场上是击落敌机最好的手段”，时不时地有美机飞临机场上空想要摸一把。位于名寄县的两座机场，中方和德方都特别保留了一个加强飞行团留守用于机场的保卫工作。这些专职保卫机场的巡逻机在天上和美机的纠缠激战从开战开始一直就没有停止过。

　　十一点四十分，在中方控制的机场上，李华梅带着十七架ME262战斗机第四次出击。而几乎在同一时间，附近的德国机场，也起飞了四十二架ME262喷气式战斗机。

　　两方总计六十架同型号的喷气式战斗机在空中会合，然后在空中爬升到一万一千米的高度，一齐向东北方向B29机群所在的方向飞去。

　　马歇尔提出的用舰载机给B29机群护航，最大的一个失误就是，他没有想到联军会将喷气式战斗机大量地投入战场，并成为这场空战的主角。

　　相对于使用机械二级增压发动机的F8F能猫，英德两国的喷气式战斗机可以轻易地爬升到一万米以上的高空进行空战。而F8F熊猫的优势高度在七千米到八千米之间，虽然其升限可以达到12000米，但这只是极限高度，实战中意义不大。而在一万米以上高度时，使用二级机械增压熊猫的R2800双黄蜂发动机性能就开始明显下降。

　　B29轰炸机使用的是废气涡轮增压发动机，废气涡轮增压发动机保证其在万米高度也拥有优秀的性能，能和这款轰炸机配合的，则是使用同类型发动机P47闪电式战斗机。而海军用的F8F虽然格斗性能高于P47，但二级机械增压发动机的高空性能不如P47。

　　当这六十架喷气式战斗机升到一万一千米的高度进行巡航飞行时，北海道上空虽然有超过一千五百架以上的F8F天上飞舞，却没有几架F8F能够爬升这样的高度有效地阻截他们，勉强爬到这个高度的F8F也因为发动机进气不足性能大减，更何况喷气式战斗机的巡航速度本就超过活塞机三百公里以上，所以空中拦截根本无从谈起。

　　美国人以为出动四千架战斗机铺满北海道的天空可以给B29核攻击机提供最大的安全防护，却独独没有想到，对手仗着喷气式战斗机对活塞式战斗的“代差”优势，无视了美军的数量优势。

　　第一批针对B29机群的ME262，挂载着空对空火箭弹，朝目标猛扑而去。而后英国人也组织了一批流星战斗机机群稍迟一点出动。

　　负责引导这两波拦截机群的是天龙号防空巡洋舰这艘巡洋舰在北海道岛北方的一个防空港里巡游，除了执行防空任务外，也以人肉雷达的方式，不断地校正着喷气机群的行动方向。

　　同一时间，接近两百架的B29机群，分成一前一后，相隔数十公里的两个飞行编队，在两倍于自己数量的F8F熊猫战斗机的护卫下，正飞往择抓岛方向。

　　在进入敌方战斗机的拦截空域后，这只飞行编队的飞行高度被定在了八千米。这并不是B29轰炸机的最佳高度，但是不得已为之的，因为若是飞得再高一些就脱离了护航的F8F的优势高度。

　　在这批排成箱式编队的B29机群中，有一架B29的外型和周围的B29稍有不同，机腹下方拱起了一个巨大的半球形凸起；远远望去，仿佛一只难产的大鸟般，被一枚巨蛋卡在腹中将落不落。

　　这架B29正是搭载了原子弹的核攻击机，在机上，随机的科学家正为这枚原子弹作最后的检查工作。而在机头的正副驾驶员，则一边驾机，一边紧张地抬头看着天空。

　　他们的飞机现在距第一个目标，择抓岛仅有百余公里，最多再飞行二十分钟，就将到达目的。但是越临近目标，收到的来自海军的威胁警告就越多。

　　整个北海道地区的空战已持续三个多小时，虽然美国海军出动了超过四千架战斗机，可是仍然不能在这里完全压制敌方的防空空军。对手最大的威胁，来自于一种“没有螺旋桨”，“机翼后方会喷火”的飞机。这种飞机的飞行高度比所有的活塞机都高，速度更是快得象流星一般，本方的F8F根本无法在空中对这种飞机进行有效的拦截。

　　虽然身处近两百架F8F战斗机的护航中，位于编队中心的这架编号为219的B29轰炸机，其飞机员却没有半点安全的感觉。

　　“如果这架飞机在投弹前就被日本人打下来，我会怎么样？在掉下去的时候，要不要把这东西也随便地投下去引爆呢？”

　　机上，正在检查原子弹的美国科学家，在心里回想着这个念头。

　　一想到飞机被打下去后，原子弹也跟着被扔下去，然后自己在空中跳伞，在降落的过程中遭遇原子弹爆炸的“直击”，这数名参予了人类有史以来最强大杀器制造的科学家们皆忍不菊花一紧，皮肤发寒。

　　“原上帝保佑我们！”

　　科学家在心里颤抖地祈祷着，只是自己的对手现在号称“上帝的使者”，他们在祈祷的同时，也不知道上帝会不会保佑正在和“上帝使者”为敌的他们。

　　就在祈祷的过程中，机上虽然响起了警报声，然后位于机尾机枪塔位置的枪手在通讯器里大叫：“六点方向，出现敌机！速度好快！”

　　不光是这架搭载原子弹的B29，整个编队这时都响起了防空警报。大批的ME262喷气式战斗机，在地面人肉雷达的引导下，在空中巧妙地绕道B29机群身后，从六点钟方向发动突袭。

　　飞机不是人，在空中飞行要进行180度调头是极麻烦的一件事，而大机群编要调头，更是极复杂的飞行难题。为B29护航的F8F虽然多达近两百架，但面对着从身后钻出ME262截击机群，想要调头阻止却已失了先手。

　　F8F的速度本就比对手慢了近三百公里，还要转向、掉头，速度掉到惨不忍睹的地步。面对着以接近音速的速度俯冲突进的ME262机群，掩护B29的护航根本来不及作出有效的拦截反应，对手就仗着高速轻松地突破他们的拦截网，杀到B29机群面前。

　　首先开始的，依旧是挂着ME262机翼下的火龙王空对空火箭弹。

　　为了提高命中率，这一回这批MW262是突进到距目标约五百米的距离，方才发射火箭弹。

　　超过两百发的火箭弹在B29机群中央炸开，只是几个眨眼的功夫，十余架B29就打着摆子一头栽向大海。

　　那架搭载原子弹，编号为219的B29轰炸机，在这波空空火箭弹的攻击中，机体也被飞溅的弹片打伤，一侧的一台发动机冒出了黑烟。


第502章 核武年代

　　“各机注意，各机注意！阿波罗在对方轰炸机群正中那架，腹部严重下凸，编号是219，如果条件允许请全力向其发动攻击！”

　　先是用汉语广播一次，而后李华梅又用德语在通讯频道里再说了一次。

　　“阿波罗”就是战前军方通知飞行员，美军可能在此战使用的“大规模杀伤性”武器的代名词，至于具体是什么，飞行员们只知道一个粗略的大概。他们在战前得到的警告是，一但收到听到敌方即将使用阿波罗的警告之后，立刻就要按照相应的“操作规范”行动。

　　对B29机群进行突袭时，李华梅驾驶的ME262并不是冲在最前头，反而是留在中后部的位置充当引导机。此次出击所架驶的ME262，事前已被她完全“侵蚀”，她甚至将自己的寄灵物也带了出来，直接将这架战机变成自己的寄灵机。

　　寄灵之后，这令她在空中的感知距离有所上升，扩大到约两千米。坏处则是自己自己的飞机若是在空战中受伤，身体也会受到一定的伤害。

　　对手的B29机群数量太多，仓促之间飞行员不可能那么轻易地确认目标加以重点攻击。但是李华梅指出大致的方向后，截击机的飞行员们就懂得“有的放矢”了。

　　“那架右边第三个发动机正在冒黑烟的B29就是目标！”

　　在漆着编号为“17”（这是第四架ME262）的ME262上，李华梅一边向机群传达着这个情报，一边朝着那架已经冒着黑烟的B29猛扑过去。

　　她的ME262上的两挺13毫米机枪首先在五百米外开火，这回出击时，地勤给她安装的子弹三分二是曳光穿甲弹，三分一是燃烧子弹，射击时，闪亮的弹道在空中非常地明显，是最好的指示器。

　　跟随在李华梅身边左右的两架友机在她的射击指引下，一齐朝目标逼近。

　　左边这一架，是李华梅的“老朋友”，德国头号王牌飞行员马尔塞尤。这个和她一般有着出色的射击天赋的王牌飞行员在四百米外开始开火，一直打到一百二十米的危险距离才停止开火脱身而去。李华梅掌控全局的感知力确认到，这架被马尔塞尤和另一架友机同时锁定射击的B29，在短短的十余秒内被30毫米炮弹命中近二十发，更吞下数十发13毫米机枪弹，四台发动机被打爆三台，已燃起大火。而B29机舱内人员，也在猛烈弹雨的洗礼下血肉乱飞，舱内人员也是死伤惨重。

　　这架搭载原子弹的B29轰炸机，在距离目标上空约七十公里的空中，机头一低坠向海面。

　　因为提前预定该机已不可能飞抵目标投下核弹，李华梅在最后一刻朝该机补射了一次，又命中其数发30毫米炮弹后，就拉起机头放弃追击并迅速脱离这片空域。

　　脱离时，李华梅在无线电里用德语、英语、中文三种不同的语言发出事先约定的暗语：

　　“箭已折断一支！箭已折断一支！”

　　很快，这支完成了第一波预定突击任务的喷气战斗机部队仗着高速以最快的速度脱离战场，然后全速爬升，迅速地将在“悲愤”追击的F8F甩在了身后。

　　脱离的时候，所有的喷气机的飞行员，都按事前指示的那般，戴上了墨色的护目镜以防万一。

　　但是大概是因为被打得太惨，机舱内机组成员全灭，到一头栽向大海在海面上撞成碎片为止，海面上都没有升起传说中威力惊人的蘑菇云。

　　在“219”机被击落后不到五分钟，位于阿图拉岛的上的美国太平洋战场司令麦克阿瑟接到前方发来的暗语密电：第一根大提琴的弦断了。

　　看到这则电报后，麦克阿瑟的脸色一下子变得很难看。

　　而“第二根大提琴的弦”，此时也正在崩断的边缘。

　　英国人派出的流星拦截机群，总计有四十五架，其中二十架是和ME262类似，使用了30毫米MK209机炮设计的英国产品。

　　由于机场位置的不同，英国人拦住第二波B29机群时，目标距离日本的择抓岛，仅有不到六十公里的距离。

　　按事前秘密商议好的，英国人对于拦截核攻击同样不太热心，他们拦截的目的，更多的是为了测试在实战中，喷气式战斗机对四发重轰的拦截打击效果。

　　第二波B29机群离择抓岛更近，这时他们得到了原先正在这儿空战的其余的F8F的掩护，周围密密麻麻地象苍蝇般塞满了掩护的战斗机。

　　不愿意在这儿过多失血损失自己实力的英国喷气战斗机，采用了德国人相似的战术，先是绕道目标身后，努力地爬升，获得绝对高度优势，然后全力地俯冲而下，先是火箭弹攻击机群，然后再贴近了用机炮攻击。

　　应对喷气式战斗机攻击的B29机群，其机队指挥官采用取了和前队完全不同的应对措施。当英国喷气式战斗机群在正其机群身后爬升时，其已从护航的F8F战斗机那儿得到警告。面对着喷气式战斗机占据绝对优势爬升优势，当时的附近F8F也只能喘着气无奈地和对手比赛攀爬，结果当然是很悲剧的。当他们爬到一半时，对手已提前到达了预定的地点，然后一气俯冲下来。

　　和第一波坚持保持编队队型的友机不同，这个编队的领头机指挥官在面临这种局面时，在英机还在爬升阶级时，就当机立断，命令所有的B29轰炸机编解散队形，自由飞行。

　　近百架B29顿时象被倒到地上的绿豆般，几分钟内散得“到处都是”。

　　这是极正确的战术。

　　前面三小时的空战已经证明，处于俯冲阶段的喷气式战斗机，不是这个时代的活塞机所能拦截的，待他们轻易地突破F8F组成的拦截网时，却发现原先排得密密麻麻的猎物，已完全四散开来。

　　追击中的流星战斗机群，发射的空空火箭简只打下了数架倒霉的B29。然后就不得不胡乱地追击着四散而逃的B29。但这些分散开的目标非常地不好捕捉，加上周围到处都F8F，本着“死道友不死贫道”的精神，英国人的截击并不十分地“用心拼命”，他们随便地咬住一个目标，用十几秒的时间打完炮弹，然后就仓惶地加速离开脱离这片危险的战场。

　　待李华梅率着英德联军赶到时，飞得最前的B29，在空中已经可以看到目标择抓岛的海岸线。

　　“不必马上冲下去，我们先在天上转转！”

　　看着散得到处都是的B29，李华梅也稍感头痛，不过她和英国人相同，对于拦住这第二波B29机群中可能存在的核攻击机不是太热心。她此次过来的任务，只是给美国机群增加更多的“心理压力”，逼目标“尽早地在择抓岛扔掉核弹”。

　　实际情况，也正如李华梅所料。

　　刚刚遭受四十多架流星战斗机的的突袭，看到对方轻易地突破拦截，击落十余架B29，击伤二十多架之后，这些B29轰炸机的机师已经心胆俱裂。

　　他们此行的目标是轰炸北方四岛中面积最大的国后岛和择抓岛。搭载原子弹的那编号为“66”的B29轰炸机，这时已经进入择抓岛上空。

　　而后，在八千米的高度，该机的腹部弹仓被打开，天上张开了一朵巨大的白色伞花。

　　无论是空中的李华梅还是百公里外充当人类雷达的林汉“父女”，皆发现了这枚“大规模杀伤性武器”已经被投下。

　　如果美国的B29再迟点投弹，李华梅就要下令ME262机群全力攻击了。

　　在看到那朵巨大的伞花在空中绽放时，李华梅以最快的速度在通讯频道里下达新的暗语指令。

　　“箭已射出！”

　　几秒后，联军各国中正在交战的飞行员，皆通过地面空管传来的通话，听到了上级的指示：不惜一切代价，立刻背对择抓岛飞行，脱离战场，同时别忘记戴上护目眼镜。

　　而几乎在同一时间，驾驶的F8F的美机飞行员了，也听到了要求他们不顾一切全速撤离择抓岛上空的指示。

　　前一刻，还正在择抓岛上空杀得你死我活的敌我双方的飞行员，就象听到了终场的哨声般，几乎不约而同地同时放弃空战，然后做了相同的一件事：背对择抓岛，开足马力飞行，逃离此地。

　　而择抓岛上，先前还在响个不停防空高炮，在B29机群投下核弹前的五分钟，就已经停止射击了。

　　驻岛指挥官得到了来自天龙号巡洋舰的紧急指示，下令全岛守军以最快的速度撤入最近的防空洞中躲避即将到来的巨爆。

　　以林汉的品性，根本不会在意岛上日本军的死活。不过当时控制日本的李华梅受肚子里的大和抚子的影响，变得很“在意”这些日本兵的死活，在建造择抓岛要塞时，特地在岛上修建了多个核避难所。

　　而后真·日本舰灵大和抚子出生后，她在北方本土防御上的采取了外虚内实的战略，岛上仅驻留了四千人的部队，而后更是对岛上现有的防空洞进行一再加固。

　　在站前，驻岛日军就得到了上层的指示，随时做好对手会使用“禁忌”武器的心理准备，并进行过多次的演习。危险警报发出后，全岛的日军所做的第一件事，就是在第一时间离开阵地，拼命地往附近的防空洞里跑。

　　这些人工修建的核避难所，能否保证承受着住这枚两万吨当量，名为“胖子”的核弹的近距离直击，就只有看这些日本人的运气了。

　　当原子弹投下的一刻，不但是北海道地区，包括旧大陆和新大陆，整个地球的呼吸，都和那朵白色的，正飘然落下的伞花同步。

　　1945年三月三十日中午十二点二十七分十七秒，随着一道耀眼的白光闪过，而后一朵巨大的蘑菇云在择抓岛上腾空而起。

　　B29投下的“胖子”，在离地约六百米的高度爆火乍。

　　由于事前早有准备和相关的预案，天上的欧亚联军和美军飞机在这次核爆中受到损失轻微。

　　但也有不幸的人。

　　岛上距核爆中心较近的两处防空洞，由于修得不够坚固，在核爆冲击波的打击下轰然倒塌，正在洞中避难的近千名日本兵非死即伤，损失惨重。

　　但还有比他们更不幸的人。

　　那就是在先前的空战中，被打下来，落在岛上的飞行员，尤其是美机飞行员，特别是几十分钟前刚刚被打下来的那些人。

　　欧亚联军的飞行员，在参战前就得到警告：不到万不得已，尽可能不要在北方四岛上空跳伞，尽可能地坚持到北海道岛上空再跳伞。

　　而美机飞行员就没有这种“优待”了。

　　乔治·赫伯特·沃克·布什，就是这样的倒霉蛋。

　　乔治·赫伯特·沃克·布什，是一架F8F战斗机的驾驶员，在原子弹投下前十五分钟，他的飞机运气不佳在空中被一架英国的吸血鬼战斗机击落。

　　飞行员员布什跳伞成功。

　　然而当他费尽力气操纵伞绳，让自己落到择抓岛上而不是掉进海里的时候，头上的友机扔下的原子弹就砸到了他的头上。

　　先是一片难以想象的炽烈光芒瞬间充斥了他的眼眸，刹那间布什感到双瞳剧痛，没等他反应过来，强光带来的高温与炽热，就吞噬了这位恰好处在核爆中心的飞行员，直接将他整个汽化。

　　乔治·赫伯特·沃克·布什，未来的美国第51届41任总统（1988年），他的儿子小布什更在八年后担任美国的第43任总统。

　　但这一切，在这个位面都不会再发生了。

　　老布什于1946年三月三十日，死于美机对择抓岛的原子弹攻击，而他的儿子小布什，这时还没有出生。

　　这一天，美国扔在择抓岛上的原子弹，杀死了未来美国的两任总统。


第503章 核爆之后

　　从天上往下看，吃了一发“蘑菇弹”的择抓岛上，隐隐地可以看到一个直径接近三公里的“浅坑”。

　　浅坑里，残余的树木在燃烧，沙子融化成玻璃状物质，焦热的土地冒着凫凫的热气。

　　在完成了核攻击行动后，逼近北方四岛的美国舰队在第一时间选择了撤退。用舰载飞机和陆基飞机对抗，本就是很疯狂的行为。在这过程中，联军方面曾尝试着由陆基机场起飞岸基轰炸机，攻击美国舰队，但是布在外围密集的预警护航舰母，及时地通报主力舰队，在海量的F8F的拦截下，这次出击失败了。而后联军就放弃了偷袭美国舰队的可能，“专心”和美国人在北海道上空打一场实实在在空战血拼。

　　在这场绞肉机般的空战中，美国人在北海道上空被打下了约七百架战斗机，千余架负伤，另有接近三百多架的飞机在返回母舰后因为伤重而直接报废。

　　美国损失的飞机，近一半是对手喷气式战斗机的战果，三分一是防空部队，余下的才是活塞战斗机的成果。

　　联军损失，空中被击落和迫降后损毁报废，损失了约三百余架飞机，其中偷袭美国舰队时被阻击的攻击机群损失最大，占了损失的三分一有余。

　　而挨了一发原子弹的择抓岛，大概约有两百余名来不及撤进防空洞或拒绝进洞的狂热的日军在原子弹的直击下当场气化完蛋，另有近千人受困于被炸塌的防空洞中，生死不知。

　　三月三十发生在择抓岛上的核攻击，是人类历史上第一次将核武器用于战争之中。核爆的消息很快传遍全球。

　　三月三十日下午五点，核弹攻击四个小时后，美国华盛顿白宫。

　　来自世界各地的记者，正齐聚于此，等待着美国政府即将宣布的“重大消息”。

　　早上美军海军全面进攻日本北方四岛的消息，早就通过这个时代发达的无线电通讯网络，传遍了全球。不用美国官方召唤，记者们就自动齐聚此地，等着从这里拿到官方发布的第一手消息。

　　下午五点，新闻发布会召开前半个小时，发布会大厅里进来了一批工作人员，他们搬掉了发言人讲台上的杂物，然后在墙上挂上了一块巨大的幕布。

　　而后，美国官方的新闻发言人，“热情”地邀请在场的各国记者观看十分钟的“简短电影”。

　　“有大新闻了！”

　　这是现场记者们听到这则消息后的第一想法。

　　而后，记者们依现场工作人员的要求，在座位上安静地坐下。而后工作人员在拉上会议厅窗户的窗帘，合上大门，让里面的光线暗下来。

　　很快，房间里响起了电影放映机的声音。

　　白色的幕布上，先是一座人工小镇，里面有一座座人工建筑，一辆辆坦克，一笼笼鸡鸭牛鸡的现场。

　　而后一朵红色的蘑菇云腾空而起，几分钟蘑菇云在空中膨胀扩张的惊人镜头，而后，则对遭遇核击后，该小镇惨不忍睹的灾后现场进行特写：一座城市已经变成了废墟，地面上大片大片的焦黑，残垣断壁到处都是，街道清晰可辨，与废墟交错在一起，就像是一幅油画涂鸦上刻意划上去的一些线条。被摧毁的人造城市的中心地区可以从空中明显的看出一个圆形的冲击波痕迹，而在这片地区，建筑物被摧毁得相当严重，许多房屋实际上是被“吹”走的。

　　这是去年第一次核试验时美国军方拍下的现场录像。

　　记者们看着现场核试验的录像时，时不时地有人发出倒吸牙的声音，显然都被当时的场景震憾了。

　　十分钟后，当工作人员拉开窗帘时，大厅里先是出现的短暂的冷场，而后明白了什么似的记者们，争先恐后地从座位上站起来，一齐围住了刚刚上台的白宫新闻发言人。

　　记者们询问的内容，无非是这是什么样的武器，怎么会有如此巨大的威力云云。

　　对着一干记者，白宫发言人意气风发地道：“这是划时代的兵器，我们称之为原子弹，是上帝赐给美利坚合众国，用于对付邪神的利剑！”

　　而后，他又扔出一个震惊全场的消息。

　　“就在数个小时前，也就是日本时间十二点二十七分，我们已经在日本北海道岛的附近的择抓岛，空投了一枚类似的武器。该枚原子弹摧毁了日本人在布在岛上全部的防御设施！”

　　全场先是短暂的宁静了半秒，而后象闹市的菜市般喧哗起来。

　　当白宫发言人正得意洋洋地向全世界秀美利坚合众国坚硬结实的肌肉的时候，白宫里面里的高层人员，从总统到国务卿，此时却没有美国核击日本成功后的喜悦，反而皆面有忧色。

　　白宫的一间密室里，杜威总统正在咆哮。

　　“你们能确认，那架被击落的219轰炸机上的原子弹上的自毁装置，会安全地发挥效用吗？能保证那东西不落到日本人、苏联人、英国人，甚至是德国人手中吗？”

　　一旁技术官员一边抹冷汗，一边向总统解释道：“总统先生，坠机地点的海水深度超过六百米深，那东西就算被发现，以目前的技术，旧大陆的人也不可能有力量捞起来。”

　　“但是，那边有不是人的东西存在，你们捞不起来，不等于那些非人类捞不起来！那几个怪物的能力太可怕了，万一那东西没有被毁坏，被发现了呢？”

　　杜威愤怒而不满地道。

　　狠狠地将手下训斥了一番后，杜威问外交部的人道：“欧洲那边现在是什么反应？”

　　外交部的负责人道：“到目前为止，他们都没发出特别的声音。我们估计对方最快也要明天才有可能做出反应。”

　　此次虽然核攻击日本成功，但一架搭载原子弹的B29被击落掉入海中不知所踪，却让杜威总统极度地不安。虽然战前官方猜到会有这样的情况而采取相对应的防护措施，可是那架B29落水时，战场一片混乱，来自前线军方飞行员的“事后报告”千奇百怪，根本无法确定自毁装置是否真的发挥作用。

　　在日本投掷原子弹，本就是为了“吓唬人”的，结果出了这种事，总统的心情怎么可能高兴得起来。

　　怀着不安的心情，白宫度过了一个难熬的夜晚。

　　此时的美国高层，他们比挨了一发原子弹的日本人还要紧张。

　　好不容易迎来第二天明，杜威总统红着眼睛，询问手下来自欧洲的反应。正在享受早餐的他，总算得到了一些“好消息”。

　　整个老欧洲，在接到美国官方发出的原子弹通报后，就象炸了锅似的喧哗起来。

　　德国人急急忙忙地向市民宣称美国人在择抓岛上，只是使用了类似“高脚酒杯”式的重型航弹，并不是象官方宣称的那般是什么核弹。

　　英国人和苏联人则急急忙忙向美国外交人员旁敲侧击地询问原子弹的具体事情细节。

　　旧大陆三大强国的“正常”反应，让美国高层暂时放松了悬在半空的心。

　　而后几天，在美国官方的暗中鼓动下，一些国际知名的科学家站出来，开始向全世界扫盲核能的知识，鼓吹原子弹的“灭世威力”。

　　盖子，渐渐地掩不住了。

　　到了四月三日，在老欧洲类似的“科普知识”也突破官方的新闻封锁，不断地在报纸上被登出来。

　　对于“核末日”的恐惧感，开始在欧洲出现。

　　而到了四月十日，中、英、德、四、日，五国发出联合声明，呼吁美国人“悬崖勒马”，不要再使用这种“会毁灭地球”的禁忌武器。

　　而美国方面，当然是对此嗤之以鼻。白宫新闻发言人在随后的通告中，得意洋洋地向全世界宣布：“上帝赐给美利坚合众国的‘灭世武器’，美利坚合众国手还有很多很多，至于具体数量多少，暂时无可奉告。”

　　随着老欧洲在美国的原子弹的压力下，愈发地显示出虚弱的恐惧时，美国国内上下却是一片欢呼雀跃之声。

　　先前跌得惨不忍睹的华尔街股票开始恢复性地大涨。

　　美元在国际上的汇率，也开始有所上升。

　　民众对太平洋战争和杜威总统的支持率，也同样开始回升。

　　最妙的是，苏联方面开始和美国政府进行主动性的接触，苏联大使用各种充满试探性的外交台词，讨论美苏之间“改善关系”的话题。

　　不光是苏联，就连先前对美态度最为强硬的英德两国，其驻美外交官，也暗地里开始了针对美国的“修好”暗示。

　　好消息，好消息，还是好消息。

　　原子弹用于实战后的整整半个月，美国在国际上收获的，皆是各式各样的“好消息”。

　　这时，神圣冲击后，被各国“神使”骑在头上，压了近四年美国人，终于借着原子弹这把“屠神之剑”，扬眉吐气了一回。而美国媒体也在报纸上公开地将原子弹鼓吹为“上帝之剑”。

　　手中无核弹的英国人紧张万分。

　　好在这个关键的时候，德国人加快了和英国人的合作力度，一个双方商议许久尚未落锤的科技交换、商业贸易协议，以最快的速度在这十天里被签定。

　　德国人通过向英国转交全套的原子弹制造技术，换取了英国人开放部分贸易市场以及部分高科技技术的交换，双方皆大欢喜。

　　日本方面虽然紧张不安，但由于先前大和抚子及时地预警，实际损失并不大。加上官方消息封锁严重，民间对此并未产生更多的不安感。

　　而另一边，拥有原子弹的苏联和德国，仅仅只是表面上对美国“装”出恐惧的模样，两家手里中这时皆各自紧紧握着两颗原子弹。而已拥有原子弹全部的制造技术，仅仅只差拥有更多核材料的新中国，同样也是心里极有底气。

　　而三国手中，很快也将获得第五枚原子弹。

　　这第五枚原子弹，正是装在那架编号219的B29轰炸机上，代号为男孩的原子弹。

　　三月三十日空战一结束，参予空战的德国人，是除中国外，最早确认美国有一枚原子弹未引爆就落入海中的国家。

　　而后的日子里，德国海军驻日本舰队，就派出一艘快速巡洋舰驶到那架B29轰炸机坠海的海域周围展开搜索行动。

　　当时李华梅、汉娜、喀秋莎、林汉四人再次联手合体，只用了一天的时间，就在海底找到了那架沉没的B29轰炸机的具体位置。

　　而后，为了能从六百余米深的海床上迅速地捞起这枚核弹装在B29残骸里的核弹，英德海军联合出动。

　　四月十五日，英国人出动了最强的战列舰布列塔尼亚号为首战列舰进入北方，该舰事前进行了特别的改装，增加了专业的打捞设备。利用布列塔尼亚号吨位最大，对舰灵能力的增辐效果最强的特点，而后中、英、苏、德、日五国舰灵共六位合为一体，冒险潜入六百米深的水下进行作业，只用了半天的时间，就将那枚壳体有些破碎的原子弹捞了上来。

　　通过对这枚原子弹的解析，欧亚联军确认了美国核技术的发展水平。而后英德苏三国共享了这枚美制核弹的全部收益。

　　这枚被打捞上来的美制原子弹，其内部的核材料被取出来后，就近送到了中国。而后被放在德国帮助中国建造的核工厂里进行重新的“加工修复”。在苏德核专家的帮助下，到四月底时，这枚由美国提供核材料，在中国进行加工再制造的原子弹已重新被制造了出来。

　　至此，联军手中拥有原子弹的数量，已达到了五枚之多！

　　而这个时候，美国人还沉浸在我们有大杀器，别人没有的虚假“优越感”之中。

　　经过一个月时间的补充，位于阿图拉岛前线的美国海军，这时已补满了先前空战中损失的全部飞机和飞行员。

　　这时候，初次在战争中使用原子弹的兴奋感过后，美国人郁闷地发现，虽然那几个老欧洲的传统强国在原子弹的威胁下表现出了软弱的姿态，可是在帮助日本的问题上，他们仍然咬着牙坚持到最后。

　　核恐吓，并没有达到预期中的效果。


第504章 拖延？

　　扔原子弹就象是杀人，第一次用时会有些犹豫，然后很快就习惯了，如果尝到好处的话，甚至会“上瘾”。

　　“扔原子弹，再扔原子弹，扔更多的原子弹！”

　　1946年四月后，美国国内的舆论，尽是这样的声音，在许多人的心中，仿佛战争的本质，就是靠不停地扔原子弹就能获胜似的。

　　在过程中，尽管有些科学家发出了不同的声音，但是在现在的美国，这些声音没传出多远，被更响的“爱国主义声浪”掩盖得严严实实。

　　虽然还不能明确扔在择抓岛上的原子弹给日本到底造成了多大的伤害，但是使用了核弹的杜威总统，已经从英德苏三国事后在外交上表现出来的“软弱”，尝到了使用核弹的甜头。

　　然后他和他的幕聊，这时已经在策划着如何扔出第二枚，第三玫的原子弹，借此朝欧洲大陆的那些传统强国身上施加更多的压力，逼他们退出这场战争。

　　没有这些搅局者，杜威总统相信最多只要一年，美国就可以轻易地将日本撕成碎片。

　　在心里，杜威总统策划好的剧本，就是等干掉了日本之后，已处巅峰之时的美国海军立刻南下，将挟原子弹的威胁，将矛头对准南边的英国人，而后将这棍欧洲和太平洋的搅屎棍彻底地捏成粉末。

　　借着鼓吹超级武器原子弹的威力，杜威总统暂时减轻了自己在国内面临的压力。而在四月份，美国海军又接收了两艘中途岛级航空母舰和最后一艘埃塞克斯级航母。至此，美国制定的三十六艘埃塞克斯级航母的建造计划已全部完成。而大批更为先进的中途岛级航母，也会在随后几个月里陆续服役。（注：历史上，两艘中途岛级航母是1945年九、十月加入美国海军，但本位面由于美国受建造七万吨级蒙大拿级战列舰的影响，以及优先完成埃塞克斯级航母限制，中途岛级的建造时间拖后了）

　　1946年后的美国海军，就象一辆开足马力，没有安装刹车装置的大卡车，正以越来越恐怖的高速膨胀着。

　　虽然在三月三十日，美国海军航空兵已经在北海道上空和英德中三国联合空军激烈地交火，但是美国和英德中三国仍然没有正式宣战，四家间继续维持着这种“战而不宣”的诡异状态。

　　整个四月份，美国外交部门驻三国的大使，在三国高层间不停地游说，挥舞着手中的“核大棒”，做着“争取世界和平”的最后一份努力工作。除此之外美国大使同样也在努力地争取苏联的“合作”，因为三月底和欧亚联军的冲突中，苏联一直处于观望中立的态度，在美国人看来，这是一种暗示的讯号。

　　从四月份到五月份，美国政府左手挥舞核大棒，右手拿着萝卜引诱，拼尽全力地想要肢解欧亚联盟的组合。

　　敌人要一个一个地打倒，和全世界为敌是愚蠢的行为，这个道理杜威总统还是很很明白的。

　　北海道之战，美国人在向全世界猛秀自己的“核肌肉”的同时，在北海道上空，同样也被对手的实力小小地惊吓了一番。

　　喷气机战斗机第一次出现在空战中，并在实战中完完全全地压制了传统的活塞式战斗机。战后，海军方面的人在总经此战的经验教训时，向总统表示，除非海军也能拥有类似的飞机，否则未来登陆日本的作战，美军在空战遭遇的压力将极其巨大。更让杜威总统头痛的，是喷气式战斗机充当截击机使用时可怕的突防能力，在原子弹的存在已暴露的情况下，再次动用B29对日本进行空袭，风险性将变得更大。

　　虽然这几年，为了轰炸日本，美国还全力开发了另一款B36战略轰炸机。但是这个耗资高达十亿美元的研究项目，至今仍然是不成熟的半成品。而且B36轰炸机即使服役了，其航程载重虽然足够搭载原子弹在阿图拉岛和北海道间飞个来回。但是就北海道之战欧亚联军表现出来的防空力量面前，这种空袭也是十分冒险的行为。上次轰炸行动，“丢失”一枚原子弹已经让杜威总统至今都胆战心惊，十分地不安，他实在没有勇气再进行一次类似的冒险行动。

　　“造航母，造航母，造更多的中途岛级航母！”

　　利用原子弹核击暂时减缓了自己肩头的政治压力后，杜威总统决定暂停针对日本本土的攻势，而是将一切重心移动到通过外交手段分化欧联盟方向上来。美利坚合国的战争机器正在高速运转中，1946年五月份后，美国的新式航母，又到了“航母大量丰收”的季节，每个月都会有一艘全新的中途岛级大型航母服役。

　　不光是中途岛级航母，随着时间推移，更多的核材料也会被制造出来，到时候美国手上将拥有更多的原子弹。

　　“给我时间，请再给我一年的时间！到时候美利坚合众国手上就将拥有足够多的原子弹，然后我会用他们将日本从地球上抹掉！只要有足够多的原子弹，美利坚合众国就不必牺牲几百万年青的小伙子投入到登陆夺岛作战这样惨烈的绞肉机中白白地牺牲掉！”

　　四月份，在一次对全国的讲话中，杜威总统拍着胸脯向全美国的公民如此保证道。在此期间，美国方把第一次核试验拍摄的电影记录片在国内的各大影院不断放映，几乎全美国的公民都看过原子弹爆炸的场面和事后对现场破坏的场景。

　　老辣的杜威总统知道联军的缺点和自己的优势，他想将战争继续地拖下去，时间拖得越久，他手中拥有的牌就越多，胜算也就越大，他并不急着和联军速战速决。

　　但是，事事岂能皆如人意？


第505章 失意者和偷渡者

　　1946年四月，位于北美的加拿大，正被两股飓风席卷。

　　一股飓风，来自对原子弹的恐惧。另一股飓风，则是美国海军航空兵和英国皇家空军，在北海道上空进行的史无前例的大空战。

　　美利坚合众国终于和英吉利帝国撕破脸强烈地冲突。

　　身为英联邦的成员国，却拥有高度自治权加拿大人，立刻感受到了“池鱼之殃”带来的压力。

　　宗祖国英国和美国隔了一个大西洋，他的“小弟”加拿大却是紧挨着美国。太平洋战争爆发后，美国陆军虽然不是美军扩军的重点，但是这四年来，美国人还是动员训练近三百万的陆军正规军，以及几百万的预备役部队。在阵兵在美加边境上的上百万美国陆军，这四年来一直都是加拿大政府挥之不去的噩梦。

　　虽然这四年来宗主国英国也给了加拿大人不少支援，可是看看南边的美国用不到四年的时间重新堆出超过五百万吨的海军的工业实力，三十万的正式飞行员，宗主国的那点支援就什么也不是了。

　　“英美一旦正式进行全面战争，只要美国人愿意，最多两个月时间，美国陆军就会占领加拿大全境！”

　　这个观点是“英奸丘吉尔”在美英关系恶化后，为了秀自己的存在感，对着记者提出来的。虽然现在的他在英国本土已名声大臭，但这个观点却得英联邦所有人的认同。

　　“大不列颠帝国不该和东边的那些邪恶的社会主义国家联手，而应当和美国，同属资本主义阵营的美国联手，以应对愈来愈严重的全球赤化危机！”

　　神圣冲击开始后，丘吉尔在英国继续是人见人憎的讨厌存在。由于他的政治、外交态度和阿尔托利娅强烈冲突对立，在英国政坛继续受到打压排挤，政治命运并没有因为“神使降临”而得到改善。部分认知来自林汉的阿尔托利娅，完全把丘吉尔看成了导致英国在二战后迅速衰弱的大罪人，根本就不待见他。

　　于是丘吉尔只能无奈地离开英国，前往加拿大“隐居”。

　　但1945年底，欧亚联盟对抗美国的局面出现后，杜威总统为了改变美国在国际上空前孤立的局面，又想起了丘吉尔这位“美国人民的老朋友”，于是再次热情地将从他加拿大请了过来。

　　上面那段话就是丘吉尔“应邀访美”后，在美国国会山面对一干记者时的演讲，代表了他个人的“政治观点”。

　　演讲完毕后，丘吉尔演说得到了现场一干美国听众的热情鼓掌欢迎。这时的美国人，浑然忘记了在1942年关岛海战后，他们还曾愤怒地攻击丘吉尔是“英国骗子”，用一纸无用的条约戏弄了加纳总统。

　　通过这次演讲，在国际政治舞台上沉默了三年的丘吉尔，总算得到了一次秀个人存在感的机会。

　　而后，丘吉尔演讲完毕后，另一个人也站了出站，继续新的演讲。

　　这人就是夏尔·安德烈·约瑟夫·马里·戴高乐，历史上这个时期他本来应当是法国总理，是以法国解放者的身份象英雄一般地待在巴黎。

　　但在这个被穿越者粉碎历史的位面，丘吉尔成了英奸，而戴高乐更成了一个“流亡者”和“叛国者”。

　　法共领导的北法自然不待见这个过去成天在伦敦的“自由法国之声”广播电台对北法进行“敌对广播”的“主持人”。

　　至于现在的南法政府，同样也极讨厌他这位在法国战役结束后，“叛逃”到英国的“前”法国将军，更早早地在几年前就对他进行“缺席审判”判处了死刑。

　　而神圣冲击开始后，英德迅速修好，作为双方政治交易的一部分，戴高乐连在BBC广播电台充当节目主持人的机会都失去了。他在英国政府的“规劝”下，带着为数不多的“自由法国”运动的成员，西渡大西洋，到美国这儿充当法国公知，求包养，求安慰，求秀存在感，也是过着王小二过年，一年不如一年的日子。

　　戴高乐的上台讲话和丘吉尔差不多，也是拿欧亚联军里的成员苏德中是社会主义国家作文章，打资本主义和社会主义对立的牌。这也算是美国人在对英国释放的“友好”讯号。

　　国际政治就是这么无耻和睁眼说瞎话。美国人打着“反对社会主义”的旗号在向英国人“示好”，另一边他们却同样偷偷地向社会主义苏联、中国，甚至是德国这个“德修”抛媚眼，喊出的口号却是“反对旧殖民主义”。

　　1946年的四月和五月，新大陆做得的最多的事就是“外交攻势”。

　　而在旧大陆这边，他们却正在为给美国最重的一击，做着最后的准备工作。

　　这两个月来，英、德、苏三国在外交上的示弱，对是为了迷惑美国人。

　　针对美国的强力反击，已经正在秘密积蓄能量之中。

　　那枚从海里被打捞上来的原子弹，受损并不严重中，德国人借助在中国新建的核工厂，重新加工处理，很快重新制成一枚新的核弹。

　　五月份，这枚原子弹被完全拆解开来，通过秘密渠道，然后由苏联人运回欧洲，再通过陆路送到德国，最后在德国重新被组装起来。

　　而后在盖世太保的帮助下，这枚核弹被悄悄地装上一艘荷兰藉的商船，驶向大西洋西岸。

　　他们的目的地，是位于南美的哥伦比亚的巴兰基亚港，也是哥伦比亚最大海港。

　　五月二十五日，这枚几乎绕了地球一圈的“多国”制原子弹到达巴兰基亚港，在那里，早就被安排在那儿的德国特工将其偷偷地取出来，然后秘密地转移到一艘哥伦比亚货船的肚子里。

　　然后这枚原子弹在哥伦比亚一待就一个月，直到七月三日，这艘装满货物的货轮启航离开港口，七月四日，该船到达巴拿马运河河口，准备通过这儿进入太平洋，其最终目的地，是墨西哥西海岸的墨西哥城。

　　但是这艘货船，他永远也不可能到达目的地，因为他真正的终点，正是巴拿马运河。


第506章 “蘑菇丰收”的季节

　　北海道之前战欧亚联军之所以没对美国舰队施加核打击，原因有二：一是手头的库存的原子弹还不够多；二是时机还不成熟，找不到核攻击时给美国舰队造成最大伤害的机会。

　　自至去年核试验成功后，苏德两国，甚至包括被他们带着引进核大门的中国，都是以举国之力疯狂地开工，拼命地制造相关的核材料。

　　三月底美国在实战中投下第一发原子弹时，苏德两国现成的原子弹总共有四枚，但两家手中已经囤积了不少核材料正在加工成原子弹的过程中。

　　不算从海里捞起来的那颗，到了六月底，苏德两国手中的拥有的原子弹，数量加起来已达到八枚之多，就连新中国，到现在为止手中也囤积了两颗原子弹。

　　加上美国人“赠送”的原子弹，欧亚联军这儿手中的原子弹总量已增加到十一枚之多。

　　不做则已，要做就做个痛快！

　　扔原子弹也是一样，在苏德两边制定的对美国海军的打击计划里，就是打算一次性将一堆的原子弹一口气全扔出去。

　　无论是汉娜还是斯大林都是这样“干脆”的人，核示威、秀肌肉，这种事两人都不屑干。

　　运到哥伦比亚的那枚原子弹，其目的是为了摧毁巴拿马运河，截断大西洋和太平洋之间的联系。让美国海军在短时间内变成头尾不能兼顾的两洋海军。美国的造船能力虽然庞大，但三分二的船厂都在大西洋。而太平洋这边的几个大型船厂，从前都被建造蒙大拿级战列舰占用。摧毁了巴拿马运河后，美国对太平洋舰队的战损补充能力就会严重下降。

　　原计划用来摧毁巴拿马运河的原子弹是由德国提供的，但在北太平洋地区意外的“缴获”，让德国人改变了主意。他们利用“男孩”里的核材料进行再加工，重造了这枚原子弹。一旦核攻击成功后，德国人也可以拿“这是你们美国自己造的原子弹”来嘲讽对手。

　　杜威总统想囤积更多的原子弹以保证战争不会失败，苏德两国何尝不是如此。

　　到了七月初，以举国之力狂造原子弹的美国人，手中拥有的核弹数量，也达到了十颗之多。有了底气的杜威总统，这时候再度将太平洋舰队集中到了阿图拉岛，再次对英德两国进行武力示威。

　　在六月底，经过漫长的谈判，苏联人在借用一些苏联岛屿给美国作为攻击日本的前进基地的问题上口风有所松动。而与此同时，英德两国却依然态度强硬，两国海军至在六月和日本海军在北海道地区进行了一次联合军事演习向美国示威。

　　作为回应，杜威总统下令将分散在阿留申各群岛的太平洋舰队再次集结起来，以吨位上比对手强接近三倍的实力，向全世界展现着美利坚合众国底气。

　　1942年时，威尔基总统策划的“第二大白舰队”西进太平洋“装逼”不成反被操，制造了美国海军有史以来最大的悲剧。

　　四年后，好了伤疤忘了痛的杜威总统，又重犯了他的前任犯过的错误。

　　当庞大的舰队以阿图拉岛为中心开始集结时，英苏德中四国皆大喜过望。四国原计划要拖得更久一点，囤积更多的核弹再对美国进行核打击，结果杜威总在阿图拉岛作死般的装逼作秀行动，给了对手最好的机会。

　　阿图拉岛及其周边海域，即将迎来“蘑菇丰收”的季节。

　　从1946年六月底起，大批美国军舰就以阿图拉岛为中心不断地集结。美国占领该岛已有两年有余，仗着强大的工程能力，两年的时间足够让美国海军将其改造成一个能停泊大量军舰的军港。而后美国海军又将阿图拉岛附近几个卫星小岛进行改造，增加雷达等防空警戒设施。

　　为防止外敌偷袭，以阿图拉岛为中心，美国海军还在外围设置了警戒舰队，这些警戒舰队，以护航航母为中心，辅以驱逐舰为掩护，舰上皆配有雷达，作为海上移动的防空预警设备。

　　美国人的防空手段，做得已是十分地到位，想要通过低空飞行避开雷达监视，也因为布在外围到处都是驱逐上的游动预警雷达，变得近乎不可能。

　　但是，天上不行，不等于其他方向就不行。

　　七月三日傍晚，当那艘搭着危险货物的哥伦比亚货船驶向巴拿马运河的时候，阿图拉岛上，美国太平洋舰队总司令哈尔西，正和美国太平洋战区陆军司令麦克阿瑟，怀着复杂的心情看着刚刚运到阿图拉岛上的三件“上帝之剑”。

　　公牛哈尔西向麦克阿瑟吐糟道：“原子弹，又是原子弹，我不喜欢这东西，自从有了他，战争就好象变成了扔原子弹的简单游戏了。”

　　嘴里叼着玉米烟斗的麦克阿瑟道：“我和你正相反，我喜欢这东西！战争的本质，不就是争取本方最小伤亡，同时给敌人造成最大的损伤吗？如果可能，我希望能在东京、北京、伦敦、柏林，还有莫斯科，这几个地方把这玩意全部扔上几颗。我倒很想看看，那个五个非人类的邪神，吃一发上帝之剑后，他们会是什么样的结果。”

　　情报显示，就在今天，联军主力舰队现在已全集中在距离阿图拉岛两千公里外的海域，正和布置在这儿的美国太平洋舰队主力遥遥对峙。出于防备核打击的安全考虑，这支联合舰队现在分得很散。

　　分得较开的舰队是可以有效地减少原子弹攻击的效果，但是过于分散的后果，就是遇上敌方舰队航空兵的集中打击时，就会吃上大亏。

　　“他们这是自寻死路！”

　　哈尔西心想。

　　白宫方面，正在讨论是不是现在就下令出动核攻击机，往这支多国联合舰队头上来几发核弹。让总统犹豫的，是舰队中还包括了苏联航母在内的苏联舰队。到目前为止，苏联对美国的态度，正变得越来越软。在这个节骨眼上，还抱着争取苏联合作幻想的杜威总统，这时还不想把事情做绝。

　　但是，总统下令决定再次出动核打击，时间也就是在这两三天了。如果苏联再不识趣，即使是不喜欢原子弹的哈尔西，也是很支持动用这件凶恶的灭世武器给对方的舰队多来上几发。

　　而这个时候，位于华盛顿白宫里的美国上层，对于如何继续使用原子弹，他们正在进行讨论的“凶残”程度，正和麦克阿瑟不谋而合。

　　白宫里的讨论，是这场战争，美国动用原子弹，要用到什么程度为止。

　　“你们不明白吗？我亲爱的朋友。”

　　杜威总统是主张多用原子弹的强硬派，他对反对过度使用原子弹的幕聊道：

　　“北海道战役的结果已经证明了，我们如果用常规的方法同日本人战斗，是无法彻底打败他们的！有欧亚联军的支持，这场战争只会打成没完没了的烂仗！即使美利坚合众国最终能够打败他们，我们所付出的代价也将沉重到难以承受的地步。我们必须采用代价最小而效率最高的方法来结束这场战争！”

　　在杜威总统心里，他有一个疯狂的想法：在确认神使不在情况下，派出一艘潜艇，装上一枚原子弹，然后偷偷地靠近中国的沿海中心城市上海，而后在上海外海引爆。用这种顶在敌国鼻尖上进行“核爆”的手段，向欧亚联军作最后的黄牌警告。

　　之所以选择中国，则是杜威总统认为欧亚联军中，中国是最弱的一个国家。

　　当然，这是一次很疯狂也很烧钱的示威。但是现在已处在战争中的美国，其在太平洋上每天都要烧掉海量的金钱。为维持如此庞大的一支近五百万吨的超级舰队在太平洋上的军事行动，每天消耗的军费都是天文字数般的。

　　如此高额的军费消耗，时间久了，即使是财大气粗的美国人也已感觉有些吃不消了。

　　当白宫里的众人，还正在讨论该怎么尽快地确认下一个核打击目标时，他们在太平洋对岸的对手，却已经准备对美国秀出自己锋利的牙齿。

　　七月三日晚，两艘安装了通气管，设计先进的潜水艇，正悄悄地驶向阿图拉岛。这两艘潜艇皆隶属于德国，是目前德国最为先进的潜艇。安装了通气管后，两艘潜艇可以借助通气管，利用深夜，无须浮出水面就可以在水下高速行动。

　　这两艘潜水艇，一艘是汉娜的寄灵舰，另一艘是林汉的寄灵舰，其中林汉所在的那艘潜水艇上，正搭载了一枚增强型原子弹。

　　由于是用潜水艇作为载具，该枚原子弹可以毋须考虑体重，而一切以追求最大威力为出发点造得极重，其爆炸时的威力，德国科学家估计在十万吨TNT当量以上。

　　利用夜色的掩护，以及舰灵的地图挂，这两艘潜水艇一路上避开沿途巡逻的美国驱逐舰，小心翼翼地逼近阿图拉岛。

　　七月四日凌晨两点，两艘潜艇已驶至距离阿图拉岛海岸线不足五公里的距离。在水下潜伏了半个小时，避开一波巡逻的驱逐舰后，两艘潜艇先后浮出水面。

　　而后，林汉所在那艘潜水艇的艇员纷纷爬出潜水艇，通过皮划艇转移到汉娜所在的潜水艇上。

　　而后，在从外部合上舱盖后，这艘空无一人的潜艇，在无线电遥控装置的操纵下，艇上的柴油机再度启动，冲向阿图拉岛海岸线。

　　二十五分钟后，该艇一头在阿图拉岛的一处浅滩上冲滩搁浅。而在同一时间，汉娜所在的那艘潜艇，则正以潜行的方式，尽可能快地远离阿图拉岛。

　　七月四日凌晨两点四十五分，漆黑的阿图拉岛上空，突然闪过一道刺目的白光，巨大的轰鸣声过后，一朵赤红色的蘑菇状红云在阿图拉岛上空腾地飞起。各种致命的射线、粒子、核尘暴和冲击波，伴随着震耳欲聋的巨响，向四面八方席卷而去，首当其中的，就是边上的阿图拉岛以及另一侧正在人造码头中停留的美国舰队。

　　整个阿图拉岛，很快就笼罩在十万吨当量的增强型原子弹带来的巨大风暴之中。

　　十万吨当量的原子弹带来的光辐射和冲击波横扫了整个阿图拉岛。暴露在岛上的防空炮，停在机场上的陆基飞机，以及岛上修建军营，皆首当其冲地被吹得象枯叶朽木般漫天飞舞。更倒霉的是那些“蛋白质有机人体”，在致命的光热辐射和冲击波中，被近距离直击的人，他们身上的骨骼、牙齿、肌肉、神经、皮肤……全都在一瞬间吸收了巨大的辐射能量，象微波炉里的肉一样凝固、沸腾、汽化，被烧成象焦炭和树根一样的东西，不复人形。

　　阿图拉岛被美军经营多年，被改造成一座巨大的军事基地的同时，也是一座巨大的军火库和油库。

　　在十万吨当量原子弹飓风冲击下，存在岛上的弹药也纷纷被引爆，那些易燃的航空燃油更是被点燃。更可怕的是，在核爆飓风的冲击下，重量较轻的燃油被在被点燃的同时，也被风暴吹成了在空中飞舞“液体火把”，燃烧着“溅射”到数公里外的海上，许多油火更直接落到港口停泊的军舰上。

　　由于位置所在的关系，停泊在人造港口中的美国舰队在这波核攻击中，遭受的打击伤害并不是太严重，许多舰队仅仅是在冲击波带来的压力下上下剧烈晃动，遭受一定的损伤，但皆不是太严重。

　　苏德联军在阿图拉岛引爆的十万吨级别的原子弹，只是对岛上的驻军造成近乎致命的打击，但对美国海军军舰并没有成达重击的效果。

　　但是，今晚上，苏德两家根本就没打算在阿图拉岛只扔一颗原子弹，这枚十万吨级的原子弹，仅仅是大餐上桌前的第一道开胃小菜，其目的只是为了摧毁美国人在岛上防空体系，以便为种下更多的“蘑菇”制造机会。


第507章 第二次核击

　　凌晨两点四十分时，美国太平洋战区陆军司令官麦克阿瑟已经在住处防空洞里睡下。

　　1943年年底的阿留申战役至今，美国陆军在太平洋战争中的存在感极差。除了前面的菲律宾战役和瓦胡岛战役中，驻两地美军以全军覆没，仅有少数高级军官身免的丢脸方式秀了两回存在感外，余下两年时间，美国陆军的表现都象是个打酱油的。

　　有好事者统计过，这两年的太平洋战争中，美国陆军战死人数不超过五百人，甚至还不如训练事故、疾病等意外死亡的人多。

　　对于好名，好秀存在感的麦克阿瑟来说，长时间处于“打酱油”状态这是无法容忍的事。所以当美国对日本施加第一次核打击后，麦克阿瑟这个太平洋战区的最高司令官，就死死地赖在北太平洋阿图拉岛这个对日的最前线，主动地和“原子弹相伴”，以增加自己的“出镜率”。

　　原子弹的使用改变了战争的模式，甚至一度让不少美国人产生了：将来的战争，只要不停地扔原子弹就能获胜的想法。

　　对于原子弹成为战争的主角，麦克阿瑟自知无力阻止这个“历史大潮”，但他可以成为下令出动核子攻击机的司令官而“名垂青史”。

　　和哈尔西一起“参观”了刚刚被运到阿图拉岛的原子弹，然后以原子弹为背景“拍照留念”，这两位美国太平洋战场最高指挥官，一位回到自己所在的战列舰上休息，另一位则住在了陆地的防空洞里。

　　两年的经营，美军在阿图拉岛上修有多个坚固的地下防空洞，为指挥中心准备的地下防空洞是坚固的，能够抵御五吨重的航弹直击，当晚麦克阿瑟就住在防空洞里。

　　当晚，住在防空洞里的麦克阿瑟被巨响和震动惊醒，让他本能地拉动床头的电灯的开关时，灯泡却没有被点亮。

　　房间里黑漆漆的，外面也同样黑漆漆的，只有值班和被惊醒的工作人员的吵杂不断地传入房间。

　　“怎么回事？地震了吗？怎么全部停电了？预备电源在哪？”

　　麦克阿瑟一边嘀咕着，一边摸索地从床头柜里找出手电筒，拧亮开关后，房间里总算有了一点光明。

　　外面闹哄哄的，突如其来的震动、巨响、断电，让这些在阿图拉岛“舒服惯了”的司令部官兵有些不知所措。

　　“发什么呆，快把备用发电机开起来！”

　　麦克阿瑟打着手电，训斥着慌乱的手下，他手中手电筒的小灯炮似乎出了问题，明线忽明忽暗，很不稳定。

　　尽管身处地下数米的防空洞里，麦克阿瑟的耳边仍然不停地回响着奇怪的轰隆声。

　　就在这时，有人匆忙地跑过来，边跑边惊惶失措地大声嚷嚷道：“外面，外面出大事了！天空，象烧起来一样！”

　　叫嚷的人，是先前醒的值班人员，他在核爆引发的大停电后，到防空洞外看了一眼，正好瞧见了十万吨级原子弹核爆后，余波肆虐的场面。

　　麦克阿瑟所在的防空洞，在图拉岛靠近南边港口的一端。而那艘搭载原子弹的潜艇，则是从图拉岛的北端冲滩，离他的防空洞的直线距离接近五公里。由于离核爆中心较远，核爆产生的冲击波传到这里时，威力已大大减弱。而且重要的是，防空洞的进出口，恰好也是处在背对爆心的方向。

　　那位跑出去看个究竟的值班人员，出去时已是核爆后两分钟后，恰好避开了前期的光辐射和冲击波，所以还有机会活着回来报告。

　　很快，麦克阿瑟带着防空洞里的一些人，来到防空洞，外面的场景让他惊骇地瞪大了双眼，然后他习惯地想摸索着身上的口袋，想拿出他最爱的玉米烟斗，却才想到睡前自己将烟斗放在了床头，没有带出来。

　　现在虽然是凌晨三点，整个北方的阿图拉岛，一片火海，时不时地可以看到弹药殉爆在夜色里炸出的徇丽的光华。借着这些光华的照明，他隐隐地看到了北方空中那朵巨大的蘑菇云。

　　“原子弹！”

　　现场的每一个人在见到这一幕时，都忍不住在心里念出来这三个字。这几个月来美国政府不断地吹捧原子弹的巨大威力，在政府不遗余力地“核知识扫盲”下，现场的每个人，都在这时意识到了阿图拉岛先前遭受的是一次强力的核打击。

　　距离爆心三公里范围内的人物皆在这一击中受到了近乎毁灭般的伤害，而稍远一点地方，损失也十分惨重。麦克阿瑟所在的位置已在远端，距离接近五千米，但这里同样也受到了核爆的严重影响。核爆产生的冲击波象十八级的台风过境一般，吹走了暴露在地面上没有固定装备，在防空洞门口，麦克阿瑟看到他心爱的吉普车被冲击波掀翻在地。

　　而被核爆摧毁的岸上油库里飞溅的航空燃油，则在所到之燃起一片大火。站在防空洞门口朝港口望去，港口水面上，军舰上，到处都是飞溅的汽油燃起的大火。

　　“上帝啊，那五个拥有邪神的国家，他们也拥有了上帝之剑吗？真是太可怕了！”

　　发出这声感叹的，是正在蒙大拿号战列舰上睡觉的海军司令官哈尔西。

　　由于离爆心较远，加上陆地阻碍，美国太平洋舰队在这一击中遭受损失微乎其微。主要损失是一些值班的水兵在核爆时恰好望向核爆方向，被强光刺伤眼睛导致失明。此外在随后到来的冲击波中军舰剧烈地摇晃对舰上的设施产生一定的破坏，一些摇晃强烈的军舰上，正在睡觉的倒霉水兵掉下床摔伤等等。另外还有一些飞溅油火落到军舰上，产生一些小火灾。

　　这些都不致命，但真正致命的是，这次十万吨级别的核爆之后，不光是阿图拉岛，就连停泊在港内的军舰，他们所搭载的电子设备遭受了严重的损坏。

　　舰上搭载的无线电台，晶体设备几乎全部报废，只有部分落后的旧式电子管设备还能使用。而舰上的雷达在这一击下，也多有损坏。而原子弹爆炸造成的电磁紊乱，也让少数还能正常工作的军舰雷达上尽是雪花，根本无法起到预警的效果。

　　EMP，即电磁脉冲，这是一种物理现象，电磁脉冲主要用于破坏敌人的电子设备，核弹爆发时产生的电磁脉冲，对电子设备，尤其是晶体管电子设备能产生极大的伤害烧毁效果。不仅仅这些脆弱的晶体管电台和使用晶体管的设备，不少军舰正在工作中的发电机线圈，也因为核爆冲击的EMP冲击造成的过载而损坏。

　　“立刻给其他军舰发电，我们遭受到了敌人的核打击，港内的军舰必须尽快全部疏散。”

　　意识到自己遭遇核攻击后，哈尔西立刻在第一时间命令港内的军舰疏散。可是这道指令要传达下去，立刻就遭遇了“舰上电台全部损坏，无法使用”的问题。幸运的是，蒙大拿号战列舰由于泊位离爆心较远，舰上的发电机还能正常工作，靠着探照灯的灯光讯号联络周围各舰，总算将指令传达了下去。

　　只是，用灯光传讯很浪费时间，而庞大的舰队停泊在港口，要紧急启散疏散，不花上几个小时的时间根本不可能做到，而在通讯被严重破坏的时刻，需要消耗的时间就更多了。

　　过去的几年里，德国方面一直有意地在向美国廉价地抛售大量的晶体管电台成品和零散的晶体管制品。这些轻巧、稳定、能耗低，维护方便的晶体管设备极受美国军方的欢迎，多年下来，几乎所有的军用电台都是晶体设备，而军用的雷达上的零件，同样也有大量从德国进口的晶体管制品。

　　核爆产生的EMP是晶体管设备最大的杀手，汉娜在多年前就埋下的暗子，终于在这一刻图穷匕首现。

　　只有部分没有开机，同时又距离较远的军舰上的晶体管设备在这场核爆中逃过一劫，但这并不包括哈尔西所在的旗舰蒙大拿号。为了和外围舰队取得联络，哈尔西将军不得不放弃旗舰，搭载小艇，转移到附近电台还能正常工作的军舰上。

　　但这依旧要消耗时间，而时间在这个时候是最宝贵的。

　　具有讽刺意味的是，凌晨三点二十五分，在遭遇核爆后第四十分钟，蒙大拿号上的通讯兵总算找到了和其他军舰通过无线电联络的方法：舰上有水兵在混乱中突然想到仓库里还有存放着被淘汰的电子管电台，本着死马当活马医的想法，通讯兵们从角落里找出那个已被打包封存，落满灰尘的电台，一番调试，更换了一些零配件后，又折腾了近十几分钟，总算恢复了无线电通讯联络。（注：老式的真空管电台，放着不用，电子管也容易失效损坏的）

　　而这个时候，哈尔西刚刚将他的司令部转移到附近的一艘巡洋舰上。当哈尔西正在犹豫是不是要返回旗舰时，巡洋舰上的通讯电台送来一份电报，是来自两百公里外，最外围警戒舰队的电报：内容是核爆发生前三分钟，外围舰队发现在西北方被重点监视的科曼多群岛方向，出现了大量的雷达讯号，疑似是从那儿的苏联驻岛机场上起飞的飞机。

　　当时这些飞行目标在外围舰队的警戒雷达上暴露出后不到分钟，对手就大量地空投铝箔干拢带，干扰了雷达的监视。

　　一年战争后，美国方面吸收了英国人和本国太平洋海战惨败的教训，花了大力气在新式雷达的研究，并成功地开发出变频雷达，对铝箔干扰有很强反干扰能力。警戒舰队很快通过调频避开干扰，并通知了阿图拉岛方向作好夜间防空袭准备。

　　然而还没有等警戒舰队向阿图拉岛发送警报电报，那枚十万吨级别的原子弹就在阿图拉岛零海拔高度被引爆。剧烈核爆将岛上的一切暴露在地面的防空设施、陆基飞机全部摧毁殆尽。核爆产生的EMP全频带阻塞，更造成了这里和外界的无线电通讯联络被中断了近半个小时。

　　在1946的时候，航母在通常情况下，是不会派出夜间战斗机进行防空作战。

　　在这个时代，舰载机一旦放飞，在夜间着舰或寻找航母是个大问题。为了让放飞的飞机着舰时能找到航母甲板降落，就必须点亮大灯照明指示，在潜艇出没的海域这简直是找死的行为，同时点亮大灯，也等于是在告诉对手，我在这里，快来炸我吧。

　　而布在外围的警戒舰，虽然也有空母随行，但这些都是护航航母，数量不多，舰机量少，战术上和技术上，护航航母要放飞大量的夜间战斗机去拦截对手的夜间轰炸机都不可能。而对于飞行员来说，夜间空战和白天空战完全是两回事，前者飞行员更难培养，对飞机的性能也有额外的要求。即使是航母远离陆基机场出击时，夜间防空任务也是交由正式的战斗航母上的舰载机担任的。（注：历史上美国人是开发出F4U夜间型担任舰上夜间空战任务，但实际上日本飞机当时不具备夜间搜索攻击美军舰队的能力，最后F4U夜间型通常只用于岛基机场的夜间防空）

　　而以阿图拉岛为中心的美国舰队，整个夜间防空体系，最大缺点就是过度依赖阿图拉岛上的陆基机场。

　　在吃过旧金山之战的大亏后，美国人开发出了专业的夜间战斗机黑寡妇P61，这是一款极优秀的夜间战斗机。P-61是第一种实用的夜间型战斗机，最先使用红外线搜索技术（机载雷达）和第一代带有隐身色彩的夜间战斗机。

　　美国海军进驻阿图拉岛后，每天夜上都有四架P61在阿图拉上空作不间断地夜间巡航飞行，而当时岛基机场上还有整整六十架的P61停在露天作备用值勤。除此之外，吃过旧金山之战大亏的美国人，甚至还在岛上放置了二十架老式双翼夜间战斗机备用以针对类似蝙蝠、剑鱼这样的“低空低速”流氓攻击机。

　　美国人对夜间防空，不可谓不用心，但是他们却独独没有想到，对手一出手就是直接使用了十万吨级的增强型原子弹，一击直接抹掉了阿图拉岛上所有的陆基防空力量。

　　原子弹爆火乍时产生的全频带阻塞，更让驻扎在这儿的美军舰只，丧失了和外围的无线电通讯能力，白白浪费了近四十分钟的防空预警时间——就算有预警也没有多大的作用，因为港内停泊状态的航母根本根本不可能在四十分钟内加速到可以放飞夜间战斗机的速度。

　　三点三十六分，阿图拉港上空传来了飞机的嗡鸣声，接着，被核爆从睡梦中惊醒的太平洋舰队的水兵们抬头望天时，首先看到的是一团巨大的火球象流星一般地撞向地面，而后在海面上撞击爆火乍。

　　这是一架正忠实地在阿图拉岛上空作夜间巡航飞行P61夜间战斗机。

　　原子弹爆炸时，当时共有四架P61在这片海域上空作夜间巡逻飞行，其中两架在爆炸的瞬间，由机头正对爆心，飞行员直面核爆闪光，结果眼睛当场被强光刺瞎，最后飞机坠毁。

　　另外两架P61，当时虽然背对爆心飞行，但其中滞后的一架离爆心过近，被爆炸产生的冲击波追上导致飞机失控，最终坠毁。仅有最后的一架活了下来，但当时的飞行员，身体已承受大剂量的核辐射，同样命不久矣。

　　忠于职守的他还坚持在无法着陆的阿图拉岛上空作巡逻飞行，当时的他，机上的晶体管电台已经报废，下面的机场也是一片狼藉无法着陆，无法联系也找不到着陆点的他正茫然地在空中打着圈子时，来自科曼多尔岛方向的核攻击机已经杀到。

　　首先到达的阿图拉岛上空的，既不是德国最新式的ME264远程轰炸机，也不是苏联的图4轰炸机，而是李华梅带队的八架TA154夜间战斗机。

　　李华梅没有出手，而是居中指挥，在她的引导下，其余的TA154飞行员很轻松地就将这架遭受了大剂量核辐射的飞行员驾驶的P61战机打了下来。

　　三点三十八，ME264飞临阿图拉岛上空。

　　虽然从遭遇第一次核爆开始，港内的美国军舰就集体拼命地生火想要离开，但是除了启动速度快的驱逐舰外，那些大型战舰到现在都还动弹不得。

　　三点四十分，第二枚核弹脱离ME264的弹仓，目标正是停泊在港口里，正在拼命生火蓄力想要移动的军舰。

　　在六千五百米高空，ME264投下的是一枚八万吨级别的增强型原子弹。

　　海面上，每条美国军舰都动用舰上所有对空炮对着空中疯狂地开火，但已无济于事。

　　三点四十四分，又一道白光，撕破了北太平洋的黑暗，就在距离第一次核爆不到六公里外的地点，再度升起了一朵巨大的蘑菇状火球。


第508章 核爆四连击

　　当二十公里外，那团巨大的蘑菇状火球从空中升起时，林汉正在二十公里外的，坐在编号为U571的潜艇上独自一人欣赏那状观的场景。

　　由于担心核爆造成的大量放射性粉尘对潜员的辐射伤害，所有的人类艇员都被禁止站在潜艇上欣赏着正在美国舰队头顶五百米高度的核弹空爆时的场景。

　　第二次核爆后，整个阿图拉岛海域里周围边的军舰已经一片大乱，原本设在外围的游动反潜巡逻舰、防空警戒舰，此时皆陷入通讯中断，和上级无法联系的茫然不知所措的混乱中。原本严密的防护巡逻网也出现了大量的破绽。现在U571行驶的这段海域，周围十几公里内就没有驱逐舰出没，可以放心地浮出水面行驶。更远的地方虽然有不少的美国驱逐舰，不过此时他们都正开足马力，疯狂地远离阿图拉岛，以逃避可能到来的第三次核打击。

　　坐在艇上，林汉对汉娜说出这句话后，艇身表面凭空浮现出一个女性人影，汉娜也出来了。

　　她一现身，就对林汉伸出手，两人的手在空中一搭，很快由两人融合成了一个人，然后凭空消失在艇台上。

　　几秒钟后，这潜艇上的大功率无线电台开始工作，向外发送无线电讯号，引导天上正在逼近苏联核攻击机大队修正航线，逼近目标。

　　大当量核爆之后，短时间内无线电通讯会受到强烈影响，不过如果只是对头上几万米范围内的飞机做出引导，却还是可以联络的。

　　欧亚联军针对驻阿图拉岛美军舰队的第三轮核打击，在第二枚原子弹投下后的第十五分钟，就再度降临。

　　一架图4战略轰炸机，在多架TA154夜间战斗机的护卫下，于凌晨四点，在阿图拉岛的人造港上空，投下了第三枚爆炸当量同为八万吨的苏制原子弹。

　　第三次核爆的飓风还在肆虐中，仅过了十分钟，又一架图4战略轰炸机飞过U571头顶，五分钟后，阿图拉岛上空升起了第四个太阳。

　　第四枚核弹虽然是由苏联的图4轰炸机投下的，但制造方却来自中国。为了“节约”核弹，新中国将自己的第一次核试验，直接用于实战，以美国太平洋舰队为实验目标。

　　在短短的不到两个小时内，小小阿图拉岛一连吃下了四枚原子弹，总当量接近三十五万吨！

　　“夏天到了，又到了蘑菇丰收的季节！”

　　U571潜艇上，蛋痛的林汉以明码向全太平洋发布了这条电报，而天亮后，这则电报被登在了全欧洲报纸的头版。

　　关岛海战后，全军覆没美国海军在重建过程中，到一九四六年，总共组建了十二支舰队，其中十支都放在了太平洋。七月四日凌晨，四支舰队正布置在阿图拉岛，余下的四支也在阿留申群岛海域，只有第四、第八两支舰队在美国西海岸修整维护。

　　驻守阿图拉岛的庞大舰队，当时就分散在阿图拉岛的三个人工港内。若不是港内的容舰数量已经饱和，以及防范南边的欧亚联合舰队需要，以及出于“保守”的安全起见的原因，好大喜功的杜威总统差点就要将留在西太平洋的全部八支太平洋舰队都塞到这里。

　　阿图拉群岛遭遇核攻击时，余下的四支太平洋舰队为第五、第六、第九、第十舰队，当都分散在阿图拉岛东面的基斯卡岛海域和其成猗角之势，由于泊地距离苏联的陆基机场较远，倒是幸运地逃过了欧亚联军的这一轮核打击。

　　而驻守在阿图拉岛是美国海军的第一、第二、第三、第七太平洋舰队，他们在当晚就成了核打击的重点攻击目标。

　　七月四日是美国的国庆日，按杜威总统的“装逼”计划，在阿图拉岛足足停泊了二十条埃塞克斯级航母，八条独立级航母，全部的四艘依阿华级战列舰，以及太平洋舰队的总旗舰蒙大拿号，除此之外港内还泊有巡洋舰二十艘，驱逐舰一百八十多艘，此外另有护航航母三十四艘，其他辅助舰补给舰只超过二百艘。可以说美国海军四成的战力都集中在这里。

　　由于阿图拉岛上的三座人口港都是彼此分开，有一定的间隔，为了保证最大的核击效果，联军飞机以空投的方式，在约三十二分钟的时间里，分别在三个港口上空投下了三枚当量超过八万吨的增强型原子弹，保证每个人工港都分到一枚。

　　之所以没有将三枚原子弹同时投下，主要原因一是三处投弹点距离接近，投掷风险大，同时引爆技术难度高，二是原子弹爆炸时间点过于接近，核爆产生的冲击互相冲突，会削弱打击效果。

　　在两个小时内，一口气吞下整整四枚原子弹，驻阿图拉岛的守军加舰队，遭受了致命的重创。

　　在地下防空洞里躲过第一次核攻击的麦克阿瑟，没有逃过第二核打击。第二枚核弹就在距离他的防空洞所在处约一千五百米的港口上空550米处被引爆，当时正在防空洞外“看风景”的麦克阿瑟，在核爆产生的光辐射的烧灼下，直接烧瞎了眼睛，而后涌来的核爆冲击波直接将他的身体吹得无影无踪。

　　另一位美国海军太平洋舰队的司令员哈尔西也没有逃过这一劫。

　　八万吨当量的原子弹就在他的舰队头顶爆炸。

　　如果当时他正在自己的旗舰蒙大拿号里指挥，蒙大拿舰长室超过两百毫米厚的水平装甲和四百毫米米的侧面装甲，倒是可以撑得住千米外核爆的核爆冲击波和核辐射，他或许有一定可能逃过一死。

　　可惜他当时待在薄皮的巡洋舰上，核爆发生时，更作死地透过舷窗抬头看天。

　　核爆的强烈闪光在第一时间烧瞎了哈光西的眼睛，而后的核爆冲击波，击碎了舷窗玻璃冲入指挥室内。被压碎玻璃碎片象子弹一般地打在哈尔西脸上，身上，指挥室里全部人员的身体皆被扎得象筛子一般，加上光辐射、热辐射、核辐射，结果全体身亡。

　　尽吞四颗蘑菇后，阿图拉岛上的驻军基本死伤殆尽，极少数幸运儿即使当天勉强逃得一死，遭受强烈核辐射的他们，也逃不过辐射伤害的折磨，由立刻死亡变成痛苦地挣一个月后再死亡。

　　极少数四次核爆都躲在坚固防空洞里逃过一劫的指挥中心的人员，同样也是难逃一死。

　　有过“历史上”发生在比基尼岛“十字路行动”核爆试验数据，林汉一家人在核打击前，皆认定光靠四枚核弹攻击阿图拉岛，要想全歼这里的美国舰队，理论上是不可能的。（核弹对舰队的打击效果，前面几章已说过，就不重复）

　　按林汉的观点，不能把敌舰全部“核沉”没关系，把舰上的水兵尽可能多地弄死弄废，也一样能达到全歼这支舰队的战略目的。

　　核爆对拥有蛋白质身体人类的杀伤方式，第一种方式是核爆时的光辐射、核辐射、核冲击波的“物理直击”，而第二种更可怕的，则是核爆后产生的核尘埃被吸收入人体后引发各类核辐射病。

　　丧尽天良的林汉一家人，在阿图拉岛上空投下的全是“加了料”的“断子绝孙弹”——钴弹！

　　每枚核弹外壳都包了一层特制的钴，这四枚全是钴弹，钴弹也被认为是最“肮脏”的核弹之一。

　　将一定数量普通的钴（Co59）放置在核弹中爆炸物周围。当核弹爆炸后，核反应中产生的中子会将钴59转化成放射性同位素钴60，以尘埃的形式返回地球，污染地面。钴60衰变成镍60，同时放射出1.17值1.33MeV的伽马射线。其半衰期为5.27年，使得钴60有充分时间传播并维持足够的放射强度，由于半衰期太长，被袭击者即使躲进了掩体，也很难等到放射结束。

　　而钴-60所释放出来的伽马射线，穿透性极强，即使在厚实的钢制舰体内，对其的衰弱效果也很差。历史上这一概念首先由物理学家利奥·西拉德于1950.2.26提出，声称一批钴弹可以消灭所有人类。他的目的不是制造这种炸弹，而是说明核武器技术很快就会达到消灭整个人类的水平。

　　林汉一家人在阿图拉岛引爆的四枚核弹，威力最大的是第一枚，“最脏”的也是第一枚。

　　由于是用潜艇冲滩引爆这种“原始”的手段，所以在制造时，可以不必考虑载重问题。可以为了增加威力和“污染”效果，疯狂地将所能想到的增加污染的东西全安装在这枚核弹上。

　　四次核爆过后，处于核爆中心的美国海军官兵，那些幸存者们，多多少少都吸入了致命的核粉尘，这些致命的放射性粉尘，很快会在他们体内引发核辐射病。

　　再强的军舰也要身体健康的水兵来操纵。

　　遭受三次空爆核打击的第一、第二、第三、第七太平洋舰队，虽然仍然有大量的军舰顽强地浮在海面上没有直接沉没，但是这支舰队已经废了。

　　停泊在港内的五艘战列舰，全部顶住了核爆，没有当场沉没。但是军舰全部受到了程度不一的伤害。

　　最严重的伤害是舰队装备的雷达、光学观瞄设备等脆弱部件损毁，装甲防护不足的副炮、防空高炮也基本全毁。而核爆产生的高热高温冲击，更引爆了部分堆在舰体露天的弹药，造成了一定的损失。

　　而强大的核冲击波打在军舰身上，也造成了舰身一定程度的变形，受损，此外军港内所有军舰的舷窗玻璃全部粉碎。

　　三次核打击，对四艘依阿华级战列舰造成的伤害没有“伤筋动骨”，却直接废掉了他们的“五感”。各类观瞄设备、雷达设备全毁，这五艘战列舰实际上已丧失了远程炮战的能力。而副炮高炮被毁，则令这些军舰在面对空中的威胁时变得虚弱无力，只能任人宰割。

　　此外，另一个要命的地方在于，核爆时，大量“忠于职守”的水兵跑到军舰上层的岗位上工作，结果直面核爆的闪光，运气好的直接被热辐射、光辐射、冲击波杀死，运气“不好”的则是当场闪瞎眼，然后在未来的时间忍受辐射病的折磨。

　　五艘战列舰仗着皮粗肉糙，承受住了核打击的“考验”，但港内的其他军舰就没有这个“好命”了。

　　损失最为惨重的是那些造近爆心的辅助舰只和驱逐舰、巡洋舰。三次核爆下来，共有上百艘这类船只直接沉没或因为核爆而燃起大火变成浮在海面上醒目的火把。

　　二十条埃塞克斯级航母和七条独立级航母，在核爆中全部受到重创。其中十二条埃塞克斯级航母和四条独立级航母伤势极其严重。虽然他们还没有马上沉没，但是个个舰上都燃起了大火，损管人员正不顾一切地抢救受损的舰只。这些航母的甲板全部受到了严重损坏，在船厂大修前已完全丧失了战斗力。至于那些卡萨布兰级航母，他们在核爆中的受损也极为严重，三十四艘航母中有二十艘在核爆中遭受重创，其中十二艘已沉没或正在沉没或正在燃起大火。

　　不到两个小时内的四次核攻击，彻底废掉这四支舰队，但这并不是结束，而只是开始。

　　七月份，位于高纬度地区的阿图拉岛，天亮得极早，四点十分左右，太阳就在海平线上的升起。

　　四点四十分钟，当惨遭核击的美国舰队在还核爆的余波中苦苦挣扎的时候，阿图拉岛上空传来密密麻麻的嗡鸣声。

　　第一次核爆前就从苏联科曼多尔群岛岛基机场起飞的大批四发重型轰炸机，出现在了美国舰队的头上。这批四发重型轰炸机，一半是德国的ME264，另一半则是苏联的图4轰炸机，他们分批次进入阿图拉岛上空。

　　这批四发重轰的机腹处，皆挂着一枚相同的特制航弹：HS293，人类历史上第一种用于实战的空对舰导弹。


第509章 独立日惨案

　　HS293空对舰导弹，使用无线电遥控制导，早在五年前就已被德国人开发出第一代产品，后来更用于瓦胡岛之战。经过多年的完善，现在已发展到J型。此番攻击阿图拉岛，苏德两国空军派出第一波飞临该岛的六十架四发重轰的腹部，就全挂着这样对舰航弹。

　　此时遭受核打击的美国大型大战舰，才刚刚勉强烧开了锅炉，蓄足了驱动战舰的蒸汽压力，正带着满身的伤口想要远离这座屡遭核打击的死亡之岛。

　　此时的美国舰队，由于航母甲板在核爆中的冲击波打击下严重变形，受损，已全丧失了放飞飞机的能力，防空炮也在核爆中严重受损，完全就是裸露在对方面前仍由肆虐。

　　由于是天黑时出发，这批四发重轰一路飞来十分顺利，途中并未遭遇敌机拦截。而核爆连续发生后，美国人的防空体系在核爆的打击下被摧毁得一塌糊涂，无线电联络在EMP的冲击下也长时间中断。这批四发重轰炸完全是不受拦截地飞到了阿图拉岛上空。

　　由于事前知道这里会有连续核爆，飞行的过程中，飞行员皆戴着厚重的防强光墨镜。在空中，四次核爆产生的强光，即使在百公里外也很刺眼，同时也是最好的“导航坐标”。

　　这批重轰飞到阿图拉岛上空时，四次核爆产生的核爆烟雾气团还未散去。这批重轰就冒险穿越危险的核辐云，将飞机降到一千五百米的低空。

　　阿图拉港内的美舰虽然多，但防空武器在核爆中基本全毁，已无力组织起有效的防空火力网，所以德国人的重型轰炸机可以肆无忌惮地降低高度。为了避免吸入有毒的辐射尘气体，所有的机上飞行员都戴着特制的呼吸器操作。

　　四点四十五分，第一发HS293J航弹，从ME264的机腹的挂弹架上脱离。

　　出现在阿图拉岛上空的四发重轰，每架搭载两枚HS293空对舰导弹，为HS293J型，每枚重达一吨，装药接近八百公斤，到达阿图拉岛上空时，核爆引发的EMP风暴已经消散，正是其大显身手的好时间。

　　依次入场的六十架四发重型轰炸机，在伤痕累累的美国舰队头上转悠着，一枚又一枚漆得花花绿绿的空对舰导弹脱离挂架，然后在机组人员的无线电操纵下飞向目标。

　　在不受干扰的情况下，这种空对舰导弹的命中率高达百分五十！而且今天由于美舰防空力量近乎全灭，联军飞机得以肆意地降低高度攻击攻击海上那些身受核内伤，步履蹒跚的军舰，命中率更高。

　　攻击持续了一个小时，六十架四发重轰投下的120枚HS293，共有八十一发命中目标。能够享受空对舰导弹打击的，皆是大型战舰。那些艰难地熬过了四次核打击的航母和战列舰，是优先遭受攻击的第一目标。

　　第一波六十架四发重轰飞走后，只间隔了不到五分钟，又有一波同样数量的四发重轰赶到战场，投下同样数量的HS293空空导弹，然后是第三波，第四波……

　　攻击一直持续到当天中午，不光是阿图拉岛，就连周围海域上的警戒舰和不多护航航母，也在天亮后遭遇从了附近苏联岛上机场起飞的飞机的攻击。除此之外，在七月四日清晨，李华梅和大和抚子寄灵指挥的两艘日本航母，外加两艘英国航母组成快速特混舰队，也于这一天早上在距离阿图拉岛五百公里外放飞战机，对阿图拉岛外围游动的一支美国护航航母舰队群发动攻击。

　　先前几天，表面上欧亚联合海军将主力全部集结于南边两千公里外和美国海军遥遥对峙，但这只是一个迷惑对手的诱饵。当时大和抚子早就带着和英国人组成的分舰队靠近苏联海岸线，从西面逼近阿图拉群岛，然后在陆基飞机的配合下，攻击了阿图拉岛外围西面的美军警戒舰队。

　　昨夜在完成了第二波核攻击机的护航任务后，李华梅并没有驾机返回起飞的陆基机场。而是直接向西南方向飞行，寻找当时正在悄悄逼近的偷袭舰队。找到舰队后，她空中抛弃飞机，瞬移返回自己的寄灵舰武藏号上。而后她和“女儿”大和抚子联手，指挥英日联军的舰载机，突袭了一支拥有十艘卡萨布兰卡级航母的美军护航母舰队，并成功地重创了这支舰队。

　　消灭了这支舰队后，从科曼多尔岛起飞的联军四发轰炸机，在空中遭遇拦截的风险就大大减轻，可以放开手脚不断地出动四发轰炸机反复地追杀被重创的美国舰队。

　　而后这支舰队更强行插入科曼多尔岛和阿图拉岛之间的航线上，为攻击该岛的重轰提供舰载战斗机护航掩护。

　　整个七月四日上午，从早上四点四十五分到中午十点为止，惨遭核攻击的美国舰队，在天亮后又被对手用空对舰导弹反复地“刷”了整整五个小时，前前后后挨了四百二十二发HS293的攻击，其中超过三百发的HS293命中目标。

　　当早上十点，联军飞机重轰停止攻击，撤出战斗时，四支太平洋舰队的主力已不复存在。

　　八条独立级航母全部受到致命的伤害，或被直接炸沉，或被本方驱逐舰发射鱼雷“处分”。

　　二十条埃塞克斯级航母，仅有一条被视为有“挽救可能”得以免于被本方击沉，幸运地逃脱，其余的命运也和独立级航母相似。

　　三十四艘卡萨布兰卡级护航航母全部战沉，这些脆弱的护航航母防护力很差，在核爆中幸运不沉的也早被炸得只剩一口气，再挨上一发接近八百公斤装药的HS293补枪，哪里还有活命的份。

　　至于五艘战列舰中，作为美军最强的战列舰，蒙大拿号，他是众矢之的重点打击对象，先后被命中的空对舰导弹高达十五发之多，舰体表面被炸得稀巴烂，却神奇般地坚持浮在海面上。但由于伤势太重，动力系统受损，动弹不得，最后被本方驱逐舰“处分”。

　　这艘美国最强的战列舰，到沉没为止，他的主炮都没有机会向对手的战舰射出一发炮弹，就这么屈辱地被自己人“处分”了。

　　其余四条依阿华级战列舰的命运也好不到哪儿去。

　　依阿华号吃下五枚空对舰导弹，炮塔全部被炸烂，舰上建筑被炸得一塌糊涂，不过动力系统基本无损，最后以二十六节的速度，带着满身的伤口逃出战场，然而不幸的是，就在该舰以为自己可以逃得一死时，却在下午一点时，在距离阿图拉岛东一百二十公里海域遭遇一艘德国潜水艇的偷袭，被命中三发鱼雷沉没。在这场这场针对美国海军的大屠杀中，英德海军的潜艇也多有斩获，战前两国将手中的七十余条潜艇布置在阿图拉岛以东的海域设下大伏击圈，当天也是收获颇丰。

　　密苏里号挨了七发空对舰导弹，不幸地被引爆弹药库，最后炸成两截沉入海底。

　　新泽西号是运气最好的一艘，核爆时受损最轻，遭遇空袭时只挨了六发空舰导弹，舰上设施几乎全被炸烂，三座主炮炮塔也被炸废，但动力系统人品爆发始终无损，最后仗着二十九节的高速和其他方向赶来的少量战斗机的掩护，逃过了联军追杀，活得一命。不过该舰受了如此重伤，不在船坞里躺上八九个月是不可能恢复战斗力的。

　　威斯康星号则是最惨的一艘，他四万五千吨的身子骨吃下了十二发HS293，最后一发HS293引爆了他的前弹药库，然后该舰象密苏里号一般炸成两截沉入海中。

　　皮粗肉糙的战列舰尚且如此命运，巡洋舰和驱逐舰这些相对脆弱小舰，在HS293的打击下，就更不必多说了。已经遭受“核内伤”的他们，甚本上再吃上一发空舰导弹就可以宣告报废。

　　七月四日战斗中，美国海军十二支主力舰队中的四支基本已可以作“除藉处理”，包括在核爆中沉没的，外围被对手海军航母舰载机、潜艇偷袭击沉的，当天的战斗中，美国海军一共损失了四艘战列舰，十九艘埃塞克斯级航母，全部八条独立级航母，四十六艘护航母，二十四艘巡洋舰，九十四艘驱逐舰，总吨位接近两百万吨，如果连运输补给舰和辅助舰只也加进去，这个数值更突破惊人的三百万吨之多。

　　至于当天战死的海军官兵，其总数更在十万以上，而这还不包括在阿图拉岛上死于核爆的两万余名守军和工作人员。如果再把当天遭受核辐射，吸入核尘埃，即将染上核辐射病的水手也算进去，美国海军在这一天足足损失了接近十五万人。

　　如此巨大的海军损失，已足以载入人类的史册，成为后世难以突破的记录。

　　七月四日，是美国独立日，国庆节。而这一天过后，他也将成为美国海军永远无法忘记的耻辱日。一天之内，十余万人丧失生命，即使是陆地战争也是极罕见的，消息传出后，各国媒体惊呼地称之为“独立日惨案”。消息传至美国后，当日美国华尔街股市和美元国际汇价顿时暴跌，而美国对这场太平洋战争的态度，这时也因为这场惨败，走到了十字路口边上，面临着要战还是要和的艰难选择。


第510章 向全世界宣战？

　　华盛顿和阿图拉岛的时差是九个小时。

　　当阿图拉岛在美国的独立日这天连吞四只蘑菇的时候，华盛顿时间却还是独立日前夜的热闹中。

　　华盛顿时间七月三日中午十二点，杜威总统在白宫里，接待来自美国国内军工行业的各大巨头，一起共享午餐。

　　这几年来，杜威总统打造“史上最强的屠神舰队”的海军扩军方案，最大的获益者就是国内钢铁、造船、军工等行业的巨头。

　　总统在国庆日前夜，召集这些工业界的代表人物，也是为了寻得他们的支持。北海道之战后，表面上杜威总统挥舞着核大棒，看似风光无限，实际上他是有苦自知，心里发虚。

　　私下里，他对他的夫人说：“这是一场豪赌，可是在赌台上投下太多筹码的我，已经没有自由退场的权力了。”

　　三年前接任总统之位时，杜威就得到情报，知道德国人正在研制原子弹，至于具体的进展如何，他也不太清楚。

　　但杜威总统很清楚一点的是，德国人研制出原子弹的时间不会很久。更糟糕的是，这几个月他不断收到情报，说德国过去几年一直和苏联在秘密合作进行核研究。而让杜威总统不安地时，这几年来德国通过各种渠道，从海外获取了大量的铀矿石。

　　但苏德两国的核工程的进度如何，杜威总统至今仍然没有一个底。

　　未知才是最可怕的。

　　一旦欧亚联军也拥有了原子弹，并将其用于战争之中，届时这场战争会打成什么样子，杜威总统想想就十分地头痛。

　　当杜威总统正和国内工业巨头们进行“餐桌会谈”的时候，其秘书一脸严肃地走过来，然后总统拉到了一边。

　　从对方严肃的表情，杜威总统立刻就预感到有大事件发了。

　　“怎么回事？”

　　“一个多小时前，阿图拉岛那边，突然和海军部失去了联系。直到二十半钟前，我们在附近的一艘驱逐舰，不顾一切地向海军部发来紧急电报，他们说在阿图拉方向看到了个巨大的升起的太阳！光线非常地刺眼，看上去那象是……”

　　秘书看了总统一眼，犹豫了一下，接着道：“原子弹爆炸！”

　　“该死！”

　　杜威总统在心里骂了一句，而后他强作镇静，先回到餐厅里和客人借故告辞，然后就快步走到了白宫的总统办公室里。

　　在那，得到海军传来紧急电话的国务卿已在等他，而分布在其他的地方幕聊、海军军方人士，也正匆忙地赶来，以应对这一突发事件。

　　在等人的过程中，坏消息还在不断地传来。

　　华盛顿这边和太平洋前线的无线电通讯联络不断地受到每隔二十分钟左右就响起一次的核爆的干扰。但是，在漆黑的夜里，八万吨级别的原子弹爆火乍时的火球实在太过状观，哪怕是百公里外也可看到。

　　从十二点到下午两点这段时间，总统办公室不断地接到“阿图拉岛又升起疑似核爆的巨大火球”的电报，一条又一条。由通讯不畅，情报来源混乱，具体到底升起几个火球，一时还没有确定，唯一能肯定的是，阿图拉岛那儿最少发生了三次核爆。


第511章 诈弹

　　起初华盛顿这边还在“幻想”是运到阿图拉岛的三枚原子弹“保管不善”发生了殉爆，但相关的科学立刻拍着胸脯向总统保证，送到阿图拉岛的原子弹都是处于拆解状态，在组装起来之前是绝对不可能殉爆的。

　　这份保证，粉碎了总统的最后一丝自欺欺人的幻想。

　　到下午两点时，最担心的事情终于被确定了。阿图拉岛外围游戈的警戒军舰，在这两个小时内，曾断断续续地接到驻岛的第三舰队发来的电报，声称他们遭遇了两发原子弹的攻击。在联络过程中，警戒军舰看到阿图拉岛方向又升起了一个新的“太阳”，而后那边的联络就撤底终断。

　　而后随着通讯的顺畅，越来越多的“坏消息”源源不断地从太平洋方向汇向华盛顿。“阿图拉岛到底发生了什么事？”，这个迷团也很快被解开了。

　　“阿图拉岛遭遇了至少四次核打击！”

　　“阿图拉岛西面的警戒舰，在核爆前发现大批四发重轰飞向该岛。”

　　“当地时间四点天亮后，雷达讯号显示，苏联方向有大量的飞行物正飞向阿图拉岛。”

　　“外围警戒舰队遭遇大批涂有英、日标志的舰载机的突袭，舰队损失惨重。”

　　各方面的情报不断地被汇聚过来，象拼图一般地，慢慢地还原了事情的全部经过。

　　而到傍晚晚饭的时间，一艘死里逃生的驱逐舰，在修复了舰上的无线电台后，终于向华盛顿送来了最残酷的现场战报。

　　“阿图拉岛遭遇欧亚联军的原子武器袭击，对方在岛上接连投下了四枚原子弹！而后更派出大批重型轰炸机携带‘可跟踪的炸弓单’攻击停泊在那的舰队。驻岛的第一、二、三、七舰队基本全军覆没。

　　接到这份电报时，已是晚饭时间，可是白宫里总统办公室的人，这时却一点吃饭的胃口都没有了。

　　明天就是美国的国庆日，按计划杜威总统准备在华盛顿举行一次空前盛大的海陆空三军阅兵仪式。按他准备好的剧本，这场阅兵式上有一个精心策划的高潮剧本：三枚“原子弹样品”将装在三辆敞棚大卡车上，浩浩荡荡地行驶过白宫前的街道。让原子弹公开露面，通过向全世界秀“核肌肉”的方式，显露美利坚合众国的赫赫武功。

　　然而在国庆阅兵开始的前一天，（注：时差关系，阿图拉岛时间比华盛顿时间早十五个小时）欧亚联军就出手了，以全歼四支美国舰队的战果，给了他这位总统一记响无比的耳光。

　　1943年接替死于心脏病的威尔基总统的担任总统时，杜威曾以为没有比自己前任更加不幸的美国总统了，现在他才发现，原来自己错了。

　　在此期间，杜威总统曾召唤英、德、苏驻美大使，质问此事，但三国大使在此之前已接到官方的通知，回复口径全0部一致：发生在阿图拉岛的战事，纯粹只是“激烈的自卫”行动，英德苏三国并不是想和美国爆发激烈的冲突。

　　当时杜威总统很有一种想拿起桌上的咖啡杯砸人的冲动。

　　到目前为止，发生在阿图拉岛的事还向国民和国会保密，暂时没有被捅出来。但是纸包不住火，最迟到明天的独立日这事就会闹得举国皆知。

　　到时候，美利坚合众国将面临一个极艰难的选择：是否要向旧大陆的诸多列强宣战。

　　虽然美国的整体工业实力相当于英国加德国加苏联加中国加日本之和，造船能力更在他们之上，对这几个国家也是貌合神合多有龌龊，但是对面的这些国家人口总量却数倍于美国。

　　但是，杜威总统很清楚，人口兵源不占优势的美国，只能将优势保持在海上，根本不可能通过陆战争获胜。而在旧大陆也明显拥有了核武器之后，美利坚合众要想取得这场战争的胜利，已变得遥遥无期了。

　　和历史上只是和日本这条小虫宣战不同，一旦撕破脸正式开战，就是美利坚合众国对旧大陆的战争，这种局面光是想想就让人感到恐惧。

　　在美国国庆节到来的前一天晚上，华盛顿总统办公室的电灯整个都亮着。杜威总统和幕聊们反复地讨论着，一旦和旧大陆全面开战后的局面，这实在是再糟糕不过的事了，尤其是对方也拥有类似的“灭世武器”的前提下。

　　“这会是一场看不到尽头的战争，甚至很可能会是一场毁灭一切的战争！”

　　当晚，不止一个人在杜威总统面前这么说。

　　晚上九点时，苏联、德国、英国以及中国四国驻美大使，一起进入白宫，向杜威总统再次递出了“停战请求”。

　　四国提出来的停战要求，还是和从前大同小异，要求美国势力全面撤离亚洲，不要再干涉亚洲的事务。

　　“你们这帮女表子养的！”

　　尽管在接见这帮人的前二十分钟，就连杜威总统自己都在为美国将被迫和“全世界”开战而头痛不堪，但在看到四国大使联袂而至一起对美国施压的场面时，愤怒的杜威总统还是失态地咆哮了起来，而后他要下令警卫过来，两个一组地将这四个“来自旧大陆的无赖大使”叉出去，所幸被幕聊阻止了。

　　中国驻美外交官司徒侨兴见证了美国总统失态暴走的场景，许多年后他在回忆录里提及起此事时，他写到：“当时美国总统脸上的表情，让我想起了晚清末年，八国联军进入北京，逼迫清政府签下《辛丑条约》的场景，当时杜威总统脸上的羞愤，让我产生了一种说不出来的快意。”

　　当时四国大使除了送来一份老调重谈的“和平请求外”，另外递交过来的，却是一份警告：警告美国政府不要趁机攻击加拿大，否则联军将不排除在防御战中“被迫”使用原子弹的可能。

　　当时英国大使气势汹汹地对杜威总统揭破真相道：“拥有神使的大不列颠帝国，才是真正地被上帝眷顾的国家。你们在阿拉莫戈多弄出那枚两万吨的小玩意之前，我们早有拥有了八万吨以上武器了。”

　　此时的英国，同样也拥有了一枚原子弹。这枚原子弹是英德联合秘密制造的，三个月前德国就向英国转移了全套的原子弹制造图纸和相关数据，而后英国人将手中拥有的核材料和德国提供的部分核材料混和起来进行加工，很快就制造出了属于自己的第一枚原子弹。

　　在这过程中，汉娜通过向英国转移核技术，狠狠地大捞了一票。而英国“廉价”地获得了全套现成的核技术后，也拥有了硬起腰板和美国说话的底气。

　　美国，孤悬于北美，有大西洋和太平洋两大洋保护，几乎不受旧大陆的威胁，可是美国北方，还贴着一个叫加拿大国家，这个国家这时还在英联邦中。

　　核子时代的大门被打开后，挥舞了核大棒威胁全世界的杜威总统，等到被自己的“邻居”也使用核大棒对他进行威胁时，杜威总统这时才发现，原子弹有时也是很可恶的一件东西。

　　杜威总统怒气冲冲地对英国特使道：“美利坚合国的飞机，会击落任何胆敢进入美国领空的轰炸机的！”

　　“如果那东西，已经在美国的肚子里了呢？”

　　话音刚落，杜威总统的脸色顿时变了。

　　而德国特使这时则微笑地示意房间里的总统秘书打开收音机。

　　时代进入到了三十年代后，随着无线电广播收音机的普及，对于普通的美国人来说，晚饭后打开收音机，收听当地无线广播电台的晚间播音节目，已是生活中不可缺少的一环。

　　这几年来，随着大量廉价轻巧的德国产晶体管收音机涌入美国，别说是普通的居民住户了，就连街上行走的出租车，车载晶体收音机也是必不可少的部分。

　　当杜威总统正在接见欧亚大使，忍受着对手当面提出来的核威胁时，每天九点定时开始的，各地的“城市之声广播电台”节目已经在这时开始广播。

　　九点半到十点的时候，美国许多城市市的居民习惯在今天打开收音机时，那些收音机前的老听众，突然发现收音里传出来的主持人的声音有些不对劲。

　　“听众朋友们，我手中有一份刚刚从英国收到的加长电报，电报的内容，令人震惊。以英国、德国、苏联、中国、日本为首的欧亚联军，于阿图拉岛当地时间，七月四凌晨三点，也就是美国时间七月三日十二点，对阿图拉实施了核打击。来自英国的广播电台宣称，联军在阿图拉岛上，前后总共投下了整整四枚原子弹，嗯，是‘增强型原子弹’，其爆炸总当量相当于35万吨TNT火乍药爆炸的威力。美国第一、第二、第三、第七太平洋舰队在这场核爆中已经全军覆没！”

　　在无线电通讯技术普及化的今天，老欧爆发的“头条新闻”，往往几分钟就会通过电报传到一洋之隔的美国。而在太平洋舰队遭遇核打击的这一敏感时间，欧亚联军也的上层也不想等消息被“慢慢”地传到美国，而是通过一切手段，以最快的速度向全世界公布。

　　美国各地的广播电台，几乎是同时接到来自欧洲的内容相似的电报，自然是英德两国刻意事先刻意安排的。这边英德两国刚刚在广播里向全国民众宣布好消息。不等两国的听众消化完这一消息，早就守在电报局旁的官方人员，就在第一时间向美国各大新闻媒体及广播电台发送“加急”电报了。

　　战争期间，虽然美国政府对舆论宣传进行了严格的管制，但是如此特大的新闻，没节操的媒体就算拼着一条老命也会和新闻管理处的人作对将他抢发出来，事实也正是如此。

　　而位于底特律、纽约、休斯顿、费城的居民，还听到了“特别加料”，“特别刺激”的大报道。

　　“从来自欧洲的加急电报我们得知，英国政府和德国政府宣称，他们早在一年前，比美利坚全众国还要早就制造出了原子弹。不仅如此，他们更在几个月前，就偷偷地将数枚特别的‘小礼物’，偷运进了美国，现在就存放在美国国内的几座主要城市。他们分别是……”

　　“底特律、纽约、休斯顿、费城，还有……华盛顿！”

　　说出这话时，广播电台的主持人的声音，都是在颤抖着。

　　听着收音机里传出的声音，杜威总统铁青着脸道：“你们居然胆敢在美利坚合众国的本土使用核弹？”

　　德国大使在一旁道：“这不是核弹，是讹弹！我们并没有把那东西送到美国本土来，我们送过来的，只是没有装药的示范弹。”

　　他边说边拿出一张纸摆到了杜威总统面前。

　　“这是我们存放这些小礼物的地点，你可以派人去接收检查！”

　　杜威总统铁青着脸接过纸条，然后吩咐边上秘书立刻紧急处理此事。

　　而后他质问对方道：“你们想说什么？”

　　“和平！”

　　面前的四国大使异口同声地道。

　　“我们只是通过这事，向总统先生证明一件事，太平洋和大西洋，并没有让美国变得安全。如果总统先生还想在战争中继续使用原子弹，我们也只好象今天这般地使用原子弹。那么这场战争，就会变成是比谁的原子弹造得更多，造得更强的毁灭游戏，那样的结果，无论是总统你还是我们，都是不愿意看到的。”

　　而一旁的苏联大使边说边从怀里拿出一叠照片，放在杜威总统面前：“这是三个月前，北海道核爆后，我方潜水员从北海道附近的海里打捞上来的‘男孩’的照片。我方的专家在看过那个“男孩”后，他们想通过我转告贵国的同行，你们的核爆技术，实太落后了，于是他们将这东西进行了再加工……”

　　当四国大使一起怀着得意的心情离开后，愤怒的杜威总统砸坏了桌上的咖啡杯，这是今天被他砸坏的第二个咖啡杯了。


第512章 核爆在美国独立日

　　1946年四月起，美国政府做得最多的事，就是向全美国人民不停地鼓吹原子弹多牛逼，杀伤力多恐怖，是一弹灭一城的灭世武器，借此获取民众更多的战争支持。

　　在这过程中，美国官方和媒体，更是整天把“手术刀式的核打击”，“废土级别的核打击”之类恐吓的话长期挂在嘴边。这三个月来，在官方有意地放纵下，整个旧大陆也故意纵容本国媒体炒作此事，互相起哄、吹捧之下，全世界不管新大陆还是旧大陆，都形成了一个印象：核武器就是灭世级别的大杀器。

　　可是三个月后，当对手也将同样级别的灭世武器，顶在美国人的鼻尖上时，美国政府立刻就品尝到了过去三个月过度向民众“扫盲核知识”的严重苦果了。

　　底特律、纽约、休斯顿、费城，华盛顿，这五座在广播里被点过名的城市，被老欧洲声称的“礼物送出的目的地城市”，顿时象炸开了锅一般。

　　这五座城市里的居民，当天晚上疯狂地涌出家门，开车的开车，打的打的，一个劲地往城外跑。

　　当一座城市里的百万人同时疯狂地往城外涌时，顿时就造成了当地交通的严重堵塞。

　　“我们完了，我们完了！”

　　几百万人叫嚷着跑上街头，成千上万的人打电话给广播站、警察局。这五座城市的美国人甚至把家里值钱的家当都装上汽车，逃离这个地区。虽然当地警察很快接到白宫方面的通知，一再声称这只是英德两国的“核恐吓”，并没有真的核弹被放在了这五个城市。

　　尽管官方很快在广播里进行了辟谣，但是过去的三个月美国政府不遗余力地声称要对“不怀好意的国家”实行“核末日打击”的宣传，今天被对方反施己身时，引发群体性恐慌，根本不是一条紧急辟谣的广播就能平息的。

　　发生群体性恐慌的，不仅仅只是这五座被点名的城市，许多美国国内的大城市或工业城市，都有人自作聪明地认为这里有可能成为老欧洲核打击的目标，然后当晚收拾细软带上全家逃出城避难。

　　而当天夜里，这五座城市的国民警卫队，依照德国大使拿出来的纸条上的地点，果然找到了五枚所谓的“示范弹”。

　　那五枚示范弹都被放置在城内中热闹的地点，只是前去处理的官方人员在找到他们时，只瞧了几眼，就个个高呼上当。

　　那不过是五个球形或炸弓弹形的铁皮罐子，里面填满了泥巴垃圾之类乱七八糟的东西。唯一特别之处是，这五个罐子是从欧洲“进口”流入美国的。欧洲方面是用这种手段美国人证明，他们有能力把笨重的核弹偷运进美国。

　　在官方如临大敌的出动大批人马进入那五处“疑似藏有原子弹”的隐密地点的地方的同时，各国事前安插在这儿的谍报人员，趁机指着大批出动的国民警卫队开始造谣。官方的过于激烈的反应反过来向民众证明了“原子弹真的已被布置在城里了”。由此带来的后果就是恐慌不断地扩大，在被无数的民众口口相传之后，谣言更被不断地放大，传到最后，在美国各地已被放大成“放在那五座城市的原子弹已经被引爆了”。

　　从七月三日到第二天清早，整个美国都在无限的恐慌中不安地渡过了一夜，无数的人逃离家园，躲到乡下躲避可能的核爆。好在现在是炎热的夏季，由此折腾了一夜，倒没有被冻出病来，只是便宜了各地的蚊子，借机吸饱了露宿在外的“难民”的血美餐了一顿。

　　“诈弹行动”，是老欧洲对美国进行的一次成功的心理战。七月三日晚，就连操纵美国两党的华尔街巨头、财阀财团老大，在听到了广播里的“诈弹”新闻后，都狼狈不堪地躲进自己修建的地下室里进行避难。而总统办公室的电话，更在短时间内被这些有能力和总统直接对话的金融、工业寡头们打爆。

　　但“林汉一家人”策划的对美国的攻击，并不只是“诈弹”。

　　当时林汉是这么说的：“我们除了要告诉美国人，我们有原子弹，我们敢扔原子弹，我们的原子弹威力比你们大外，我们还要用实际行动向美国人证明，我们敢向美国本土投掷原子弹！让那些操纵美国政治的华尔街蛀虫们知道，他们躲在哪里都是不安全的！”

　　随着地球的“自转”，当美国也进入到七月四日之时，华盛顿时间凌晨五点，一艘来自哥伦比亚，名为“阿尔伯特号”的货船，正在通过巴拿马运河。

　　名义上，这艘货船上搭载的是哥伦比亚出口墨西货的农产品货物。此趟旅行，船长和水手事前被“好心”的老板放了一个月的带薪假，直到一个星期前才被召回，这是他放假后的第一次出行。

　　但是，船长不在期间，这艘货船的船腹里，已被人偷偷地安放上了一枚原子弹——用美国遗失的那枚名为“男孩”的原子弹里取出的“U235”重新制造的原子弹。

　　原子弹被安放在船体最底层的水密室隔仓里，船上的人员，从船长到水手皆不知道，他们所开的船的肚子里装了这么一件可怕的大杀器。

　　战争期间，为了保证巴拿马运河的绝对的安全，美军在运河两侧布置了数个师的部队，建立相应的军事基地，并配制了大量的空军，对进出运河的船只多加检查。

　　这条名为“希望号角”号的货船在进入运河前也被检查过。上船的搜查人员看过船上各个仓库，发现都是粮食作物类的安全物资，摆摆手就放过了。

　　欧亚联军对美国进行“核威胁”，才是十几个小时前的事，美国人反应再快，远在本土之外的巴拿马驻军，也不可能这么快就意识到“核威胁”的问题并做出相应的举动。利用对方反应不及的空窗期，德国人成功地将原子弹送进了巴拿马运河。

　　六点四十分，船在导航人员的引导下，行驶在巴拿马河中，并到达运河最关键的水闸位置停下来，开始等船闸注水拉平。（注：太平洋和大西洋的海平面高度有别）

　　就在船只等候注水的时候，七点钟零五分，一道耀眼的白光在“希望号角”号上闪过，巴拿马运河上腾起一团巨大的蘑菇状火球。

　　这枚名为“男孩”的原子弹，里面装有60公斤的铀-235。如果按美国人的“枪式”设计，进行核爆时，，只会有约一公斤的铀在爆炸中会进行核裂变，释放的能量约相等于一万三千公吨的TNT烈性炸药。

　　从海里收获这枚原子弹，苏德专家在分析了美国人的引爆原理后，拆解了这枚核弹，而后两家瓜分了里面的核材料。苏联拿走了少部分用于化验，德国取走了绝大部分。而后德方用在中国刚建的新厂里的设备对这批铀235进行再加工，按收聚式原理重制了他。为了增加威力，德国方面使用了增强型的设计，爆炸当量高达八万五千吨之多。

　　当时德国人在原子弹上设置了定时引爆装置和遥控引爆双重保险装置，最终击发这枚核弹的，是遥控引爆装置。

　　高达八万五千吨TNT当量的原子弹，直接摧毁了巴拿马船闸，更给驻守在附近的美军带来惨重的伤亡。核爆过后，整条巴拿马运河彻底保废，一两年内都不可能恢复使用。

　　超过七千名美军士兵，在这次核爆中当场死亡，余下万余人，则在接下来的日子则将承受核辐射加身的伤害而慢慢地痛苦死去。

　　没有了巴拿马运河，美国海军彻底地就变成了真正的“两洋”海军，所有在大西洋的军舰要想调到太平洋去，就必绕道南美的麦哲伦海峡，多走一万五千公里的路程，加上零磨损事后需要在船厂维护消耗的时间，加起来需要花费半年到八个月以上的时间。对美国海军的全球大战略来说，这一击造成的后果简直有如噩梦一般。

　　八点零五分，刚吃完早饭，正在为今天早上即将在华盛顿举行的国庆阅兵活动做准备的杜威总统，接到了来自巴拿马的紧急电报，得到了巴拿马运河遭遇核爆的消息后，正在喝咖啡的他失手将手中的咖啡杯掉落在地。

　　这是他二十四小时内打碎的第三只咖啡杯了。

　　“这帮女表子养的！”

　　当时，愤怒的杜威总统气得抓起电话，要打给美国陆军总部，下令出动B29核攻击机，用原子弹去攻击北方加拿大的首都渥太华，所幸这一疯狂的举动被屋里的其他幕僚劝阻了。

　　马歇尔苦口婆心地道：“总统先生，别忘记了，英国人声称他们手中也拥有原子弹！而且英国人在北美，也有空军基地！一旦我们进行核攻击，对方也会进行相应的报复的。”

　　但也有人在总统面前叫嚣着美国必须在第一时间做出核反击核报复，以阻止这种被动的局面继续出现。

　　这两个意见，背后都有大量的支持者。

　　从昨晚到现在，来自海陆两军的高级军官和总统幕僚，一直都聚在白宫未散，他们更彻夜未眠。

　　从美国舰队被袭至今的二十个小时里，震动美国的大事是一件接一件，令白宫里的一干人等全部应接不瑕。昨夜的“诈弹”事情，欧亚联盟成功地戏耍了全美国，让全体美国人怀着不安的心情度过了惶恐的一夜。到现在天亮了，那几个被点过名的美国大城市，市民的生活还没有恢复正常化，现在许多人仍然徘徊在城市外不敢返城。一旦巴拿马遭遇核攻击的消息传出，恐慌会再次漫延。

　　就在总统办公室里的正反两方正在争执不休时，总统办公室的电话突然响了起来，秘书接起一听，然后告诉总统，苏、德、英、中，欧亚四国的大使同时打来电话，要求和杜威总统进行紧急会面。

　　杜威总统冷笑道：“这帮旧大陆的流氓做出这种事来，还妄想阻止我们进行核反击吗？”

　　四十分钟后，杜威总统在白宫里，和四国大使再度见面。

　　四国大使进入白宫，是费了极大的力气。昨天从欧洲的电报中得知发生在阿图拉岛的大事件后，整个美国都哗然了。四国大使早上出门时，发现门口早就被美国各地紧急赶来的记者堵得严严实实。

　　四国大使依国内的指示，告诉这些堵门的记者，一切都等到白宫面见杜威总统前再谈。

　　当四国大使的汽车驶向白宫时，他们的车身后跟着一堆美国各大媒体报社的汽车。

　　到达白宫后，这四国大使并没有马上进门面见总统，而是先待在门外“等人”，待来自各处的四国大使聚齐后，才一起进入。

　　不过在进入前，四国大使站在一起，向外面围成一团，眼巴巴地等着抢大新闻的记者们，公布了一条让他们震憾而又恐惧不已的大新闻。

　　“一个小时前，欧亚联军设法在巴拿马运河引爆了一枚当量为八万五千吨级别的原子弹！而这构成这枚原子弹的核材料，是用美国遗失在日本北方四岛海里的那枚原子弹上的核材料再加工制造的。”

　　当时，英国大使很得意地对一干美国记者道：

　　“我们分析过那枚核弹，贵国的核物理学家使用的是落后的枪爆法，而欧亚联合设计的核弹是新式爆法，用你们的材料，我们引爆的这枚原子弹火暴炸威力数倍于贵国！”

　　正是所谓心里越虚，说话就越大声。英国人虽然靠德国人提供答案和材料获得了核技术和原子弹，但是到目前为止还没有完全吃透这个技术。而目前最有可能遭遇美国核报复的国家就是和美国有陆上连接的英联盟国家加拿大了。所以在面见美国总统前，英国大使就迫不及待地跳出来，向全美国秀英国人刚长出来的“核肌肉”。

　　英国人狐假虎威且外强中干地秀完核肌肉后，苏、德两国的大使也站出来表演。


第513章 战争与和平

　　德国大使先道：“我们四国代表欧亚联盟联袂而至，不是向杜威总统宣战的，而是为和平而来！过去三个月里，杜威总统以为美国有了核武器就可以为所欲为，不停地用他恐吓旧大陆。可是他不知道，早在美国进第一次核爆前，我们苏德两国，已经先后进行了两次成功的核试验了。”

　　而后苏闻大使跟着道：“我们比贵国更早地拥有了原子弹，只是出于对和平的渴望和对世界负责任的心态，作为有担当且负责任的欧洲大国，我们一直强烈地抑制着使用这种灭世级别的武器用于战争的冲动。”

　　接着中国大使也站出来道：“在过去的三个月里，贵国总统在第一次使用了核武器后，自以为拿到了通向胜利之门的钥匙。不停地挥舞着核大棒对亚洲，对欧洲各国渴望和平的国家进行‘核威胁’，不断地用核打击，核报复，核灭国之类的言论威胁我们，完全无视我们一再提出的不要再将核武器用于战争之中的呼吁！更在最近又将新的原子弹运到了阿图拉岛，准备再次将这件武器用于战争之中……”

　　中国大使露出一脸失望遗憾的表情，然后不停地摇头，这表情让在场的美国记者很有种想抽他的冲动。

　　中国大使说得都是事实，但是在美国记者听来，这些明明比美国更早开发出原子弹的国家的扮猪吃虎的行为，实在是太可恶了。真相被揭破后，现场的记者都有种被污辱的感觉，在他们看来，从前很让他们感到骄傲，杜威总统拿着核大棒对欧亚的威胁行为，现在看起来皆象是小丑的滑稽表演，成为世界各国的笑柄：美国人开发出了原子弹威胁威全世界的行为，就好象玩唆哈拿到了四个炸弹，正得意嚣张呢，结果对手却翻出了同花顺。

　　这个丑出大了，这也太污辱人了。

　　德国大使站出来插话道：“贵国的这种作法，已经严重威胁到了欧亚各国的安危，逼得我们不得不联起手来，进行‘预防性’的‘积极防御作战’。”

　　在面前杜威总统之前，四国大使就就按上级吩咐，先将白宫大门口变成了记者招待会的现场。

　　在最后告辞进入白宫前，四国大使以同样的声音发表声明道：

　　“今天我们面见杜威总统，是想和贵国总统讨论一下，双方暂停这种互相毁灭的战争，重新坐到谈判桌前，用谈判的方式解决问题的设想。当然，如果美利坚合众国坚持要用战争来解决问题，我们欧亚联盟也无惧战争，哪怕这是一场灭世级别的战争！”

　　丢下“灭世级别的战争”这句狠话后，四国大使一起进入白宫，留下的是一片目瞪口呆不知所措的记者。

　　而二十分钟后，白宫的总统办公室里，响起了杜威总统愤怒的咆哮和摔杯子声：

　　“不再使用核武器？凭什么？你们对美利坚合众国使用了这么多次的核武器，以为现在一句‘大家一起不使用核武器’就能逃过了吗？”

　　苏联大使答道：“凭我们的原子弹比你的更先进！”

　　德国大使说：“我们有神使。”

　　英国大使说：“我们的原子弹比你多。”

　　中国大使则引用了林汉电报里教给他的话：“中国有接近六亿人，打核战争，死掉一半的人，还剩三亿，美国有多少人？”

　　这话招来了包括三国大使和杜威总统在内所有人的白眼。

　　三十年河东，三十年河西，现在轮到四国大使，用这三个月来美国人威胁旧大陆的话，反过来威胁美国总统了。

　　中国大使道：“我们并不想进行一场看不到光明的核战争，但如果总统阁下坚持要打一场核战争的话，我们也无惧核战争。我们中国有句古话，叫王不可怒而兴兵。总统先生你在启动核按纽之前，我建议你还请多多冷静，细思后果，再做出决定。毕竟，核战争一旦打起来，那就是一枚核弹以几十万甚至百万的速度在消灭人口。相信这样的场面，我们五国都不想看到。”

　　英国大使也站出来圆场道：“这场战争，已经打了整整四年了，时间上甚至已超过了1914年的那场战争。仗打到这个份上，已有越来越大，越来越失控局面出现。我奉伦敦政府全权指派，十万分诚挚地恳请总统阁下接受我们提出来的和平请求，大家一起坐下来好好谈判。”

　　四国大使，最后是被杜威总统召来警卫，两个人押一个人，提着肩膀，“叉”着腋下，扔人一般地赶出了白宫。这一幕事后全被正围在白宫门前的一干记者们看到、拍到。

　　如此对待他国的外交官，这是很无理很失态的行为，但在这个非常时期，美国全体上下正处于歇斯底里的惊怒交加中，并没有人觉得总统这么作有何不妥。

　　以蛮横的方式赶走了四国大使，杜威却没有马上下令“就近”对加拿大实施核打击。

　　被四国大使联手进行威胁后，他反而冷静了下来。故作失态地以极无理的羞辱方式将四国大使“叉”出白宫，则是混迹政坛多年的他，玩的一种小小的表明立场的政治把戏，借此向民众表明他在此事上强硬的态度。

　　赶走了四国大使后，白宫总统办公室的大门一关，先前还做火冒三丈状的杜威总统立刻就换了一副脸色，质问屋里的相关人员道：

　　“我们该怎么做？继续执行对加拿大实施核打击的方案吗？”

　　杜威总统“聪明”地将决策权交给了旁人来讨论。

　　尼米兹：“海军的血不能白流，必须对四国实施最大的核打击进行核报复！”

　　反对的声音立刻冒出来，反对者正是马歇尔：“我们实施核报复的话，对方也会对我们实施核报复的！”

　　鹰派人物陆军将领艾森豪威尔道：“我们在北海道只投了一发，嗯，最多只能算是两发！而对面却用了足足五发！美利坚合众国不能白白地多挨这么多的核弹，不能退缩，不能妥协，否则对方就会没有底限地层层加码。”

　　虽然海陆两军的巨头都持坚持意见，但反对的声音同样不小。

　　反对的先是情报分析师。

　　“但是我们现在暂时无力攻击那五个国家的本土，而且他们还拥有那个能力不明的所谓‘神使’。那五个怪物到底是什么东西，我们到现在都没有弄清楚，美利坚合众国现在是蒙着眼和这样的怪物为敌！算上在阿图拉岛上遗失的，我们已白白损失了四枚原子弹了！天知道放在岛上的那三枚会不会落到欧亚联军的手中。一旦这成为事实，核战争再无底线地全面暴发，美利坚合众国就会多吃上三发我们自己造出来的原子弹。”

　　“在空袭北方四岛时丢失的那枚原子弹，我强烈怀疑是那五个怪物暗中做手脚的原因。谁知道我们再次对旧大陆实施核打击，这五个怪物会不会再次采取针对性措施——根据三月三十一日那天空战，核爆前撤出战场的我方飞行员战后的询问。在那枚子弹投下来的时候，当时和他们纠缠厮杀的联军飞行员，他们几乎是和我方飞行员一般，集体做出了放弃空战，全力逃生的选择。”

　　“这一幕很不正常，非常地不正常！我们的分析家认为，这一事件证明对手在战争前就预见到我方会实施核打击。而且在核爆开始前五分钟，飞行员反映来自择爪岛激烈的防空炮攻击，突然间停止了。一切都很能说明问题，那五个邪神，他们有着我们还不清楚的能力，能准确地预判我方的军事行动。一旦冒进的核攻击行动再次失败，我们很可能会让对手获得更多的‘我方制造的原子弹’来报复我们，这是不能不多加考虑的因素。”

　　在所有的恐吓中，没有比因为“未知”而产生的自我恐吓更加令人恐怖。神圣冲击后出现在世界上的“五大邪神”，一直都是没有神使相助的美利坚合众国最为头痛的敌人。

　　除了反对的声音外，圆场和稀泥的声音也冒出来了。

　　“此事事关重大，我觉得我们不该冒然地做出决定，应当先交给国会进行讨论。另外，我觉得我们还要等到来自巴拿马的调查报告和太平洋方向的情报更明确后，才能做出决定。毕竟，这已经不再是普通的常规战争了，而是一场核战争。有句话他们说得没错，太平洋和大西洋，并没有让美利坚合众国变得安全。”

　　很快，持“看看再说”和“调查清楚再报复”声音的人占了主流。毕竟这是决定美国命运的大事，强势如杜威总统，也没有在这个非常时期，一个独自承受所有压力的心理准备。

　　而同一时间，被杜威总统野蛮赶走的四国大使，则一起聚到英国人在华盛顿所开一家酒吧沙龙里，进行着秘密的讨论。

　　讨论的话题，皆是美国人会不会真地发疯，不顾一切地实施核报复，然后将战争无底线无休止地扩大，并朝“灭世”的趋势无限发展。

　　地广人稀的苏联人是最牛气哄哄的。

　　“资本家最喜欢忽悠别人去死，但是等到要他们上战场时，他们会比谁都保命怕死，而且我们苏维埃不怕打一场核战争。”

　　苏联当然不怕，以苏联特殊的地理位置，美国人要进行核报复，最多只能炸炸地广人稀的远东地区。至于其精华的欧洲部分，等美国人炸到苏联了，那时顶在苏联前面的英、德两国也早就被“蘑菇云”洗得差不多了。

　　德国大使看了英国大使一眼道：“我国政府这几年来早就在各地挖好了足够坚固的防空洞。同时为防万一，我们愿意为防止美国人登陆欧洲实施核打击，给相应的国家提供包括原子弹在内的任何帮助。”

　　而中国大使则静静地道：“中国人民已经做好了打核大战的心理和物质上的准备了。”

　　他说的倒是事实，随着核时代大门的敞开，这几年来新中国也加大了几个要害城市里核避难所的修建。

　　至于早打、大打核战争，新中国领导李润石主席在这方面的看法和苏联人相似：“资本家是最保命怕死的。他们支持战争是为了自己能大发战争财，而不是为了战争而将自己的一切乃至生命都在核火焰的蘑菇云中化为灰烬。”

　　“只要美国人多冷静，多调查，多讨论，时间拖得越久，未来爆发核战争的可能性就越低。”

　　而另一边，发生了这么多事，美国政府已没了在七月四日国庆日举行阅兵式的心情。早在昨晚杜威总统就下令取消今天的阅兵，同时全美国进入紧急状态。

　　现在的华盛顿，还没有从昨天夜里的“诈弹”攻击中恢复过来。而早上发生在巴拿马的原子弹爆炸，巴拿马运河被毁的消息，现在也已在全美国传播开来。

　　昨夜的“诈弹”余波还未散尽，真正的核攻击却已经到来。虽然地点是远在数千里外的巴拿马运河上，但是还是将喜欢联想的美国吓得三魂七魄丢了一大半。消息传出来后，再次在美国各地引发了群体性的恐慌，美国全国又是一片大乱。

　　到当天中午，杜威总统发表了美国全体国民的紧急，告知了他们美国遭遇欧亚联军核打击的事实，号召全美国团结起来应对这一紧急事件云云。这时四国驻美大使馆已经被美国军包围“保护”起来。

　　总统的对全国讲话，只是走过场的废话和官话。尽管杜威总统把话说得十分地刚硬，却没有把话说死。他在讲话里宣称美国国会和国内各大部门正在紧急开会，讨论下一步的行动步伐。而在官方的默许下，美国各地广播和新闻报纸，也故意向民众透露了今天早上四国大使集体面见总统，提出的和谈和停止使用核武器互相攻击的要求。

　　正象欧亚四国预见的那般，在这个面临历史艰难选择的时刻，杜威总统总算明白了两件事实：对手有神使，核弹威力比他大。

　　手中的好牌没有对方多的杜威总统，这时在这事上，总算冷静了一点。


第514章 资本的“爱国”

　　纽约，帝国大厦。

　　一个私人性质的聚会正在进行中。

　　开会的人，有摩根财团的代表，洛克菲勒财团的当家，杜邦的首脑，此外还有钢铁业巨头卡内基家族的人，以及造船业的龙头。

　　这些人都是真正在暗中掌控美国的人，他们联起手来，甚至有能力让美国换总统。

　　七年前欧洲一年战争时，他们曾聚在这里，鼓动和支持仙人掌加纳总统涉入欧洲战争的激进政策，并借助《英美华盛顿协议》收割英国。

　　五年前换了威尔基上台担任美国总统后，他们又聚在这里鼓动威尔基总统，在亚洲问题上采取激进的外交政策。

　　四年前太平洋战争爆发后，他们又聚在一起，齐心协力地向总统表示，会全力支持总统打赢这场战争。

　　而杜威接替任上暴亡的威尔基担任总统后，这些人又很快地向新总统表忠心，支持战争，支持杜威总制定的，用“军舰海”淹没日本的屠神计划。

　　这些人是美国这个世界第一工业帝国的缔造者，他们生产海量的钢铁，开采石油，生产各类化学品，制造飞机、大炮、军舰等各种战争机器。

　　他们很明白，没有大规模的毁灭，哪有大规模的建设的道理。所以除了生产这些“实物”外，他们还制造经济危机、饥荒还有战争，借助战争扩大“市场需求”，这样才有利于将自己的利益“最大化”。

　　对他们来说，“和平”只是消化从前吃下东西的“休息时间”，危机与战争，则是放开肚皮大口吃喝的“用餐时间”。

　　原计划，他们还想再过一段时间，才会停下蠕动的嘴进入“休息时间”，但是在独立日过后不久，他们就聚在这里，开始讨论“和平”的话题了。

　　他们一生中，恐怕没有遇到比独立日那天更“热爱”和平的时候了。

　　因为就在昨天，他们全部集体受到了“惊吓”。来自欧洲大陆的“诈弹”，让这些“掌握”美国的人，尝到了被人用枪顶住脑门，再抠动扳机的滋味。哪怕当时这一枪事后被证实是空枪，枪管里根本就没有子弹，但这种和死神擦肩而过，吓尿裤子的感觉，绝对让他们毕生难忘。

　　“该死，那种鬼东西根本就不该出现在这个世界上！当时我就在华盛顿，如果那东西是真的，我就完蛋了！”

　　“一样的，我当时在纽约！我的债券，我的工厂，一堆的东西，全存在这里。如果那个鬼玩意真的在这里爆了，上帝呀，真是可怕！我有渠道得到巴拿马那边的情况，那里现在非常地惨，上万人，一下子就没了，只是一下子！上帝，原子弹，这真是不该出现的鬼玩意！”

　　“杰伊·荷美尔先生（斯帕姆午餐肉公司的创始人）现在一定很开心，市场上到处都是抢购罐头的人。他生产的垃圾食品，现在全部都卖得断货了。”

　　“我在华盛顿有地产，我在旧金山、纽约、洛衫矶，几乎每个靠海的城市都有财产。我可不想看到这一切，因为某个人的疯狂在某一天被轰隆一声炸到天上去。听说那东西炸后还有很强的污染，土地十几年都不能恢复。上帝啊，我可不想看到这种事发生在我和我的孩子们身上。”

　　“我已经叫人在庄园里修建能防那东西的掩体了，不光是在华盛顿，纽约、费城、旧金山，每个我常去的地方都要建！但这需要时间，没有几个月不可能完工。真是见鬼，我喜欢阳光，喜欢沙滩，喜欢海风，我才不想住这种冰冷的钢筋水泥棺材！”

　　“就算那些掩体建好了，难道我们能整天躲在里面吗？那东西真的爆炸时，我们能正好在里面吗？我讨厌这种天天提心掉胆的生活。”

　　“杜威疯了，他一个劲地要求对加拿大，对英国，对德国进行核报复！他也不看看自己手上拿的是什么玩具，对方手上拿的又是什么？英国人在电台里公开嘲笑我们的核专家，他们说同样的材料，用他们的技术来做，威力会是我们做的好几倍！杜威在北海道爆的那玩意，和他们扔在巴拿马的比起来只是小鞭炮！”

　　“英国人德国人苏联人都主动提出来大家一起别用那个鬼东西了，为什么不答应他们？他们有神使，这东西造得比我们更好，现在退一步很难吗？杜威他只是凡人，他以为自己是谁，真把自己当成圣彼得了吗？就算他是圣彼得，对面那些家伙们，可是有好几个自称是神使的。”

　　“必须阻止这个疯子！不能让他再随意胡闹了！他在总统位置上坐得太久了。当时我们让他不经选举就连任，是个大错误，是到了该纠正这个错误的时候了。实在不行，我们可以找一些有精神病的疯子去问候他。”

　　“我们现在应该考虑的，是如何在美国陷入和对手用那鬼玩意玩互相毁灭的游戏开始前，阻止这一切发生！欧洲的那帮神棍们提出的互不使用核武器的要求并不过份，我们应当答应他们！”

　　“同意你的意见！”

　　“我也同意。”

　　“我会去叫共和党的人做正确的选择的。”

　　“民主党的人由我去处理。”

　　“媒体的事交给我去办。”

　　“这事先到此为止。那战争呢，需要和谈吗？”

　　“不，不能和谈！在保证我们的绝对安全前，不能就这样停止战争。”

　　“你的意思是……”

　　“加拿大！闲了这么久，陆军也该发挥作用了。英国人想要我们不用核弹，我们答应他们，但他们得交出加拿大来。那里离华盛顿太近，我不想看到有一天，有飞机从加拿大带着原子弹飞过来，投到我的头上。”

　　“你是嫌陆军的军火订单这几年太少吧？”

　　“哼，不要以为我不知道，三月份前你在炒高美元，六月时你却在做空美元，你和英国人那边有勾结吧，这件事，你事前从英国人那儿得到情报了吧。”

　　“别说，白金汉宫那边，也有不少人是你家的坐上宾！”

　　“多方下注，是我们永远不倒的关键。我事前是有些情报，但没有想到他们会玩得这么大。好了，话题拉回来。加拿大那边，万一英国人不答应呢？”

　　“如果他们不答应，我们就威胁要支持总统发动核战争，把那东西只往英国人头上扔。没有什么比我们的安全更重要。加拿大必须从英联邦中分离出去，接受美国的保护与控制，保证不会有人利用那里做为攻击我们的基地，这是不容妥协的底线！”

　　十年前林汉拍名作《战争之王》里有一句台词，在座的这里各位都很有共鸣，那句话叫作“向全世界推销战争的军火商人，最大的不幸就是卖军火时，不小心让自己变成军火的最大用户和被使用者”。

　　在座的诸多巨头，虽然不全是纯粹的军火商人，但都通过这场战争，赚到了巨额的利润。科技进步让地球变小了，原本以为可以躲在有两洋保护的美国，安心地发战争财数钱的他们，一觉醒来，突然发现这把战争之火已经失控，在核战争阴云的笼罩下，即使是他们也有极大的被杀可能。

　　为了让自己免于成为战争的“受害者”，他们开始想起和平的“宝贵”了。

　　当这些真正操纵战争的人开始“向往”和平时，有人很快就感到了郁闷。

　　“我现在最后悔的事，就是七月三日那晚，在得知阿图拉岛遭遇原子弹攻击后，没有在第一时间下令法罗布空军基地的B29轰炸机起飞，在渥太华投掷原子弹！”

　　美国时间七月七日，在核爆后的第三天，杜威总统站在白宫的办公室里，透过办公室的玻璃，遥望白宫门前广场上一堆堆举着“停止战争”，“不要毁灭世界”，“让孩子们回家”标语牌示威民众，心情沉重地对秘书吐糟道。

　　发生在七月三日晚（指美国时间）到第二天凌晨的“诈弹”攻击，终于让全体自大的美国人，品尝到了一度被核毁灭所支配恐惧。

　　即使是借助杜威总统造舰计划发了大财的美国工业巨头们，同样也感受到了那种“命悬一线”的死亡恐惧。

　　过去的三个月里，美国政府不遗余力地将第一次核试验时，摆放在核现场附近的猪马牛羊在核爆后的死亡惨状通过电影向全世界宣传，在恐吓全世界的同时，也恐吓了自己的国民。发生在美国国庆节“核爆五连击”，让这核恐惧从全世界回到流到了美国身上。

　　反核战的声音比杜威总预期中来得要大得多，反战的声音，也同样地凶猛，势头之大，甚至大得出乎杜威总统的预料之外。

　　拿枪威胁别人是一回事，被人用枪顶着脑门是另外一回事。

　　几天前，美国人就被人用枪顶在脑门上打了一发“臭弹”。

　　从前杜威总统通过各种手段，对国内反战的声音进行不断地压制，但压力越大，反弹力也越大。“诈弹”攻击加上“核爆五连击”带来的恐惧加成，导致了官方对民间的压制力严重下降，加上有人暗中鼓动，反战的声音象打开的水闸般，在这几天里疯狂的喷涌而出。

　　反战的人不仅仅是普通市民，就连过去坚定不移地支持杜威总统战争政策的军工巨头们，也通过各自的渠道，向总统发出自己的意见：并不支持在战争中无下限地使用原子弹。

　　对杜威总统来说，这才是致命的一击。

　　诈弹攻击配合核爆五连击，本质上是一次“心灵攻击”，攻击的目标不光是美国民众的心灵，还有直接掌控美国的那些寡头财阀们“脆弱的心”。

　　他们虽然爱钱，但他们更爱惜自己的命。

　　“如果当时我在第一时间下令进行核反击，现在就已是既成事实了……”

　　看着外面的反战示威人群，又看了今天刚出的《华盛顿邮报》上通篇的反核战言论，杜威总统不甘地在嘴里囔囔地念叨着。他很清楚，在新闻被严格管制的现在，肯定有人在背后做了推手。这三天的幕后会谈，杜威总统在国会和共和党内都遭遇了极大的阻力，反对他对加拿大进行核报复的声音非常地大。

　　接下来的战争，他想用核武器解决问题的可能，已经不存在了。这三年来，美国在原子弹上的投入极其巨大，原子弹甚至一度被杜威总统视为“屠神”的最大王牌。

　　但现在，这张牌在国内汹涌而起的反对“核灭世”声音的压力下，已经被废了。

　　他的秘书道：“总统先生，你的选择没有错。对方也有核武器，如果我们用了，他们再用，那样的话……”

　　“你不明白！”

　　杜威打断秘书的话，一个劲地摇头道。

　　“你不明白的，不明白……核灭世其实并不可怕……他们没有这么多的原子弹……真正的关键不在这里，不在这里啊！”

　　杜威总统拉上窗帘，脸上露出十分疲倦的表情。

　　他坐回桌前，双手揉着太阳穴。

　　“美利坚合众国，在这场战争中已透支太多了，如果我们不能以绝对胜利者的身份结束这场战争，并在战后取得足够多的战争红利，美国就会崩溃。我打造这支庞大的舰队，真的只是为了对付西边那个日本吗？不，他只是一块拦路的石头而已。”

　　从核爆至今已有四天，杜威总统睡觉的时间加起来仅有十六个小时，因为睡眠不足，他两眼布满血丝，红彤彤地极为吓人，精神这时也很不正常。

　　“我真正想要的，是太平洋，是东南亚，是印度，是非洲！美利坚合众国很饿，很饿，必须吃下足够多的东西，才能够保证不会在这场战争结束后饿死。原子弹就是我们用来威胁世界，让我们能够吃下足够多食物的保证！”

　　此时的杜威总统，象个精神病人般，两眼发直，眼睛空洞地看着前方，嘴里絮絮叨叨地自顾自地说着话。

　　“旧大陆那几个流氓也有了原子弹，让我们不能再肆意地吃东西了，但这算什么？我们吃不到足够多的东西，我们可以让他们也吃不了东西。核战争又怎么样？如果美利坚合众国不能以胜者通吃的方式结束这场战争，美国就会毁灭……反正都是要毁灭的，那为什么不拉着那五个有邪神的国家一起毁灭？这五个有邪神的国家，让美利坚合众国不能踏上世界之巅，让我们摔下来，但我也可以通过核战争，让他们也从文明的巅峰上掉下来！”

　　“美国有两洋，我们把大西洋一封锁，他们能往美国扔几次原子弹？欧亚联军好象很强，其实主力就是英国和德国。只要这两个国家完了，这个联盟就会解体。英国有多大？德国有多大？几颗原子弹扔过去，就可以让这两个国家国力大减，他们比我们更怕核战争！至于苏联，德国衰弱了，斯大林这个投机者，他们一定会对德国动手，到时候苏德大战，这个反美联盟自然就解体了！”

　　杜威总统说着双手撑着桌子站起来，象走马灯般地在办公室里转着圈子，一脸懊悔的表情。

　　“过去我还是太犹豫了！其实我早就该先动手，象他们玩过的那样，把原子弹装进船里，通过货船悄悄地运进英国和德国的港口，然后引爆，就象他们在巴拿马玩过的那般，我怎么就没有想到呢！”

　　杜威总统继续自顾自地唠唠叨叨地道：

　　“我真蠢，我怎么想到要用国会表决的办法来处理这事？那些华尔街的混蛋们，那些寡头们，过去四年的战争，他们已经吃得很饱了。他们根本不在乎美利坚合众国战后会怎么样，他们只想保住过去四年里吃下的一切。老欧洲扔过来的‘诈弹’，把这些美利坚身上的蛀虫全都吓坏了，他们居然在我面前唱起高调来了！这些吸血鬼居然对我说，这世界上没有什么东西比生命更重要的了……哼，四年前他们鼓动威尔基总统搞第二大白舰队时，可是高声叫嚷着世界上有些东西比生命更重要的……”

　　“那点‘诈弹’就把这些美国身上的吸血鬼吓坏了，我真不该把决定的权利交给国会的那些木偶，我应当再胆大些的，再有担当些的……明天国会就通过同意和那边签定互不使用原子弹的协定……然后，会是无休止和无聊的常规战争，美国也许会战败，但这又怎么样？这也许正是那些家伙想要的，我们有原子弹，他们知道老欧洲的那些人游不过来。那些军舰？军舰全沉了更好，那样合众国才会掏钱造更多的军舰！他们就是想要这些，就是想看到这样，这帮混蛋们！”

　　明天的国会表决，只是个走过场，结局他早已事先知晓。

　　战争还会继续，因为那帮贪得无厌的家伙，还想赚更多的军火钱。只是，没有了核弹后，这场战争只会演变成一场“低效率”的常规战争和拉锯战。

　　杜威总统很清楚，光靠常规手段进行“有限战争”，美利坚合众国，是不可能打败有整个欧亚在背后站台支持的日本。一旦战争无休止地打下去，美国只会在漫长的战争中耗尽国力，直至力尽被迫放弃为止。

　　虽然仗着两洋的地理优势，杜威总统有信心保证美国不会被他国入侵。本质上而言，杜威总统算得上是一位有理想的政治家而不是政客。对于这场战争，虽然他自己也有些私心，不想成为美国百年来第一位在战败的停战协议上签字的美国总统，但是他同样看得出，美国这三年透支得太厉害，如果战后不能享受到“战胜红利”，在战争结束后，将要面临巨大的经济危机。

　　届时，美国会掉进比大萧条时代还要可怕的地狱里，他发疯似地想发动核战争，是想在美国掉进地狱的同时，将世界其他几个大国也一起拉进“核地狱”里，让大家一起来“比烂”。

　　但是，他并不是真正掌控美国的人。

　　七月八日，美国国会就是否要就对欧亚联盟发动核报复进行表决。

　　当时，美国全国各地暴发了“反对核战争”的游行，国会表决时，无数的人在外面大声呐喊着。

　　结局也“众望所归”。国会里的议员们，响应外游行抗议的民众的号召，最后以百分八十的高比率反对票，驳回了杜威总统“核报复”的议案。

　　接下来的一个月，美国和欧亚联盟进行“互不使用核武器谈判”的垃圾时间。

　　双方扯皮了十余天后，于当月二十日在华盛顿签订协议，五个踏入核门槛的国家，互相承诺不在战争中使用核武器。

　　核火焰被封印后，美国举国上下一片欢呼雀跃，老欧洲同样也抹着冷汗庆祝避免了一场核战争。虽然战争还在继续，但这时挪威人已跳出来秀存在感，提名给签订这份协议的五国领导颁发“诺贝尔和平奖”。十月份后，这个奖项居然还真落到了五国领导的头上。以至让李润石主席也意外地成为了第一个获得诺贝尔奖的中国人。

　　除了签订互不使用核武器的条约外，美国还和英国达成了一份协定：英国放弃加拿大，加拿大独立和美国签订所谓的《北美共同防御协定》，这是美国人向英国人索要的“补偿”。被身后的财团和国内压力逼迫下的杜威总统宣称：这是保证美国绝对安全的需要。如果不签，美国不惜对加拿大发动全面战争，以保证美国的绝对安全。

　　在这事上，苏联人不想替英国人背书，德国人很想看到英美在加拿大交恶，表示会支持英国。但阿尔托利娅劝说英国上层选择了退让，避免了这场不可能打胜的战争。

　　核战危机结束了，但旧大陆和新大陆间的战争还在继续。最具讽刺意味的是，战争打到这个地步，虽然双方连原子弹都用上了，可是彼此间仍然没有正式宣战。

　　欧亚联盟把参予这场战争的行为，称为“积极防御”，而将参战部队称为志愿军。

　　而不想彻底撕破脸的美国人，对此也是假装不知。


第515章 死亡之岛

　　挨了整整四发核弹的阿图拉岛，已变成一处生命难以存活的禁地。

　　七月四日那天，为了保证能够尽可能大地给美国海军造成伤害，欧亚联军投掷的四枚原子弹，都是“断子绝孙”，辐射污染极其严重的“钴弹”。

　　参予此飞轰炸行动的四发轰炸机，在返回返航后，专家通过检测战机，查出每架参战的飞机机身上都沾染了大量危险的辐射尘，于是所有参战的飞机，无论是图四还是ME264或者是护航的TA154，事后全部做了遗弃报废处理。除了少部分飞机留下来用于科研测试外，大部分都直接用船拉到外海，投海处理。

　　仅仅只是穿越辐射尘埃的飞机尚且要如此处理，正面吃下四发核弹阿图拉岛，其情况就更不必多说了。

　　钴弹的使用，产生了大量的放射性极强钴60，让岛上都布满了这种致命的放射性尘埃。普通人上岛待上几分钟，在这里遭受的辐射就相当于照了一百次以上的X光。

　　没有人类可在这座岛上生存，那些躲在岛上坚固的防空洞里幸运逃得一劫的美军，事后就是这么死去的。核爆后的日子，由于无法离开，困在岛上的少数幸存者，先高烧、晕眩、恶心、头痛、腹泻、便血、鼻出血和全身乏力。而后头发大把大把地脱落，伤口流脓，牙龈肿胀出血。他们身体上出现紫色斑点，这是皮下出血的迹象。内脏器官严重感染。症状出现几天后，然后失去意识，神志不清，在极度疼痛中死去。

　　七月份的太平洋，是个多雨的季节。核爆后不久，岛上下了场大暴雨，二十号后，雨水更是连续不断。连绵不断地雨水，将洒遍全岛的致命辐射物大量地冲刷进海里。到八月初时，岛上的辐射值下降了九成，但这里仍然是人类的禁区。

　　八月三日清晨，一艘小型快艇在驶向已无活人的阿图拉岛，开船的是一位身材高大的粗犷女子，来人正是已合为一体的“林汉一家人”，一个超级大扶他。

　　岛上强烈核辐射，对人类会造成的致命的伤害，对舰灵的身体也一样会造成损伤，不过后者因为不存在真正的人体细胞，损害只是暂时的，远离该岛后很快就会恢复正常。但即使是这样，林汉一伙人还是等到了多次大雨过后，辐射减弱才敢登上该岛。

　　阿图拉岛之战后，残存的美国海军一路败退，彻底放弃了该岛，这片海域现在已在联军的控制之下。

　　岛上可能存有美军运来的原子弹，这只是林汉一家人的猜测，在辐射减弱到可以暂时的忍受的程度后，林汉一家人就用合体的方式上岛搜索原子弹。

　　上岛前，仗着舰灵的感知力，他们已经确认了三处疑似存放原子弹的地点，皆是岛上的地下防空洞，其中一处在核爆中倒塌，另外两处却完好无损，他们将是他搜索的重点。

　　从二十公里外放下快艇，越接近图拉岛，空气里的辐射值越强，一路过来，两旁的水面上时不时可以看到伸出海面的桅杆，皆是七月四日那天被击沉的美国战舰伸出海面的尸骸。偶尔可以看到几艘打捞船在这儿作业，皆是日本军方派出的打捞船。主要是从沉船上抽取燃油。太平洋战争打到现在，日本同样也已国库空虚，筋疲力尽。美国在图拉岛这一带沉了大量的补给船和油船，为了省钱，日本方面派出打捞船在这儿作业，捞取回收一切可利用的物资，最容易打捞的燃油是第一优先物。

　　苏德国两国为了保证飞行员的健康，将参战遭受严重放射污染的重型轰炸机使用一次后就直接报废处理，换成国力贫弱的日本，肯定是冲洗一下重新再用。

　　快艇在阿图拉岛的第一太平洋舰停泊的人造港靠岸，这处人造港在七月四日爆中早已被毁，港中到处皆可见半露在水面的军舰的残骸。而港内的海水里，随处可见得泡得发涨的美国大兵的尸体。由于无人清理，加上天热腐烂，整座阿图拉岛可谓臭气熏天。

　　身穿辐射防护服的林汉上岛时，特地在身上背了个氧气瓶，以免直接吸入这些充满尸臭味的尸体。

　　此时的林汉除了他自己外，身里还融合了汉娜、李华梅、喀秋莎、阿尔托利娅，只有最后出生的女儿真·大和抚子没有进来。大和抚子现在十几公里外的水下作业，帮助日本海军打捞美军沉船上的物资。

　　林汉身穿厚实的辐射防护服，登上岛后，用了一个小时的时间，安装火乍药，炸开被碎石掩盖的第一座防空洞的大门。

　　打开大门后，先闻到的就是浓重尸臭味。厚实的掩体挡住了核冲击波，却档不住岛上致命的辐射，先前困在洞里的人员早已因身体吸收了太多致命的辐射而死去，现在全变成一具具发臭发涨的尸体。

　　被搜索正是麦克阿瑟的指挥中心，进入后林汉发现这里电台特别多，不可能是存放原子弹的所在地。很快就放弃了，只是走的时候，带走了在这里找到的密码机和一些重要的军用文件。

　　在第二处防空洞里，林汉倒是幸运地找到了处于拆解状态的那三枚原子弹，在核专家的指导下，林汉用带来的专用设备取出核材料，装进特制的容器中运回母舰。在母舰上，又有专人对这些材料进行封存。在1946年，核材料是极珍贵的战略资源，得到这批核材料，就等白捡三颗原子弹。

　　整个作业过程持续了近一天才告完成。林汉在岛上所遭受的核辐射，足够让一个普通人死上几十次。即使他是英灵体，事后也受这个世界法则的影响，变得衰弱不堪，回来后寄灵在军舰里足足休息了一个星期才恢复过来。

　　苏中英德四家瓜分了在岛上获得的核材料，对于英国这个被德国拉进核大门的“盟友”，汉娜和林汉毫不客气地敲诈了英国人一把，让英国人放了好大一笔血才将阿图拉岛上的“收益”分给他们。

　　由于遭受了严重的核辐射，在那之后，整整二十年，阿图拉岛都是一座无人敢登陆的生命禁区，更在国际上得到了“死亡之岛”的外号。


第516章 即将变革的日本

　　八月十日，北海道的名寄县的一处空军基地，正在举行庄严的降旗期仪式。半年前“应邀”进入日本的中国第七航空师，依照协定，正准备撤离这里。除了少数装备外，包括ME262和TA183在内的大量喷气式战斗机，全都移交给了日本海军陆战队。

　　而同一时间，在中国东海的台湾岛台北市，也有类似的仪式正在举行，只不过举行降旗仪式的日本陆军，降下的是膏药旗。

　　根据去年12月签定的协议，日本本应当在今年六月就将台湾岛逐步交还给中国，协议于六月份开始执行。八月时，整个台湾岛就只剩下高雄和基隆两个港口还在日方手中。依照协定，这两个港口将在太平洋战争结束后归还中国。

　　在阿姆斯特丹谈判时，日本人提出：日方殖民台湾五十年，在这里进行了大量的“基础设施”建设，要求归还中方时中国方面进行补偿。双方经过谈判，达成了一份“彼此都能接受”的补偿协议。

　　签订协议时，日本方面本来是不想履行，能赖就赖，能拖就拖地拖下去的。但北海道之战，美国人投下原子弹后。在苏德中三家也拿出原子弹前，日本方面同样受到了极大地震憾。无论是天上飞舞的超过四千架的F8F，还是那枚号称一弹灭一城的原子弹，都给日本上层造成了巨大的心灵冲击。

　　当时为了迷惑美国，中、苏、德、英四国故意在美国人的“全球核威胁”下装出软弱的表现。担心这个联盟解体的日本，在林汉所生的大和抚子站出来再次警告下，这才老实地履行归还台湾的协议。

　　六月十日，第一支解放军乘船在台湾西部的新竹靠岸登陆，开始了接收台湾的过程，其间在日本国内也引发了不少不满。但是随着七月四日阿图拉岛的四声核爆，中国、德国、英国、苏联四国同时宣布他们“成功地在阿图拉岛引爆了四枚原子弹”后，心有不甘的日本顿时“老实”了下来。而后台湾岛各地的交接速度明显加快，到了八月初时基本交接完毕。

　　作为日本归还台湾的补偿，中国方面在撤离援日空军时，将运到日本的空军装备基本都留给了日军。所有的飞机，就连李华梅驾驶的四架ME262，也留了一架下来——这架林汉特意要求自己的女儿大和抚子提出，留下来给李华梅刷日本人的“崇拜值”用的。三月三十日的北海道空战中，李华梅一天之内共计打下十四架美机，加上其在一年战争的战果，总战绩已接近四百架。虽然日本是重男轻女的国度，但在日本人心中，没有人敢小瞧了她。

　　七月四日核击美国海军，歼灭了美国海军近四成的兵力后，由于全美国三分二的造船厂都在大西洋一侧，运河一毁，等于美国海军的战舰补充能力，半年内被硬生生地削掉了六成到七成之多。在这样的局面下，尼米兹被迫结束了美国海军两年来在太平洋上的战略进攻，转向收缩防御。

　　外来的压力一减，已经被四年的战争拖得筋疲力尽的日本，这时也忙不迭地想“赶人”了。来自社会主义国度的“中国志愿空军师”待在日本这个“封建军国主义国家”中打仗，不光是日本人自己觉得难受异常，就连中国方面也感到很不舒服。林汉一家人所以将太平洋战争说成是“旧大陆和新大陆”的对抗，就是为了回避这种情况。

　　二战时的日本，是个阶级压迫和压榨比历史同期的中国还要严苛的国度，民间所受的税负之重，甚至高达七成——放在中国，这么高的田租田税，早就遍地皆是陈胜吴广，起义的农民冲击东京皇宫绞死天皇全家了。要说奴性，日本人的奴性比起中国要高得多。无论是历史上还是这个位面，日本官方只能通过不断地对外进行扩张掠夺的方式，来转移国内的矛盾。过去九年，如果不是李华梅以“大和抚子”的身份卧底日本，给日本予“正确的”指导，帮日本赚到了不少战争红利（指一年战争），以及成功地从荷兰人身上抽血，这九年来日本早就要出大问题了。

　　即使是有李华梅和林汉在变着法子给日本“增强国力”，确切地说是军力，但四年战争的不断抽血，以及财阀无下限的极度压榨，到1946七月为止，日本国内的阶级矛盾已十分地激化，底层民众的生活贫困不堪。只有移民东南亚殖民地的平民，靠着天皇的“恩萌”，还能过着相对好点的生活。而留在本土的，则就十分糟糕了。

　　此次中国方面派出志愿军加入北道海空战，日本方面表面上接受了，实际上却对中国援军严防死守，十分地小心，志愿军的驻地被日本特高科的人严密监视，生怕中方趁机向日本输出革命。当美国人的威胁暂时被解除后，日本方面就迫不及待地“送客”。

　　相对于中国，另一个“红色德国”，日本方面的态度则要好很多。主要原因一是德国佬语言不通，二则是德国是个“德修”，现在的崇仁天皇想要对日本进行改革，参考的对象就是德国。

　　在名寄县的空军基地里，赶来接收装备的海军陆战队和海军航空兵的人，正和中国志愿军合影留恋。而李华梅本人更被多位海军航空兵的飞行员围着要求和她合影。比起至今仍然对中国敌意重重的陆军，过去九年被李华梅严重渗透影响的日本海军，反而在这方面要开明得多。

　　这九年来，李华梅化身大和抚子，在日本发展的势力，主要都集中在海军中。而这些成员的出身、政治态度也是五花八门。

　　有中下层出身的不得志的军官，多是皇道派成员陆战队员；有去外国，见过世面的萨摩藩的西洋派，多是海军军官出身；另外，以陆军中的军国主义者，天皇的“爱将”，陆军出身的冈村宁次、石原莞尔，也算是她能调动的资源。此外还有一小部分成员，却是这几年悄悄在日本海军和海军陆战队中扩散渗透的日共成员。

　　这些人最大的共同点，都是对日本现状不满，想要改变。然后在大和抚子这个日本之神的指引下，团结在了以她和崇仁天皇为中心的“领导”周围。

　　海军势力，军国主义者、日共、天皇心腹，这些各种乱七八糟（有的相互间甚至是死敌）的势力混杂在一起，就构成了现在崇仁天皇和大和抚子势力的基本盘。其成份之复杂，组合之诡异，甚至比十月革命前的苏俄还要夸张。

　　就连崇仁天皇都不能完全地指挥这些乱七八糟的势力，唯有大和抚子仗着日本之神的身份，才能役使这些人。

　　陆军的人，特高科的人，对中国援日本志愿军严防死守，却根本没有想到的是，中国方面早已将触手伸进了天皇核心势力的最深处。

　　当李华梅和一堆日本海军的军官不停地作分手前的合影留恋，吸引特高科的注意时，在名寄县德国驻军驻地附近的一间酒馆里，林汉的女儿，真正的大和抚子，则和林汉一起，则是来自新中国的代表，以及日共高级代表中西功。

　　太平洋战争打到现在，已经接近尾声，结局这时明眼人皆已看出，美国海军虽然依旧强大，但在整个欧亚都在为日本背后站台的情况下，美国人根本不可能实现他们踏平日本报仇血恨的目标。现在的美国，只需要一个下台的台阶——再来一场大败，然后就会到达战争承受力的转折点。

　　太平洋战争一旦结束，也就是林汉策划许久的赤化日本方案的实施之日。

　　从李华梅肚子里生下来的真·大和抚子，她同样也接受林汉赤化日本的计划。真正的大和抚子虽然常在林汉这个“鬼父”面前卖萌，但她非常明白日本问题的根源之所在，那就是骑在日本人民头上吸血的几十万华族，以及各大财阀势力。

　　所以出身后，即使知道了林汉一家这些年搞的大阴谋，她还是心甘情愿站在他这边，继续进行着李华梅预定的计划。

　　由于李华梅从前扮演的大和抚子形像早已深入每个崇拜“大和抚子”的日本人的人心，所以当日本舰灵被生下来的时，她的模样和李华梅扮演的形象是一模一样，甚至连胸部的尺寸都没有变化。

　　秘室里，中西功对着大和抚子以日式习惯地一鞠躬。

　　“大和抚子阁下，若不是中国的伍豪同志亲自向我说明，我真没有想到，您居然会是个共产主义者。”

　　大和抚子冷静地道：“我们这样的存在，诞生的任务只有一件，那就是将自己民族的人民，从苦难的地狱里拉出来。我选择你们，是因为我认为只有社会主义才能拯救现在这个黑暗的日本。”

　　她看了林汉一眼，然后接着道：“九年前，日本在中国战败，国力国势力一落千丈，加上又遇上经济危机，民众愈加苦不堪言。我就是在那个时候诞生的，不过在诞生之初，他找到了我，我们交谈了很久。”

　　林汉用日语向中西功道：“日本的问题在于，国内的反动势力太过强大，他们完全控制着这个国家，比起腐朽的南京国民政府，这个国家的反动机器非常地有‘效率’。加上日本国土地势狭长，难以进行游击战，想在这里发动武装革命，无论是使用中国模式或苏联的模式，在日本都不可能取得成功。”

　　大和抚子一唱一合地接着道：“当时林君是这么看的，我也是这么看的。我苦思良久，一直找不到良策。直到后来，我参考西边德意志那位加百列女士所用的手段，方才得到了灵感。于是找到天皇，利用皇室和财阀的矛盾，从这里入手，打着替天皇培养‘皇家军队’的旗号，暗中发展可以在日本发动变革的力量。”

　　中西功不住地点头，表示明白。日共自成立之日起，在日本就不断地遭受官方的强力打压，一直生存得很艰难。

　　1937年新中国成立后，许多日共的成员从中国的变化，看到了革命的希望。于是纷纷离开日本到中国去“取经”。1938年后，随着李华梅卧底日本成功，在新中国方面的安排下，这些日共成员又悄悄地回到日本，然后依上级的指示，主动要求参军。

　　而后在李华梅的相助下，这批日共份子在军队中的渗透十分地顺利，并不断地被提拔，现在驻留在日本四个海军陆战师，加上已经换防，即将从夏威夷回国第三海军陆战师，其中都有不少的中下级军官皆是日共的秘密成员。

　　如今太平洋战争结束在即，准备许久的赤化日本的方案即将实行，中西功作为此次行动日共方面的重要负责人，方才在中国高层领导的安排下，得知了这一重大机密。

　　“日本现在的情况很复杂，既象十月革命前的沙俄，又象1932年的德国。我虽然能调动海军中几乎所有的资源，但是我手下那些想要变革的人中，象中西君这样的真正的共产主义战士，并不占大多数。更多的人，他们是想要得到上升通道的无产者、中产者，小资阶级狂热者，甚至还包括一些想要更进一步的高官野心家。”

　　大和抚子说的话，其实都是李华梅对日本现状的看法。刚诞生不久的大和抚子，其实思维思想都很不成熟，现在的她，无论想法、观点，都是极力地模仿李华梅从前做过想过的。

　　“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，这是日本革命的首要问题。日本革命要想成功，在发动前，首先要分清朋友和敌人，然后尽可能多地联合朋友，孤立敌人，最后按照主次关系，一个接一个地打倒敌人。中西君，在进行日本革命之前，我们先做一下现阶段各阶级分析吧。”


第517章 败像

　　白宫里，海军作战部部长尼米兹同样也正在骂娘，他递交给总统的作战计划，又一次被否决了。

　　自从巴拿马运河不能使用后，为了改变美国海军在太平洋上越来越背动的局面，海军作战部的人制定了一个名为饥饿战术的作战计划。

　　这个计划的针对者就是英德两国的海外贸易线。

　　现在英德两国海军主力几乎全部都被派往太平洋，其在大西洋上的海军力量空前地空虚。

　　针对这一弱点，按尼米兹的设想，美国海军恰好有大批新造好的主力舰因为巴拿运河被毁，被困在大西洋一侧，这些主力舰配合“多余”的护航航母，进入南大西洋展开海上封锁作战，切断英德两国和南美、南部非洲的贸易往来。

　　按尼米兹的设想，这样作法可以将英德两国的海军实力部分吸收回大西洋方向来，为太平洋战场减轻压力。

　　然后这个计划，得到总统的批准，却过不了国会那边，确切地说是遭到财团财阀控制下国会的反对，理由则是这会导致战争的扩大化，让战争变成看不到尽头的，新大陆和旧大陆互相攻击对方的贸易航线的破交战，最后变成“双输”的结局。而且反对者的另一个理由则是老欧洲和美国不同，美国海军再怎么破交，也只能切断大西洋航线。而他们还有另外一条地中海—印度洋航线可以连接欧亚。而美国海军根本不可能进入地中海，至于冲到印度去破交，也不大可能。

　　破交方案被否决了，就连尼米兹提出来的，派舰队去欧洲示威的计划，同样也遭到了反对，理由则是海基航空兵和陆基航空兵正面对抗，风险太大。

　　事后，杜威总统规劝尼米兹道：

　　“放弃吧，尼米兹将军，美国已经输掉这场战争了。”

　　说出这话时，杜威总统心里生出一股强烈的懊悔情绪。

　　发生在七月四日的核爆，最大的战果不是摧毁了四支美国舰队，而是摧毁了强硬派的杜威总统对美国的控制力。感到杜威总统在战争期间的权力过大，并且已经不太听话之后，操纵美国的财团财阀们通过各自的势力和代言人，开始给杜威下绊子，让他“诸事不利”，事实上，这些人已经开始为“美国战败作准备”了。

　　战争至今已打了四年多，来自军方的订单，养肥了各大财团，加大了他们对美国的控制力度。杜威总统在林汉的诱惑下，打着爱国主义的大旗，这几年疯狂地迫害国内的进步力量，虽然消除了反对战争的声音，但同样的，他也将能帮助他对抗财团的进步力量一并消除了。

　　从前杜威总统能够在美国如臂使指地为所欲为，那是因为他的“为所欲为”和财团们的利益一置，所以他们支持他任他“胡来”。但是当这些财团首脑，认为战争扩大化有可能演变成会威胁他们自己生命的“核战争”时。借助战争已经吃得很饱的财团，这时在他们的眼里，想要将战争打成全面战争甚至是核战争的杜威总统，就成为他们看着觉得很刺眼的“催命人”了。

　　杜威总统已经醒悟过来了，情况所以变成这样，是谁在背后搞鬼，而会演变成这样，杜威总统明白他自己也有相当大的责任。

　　“是我，一手摧毁了能抑制那些无耻蛀虫的进步力量。”

　　如果时间能够倒流，杜威总统发誓，自己一定会下令“按照法律程序严厉处理忧国骑士团的那帮爱国贼”。

　　然而，大错已经铸成，悔之晚矣。

　　后来，他在日记里写到。

　　“他们所以让我还坐在总统这个位置上，只是他们需一个人去签定那份屈辱无比的所谓‘和平协议’。前线只要再来一场失败，他们就会找到理由和借口，结束这场战争。至于为什么要等到失败后再“和谈”，造出来的军舰全部沉光了，美利坚合众国才会为了海洋安全，在‘和平后’开出更多的军舰订单来，真是一本万利！”

　　当总统和将军都在骂娘抱怨的时候，正在太平洋里作战的美国海军，同样也是怨气冲天。

　　“我们是一群待宰的猪，吃的是猪食，喝的是猪尿，住在装猪的军舰上，狗女良养的总统送我们到这里，就等着把我们送给邪神当献祭……”

　　1946年十一月八日，缅因号战列舰的了望台上，值班水手汤姆一边偷喝着夹带上船的威士忌，一边哼着自编自唱的“骂娘歌”。

　　浓重失败主义的情绪，现在正笼罩着美国在太平洋里的余下六支舰队头上。七月四日的那场核爆，不但歼灭了美国海军四成的主力舰，更抽掉了美国海军的精、气、神。

　　缅因号战列舰（BB69）是蒙大拿级战列舰的三号舰，也是美国海军在太平洋仅存的三艘半战列舰之一。

　　七月四日后，美国海军在太平洋上理论上拥有的战列舰的数量应当是四艘半。

　　四艘是指残余的三艘蒙大拿级战列舰，以及在阿图拉岛逃得一死的依阿华华级新泽西号。半艘则是指从法国人手上租借来的“防空战列舰”让巴尔号，因为其只有一座主炮炮塔，所以被称为半艘。

　　新泽西号虽然在阿图拉岛逃得一死，但该舰舰上建筑全被重型空对舰航弹炸得稀巴烂，三座主炮塔全毁，今年年内都不可能修复完毕。

　　由于巴拿马运河被毁，如此在太平洋上，美国海军战斗航母的数量和欧亚联军相比已毫无优势可言，全靠海量的卡萨布兰卡级护航航母在帮忙撑着场子。

　　如今美国海军在太平洋上，拥有战斗航母数量，已下降到十四艘埃塞克斯级航母、三艘独立级航母，以及四艘中途岛级航母。

　　虽然美国海军在大西洋方向还拥有两艘埃塞克斯级航母、一艘独立级，以及四艘中途岛级航母，还有明年就会建造完成的蒙大拿级战列舰，可是因为巴拿马运河被毁的原因，这些新舰全部无法移动到太平洋方向来，只能郁闷地趴在大西洋里遥望着另一端的太平洋发呆。

　　而战列舰的数量，更是处于一比三甚至是一比四的全面下风。

　　虽然现在已是“天空称王”的时代，但这个世界毕竟有一半的时间是黑夜，而随时间进入十月，冬季来临，气候逐渐恶化，在高纬度的北太平洋海域，夜晚的时间正变得越来越长，航母的作用正在不断被削弱。

　　“人类是不可能战胜神明的！更何况是同时和五个邪神为敌！”

　　“那五个邪神是对美利坚合众国傲慢自大的惩罚！”

　　“杜威总统疯了，他在挑战神灵的同时，还要和全世界为敌。”

　　失去了海军的精、气、神之后的美国海军，已没有几年前牛皮哄哄喊出“要送邪神去见上帝”的志气，有的只是希望这场“该死的战争”早点结束的厌战情绪。民间如此，军队也是如此。这种情绪反馈到底层厌战的士兵身上，就变成执勤时玩忽职守，应付了事。

　　十一月份的时候，太阳落山得很早，升起却很迟，漫漫长夜，正是“过时”的战列舰出击的好时机。

　　八日深夜九点，海上刮起了大风，风高浪大，到十点时，天上更下起了大雨。雨水一直持续到第二天凌晨快一点才靠停止。对于了望员汤姆来说，被迫在摇晃颠簸的了望台上执守是个痛苦的苦差事。

　　缅因号战列舰执行的是护航任务，他和另一艘蒙大拿级的姐妹舰俄亥俄号一起，联连二十四艘驱逐舰和四艘巡洋舰，四艘护航航母，外加二十四艘运输船组成运输船队，正在往基斯卡岛运送补给物资。

　　这支护航舰队规模并不大，护航航母也不多，主要原因是阿留申群岛独特的地理环境，密密麻麻的无数小岛组成的岛链，象踏脚石般地从东太平洋一直向西延伸到西太平洋，小岛间彼此的间隔往往只有几百公里。美国海军收复阿留申群岛已有三年，三年的苦心经营，几乎每座岛上都有一座甚至数座陆基机场。只要天亮，他的护航舰队随时都可以得到岛基机场飞机的保护。

　　而到基斯卡岛的这段航程，离他舰队最近的岛基机场，不过百余公里，而且那里还有支实力不弱的驱逐舰分舰队驻扎。这四年来美国船厂制造了近八百条的驱逐舰，可以奢侈地在到处安排接应舰队。而且他所走的航线，是阿留申群岛的内侧白令海海域。每天天黑前，各地岛链的岛基机场都会起飞远程侦察机进行拉网式地搜索，保证周边八百公里海域不会有敌军大舰队出没。

　　凌晨两点，缅因号驶出雨云带，此时已风停雨息，天色放晴，抬头望去，天上月斜斜地挂着一轮圆月，清冷地月光透过冰冷的海风落缅因号上，给十一月的白令海又增加了一分寒意。

　　1946年十一月八日，是中国农历的下月节，即使农历十月十五，正是明色明亮的好季节。

　　九日凌晨两点半，缅因号上突然警铃大作。

　　警铃来自于外围驱逐舰的雷达兵的报告，他们报称发现大批可疑的目标，正高速逼近舰队群。就象在缅因号上的了望台上的偷喝酒的了望员汤姆，外围执守的驱逐舰雷达兵，也晚也稍有些失职，他们直到偷袭者逼近到距其不足三十公里的距离时，才从雷达讯号上的异常发出警觉。

　　不过也不能全怪雷达兵们疏忽，逼近的刺客全是在距海面三十米的高度低空飞行。十五的月亮十六圆，良好的月色给了夜间低空飞行极好相助。而正在做贴海飞行的飞机，则是为了进行低空夜间偷袭战而专门开发的夜间攻击机：剑鱼II型攻击。

　　剑鱼II型攻击机，是舰灵出现后，英日两国根据舰灵的特点，为配套舰灵的能力，特地开发的一款夜间攻击机。

　　其最大的特点是，这“又”是一款，低空低速高性能的双翼攻击机。

　　原历史位面，双翼机从二战开始就是被淘汰的过时货，但这个位面，配合舰灵的长距离全场感知力，低空性能出色，适合夜间低空突袭的双翼机，不但没有过时，反而在林汉一家人这类不科学的存在手中，成为一款掷向对手的暗器。

　　1943奇袭旧金山成功后，尝到甜头的日本方面并没有停止对双翼机的开发，而在阿尔托利娅诞生后，受李华梅的委托，阿尔托利娅也鼓励英国海军加进来，英日联手，开发出新一代双翼攻击机。

　　新一代的剑鱼II型，发动机马力高达1950马力，挂载鱼雷时，能以每小时四百公里的速度突防。比起旧式的剑鱼型完全不可同日而语。为了提供该机的“隐身能力”以及防VT无线近炸引信，该机在建造时同样尽可能地少用金属材料，依旧使用落后的帆布蒙皮。

　　此番偷袭美国舰队，是联军方面精心准备了数月之久的行动。共有三艘航母参予了此次行动。他们分别是日本的武藏号，英国的莫德雷德号，以及德国的萨菲罗斯号。

　　行动开始前，是两天前，先潜入缅因号航线上的一艘日本潜艇发现了船队的踪影，发来电报，而后汉娜所寄灵的潜艇赶到阿留申岛链上，再次发现美国舰队的踪迹。而后接替汉娜的喀秋莎寄灵的另一艘潜艇在天黑后，确定了船队的大至位置，继续提供校正数据。

　　另一边，林汉和阿尔托利娅联手合体，指挥三艘航母，在白天不带护卫舰的前提下“裸身”突入美机侦察网，逼近目标。当时他们利用白令海气侯恶劣的特点，躲在一片雷雨云下，避开了天上的美国侦察机，在天黑前成功地逼近到距离船队约五百公里的距离，而后不断地靠近缩小距离。所以只有三艘，是为了缩小舰队规模防止被对手发觉。

　　在凌晨两点时，这三艘有舰灵开挂的航母逼近到距目标船队两百公里的距离，利用月色放飞舰载机，低空飞行避开美舰队的雷达搜索，在喀秋莎所在潜艇不断地提供无线电修正数据的相助下，一举找到了行进中的美国舰队。


第518章 星条旗上少颗星

　　空袭警报响起时，全舰队大部分的水兵都还在梦乡中。外围警戒驱逐舰的报警，给了美国舰队接近十五分钟的预警时间。

　　十五分钟的时间，并不足以通知附近岛基机场的飞机赶来支援，也不够随行的护航航母释放舰载机拦截，一切只能靠舰队自的防空能力。

　　当处于行军状态的各舰疯狂地想要组成防空阵型时，满月的月光下，已远远地出现了一群“苍蝇”的身影。

　　三艘高速航母，足足放飞了一百二十架剑鱼II型鱼雷攻击机。在六个“不科学的存在”的联手下，成功在黑夜中索定数百公里外游动美军舰队群，放出致命的一击。

　　在缅因号约一百二十公远的海面上，喀秋莎寄灵的伊153号潜艇已浮出水面，潜艇上大功率无线电台，直接以明语进行广播，引导着利用夜色逼近剑鱼机群修正航向，目标首先锁定的，就是最强的两艘蒙大拿级战列舰——缅因号和俄亥俄号。

　　首先赶到战场的六十架剑鱼II，分成两队，分别对缅因号和俄亥俄号展开雷击作战。

　　以缅因号和俄亥俄号战列舰为中心，连同周围护航的驱逐舰和巡洋舰，皆不停地照明弹打向天空。在夜晚被敌方的鱼雷攻击机确切地锁定，对于舰队防空来说，是最痛苦的一件事。不打亮照明弹，就无法进行有效地防空作战，但打亮照明弹了，等于是给对手发动雷击提供光明。

　　这几年来，美国方面也是使劲一切手段研究“神使”这种不科学的存在在海战中对海战加成的影响，他们参考的对像皆是挪威海战和关岛海战。不过无论挪威海战还是关岛海战，当时德、日两方皆没有意识到舰载双翼机在夜间低空突袭时的巨大优势。真正“回过味来”，则是在奇袭旧金山之战成功，而后日方和英方才会花大力气去研制明显已经过时的双翼攻击机。

　　美国经研究认为，在有神使（舰灵）的索敌和提供校射数据的情况下，黑夜根本不成为本方的掩护，反而更有利于对手。所以在遇到敌方攻击，无论如何都要大量地使用照明弹，削弱黑夜对对手的掩护。

　　到1946年时，美国海军的防空体系已经很成熟。数十条军舰，包括运输船打出的照明弹，将这几十平方公里的海域照得有如白昼一般，然后开火的是各舰上安装的五英寸高平两用炮。

　　然而象旧金山之战时，美国海军遭遇的那般，安装了VT无线电近炸引信的防空炮弹，打击全金属战斗机来效率极高。但面对有意地使用木材、帆布为主要机身材料的剑鱼II时，效率就低到令人的发指的地步。无论是5英寸还是3英寸的高平两用炮，打出的炮弹几乎都在低空飞行的剑鱼机群身后远处火暴火乍，完全没有发挥预想中的作用。

　　只有四十毫米的博福斯高炮和20毫米厄利孔高炮组成的弹幕，方才是逼近的剑鱼机群最大的敌人。但是这个时候目标距离他们已在五公里内。

　　天上，不断地有逼近的剑鱼被博福斯高炮和厄利孔高炮打下来，但是仍然有大量的剑鱼穿透高炮的阻截逼近目标，然后投下致命的鱼雷。

　　海面上，被得重点锁定的缅因号和俄亥俄号，象笨拙的长须鲸般，在海上一边喷对空喷吐着火舌，一边疯狂的扭动着腰肢跳着水上芭蕾，躲避着水中危险的鱼雷。而舰上的了望员，这时也个个瞪圆了眼睛死盯着海面，寻找着水中危险的鱼雷的轨迹。

　　“天啊，这是会拐弯跟踪的鱼雷！”

　　共有二十四架剑鱼成功地逼近缅因号，投下了鱼雷，缅因号的了望台上，了望员汤姆发出一声惨叫，十余秒后，缅因号舰身一阵剧震，再震，三震，两分钟内连震不休，接连了剧震足足十一次才告停止。

　　这一波攻击中，总共有十一枚鱼雷击中了缅因号的右侧。

　　另一艘俄亥俄号战列舰，其情况比缅因号更惨，身体一侧尽吞鱼雷多达十二枚之多。

　　即使美国海军的损管再出色，蒙大拿级的TDS设计再优秀，一口气吞下这么多的鱼雷，海水疯狂地涌入舰内，这两艘战舰迅速地走向了“舰生”的末路。

　　战争打到现在，欧亚联军非常清楚如何最有效率地用机载鱼雷击沉对手的战列舰，那就是发射鱼雷时尽可能地攻击其身体单一的一侧，造成一侧进水过多难以注水改平发生倾覆。

　　等第二波另外六十架剑鱼在五分钟后赶到战场时，负责“校正”的喀秋莎留下这二十架剑鱼给被重创的两舰“补雷”，余下的则命令他们转向攻击其余的护航航母和运输舰。

　　两波一百二十架剑鱼从发起攻击到最后撤走，前后只持续了三十一分钟的时间。美国军舰上猛烈防空炮，前后共沉落了十六架剑鱼。

　　但是，总共吞下十五发和十七条航空鱼雷的缅因号和俄亥俄号，这时已是上帝都无力挽救他们的命运了。另外四艘护航航母同样也没有逃过这轮攻击，此外还有两艘驱逐舰和数艘运输船在剑鱼投下的鱼雷命中。

　　联军的鱼雷所有会有如此巨大的威力，因为他们所使用的是音响鱼雷，这种鱼雷区别于当时普通鱼雷的地方是它可以自己导向目标——敌船的引擎，以破坏敌船的动力系统。

　　该鱼雷是1941年欧洲战争结束后德国首先开发出来（注：历史上二战时德国也有类似产品），而英国也有类似的产品在秘密开发中。阿尔托利娅出现后，英德开始联合，双方为了对抗恐怖的美国海军，在新式音响自导鱼雷开发上共享了彼此的成果。今晚偷袭美国舰队，正是音响鱼雷第一次登场使用。

　　早期的音响鱼雷，其实很好对付，只要在船只后拖行一种可以发出大量噪声的机器，就可以使鱼雷偏离航向。但是因为第一次使用，美国海军根本就没有应对的经验，轻易地就让其取得了开门红。

　　在剑鱼机群撤退后十分钟，来自三艘航母的第三轮攻击又至，这回到来的是传统的俯冲战斗轰炸机。他们对着已处于崩溃状态的美国舰队补枪投下大量的重型航弹，又击沉了十余运输船后方才心满意足的离开。

　　虽然是夜晚出击，但有舰灵加持的联军海军，可以放心大胆，嚣张无比地在夜晚接收飞机时打亮大灯，根本无惧潜艇的威胁——实际上现在太平洋，也没有多少美国的潜艇。神圣冲击后，明白潜艇在“神使”全方位的感知力面前完全是送死的份后，这三年来大扩军中的美国海军，潜艇部队是扩充数量最少的，拥有的数量甚至还不如开战前，而潜艇部队也是美国参战的年青水兵们最不想加入的兵种。战争打了四年，美国海军中的潜艇部队战果廖廖损失巨大，最近两年来在太平洋里的存在感几乎是零，出击率和出勤率也是低得发指。

　　十一月九日的海战，前后只持续了不到一个小时的结束了。欧亚联军出动约两百架飞机，前后共击沉美国海军蒙大拿级战列舰两艘，驱逐舰三艘，护航航母四艘，击沉运输船二十余艘，此外还击沉驱逐舰三艘，重创巡洋舰两艘。

　　而欧亚联军付出的损失，仅仅是二十二架飞机没有返航。

　　蒙大拿级战列舰，是美国人为对付大和级战列舰，不惜耗费巨资制造出来的超级战舰，前后共建造整整六艘，可是战沉的三艘蒙大拿级战列舰，到沉没为止，都没有机会向对手射出哪怕是一发的主炮炮弹。

　　得到这个战果后，就连拥有舰灵的欧亚各国的海军高官，几乎都不约而同发出相似的感叹：

　　“大舰巨炮的时代彻底结束了！”

　　战前，即使是林汉一家人，也没有想到会是这样的结果。太平洋战争爆发前，他们的设想是利用黑夜逼近美国海军，然后象挪威海战时那般，利用舰灵的“校正”能力，通过夜间炮战歼灭对手。

　　这一战术在挪威海海战取得了巨大的成功，在太平洋战争初期的关岛海战，同样也是战果辉煌。但在这之后，美国海军采取了针对的战术，靠着大量的远程侦察机进行拉网式地侦察，同时利用阿留申岛链岛屿群密集的特点，仗着雄厚的国力疯狂地修建岛基机场，硬生生地将战列舰逼在了“半天航程”外，根本就不给敌方利用夜色逼近发动炮战的机会。

　　结果，林汉等人最后只能利用航母攻击半径远的特点，加上“落后”的双翼机低空操纵性能好的优点，让航母上场担当主角。

　　预想中的大和号、信浓号、布列塔尼亚号上的460毫米巨炮和蒙大级战列舰上同等级巨炮互轰的场面，始终都找不到上演的机会。

　　甚至到战争结束，这一幕都没有发生过。后世后人回顾起这场战争时，这也是那些“大舰巨炮党人”最大的遗憾。

　　十一月九日晚，欧亚联军向全世界宣布了这一战果。

　　在航母时代，两艘“过时”的蒙大级战列舰的沉没，并没有给美国海军造成太大的损失。但真正让美国人感到震憾的事有两件，一是音响自导鱼雷的出现，其次则是在这场海战中，联军再次无耻地利用“神使”开地图全亮挂发动的突袭战。

　　在1946年雷达技术依旧不够成熟的时代，这仍然是无解的难题。

　　战后，接替哈尔西担任太平洋战区最高司令官的斯普雷恩斯中将给杜威总统发来电报，声称前线的海军士气极其低落，前线医院中“人满为患”——大部分都是装病的，这场“不公平”的战争美国海军已经无法再打下去了。

　　似乎是在配合斯普雷恩斯中将的报怨，十月十五日，美国各大城市爆发了激烈的反战游行，华盛顿白宫门也挤满了人，无数人涌上街头高呼“停止战争”，“让孩子们回家”的口号。

　　不仅民众上街反战，就连各大造船厂的工人，也自发地组织起来发动罢工行动，要求杜威总统停止这场“看不见希望的屠神之战”。

　　而在美国政府内部，同样也有本方议员提出“停战和谈”的建议，并很快在国会中获得了多数支持。

　　这个时候，哪怕是杜威总统再强硬，这场战争也已经打不下去了。

　　1946年十二月一日，美国政府发表声明，同意和欧亚联军就停战一事开始和谈，并很快得到了对方的回应。在这之前，双方其实在私下里已经进行了秘密勾通。

　　十二月三日，交战双方发表共同声明，宣布从英国格林威治时间十二月四日凌晨零点，双方进入全面停火状态。

　　十二月五日，双方宣布将在欧洲的中立国瑞士进行和平谈判。

　　圣诞节过后，到了1947年一月三，经过准备，美国代表乘飞机飞过大西洋，进入欧洲，而后转道瑞士日内瓦，开始了漫长的“和平谈判”。

　　谈判从一月开始，一直持续到当年五月初才宣告结束。

　　争论的焦点，无非就是两个地方问题：一是美国的“保护国”菲律宾问题，二则是夏威夷问题，而后者是谈判一直持续到四月的主要原因。

　　夏威夷群岛是美国将势力扩张到亚洲和大洋洲的桥头堡。无论是日本、英国，甚至是中国，都不想看到美国的“手”再伸到西太平洋上来。

　　日内瓦谈判时，三家坚决不肯归还夏威夷，一再要求将夏威夷“永久中立”化。在这问题上德国和苏联也支持中英日三家。五家声称，夏威夷是美国从前使用非法手段强占的，现在理当放弃。

　　杜威总统坚决不想成为美国历史上第一个签定“丧失国土”条约的美国总统，在这问题上死不松口。

　　谈判就这么僵了下去，并一度陷入破裂的边缘。

　　但在当年四月时，美国国内的发生一起意外事件，改变了谈判的进程。

　　四月十三日，美国旧金山港内的接受维护完毕的中途岛号航母正奉命跟随第四舰队离港出动，前往阿留申群岛执行替换前线军舰的命令时。舰队中的水兵里不知怎么掀起了一股谣言，声称这次替换命令是假的，真实的命令是杜威总统下令海军出击，要求海军在太平洋上和欧亚联军进行“决战”，以换取对手在日内瓦让步。

　　已经在几次海战中被极夸张的伤亡比打破胆气的美国海军，拒绝执行这个“送死的命令”——虽然实际上这是不折不扣的谣言，但心胆俱裂的美国海军，此时已丧失了“屠神证道”的勇气。

　　然后，他们哗变了。

　　整支舰队，先是由中途岛号航母上水兵拒绝开船执行命令，消息传开后，周围的其他航母和护卫舰上的水兵也跟进响应。

　　情况越闹越大，最后整支第四舰队就完完全全地瘫在旧金山港内。虽然海军军法处出动宪兵和海军陆战队进行弹压，阻止了事态的进一步扩大，但是整个第四舰队丧失作战意志已是官方都不得不承认的事实了。

　　“第四舰队事件”让美国人不仅想起了一战末期时的德国，当时正是德皇强令海军出击，结果导致了基尔水兵的起义。一些联想丰富的美国人，甚至将这一事件和苏俄的十月革命联想到了一起。

　　此时的杜威总统，早已被内外的压力折磨得心力憔悴，“第四舰队”事件是压垮美国官方的最后一根稻草。

　　五月九日，经过漫长的谈判，美国代表在日内瓦，用颤抖的手签定了《日内瓦停战协定》。

　　根据协议要求，美国方面完全放弃其在亚洲和大洋洲的一切利益。

　　阿图拉岛被割让给苏联。

　　而夏威夷脱离美国，成为永久中立地区，交由欧亚联盟“共管”。作为保证美国安全的“回应”。欧亚联盟承诺该地区永久非武装化，由德、英、日、中、苏五国共同为其“中立”和“非武装化”背书。

　　美国的星条旗上拥有五十颗星，代表美国的五十个洲，《日内瓦停战协定》签定后，星条旗上要减少一颗星了。

　　协议签定后，杜威总统宣布辞职，辞职前，他发表的对国民的讲话中，声称五月九日这天不但是美国国耻日，也是全体美国人民的耻辱日。他声称，这场战争美国所以会战败，是因为全体美国人丧失了美国的精神，失去了祖先五月花号的开拓者遗传下来的不断进取，与天斗，与地斗，与邪神斗争的战斗精神。

　　有些美国听懂了他的话，一边听着他的讲话，一边失声痛哭。但更多的美国人，却在兴奋地叫嚣着：“去死吧，战争贩子，军工联合体的走狗”，他们为“这场该死的战争”终于结束了而欢呼雀跃。

　　杜威总统提前辞职结束了总统职责后，他把总统一职让给了副手，而后美国提前开始了新一轮的总统大选。不出众人所料，这一轮的大选中，共和党侯选人惨败，民主党的侯选人杜鲁门轻松地以绝对多数票成为美国的下一届总统。


第十一卷 战后新时代


第519章 郑伯克段

　　1947年七月一日，一支红色十月号航母为首的苏联舰队正在天津港做“友好”访问。今年三月，苏联人终于得到了期待许久的“苏联英灵”：喀秋莎以完全体真面目的身份，在苏联号战列舰身上安装的船首像上“现形”。当时，整个苏联都为了终于“真正”获得了属于自己的神使而欢呼雀跃。

　　“新诞生”的苏联英灵，完成站在了斯大林这边，支持斯大林的一切政策。有了“英灵”支持的神圣光环后，苏联党内再无人可挑战斯大林的权威。

　　而七月份亚洲，还发生了两件大事。

　　第一件事是最一批日本兵，于七月一日在台湾的高雄港登船，离开台湾岛。包括钓鱼岛在内的周边小岛，甲午战争中日本从中国夺走的土地，全部在这一天归还中国。对于新中国来说，满清时期失去的领土，除了北方被沙俄割走的还握在苏联手中外，余下的皆已全部收回。

　　第二件大事则是，新中国这边，李润石主席在七月一日第二届任期已满，正式将最高领导人的职务转交给刘修养主席。

　　新中国领导班子换人，对于中国北方最大的邻国苏联来说这是一件大事。加入欧亚联军的苏联红海军至今都滞留在太平洋没有返回。于是斯大林一声令下，苏联红海军就打着“庆祝新中国换届选举的旗子”前来拜访中国，同时借机试探中国的对外政策是否有所变化。

　　新中国的政权更替，是五年一届制，正好对应“五年建设计划”。这个位面新中国是1937年一月一日成立的，国庆日正好也是元旦日。按规定李润石主席本应在今年一月一日就任满，不过由于太平洋战争的谈判正处在关键阶段，为了防人事变化引发不必要变局，最终决定拖到七月一日建党日再进行领导班子的换届。

　　任何一个国家的政治势力，都存在不同的山头派别，新中国这边也不例外，有以李润石主席为代表的本土派，以伍豪同志为代表白区党，此外还苏联派，以及因为林汉这个穿越者而诞生的“林汉帮”。

　　过去十年里，是本土派和白区党结盟，压制“来自苏联的洋和尚”，而以林汉为首的林汉帮。由于其首脑林汉是李润石主席公认的铁杆支持者，以他为中心的所谓“林汉帮”，更是被外届认为是本土派的最大支持者和同盟军。

　　换届选举后，白区党出身的刘主席成为了第二届领导班子的首脑，这也是双方政治妥协的结果。

　　和历史上最大的不同是，现在只是1947年，李润石主席才五十四岁，正是政治家最春秋鼎盛的时期。不仅是他，其他的领导人，也多在四十岁出头，而三十多岁，四十不到高级领导也是一大片。

　　正是因为林汉这个穿越者暴力地搅局粉碎历史，新中国比历史上提前了十二年诞生，以至于现在台上的领导人，无论是任期满的还是新上台的，都很年青。

　　这十年来，有穿越者的指点，新中国各方面的发展都十分地顺利。过去通过天魔解体大法透支军备的汉娜，为了在战后恢复经济，以及在东边给斯大林“添堵”，在援助新中国的工业建设方面也是不遗余力。靠德国人“什么都卖”的帮助下，现在的新中国，每年的钢铁产量的已远远地超过日本成为世界第五。而在1947年，位于马鞍山的东方红坦克厂，更在德国专家的帮助下，生产出了第一辆三十六吨级的主战坦克。除了坦克外，航空领域方面，今年也是硕果累累，四川成都飞机厂同样在今年开始生产出第一批的喷气式战斗机。加上去年在阿图拉岛拿美军作试验成功地核爆了一枚八万吨级的原子弹，过去十年里，李润石的执政成果堪称无可挑剔。

　　七月一日这天，在天津港和女儿李华梅迎接苏联的同志时，林汉小声地对女儿道：“什么事都是付出代价的，我们给新中国开挂，让他提前‘早产’了，一样是要付出代价的。”

　　穿越之后，林汉对1950年后发生的事，他只对李润石主席一说出过真相。除了抗美援朝外，其他的事对外基本都是闭口不谈，金口难开。

　　李华梅知道接下来会发生什么事，她有些犹豫问林汉道：“父亲大人，你这做好吗？”

　　“为什么不好？新中国是个早产儿，是被我们强行催熟的。建国的时候，有太多多的投机者混进队伍了。长征是选种机，长征是炼钢炉，可是因为我，炉火没有烧到最旺，煅造锤打也不够，这块钢铁里，混进了太多的杂质。过去十年，李主席一直都在处理这些‘杂质’，他给过他们机会了，但是效果不是很好……”

　　李华梅沉默了。

　　“关于我们的学生，我和你都提醒过他们了，认认真真做事，老老实实做人，不浮夸，不好大喜功，不媚上，做个真正的共产党员，那么他们就能笑到最后。不然的话，我也不会救他们的。”

　　林汉边说边将手中的一份报纸揉成一团，冷笑着扔进边上的垃圾箱里，报纸的头版，写着今年预计将要完成的钢铁产量，将比去年提高百分三十。

　　这个时候，林汉知道历史又到了关键的转折点了。

　　有些事，穿越者粉碎历史，是可以有阻止其发生的。

　　但有些事，却叫“太阳底下没有新鲜事”，如果穿越者不特地去阻止，放任的话，他还是会“自然而然”地发生。

　　古代的时候，新君上任时，总是有地方上的无耻官员，弄出各类的“祥瑞”来媚上。这种把戏在中国历史上发生过无数次。

　　林汉对李华梅道：“新中国还是太年青了，旧世界的遗毒，还是太多地留了下来。我们让新中国提前诞生，让这些遗毒比历史上更多地被保留下来了。这个病，需要治疗。他需要一场烈火，补上因为我们而欠缺的那一课，至于点燃这场烈火的火种，嗯，不作死就不会死，就由那些主动作死的人自己来点吧。”

　　李华梅点点头，表示明白，然后两人就再说话，继续躲在角落里，远远看着那人接见苏联来的代表。

　　一切并未结束，一切才刚刚开始。


第520章 变革前夜

　　八月份，李华梅与林汉悄悄地回到了日本，与自己的“女儿”大和抚子会面。自从五月份签订停战协订后，日本“豪赌国运”再次成功，以胜利者的身份结束了这场战争。

　　战后，日本从美国嘴里虎口拔牙，抢得了菲律宾作为新的殖民地。虽然得到了菲律宾这块肥肉，但日本国内的经济并未因为战争结束而好转。接近五年的战争，耗空了日本的国库家底。菲律宾虽然有些油水，但是短期内根本无法补足五年战争造成的损失。

　　就象是日俄战争一般，打胜了美国的日本，日本没法从美国身上榨到哪怕是一美元的存款。日内瓦谈判时，穷得家里连老鼠要饿死的日本，还想通过“出售”美国战俘换点小钱，但这份要求被美方以“违反国际法直接拒绝”，而欧亚联盟在这事上同样也站在道德高义上不支持日本，最终只能作罢。

　　战争期间，日本为了维持战争，欠下苏、德、英，甚至中国好大一笔战争欠款。战争后，如何偿还这笔欠款，就成为摆在日本头上最头痛的难题。作为日本的“传统盟友”，英国摆出高姿态，折扣掉了部分欠款，但欠各国的外债加起来，仍超过了五亿英镑。

　　五亿英镑，并不是太大的，但是作为这场战争的获益者，日本国内财阀，贪婪的他们根本不想承担这笔债务。日内瓦和谈还在继续的过程中，日本国内就为还债而在不断地讨论对国民加税。

　　加税的对象，不光是针对国内的平民，就连在菲律宾的“移民”，也没有被放过。

　　放在过去，面对被财阀控制的日本政府的“加税”要求，作为“橡皮图章”式精神领袖存在的天皇，即使想反对也无力，最后也只能捏着鼻子认了。

　　但现在，有“神明”支持的崇仁天皇，挟太平洋战争大胜的威望，却已经有了和国内财阀扳手腕的底气。

　　菲律宾，尤其是棉兰岛，这里的平民是天皇势力的，海军和海军陆战师的“基本盘”，是天皇收买海军和海军陆战师的“红利”。政府想在这里加税，首先不满的就是这样的人。

　　日本旧有的顽疾，陆海矛盾，就此爆发。

　　换在过去，天皇能做的事，就是利用陆海矛盾，出来和稀泥，为自己谋点小利。

　　但现在的崇仁天皇不一样，现在的年龄不过三十余几，依旧年青气盛的他，野心已十分地大。过去在李华梅的鼓动下，现在在“真·大和抚子”的全力支持下，他已不想做个“各方势力”的平衡点，他要做个有“实权”，能掌控一切的“真正天皇”。

　　私下里，崇仁天皇对大和抚子道：“凭什么我还要再看他们这些恶心的家伙的脸色行事呢？”

　　现在的崇仁天皇当然有底气这么说。如今的他，中直接控制的海军陆战师，足足有八个之多。日内瓦协议后，驻夏威夷的海军那个海军陆战师也被抽调回国。这些海军陆战师，在日本被称为天皇的“亲儿子”，好装备都是优先供应，战斗力远在陆军之上。而因为“棉兰岛福利”，他们的利益更是和天皇牢牢地绑在了一起。

　　核爆阿图拉岛后，海军费力在充满辐射的阿图拉岛附近进行打捞，从美军的沉船上捞起了不少好装备，这事后依旧被收入海军手中，半点都没有留给陆军。

　　加上陆军中天皇的心腹冈村宁次和石原莞尔也完全站在崇仁这边，现在的崇仁天皇，理论上完全掌控着全日本一半以上的兵力，完全有能力和日本政府、财阀财团扳手腕。

　　过去的几个月里，日本的“内政”非常地“精采”。

　　三井，中岛之类的财团控制下的国会政府，不断地提出给国民加税的议案并获得通过，却在天皇屡碰钉子。而崇仁天皇更公开提出了属于他自己的加税议案：要求对国内的财团财阀加增“三年的收入所得税”。

　　此议案一出，立刻就掀了日本国内政治的锅，并导致天皇和国内其他财团财阀势力关系的恶化。虽然事后财团方面不断地派人游说崇仁天皇“收回乱命”，但是有大和抚子在身后的鼓动的崇仁，一心想做成“名留青史”的“变革者”和“实权者”，愣是不肯后退半步。

　　此时的崇仁天皇，在李华梅和大和抚子的先后鼓动下，一心想“一劳永逸”地解决日本两千来积弊，决心仗着自己有威望，有兵力，有靠山天赐良机，做“希特勒第二”，在日本进行一次“伟大的社会主义”改革，搞所谓的“封建社会主义”。

　　而财团财阀也不是省油的灯，他们看出崇仁天皇的倚仗有二：一是神明大和抚子的支持，这是声望上的相助。而实力上的靠山则是借着战争不断扩大的那八个海军陆战师。

　　本着釜底抽薪的原则，在八月份，日本政府提出了“裁军方案”，而裁军的第一刀，就是砍向天皇的亲儿子，海军陆战师。

　　身体会过被人用枪顶在鼻尖上逼宫滋味的崇仁天皇，坚定不移地相信“枪杆子里出政权”的道理，海军陆战师是他掌权的命根子，哪里可能任人插手，在这事上极力反对。

　　这三个月来，日本国内的平民着着实实地看到了一出天皇和政府高官“互相撕逼”的好戏。

　　无论政府通过任何的加税法案，天皇全部否定，认为非法，甚至不惜要求解散政府改选。然而新上台的政府依旧是财团财阀的走狗，政策还是老一套。而天皇对财团财策的加税要求，同样也无法在国会里通过。而为了裁军问题，陆军和海军也是互相撕逼中。天皇支持海军，国会支持两军，双方同吵得不可开交。

　　而这个时候，在日本问题上有重大决策权力的“神明”大和抚子，虽然暗地里支持天皇，表面上却故做不语保持中立。

　　私下里，她对崇仁天皇解释道：“这是为了给让那些反对你，不肯站到天皇陛下您这边的人一个机会，让他们自己跳出来，充分地表明立场……省得将来大清洗时，我们还要费很大的力气去辨别。”




第521章 大和号一声炮响

　　封建社会主义打着“社会主义”招牌，代表没落的封建贵族利益的社会思潮。19世纪30、40年代流行于法英等国。

　　在1830年法国七月革命和1832年英国的选举法改革中，法英两国的封建贵族再度被资产阶级击败，已无力同资产阶级再进行争夺统治权力的斗争，于是转而以“同情工人”的面目出现，给自己的理论涂上“社会主义”色彩，站在封建贵族立场上，留恋没落的封建制度，抨击和诅咒资本主义。他们竭力证明工人生活状况的恶化是封建王朝被推翻的缘故，美化封建王朝是“贵”和“贱”之间和谐一致的时代，要求恢复昔日的贵族统治，断言专制政权能“拯救世界”并把社会导向社会主义。封建社会主义者声称资产阶级的主要罪状，是在其统治下产生了一个将把整个旧制度炸毁的革命无产阶级。

　　1848年马克思和恩格斯在《共产党宣言》一书中根据这种思潮所代表的阶级利益冠以这个名称。并对其进行了深刻的揭露和批判。

　　崇仁天皇在李华梅和大和抚子的鼓动下，想搞就是这一套。他不光想学希特勒的“改革”，从财阀财团身上割肉，而且在他还想学拿破伦和李润石，做个“人民的天皇”。

　　过去的十年里，崇仁天皇研究过中国革命，他派出大量的亲信到中国考察，了解中国崛起的真正原因。冈村宁次、石原莞尔这些昔日的侵华先锋，在进入新中国后，都受到了中国方面的“热情款带”。依上级的指示，各地的中方官员把这些日本鬼子带去农村，带去基层，让他们做最彻底的实地调查。

　　在弄明白了中国崛起的真相后，这些日本人个个全部绝了再次入侵中国的信心，由强硬的侵华派变成了“中日友好派”。当时化身大和抚子的李华梅点醒崇仁天皇：一切问题的关键，都在于生产资料、社会财富的再分配问题。这个答案对崇仁来说并不是陌生，在当时，李华梅举了拿破伦的例子告诉崇仁：拿破伦所以让法国人无比怀念，一是他老打胜仗，二则是他在法国大革命中，把从贵族手中没收的土地分给农民，这让法国人民对他感恩不尽。这份感恩甚至影响到了他的后代，让拿破伦三世成功地复辟。

　　李华梅告诉崇仁天皇，要想让自己的士兵对他绝对的忠诚，那就分给他们土地，于是也就有了棉兰岛的“福利”。而要想让全日本的人民，发自内心地支持他，那就是在全日本进行土改，进行土地的再分配。这样不光得能得到海军底层官兵的支持，同样也能得到的陆军底层官兵的绝对支持。有这两方的支持，他才是名副其实的“日本天皇”。

　　打完太平洋的战争后，崇仁有些得意忘形了，在大和抚子的鼓动下，他开始想做“大事”想成为超越祖父明治的人。对财阀动刀，只是崇仁改革的第一步，按李华梅母女为他安排好的剧本：第一步对财阀对刀割肉，第二步就是对国内的地主动刀。

　　崇仁天皇唯一不知道的是，大和抚子交给他的剧本，稍稍改了一个地方。

　　被修改的地方就是，他崇仁天皇，并不是这个剧本的主角，主角是大和抚子，而他只是祭品。

　　八月十五日白天，和日本国会大厦里和政府部门的高官再次就“改革”和“裁军”问题发生意见冲突后，崇仁天皇于当晚八点半后，怒气冲冲地离开了三笠宫，直奔靖国神社的巫女宫，去面见的日本守护神大和抚子。

　　当天皇车队远远地看到神杜的大门时，天皇的座车恰好经过停靠在路边的一辆无人的小汽车旁。

　　就在这时，附近黑暗的角落里，有人悄悄地按下了无线电引爆器。

　　“轰！”

　　一声惊天的巨响，一道明亮的火光闪过，那辆无人的小汽车直接炸得粉碎。

　　车上被人足足塞了三百公斤重的烈性黑索金火乍药，直接将经过的和其仅有三米远的天皇座驾炸得飞上了天。爆火乍的威力如此之大，甚至连附近五百米内的商铺、居民住宅的玻璃皆被震碎。

　　大和抚子在天皇遇刺后二十分钟，就乘车离开神社，然后到达海军陆战师总部。如今的东京防卫安全，完全掌握在海军陆战队手中。目前在东京，除了海军第一陆战师驻防外，东京附近的仙台，还驻有一个月前从夏威夷撤回休整的海军第六陆战师。

　　从日本的守护神口中听到天皇遇刺的消息后，海军陆战师全体上下的官兵顿时失声痛哭，悲愤交加。

　　林汉的女儿，大和抚子同样悲愤交加地表演道：“是三井三菱中岛的那些无耻的财团，勾结无耻的政客，行刺了崇仁天皇！”

　　半个小时后，一队队紧急集和的海军陆战队的士兵，头上缠着白布，打开仓库，拿出武器，开着坦克和汽车，驶出了驻守的营房。

　　“泪羅の淵に波騒ぎ，巫山の雲は乱れ飛ぶ。（汨罗渊中波涛动，巫山峰旁乱云飞。）

　　混濁の世に我立てば，義憤に燃えて血潮湧く。（昏昏浊世吾独立，义愤燃烧热血涌。）

　　権門上に傲れども，国を憂うる誠なし。（权贵只晓傲门第，忧国此中真乏人。）

　　財閥富を誇れども，社稷を思う心なし。（财阀但知夸积富，社稷彼心何尝思！）

　　……”

　　这些悲愤交加的海军陆战队的士兵，是崇仁天皇和大和抚子狂热的崇拜者和支持者。在日本陆军中，低级军官和普通士兵在前线打仗，家中的妹妹甚至妻子因为贫困交加，被迫去当女支女、慰安妇都是很常见的事。而这样的事在海军陆战队中一件都没有，原因正是天皇和大和抚子对海军陆战队的“特别宠爱”，是他们大恩人。

　　不需要作太多的鼓动，仅仅是说了一句：“人民的天皇，被害了！”

　　这些海军陆战队的士兵就全体化身成两眼喷火的公牛，唱着《昭和维新之歌》，义无反顾地举起了复仇的大旗。

　　“……

　　古びし死骸乗り越えて，雲漂揺の身は一つ。（腐旧尸骸跨越过，此身飘摇共浮云。）

　　国を憂いて立つからは，丈夫の歌なからめや。（忧国挺身立向前，男儿放歌从此始！）

　　天の怒りか地の声か，そもただならぬ響きあり。（苍天震怒大地动，轰轰鸣鸣非常声。）

　　民永劫の眠りより，醒めよ日本の朝ぼらけ。（永劫眠者不能寝，日本觉醒在今朝！）

　　……”

　　在《昭和维新之歌》中，海军陆战师在大和抚子的指挥下，进入东京街头，开始进行紧急戒严。

　　当时大和抚子拿出了崇仁天皇亲笔签名的“革命预案”，开始指挥海军陆战队行动。

　　这份预案海军陆战队的高官对其并不陌生，是两个月前崇仁天皇下令要他们配合大和抚子做的。当时的崇仁天皇在大和抚子鼓动下，向这些人解释道：这是为防万一。

　　当时海军陆战队里的那些前皇道派的军官们，为天皇的高义感动得泪流满面，却浑然不知，正是有了这份预案，让李华梅母女可以鸟尽弓藏，将已失去利用价值的崇仁天皇干掉发挥其“最后一分余热”，然后拿着这份有崇仁天皇亲签名的预案当作“秘诏”使用，揭开了日本革命的序幕。

　　在李华梅母子的剧本里，崇仁将来一定会成为“人民的天皇”而让日本人永远怀念，不过这是死后追封的。

　　分驻在横滨、长崎、广岛、名古屋、小仓、仙台几个日本主要城市的海军陆战队，在当晚接到了来自海军陆战队总部的紧急电文，在早就安排好的日共卧底的鼓动下，纷纷拿起武器，冲出营房，按早就准备好的行动预案，开始“天诛国贼”的“革命”。

　　八月十五日晚十十一分，大和抚子乘车赶到东京湾，开始“接收”停泊在东京湾里第一舰队的各舰。

　　十二点整，东京湾里的所有军舰连同水兵，全体倒向了大和抚子，听从她的指示行事，大和、信浓两舰的十八门460毫米的巨炮一齐转向东京市区方向。

　　不过，当晚这十八门的460毫米的巨炮终究没有开火，只是用舰上的130毫米高平两用炮，装填信号弹朝东京打了数发，象征地打响了“革命炮火”

　　除去军舰必要的留守人员外，海军也很快加入了“革命大军”的行列。

　　比起昔日皇道派搞笑般的兵变，这次的东京海军革命起义，其行动方案是经过精心策划的。名义上是海军陆战师的几个高官做的，但实际上却是林汉透过汉娜，请德国参谋本部的精英精心策划的，然后交给自己的第四个女儿大和抚子。大和抚子再拿出这份预案交给下面的人讨论、补充，完善。

　　此时的东京，本就在海军陆战队的控制下，就连警察局的人，也早就是大和抚子的心腹，所以当晚东京根本就没有爆发激烈的战斗。

　　海军陆战队的行动中，在政府大楼、电报局、皇宫、车站各地，几乎没有遇到什么抵抗就轻易占领。唯一发生较大交火的是陆军总部——陆军向来不鸟海军，加上最近裁军问题和海军关系很差。但是陆军总部的守军只有一些轻武器，而海军却直接动用了坦克。事前大和抚子不愿意看到日本军队相残，包围了陆军总部后，稍一交火就主动停火后撤，而后大和抚子亲自出场喊话，陆军总部的人很快就放弃了抵抗。

　　八月十五晚在东京暴发的“日本海军革命”，整个行动中军方只死了三个人，伤了十余个。

　　当晚的革命，其实是一起规模庞大的“逮捕行动”。

　　在东京，整个日本上层的高官几乎被一窝端了，正在东京努力地想“说服”天皇的三井、三菱、中岛等各大财阀的首脑人物，更是一个不剩地全部被逮捕。

　　东京的行动基本是“和平”解决，而分散各地的海军陆战师的行动，也十分地顺利，几个大财阀里的关键人物大部分都在当晚被控制住。而各地的日本陆军虽然和海军不对付，但是事起突然，一方精心准备布局，一方措手不及，即使有抵抗，也因为兵力分散动员不及被对手轻易地镇压下去。

　　当八月十六日的太阳从天边上升起时，全日本有近三分一的城市，已经在大和抚子的“绝对控制下”，余下的三分二中，有三分一正在被接收和“投诚”中，只有陆军势力较强的长洲还未被掌握，但这意义已经不大。

　　八月十六日清晨，大和抚子通过对国民广播讲话，宣布了天皇遇刺的消息，并将国内的财阀势力定性为行刺天皇的凶手，将他们全部宣布为“叛逆”。

　　当她站出来进行全国广播后，日本国内最后的抵抗力量，顿时就土崩瓦解，没费多少力气，海军的人就轻易地控制了剩余的地区，在这过程中，和海军一向不对付的长洲藩的几位大佬，他们在绝望中纷纷剖腹自尽。

　　在这过程中，他们中有人看出了名堂，但这又如何？多次预言地震，还打胜了太平洋战争，此时的大和抚子，在日本人心中已是毫无疑问的神明存在，威望更在崇仁天皇之上，崇仁一死，她已无人可治。

　　从八月十五日晚靖国神社门前一声巨响，到大和抚子进行全国讲话“平叛”，全部过程不到二十四小时，“革命”就获得了成功。

　　革命起义前，李华梅母女准备了一份长达十五万人的逮捕名单，在当晚的行动中，这些人基本都没有逃掉，日本各地的监狱很快人满为患。

　　裕仁天皇的年号叫“昭和”，而到了崇仁天皇时，因为有“神明降世”，拯救日本，所以后来崇仁天皇将自己执政时的年号定为“神佑”。

　　而八月十五日晚日本的革命，是由“神明”发动后，后来日本官方也将此次革命称为“神佑启明”

　　当晚的行动中，被关押在各地的日共成员，也被偷偷地放了出来。事前知道日本会爆发革命的中方和苏联，在数天后很快承认了以“大和抚子”为首的新政府。


第522章 日本修正主义的诞生

　　“从明治天皇时代起，日本就不断地重复着这样一个怪圈。国家不断地对民众宣传，日本国土狭窄，人口众多，只有不停地对外扩张，才能挣得一线生存空间。”

　　“从1894年日清战争起，日本不断地对外发动战争，抢得了朝鲜，抢得了满洲，甚至到几年前，还抢得了菲律宾。可是这么多年来，民众都得到了什么？只有沉重的捐税，昂贵的物价，贫困与饥饿，疾病和死亡罢了。”

　　“不光是普通的民众命运凄惨，就连那参加陆军，冲锋在死亡线上，号称为大日本帝国抛头颅洒热血的昭和男儿们，他们的命运又如何呢？”

　　“许多参加军队的帝国士兵，想必都有过类似的遭遇，自己在前线拼命，回头一看，家里的亲人，姐姐妹妹甚至是妻子等女性成员，却因为生活苦不堪言，被迫进入酒肆、慰安所去操持皮肉贱业！而那些在战场牺牲或伤残的帝国男士，在失去了壮劳力后，家里的生活更是沦落到地狱一般。”

　　“从日清战争至今已有五十余年，这样凄惨的局面，却一而三，再而三地在帝国的土地上不停地发生，天皇的子民啊，你们就没有反思为什么会发生这样的事吗？”

　　“为什么这些为帝国抛头颅洒热血的昭和男儿，在付出了青春热血、肢体伤残、甚至是宝贵的生命之后，家人却还要承受如此悲惨的命运？”

　　“帝国上层的那些蛆虫们，他们宣传说，这是时代的眼泪，是帝国崛起必然付出的代价，但情况真的是这样吗？帝国真的穷得要让帝国勇士的家人沦到地狱中才能崛起吗？而那些占据高位，口口声声叫嚷着帝国勇士去死，自己却躲在安全的后方醉生梦死的高层、财阀们，他们又为了这个国家做了什么？”

　　德国出口日本的收音机里，播放的是日本守护之神，大和抚子对全日本国民的演讲，那抑扬顿挫的声音，让所有的听众都以为他们正在旁听一个布尔什维克份子的演讲。

　　事实上，这份演讲稿，就是由日共成员拟稿，然后交稿李润石主席和伍豪同志审阅、润色，而后大和抚子再过稍作修改，就直在对国民讲话里使用了。

　　收音机前的听众有两位，一位新任的海相吉田善吾，以及新任的海军元帅山本五十六，昔年正是两人将大和抚子引到崇仁天皇面前。由于“抱对”大腿，“投资”正确，在这场大变革中，两人不但未受冲击，手中的权势更得到进一步地加强。

　　但是投资正确两人，此时却没有收获“红利”时的喜悦，坐在收音机旁时，反而不时地相对苦笑。

　　山本五十六叹气道：“吉田君，她终于还是做了和中国那位相同的选择。”

　　新任海相苦笑道：“其实我们早就该想到的。”

　　山本五十六同样苦笑道：“是想到过，只是那时我还有幻想……”

　　“幻想该结束了，面对现实吧……至少这一局，山本君你押对注了。”

　　“中国有句话，叫久赌神仙输，也不知道这是不是最后一把……”

　　收音机里，继续传出大和抚子的声音。

　　“帝国真的很穷吗？”

　　“昭和六年，帝国轻松地夺取了满蒙，拿到了这块梦昧许久的土地。而后每年，从满蒙地区运大米大豆，就足有数百万吨，帝国的米价又下降了多少，你们的生活得到改善了吗？还需要家人外出操持贱业才能生存了吗？农民身上税斌减轻了吗？”

　　“九年前，我降生到这个世界时，我和当时的崇仁天皇说过，我这般的存在，所以能够降临凡世，皆来自于帝国处于绝境中民众心中的渴望。我降生的意义只有一个，给这个国家的民众寻找光明的未来。”

　　“在我看来，日本的问题，其实和中国的情况一样，皆是财富分配不均的问题，是六千万日本同胞，和寄生在他们身上的十几万个所谓的吸鬼家族之间的矛盾问题。是几十万所谓的日本华族，和普通的日本平民的之间的矛盾。”

　　“如何解决这个矛盾？当时我对崇仁天皇陛说过，我有两个选择，一是象中国那位神明林汉一般，选择中共，彻底地打碎旧有的上层，然后将财富分配给下层。另一个选择，则是德国的神明加百列所做的那般，进入上层进行改良。”

　　“当时我和崇仁天皇，都不愿意选择象中国那般的激烈地革命，所以我们给了帝国的上层一个机会，希望他们能自觉地自我改良，改变日本先前财富分配严重不公的局面。”

　　“神佑六年，欧洲战争暴发，帝国得到大批英吉利的订单，经济收入一片大好。战前我提前预见欧战爆发，帝国提前做多，在国际期货市场获利十数亿美元，民众享受到战争的红利了吗？”

　　“没有，依旧没有。所有的利润依旧被这些吸血鬼，一滴不剩地吃个精光，半点都不肯分给民众。神佑八年，帝国夺得菲律宾后，日本民众得到的唯一红利，居然是天皇陛下亲自下令，强行在国内平价销售的大米。但就是这些从菲律宾运来的大米，在销售的过程中，也被这些吸血鬼从中过手，以次充好地替换掉。而这样皇室给予民众的福利，在这过程中，也一再地遭受他们各式各样地抵制。”

　　“名古屋大地震，地震前中国和英吉利事前都为帝国捐了大批救灾物资，但这些物资，又有多少被送到民众的手中，又是谁从中吞吃了这些物资？是财团，是财阀，是日本华族，是寄生在日本帝国民众身上的那十几万条吸血鬼，他们一滴不剩地将这些汁水吸得干干净净，半点都没有留给下层。”

　　“这些事，我全都知道，但是我一直忍耐着，一直在给你们改过的机会。”

　　“不久前的崇仁陛下提出的，征收所得税，是我给你们的最后机会，可是你们又是怎么‘回答’我的？”

　　收音机里，大和抚子的声音，由先前的激昂顿挫，突然向阴沉转变。

　　“贪婪的你们，放弃了一次又一次获得救赎的机会，更做出如此大逆不道的愚行。神明的慈悲，已经耗尽，我已决定，将象中国的那位神明一般，做出另一种选择……不会有宽恕，不会有仁慈……”

　　当收音里传出最后那句“不会有宽恕，不会有仁慈……”时，收音机前的听众，无论是山本五十六，或者外国驻日本大使外交官，个个都听出了背后浓重无比的杀意。

　　“这就是神明的怒火吗？”

　　这几乎是所有人听到这一演讲的人的第一想法。

　　而1947年剩余的几个月里，日本发生的事，让人不仅想起了1917年的俄国和1935年的中国上海。

　　大和抚子控制下的日本，开始了“激进”的革命。

　　三井、三菱、中岛几个日本大财阀的财产被官方强制没收，一切收归国有，其首脑更是以“谋害天皇，人民公敌罪”直接处死。按着事前准备好的名单，有两万人被直接以“人民公敌的罪名”被判处死刑，这些人包括日本国内拢断财团的头目、黑恶份子、地痞流氓头目等等。此外还有十倍于这个数字的人被流放到南洋。黑龙会、山口组这些日本有名的黑帮组织，也以极快的速度从日本消失了。

　　除此之外，被大和抚子视为“毒瘤”的日本华族，除了留下部分被她视为“对日本有用的人”外，余下的被她毫不客气地贬入凡尘。十几万的华族，有一半在这场冲击中被她剥夺一切流放。

　　到了1948年，日本更开始了激进的土改，强行将土地从地主手中收走分给农民。

　　在变革的过程中，日本方面向新中国求援，新中国这边应邀派出大批干部前往日本帮助“指导土改”。

　　在1947年前，大和抚子降临的日本，被资本主义阵营和社会主义阵营一起认为是个“充满封建气息的军国主义国家”，熟悉日本国情的中国，更称其为“最邪恶的封建资本主义国家”。

　　然而日本在“神佑启明事件”后，中日两国过去十年紧张的关系，以快得令人难以想象的速度迅速好转。

　　中国、苏联、德国皆是在第一时间承认大和抚子建立起来的日本新政府，而且三国更联手减免了日本的部分欠债。

　　革命后的日本，在大和抚子的领导下建立了所谓的新日本联合政府，而这个新日本联合政府，在林汉看起来，又是一个“乱七八糟”的怪胎。

　　该政府的成份十分复杂，有被解放，从监牢里释放出来的日共，有从前抱对大腿海军高官，还有从前支持海军的萨摩藩的旧势力，一大堆前皇道派不得志的中下级军官，大量地充斥在这个“新日本政府”中。

　　事后，林汉和大和抚子躺在一张床上谈论起新日本政权时，忍不住向她吐糟道：

　　“这个日本新政权，外面现在挂着社会主义的皮，身体里最结实的肌肉，不是军国主义者就是旧日本海军的班底，骨骼却是在这场变局中享受到革命红利的底层农民以及士兵家属。基层、中层干部官员，则是从前一堆没有后台升不上去的底层小官小吏。”

　　这个所谓的“新日本”，在林汉看，与其说是革命，不如说是上层发动的清洗，是上层中的“有识之士”，干掉了吃相太难看的一堆旧势力，然后换上了另一批人，是新贵族打着革命的名义对旧势力的“抢班夺权”。

　　“当然，进步意义也不是没有，以几十万的日本地主财团家破人亡为代价，让几千万的无地少地的日本农民，得到了梦昧以求的土地。这场革命，总的来说，中上层干掉最顶层的那批人后大口吃肉，而中下层也喝到了汤水。此外干掉了大批旧上层后，腾出了大量的空位给中下层向上递补，暂时解决了所谓的‘阶级固化’问题，促进了阶级流动。”

　　如果套用社会主义者最爱说的话评价此事，就是这次的日本革命后，继德修之后，世界上又多了一个“日修”。

　　崇仁天皇最终以“人民天皇”的“谥号”入土。“革命成功”后的日本，并没有废除天皇制度，而是将崇仁的儿子立为新一任的天皇。不过那孩子这时才七岁大，他这个天皇也就是花瓶一个，而后成立的新政府，很快将日本的天皇制彻底架空了。

　　现在的新日本政府，是靠着大和抚子“神明”的威望，才压制住这个成份乱七八糟的“新政府”正常运作。“革命”成功后，大和抚子听从林汉的意见，退居二线作起了“太上皇”，将权力表面上交给了下面那些人，由他们自己去处理，而她只是作为一个“超然”的存在。

　　日本政局稳定下来后，林汉和李华梅就告别了大和抚子离开日本返回中国。在中国，他和李润石主主席谈起日本的变化后，林汉举了后世的泰国为例子。

　　这个新日本的政权结构，很象二十一世纪的泰国。

　　日本新政府就好象泰国的执政党，做事管事的人是他们，下层不满被骂的是他们，上层军方不爽时，挨操的还是他们。

　　海军、海军陆战队这些“革命武装”，现在就象是泰国的军方。平时不管事，想管事时，挥舞一下刀枪就可以让执政党随时下台。

　　大和抚子就象是泰国国王，表面不管事，但她因为威望太高，只要动动嘴日本政坛就会天翻地覆。

　　“这是一个怪胎。不过以日本国内的反动势力和进步势力的实力对比，也只能是这样了。”

　　李润石主席也同意他的意见道：“是啊，毕竟日本国内的进步势力，在这个变革的时代，还不足以承担起改变日本的责任。”

　　“德修、印修，还有日本的日修，说不定将来还会再诞生苏修和所谓的中修……马叔和恩叔若是泉下有知，真不知道他们会怎么会看待我们弄出来的这些怪胎。”

　　主席道：“龙生九子，其态各异。即使是资本主义制度，也有美式的，英式，法式，沙俄式、德式以及日本式的各类产物。各国的国情皆不相同，革命的过程也不同，从辩证唯物主义角度去分析，这是很正常的，唯一的问题仅在于，他们最后会演变成什么样的地步。”

　　日本变色之后，另一个问题很快摆在了日本和中国之间，并且连苏联也被牵扯了进来。

　　那就是朝鲜问题。

　　背后控制日本的大和抚子知道，日本先天体量太小，在这个历史被严重粉碎的时代，日本在不能抱美国大腿的情况下，如果自个单干的话，几十年后，其国计民生是难以象原时空般，成长为GDP世界第二、第三的经济大国的。

　　后世的日本能成长成那样，离不开美国的相助，更离不开朝战、越战。当然，后来日本长肥后，美国人靠着广场协议等一系列手段，吸日本的血吸得十分快乐。知道未来的历史的大和抚子，既憎恨后世日本被美国人当猪养殖民占领的局面，又向往那时日本经济世界第二、第三的地位——虽然为了这种地位日本付出的代价很大，但毕竟日本那时还是发达国家。

　　在各国的舰灵中，其实大和抚子的压力是最大的。

　　对于喀秋莎，在这个历史，不管未来怎么变化，逃过了二战的苏联，未来的情况都不会比历史上更坏，说不定还有可能躲过将来解体的危机。

　　对于英国舰灵阿尔托利娅来说，英国在后世已经破落成那个惨样了。这个位面的历史再怎么变化，这个位面英国将来也不会比后世的那个英国更惨，所以她也“压力不大”。

　　德国、中国的情况皆很相似。

　　唯有日本，在和美国依旧敌对的情况下，要其发展到后世那样的水平，对大和抚子来说，真的压力很大。

　　她能想到的出路，唯有中日合作，共建大东亚共荣圈，嗯，是亚洲经济共同体。

　　但朝鲜问题，是中日双方都绕不过去的坎。

　　在1935年～1937年的新中国建国之战中，也有不少来自朝鲜的“革命志士”加入中共参予了那场建国之战。这些人在新中国建国后无时无刻地都在想着解放朝鲜。而对于新中国来说，反对日本殖民主义，这也是“政治正确”的事。

　　而日本的这种“红不红，白不白”的变色方式，同样也影响了苏联的亚洲政策。

　　日本变色后，远东的势力平衡被打破了。如何建立新的平衡点，同样也是现在的斯大林要考虑的问题。

　　虽然苏联逃过了二战大劫，但苏联在东边，却多了一个提前崛起，日渐强大的中国。对于继承了沙俄遗产的苏联来说，从中国身上吞了一百多万平方公里土地的苏联，一直有着心结。昔日解放东北时，助战的苏联红军故意不攻入朝鲜，本就有借助日本压制中国的因素。

　　而一旦朝鲜复国成功，日本势力被逐出大陆，远东的中苏日三角平衡，就要被打破了。


第523章 中日友好靠棒子

　　1948年一月一日，第二任新中国的领导在北京举行了盛大的阅兵仪式。

　　这一天，进入天安门广场，组成装甲兵方阵的，是整整48辆47式坦克——因为其是1947年定型量产而得名。

　　该型坦克，是德国现役的主战坦克E50的中国版，其标准重量为36吨，五对负重轮，扭杆悬挂，主炮为一门105毫米/50倍线膛炮，其一出场，就让应邀观摩的苏联军方代表瞪圆了眼睛。

　　在1947年时，苏联红军也开始了下一代新式坦克量产换装工作，该型坦克正是历史上著名的T54坦克，使用100毫米口径的坦克炮，标准重量差不多也3吨左右。苏联人郁闷的发现，东方的“中国小弟”，其主战坦克的主炮口径居然超过了苏联坦克。

　　虽然苏联红军自己，还拥有使用122毫米坦克炮的IS斯大林重型坦克系列，但是主战坦克的火炮口径居然输给了中国人，这让苏联军方心里很是不爽。

　　47式坦克是由德国方面的开发的E50坦克的简化版，德国陆军自己装备的E50坦克，标准全重高达四十三吨，使用相同的坦克炮，安装有垂直稳定瞄准仪，备弹42发。之所以吨位比中国的多出七吨之多，主要原因是E50是47式的改进升级版。

　　E50的前身，德国的4号坦克，使用截短炮管的，88毫米/52倍坦克炮，其战斗全重34吨。不过该型坦克只是过渡产品，只生产了五百多辆就被更先进的E50取代。

　　所以更新换代如此之快，一是德国在战后迅速和英国修好，加上与苏联的紧张关系改善，德国在东西线战略形势“从来没有象现在这般好”。二则是汉娜只是把三十吨级别的四号坦克视为开发下一代四十吨级坦克的“过渡产品”，原本就没有想大批量生产。三则是四号坦克的开发过程中，在汉娜的强力干涉下，完全是按苏联人开发坦克的思路开发的。四号坦克坦克虽然纸面上的性能极出色，但人机工程很不佳，车内空间狭窄，人高马大的德国坦克兵坐进去实在难受异常，很受坦克兵的诟病。

　　1943年后，新中国开始大量地引进行德国技术和设备尝试生产三十吨级的坦克。在德国坦克兵眼中诟病连连的四号坦克，在中方这儿却好评如潮，东方人相对矮小的体型很适合该型坦克，而后决定引进其生产线。

　　当时林汉更看中的是E50，不过E50属于40吨级坦克范畴，生产难度更大，就连德国自己也才是新产品，不可能当时就卖给中国。本着先谈有，再谈精的原则，最后还是引进了这款四号坦克的改进型，名为E36的坦克。

　　1944年后，汉娜期待E战车计划开始实施。这时，随着英德关系改善，和英国进行了技术交换后，尤其是得到了让德国人眼馋不已的制炮技术后，坦克设计师成功地开发出了新一代使用105毫米坦克炮E50坦克。E50坦克是在四号坦克的基础上再开发的，其零件和四号坦克的通用度高达百分六十。和四号坦克相比，主要的改进是加大车内空间以改善乘座舒适性，而车体长度稍有放大，同坦克炮口径也放大，其车内备弹43发。

　　而在此之前，在林汉要求下，德国设计师将旧有的四号坦克进行改进，体重增加到36吨，重新设计炮塔座圈以便能使用和E50相同的坦克炮。

　　德国方面把这款改进后的四号坦克称为E36，但实际上德国陆军并没有大量装备，只是将一个坦克加强营约十二辆的四号坦克按这个标准进行了改进用于测试。但其生产图纸和生产线以及模具，却全部打包卖到了中国，交由中国马鞍山的东方红坦克厂生产。

　　在德国技术师相助下，1947年后，中国方面用两年多的时间消化吃透了全部的技术，终于可以自己自行生产。

　　和德国装备的E50坦克相比，47式坦克的优势在于机动性更好一些，缺点是人机工程不如E50对坦克兵友好，以及备弹量不如，仅有炮弹34发——不过作为36吨级的坦克，34发炮弹也已是极限，苏联的T54/55坦克也都是这个数量，而斯大林式坦克系列，通常炮弹更少，只在30发左右（其中IS2只有28发）。

　　历史上T54坦克的34发左右的存弹量，对坦克来说稍少了一些。不过对玩坦克海的苏联来说，他们在战场总能聚集足够多的坦克形成数量上的大优势，34发的弹药足矣。而新中国也是有能力在未来和苏联一般玩坦克海的国家，所以这个弹数倒也适合。而德国方面，34发就明显不足了。所以造价相对于便宜很多的E36在德国最后被更厚重，弹药更多的E50所取代。

　　一月一日的阅兵式上，除了47式坦克外，还有二十四架歼1（即TA183）编队和同样的数量的歼2战斗机（即ME262）编队飞过主席台上空。

　　这一年多来苏联人自己虽然也弄出了米格9第一代喷气式战斗机，但由于发动机技术不过关，生产出来的喷气机全成了机库皇后，发动机使用寿命很低，飞行事故更是屡出不穷。而中方引进德国技术生产的这两款战斗机，都在北海道上空通过实战证明了自己。

　　中国军事实力的增强，让心里有鬼的苏联也感到了不安。而1947八月，日本变色，加入了社会主义阵营后，当时朝鲜在苏在华人员，都看到了朝鲜半岛脱离日本统治独立的希望。

　　于是朝共人员趁向中苏两方提出请求，要求两国共同联手向日本施加压力，帮助朝鲜从日本的殖民统治下独立出来。

　　而苏联人在朝鲜问题上，其心态同样也是矛盾的。

　　因为地理交通的原因，苏联在远东地区能投入的力量很有限。虽然目前的情况看，苏军在远东的力量还在中国之上，但斯大林很明白，随着时间的推移，中国的工业化进程的继续，双方的实力对比迟早会发生逆转性的变化。虽然目前中苏友好，双方的边境基本都是处于表面上不设防的“互相信任”的友好状态。但斯大林怎么可能将远东的安危全押在所谓的“中苏友好”之上？

　　过去的故意不进入朝鲜赶走日本人，本就是苏联人为了给中国添堵留下来的尾巴。面对朝共高层向苏联提出的复国请求时，斯大林很是头痛。斯大林很清楚，真地将日本人赶走，朝鲜建国成功，苏联在远东的压力就大增。可是“帮助社会主义阵营兄弟复国”的事，这是政治正确的事，不能不做。

　　最后斯大林了耍了个把戏，声称朝鲜问题需要询问中国同志的意见。

　　面中国方面，主要的阻碍来自于林汉。

　　对于朝鲜的那些事，林汉本人对金氏一家极其反感，反感程度甚至胜于南边的越南猴子。穿越至今，林汉对日本的厌恶，在他杀掉天皇全家，又借助女儿之手，杀光了日本财阀的高层后，其恨意已所余不多。而奇葩的北棒金家人，他却极其厌恶。

　　历史上，朝鲜在1946年脱离日本殖民统治建国后，其领袖对高层的清洗就持续不断，从1946年起，其组织中的国内派、延安派、抗联派，以及最后的亲苏派，都被金家人通过一次又一次的政治斗手段不断地清洗掉——下场基本都是被枪决。而这种清洗甚至一直持续到二十一世纪。而后来朝鲜对中国的不断“伸手”，给得少就耍无赖的作风，就更不必多说了。

　　所谓的中日友好靠棒子，在这问题上，林汉由于收受了大和抚子送过来的不少贿赂，所谓“帮亲不帮外”，在这事上，毫无节操的他联合喀秋莎，更是给朝鲜人狂下套子。

　　于是将林汉将历史上和朝鲜有关的黑历史，向中方上层交待得很清楚。所以当斯大林把皮球踢过来的时，中国方面也变得很头痛。

　　同样出于政治正确的原因，中方也不得不支持朝共的“请求”。

　　于是中苏两国最后于1948年三月，和日本方面就朝鲜问题开始了“漫长”的谈判。

　　大和抚子和林汉、汉娜一样，都是实用主义者。她学苏联和中国进行“革命”，只是为了将财富从旧财阀手中夺过来，以便收买属于她自己的势力基本盘。而英灵、舰灵本身，就是一个国家民族主义情绪聚集融合的产物，从来都是不折不扣的民族主义者而不是什么国际主义者。

　　大和抚子会同意将台湾归还中国，是因为这是国家利益需要，甚至在加里曼丹岛日占部分问题上也同意做出让步，则是为了收买“父亲”林汉的需要。而朝鲜，日本每年在朝鲜都有大量的殖民利益。现在财富被她从财阀手中收回来了，日本在朝鲜的利益也完全受大和抚子支配，要她将朝鲜交出去，这怎么可能？

　　对于朝鲜问题，日本方面除了有些“国际主义思想”的部分日共成员同意吐出这块肉外，绝大部分人都是死不松口，这个问题甚至导致日共内也发生了很大的分歧。

　　社会主义者，在面临民族主义和国际主义间的矛盾时的立场冲突，在这一刻变得如此鲜明。

　　日本人采取的态度，是拖字诀，决定用漫长的谈判将这个话题无限制地拖延下去。此外大和抚子得到林汉的指点，开始朝鲜人中寻找代理人，准备将来万一拖不下去时，就推出个傀儡出来“顶事”。

　　苏联人在这个问题上，骨子里是并不热心的，他们能接受的底线，是将朝鲜一分为二，一部分归朝共，一部分照旧扔给日本去统治——这是喀秋莎依林汉的意思向斯大林出的坏主意，斯大林觉得很对他的胃口。

　　而后苏联方通过外交渠道，向中国方面透露出自己的这层意思。当然，苏联的说法很好听：至少先让朝鲜的同志收回一半的领土，有个立足之地。而苏联的意见和中方的底线也相差无几。

　　于是，朝鲜半岛象历史上一般，被一分为二的命运，就此被定下了。

　　关于朝鲜问题的谈判，从1948年三月开始，一直谈到第二年年初，最后日本人勉强同意，先归还朝鲜西北龟城市以西到新义洲、盐川这“一小角”地区供朝共“立足”用，余下的部分，依旧是“慢慢再谈”。

　　但是要让日本人吐出吃下多年的朝鲜，哪是这么容易的事。大和抚子采用“无限期谈判”的拖字诀。苏联人不热心，中国人不急，朝鲜人要想复国并且统一，依旧漫漫无期。

　　最终的结果，这场谈判，从1948年开始谈，一直谈到了1960年，都还没有见个终结，日本人象拉羊屎一般，一点一点不甘不愿地吐出北朝鲜的土地，甚至到1970年时，日本人仍然占据着朝鲜三分二以上的土地，汉江以北，北纬四十度线的大片地区，仍然在日本人的控制下。而这时大和抚子已成功地培养出了听命于日本的傀儡政权，加上中国的国力日强，苏联在远东的压力越来越大，为了让日本继续留在朝鲜半岛给中国在东北添个堵，以及喀秋莎不停地在背后出坏主意，苏联在这事上的态度也越来越冷漠。到最后，所谓的远东朝鲜共和国，其面积大概也只有历史四分之一左右。

　　除此之外，在1978年时，日本人还做了一件让朝鲜人和苏联人都很想骂娘的事，就是将朝鲜东北的从罗津到会宁的这一小片土地，有意地“归还”给了中国，声称是作为过去日本侵略中国的赔偿。这一决定让中国成功地获得了进入日本海的出海口，而当时收了“女儿”送上来的好处李华梅，在朝鲜问题和“中日友好”二选一的问题上，很理智地选择了后者，母女俩一起共建大东亚共荣圈。


第524章 印度攻略

　　从1942太平洋战争爆发到1947年这整整五年的时间，世界几大强国全都联起手来猛坑美国人。面对被全世界猛坑的美国，也不是什么也没有做。

　　在美国人看来，偷袭他们的日本人故然该死一百次，勾结日本，在背后狂捅美国黑刀的英国人，更是罪该万死。

　　为了给英国人添堵，这五年来美国人也是不断地在全世界想方设法地给英国佬找麻烦。

　　英国人为了维护自己在世界各地殖民统治，借助神圣冲击和阿尔托利娅神使的身份，在各殖民地培养亲英的势力。有得就有失，靠着阿尔托利娅在全世界跳大神，英国人在增强了对各殖民地统治力度的同时，同样也加大了旧有的土著宗教势力的极度不安。

　　当时的美国政府利用这种局面，中情局的势力也趁机在全世界活动，通过各种手段在世界各地资助殖民地里的反英势力。

　　在中东地区的沙特和埃及，那些拿了美元和美国暗中走私过来武器的本土宗教狂热份子，一边叫嚷着艾拉胡克巴，一边挥舞着美国暗中资助的军火到处袭击英国人在此地传教点和殖民政府部门。虽然这些狂热份子很快被英国殖民部队以血腥的手段镇压下去，但有了美国人在暗中不断地输血，中东地区始终没有安宁过。

　　为了给英国人添最多的堵，美国人还特地开发出了一款名为“解放者”的手枪。

　　这是一种非常简陋的单发滑膛手枪，这种手枪是历史上曾是二战期间美国的OSS（战略情报局，是CIA的前身）散发给被轴心国占领地区的抵抗组织所使用的简易武器。“解放者”手枪的正式名称是FP-45，即“.45口径信号枪”（Flare Projector Caliber.45）的缩写，“信号枪”这个名称估计也是来用迷惑敌方情报机构的。

　　该枪最初是用于支援被日本占领菲律宾地区的抵抗运动，美国陆军在1943年秘密研制了这种被称为FP-45的所谓“信号枪”，然后交由俄亥俄州代顿（Dayton）的通用汽车的大陆制造分公司（Inland Manufacturing Division）生产（另一种说法是通用汽车的导航灯公司），开始时工人们并不知道是生产手枪，只知道这份订单是生产许多小的金属片，而粗糙的枪管是在代顿的电冰箱厂生产的。

　　最后，在印第安纳州安德森的导航灯公司（Guide Lamp）的工人们用这些零件装配了一百万把“解放者”手枪。生产这一百万把手枪前后共花了6个多月的时间，有300个工人参与生产，但并不是6个多月不停地干，事实上真正用于生产这一百万把手枪的时间只用了11个星期，这就意味着那300个工人一天24小时一周7天连续11个星期内，平均生产一把“解放者”手枪的23个零件每把枪只用6.6秒。当然这只是平均数，因为这种手枪是在流水线上生产的，例如装配一把“解放者”手枪的实际时间就需要10秒，不过这个时间已经可能是有史以来装配速度最快的手枪了。这种手枪不仅制造速度极快，制造费用也极低，摊分开来每把为2.10美元。

　　这批手枪造好后，美国人情报机构通过潜艇，偷运进菲律滨海域，用于支援当地的抵抗组织。日本人在菲律宾横征暴敛，更大肆杀戮，早就逼得当地人奋起反抗。当时的美国海军在太平洋上被日本人压制得抬不起头来，潜艇部队更是因为伤亡巨大而难以和对手正面对抗。那几年的战争中，美国潜艇干得最多的活，就是充当军火走私船这样的任务。

　　当时美国海军还不知道舰灵的存在，最初有数艘美国潜艇成功地将军火运到菲律滨海岸给日本人“添堵”，但不久之后，日方通过和反抗军冲突中意识到了这条水下军火运输线的存在，而后大和抚子请来汉娜和林汉帮忙“清扫”，多次击沉、俘获美军潜艇，掐断了这条水下军火走私线。

　　很快美国方面就因为成本高昂代价巨大而效果很差，放弃了在菲律宾援助反抗组织的行为。看着仓库里堆积如山的数十万把解放者手枪，中情局的人灵机一动，在得到总统杜威批准的情况下，就将这款手枪大量地送往中东地区，一百万把解放者手枪，有超过五十万把解放者手枪被美国人通过各种手段流进了中东，并在中东地区的教派冲突中被本土宗教的狂热者们大量使用。

　　而另一个被美国人重点支持的对象，就是印度国内的分离主义势力。太平洋战争爆发后，为了牵制一直在暗中给日本输血相助的英国人，美国中情局同样在印度大撒美元，支持以甘地为首的印度国大党的“印独运动”。除了甘地外，印度地区的其他几个派别的势力，也没有少拿美国人的美元。后来英国所以会同意阿尔托利娅的计划，在太平洋爆发后的前两年，阿尔托利娅诞生前，印度局势日渐恶化的情况局面也是重要的原因之一。

　　虽然当时美国方面不断地通过各种渠道往国大党送钱送枪，但在这事上，甘地的脑子还很清醒，他非常明白“美国很远，英国很近”的道理，更看出了当时“世界联手坑美国”的局面，始终用他的威望压制着国大党不让其做蠢事充当美国的炮灰。

　　以印度教为基本盘的国大党是老实了，但印度地区还有其他乱七八糟的党派教派，这些势力在拿了美国人送来的钱和枪后，就渐渐地“不老实起来”。

　　枪是如何送到印度的？

　　答案是美国人通过中国和印北共和国送过来的，是杜威“访华”的成果之一。

　　中国方面因为知道美国才是未来中国的第一大敌，本着矛盾有先后的原则，并不想做这种“两面三刀”背信弃义的事。所以美国人最后只能通过和印度有接壤的印北共和国入手。但印北共和国没有出海口，被英属印度大部分包围，其余地边境则和中国联接，美国人要想借助印北共和国搅事，还是要向中国借道。

　　于是在中方睁一眼闭一眼的默许下，印北共和国的人收了美国人送来的好处后，向边上的中国开出订单，于是中方收集库存的英制武器，卖给印北共和国。钱，是美国人通过印北共和国转手交给中国的，美方代表在两国的国境线上接收时负责清点结帐。

　　在这过程中，由于印北共和国的人将美方代表当成送上门来的凯子，他们收下武器后，和中方暗地里商量，将部分的武器转回中国，然后“再卖”一次，事后双方分成。在这过程中，德国人甚至也暗中插了一把，将库存的缴获英制武器也通过中国卖了一回。而负责清点接收的美方代表，有人也收受了印北共和国的贿赂，在这事上也是睁一眼闭一眼。

　　三家虽然在这事上联手狠坑了中情局不少钱，但毕竟还是有大量的武器流入印度，尤其是在印度东北七省中剩下的两个未被解放的省份：即特里普拉邦和米佐拉姆邦，是被印北共和国的革命输出最严重的省份。为了减轻自己压力，美国方面也算是无所不用其极致，连帮助社会主义阵营输出革命的事都做出来了。

　　虽然印北共和国的那帮人在林汉的眼里全是“战五渣”，但是在他们和美国人的联手下，这两个城邦在这几年也是风云变幻，事变不断，不停地给英国人找些“小麻烦”。当地的农民和底层不断地得到了印北共和国的武器和人员的支持，不时地发生起义，打死当地地主甚至是土邦领主。

　　好在印北共和国的人也是战五渣，中国方面在这事上并没有过多插手，加上英军弹压力得力，该地区就象是一块牛皮癣，虽然让英国人恶心无比，情况却还没有到不可收拾的地步。

　　而有阿尔托利娅的存在，通过她和林汉的勾通，英国人也算了解到中方在这事上的态度，方才维持了当时那个“反美联盟”的继续存在。

　　印北共和国的那帮废材，能力没有，胃口却不小，在建国后不久，就成天地往莫斯科和北京跑，寻求中苏两方的支持，除了向两家要钱要物当伸手党外，还妄想中苏两家出兵帮他们“统一印度”。

　　当时本着建立“反美统一战线”的原则，中苏两家没有答应他们，后来美国中情局愿意当冤大头，掏钱向中方买枪帮印北共和国“输出革命”，中方才勉为其难地帮了对方一把，但程度也很有限。

　　但随着太平洋战争的结束，美国筋疲力尽地缩回北美后，这个本就松垮无比的反美联盟，立刻就以最快的速度解体。

　　首先动起坏脑子的，是苏联人。

　　为了在南边给中国添个堵，好分散中国在远东的精力，1947年后，斯大林对印北共和国的扩张行动突然热心起来，对印北共和国代表的请求，斯大林不再推托，开始点头。

　　而中国方面，中方考虑到未来的南亚的次大陆的局势，也意识到自己必须在这儿建立一个缓冲区以保证藏南地区的安全。

　　印北共和国的建立就是保证藏南安全的大战略布局的一部分，但在上层看来和印度次大陆庞大的身躯相比，印北共和国还是太小太弱，如果能把“东北七姐妹”中余下的特里普拉邦和米佐拉姆邦也收入囊中，中方在藏南的压力就彻底解决了。当然，中方的底线也仅止于此。帮助印北共和国统一整个印度？有过越南猴子的教训后，中国方面是怎么也不会再冒这个风险的——历史上美越战争结束，日内瓦停战协议时，当时中国的态度其实是主张北越南越南北分治的。只是南越政权实在太渣，美军一走，就被北越政权一波流带走。

　　知道了“未来”的这个教训后，在这事上中方也变得很谨慎起来。

　　而这个时代，印北共和国虽然是战五渣，他们面对也不是后世越南人面对的世界第一强国美军，而是陆地上战力不高的英军。

　　1948年后，特里普拉邦和米佐拉姆邦这两地开始“多事”。

　　从印北共和国边境不断渗透过来的印共游击队，不断地鼓动当地的平民造反，反抗地主，反抗土邦领主、反抗英国政府的殖民统治。

　　这两个地区的当地人叫嚷着和印北共和国同文同种，要求脱离英联邦和印北共和国合并。

　　英国人知道这事和中国有关，印北共和国和米佐拉姆邦都紧挨着中国的大理省——新中国把一年战争中占领的缅北地区命名为大理省。英国如果想强行用武力解决这里的问题，很容易就和印北共和国发生冲突，而和印北共和国发生冲突，弄不好就引来站在他们背后的中国甚至是苏联。

　　此时的大英帝国，虽然在太平洋战争中付出不大的代价就达成了自己的战略目的，但是在心里面实在不想在短期内再打一次战争了。

　　不想战争，那就用谈判解决问题。

　　所以1948年后，新中国一方面在和日本谈朝鲜问题，另一方面则和英国谈印度的东北七省问题。

　　作为老牌帝国，世界的搅屎棍，英国的政治家们除了丘吉尔这个“英奸”外，大部分时候的眼光都是很毒辣的，他们敏锐地意识到这两个城邦已经无药可救，脱离大英帝国是迟早的事。

　　关于这两个城邦的谈判，是在边打边谈中进行着。

　　英国人很清楚，只要和印度东北七省有领土接壤的中国不停地往这里输血，这场战争就会是没完没了的无底洞，直到最后将大英国帝国本就不多的髓血耗尽。在私底下，英国政府已经决定壮士断腕，抛弃这两个会带来无数麻烦的城邦。但怎么个抛弃法，这是一个技术性的大问题：因为一不小心，就变成联锁反应，让南亚次大陆的其他英国殖民地也有样学样地叫嚷着脱离宗主国独立自治。

　　这时候，中英双方都能有说上话的“高人”，暗中透露彼此谈判底限的存在就显得无比重要。

　　在私下的谈判中，阿尔托利娅和林汉躺在一起，一边用身体贿赂林汉，一边告诉他英方的底限，表示英方可以答应放弃这两个城邦。但是她提出了新的要求：那就是印北共和国不能对印度次大陆的其他地区提出任何要求。

　　此外，她还要林汉帮忙做另一件事。

　　那件事就是要求在这两个城邦，林汉通过自己的关系，鼓励当地的农民和底层进行最激烈和激进的“极左式”革命，在英国人放弃前，将这里的阶级矛盾激化到你死我活的地步——其实在向林汉提出这个要求时，英国方面的在这两个城邦的殖民地军队，已经开始这么做了。其具体的做法，大致和昔日在西孟加拉玩过的很类似，纵容当地土邦领主对造反的平民进行大规模的屠杀，屠杀引发对方的同等报复，从而陷入一个不死不休的循环。

　　阿尔托利娅就是要利用这种阶级严重对立最后变成阶级仇恨的情绪，将整个印度上层绑在大英帝国的战车上。借助他们对布尔什维克革命的恐惧情绪，帮助大英帝国延长在这儿的统治时间。在林汉四个女儿中，阿尔托利娅可以说是继承了他本人身上最反动的一面。

　　林汉一边享受着阿尔托利娅的贿赂，一边叹息道：“民族主义思潮，正在全球兴起，旧殖民主义已经正在崩溃中。你再怎么努力，英国对印度的殖民统治，也不会维持太久的。”

　　阿尔托利娅冷哼道：“多维持一年算一年。这样不也符合父亲大人您更大地肢解印度的意愿吗？这个位面的印度，即使将来脱离了大英国帝国，他也会破碎得更加严重的。”

　　“可以答应你的条件，我唯一的要求就是，记得将来在印度撑不住时，给锡克人也弄个国家。”

　　锡克族是南亚印度信仰锡克教的旁遮普人。主要分布在区，尤其是旁遮普邦，是一个典型的宗教民族。身材高大，包头、蓄须，魁梧的身材，是锡克族男子的典型标志。锡克教徒占印度总人口的2％，自尊心强、倔强高傲、不苟言笑、缺少幽默感，有尚武传统，作战骁勇，是印度的主要兵源之一。

　　英国人占领印度后，印度军队中多是锡克人，被英国人称做“尚武民族”。第二次世界大战结束时，印度军中22％为锡克人。

　　原历史上，随着二战后印度独立运动的兴起，锡克教中有人提出建立锡克人自己的国家“卡利斯坦国”的要求。

　　后来英国搞出的《蒙巴顿方案》，宣布实行印巴分治。巴基斯坦的独立，无疑给锡克人注射了一针兴奋剂。锡克教内部有阿卡利党、锡克教极端派和“卡利斯坦独立国运动”等组织，斗争的方式各不相同，有的主张和平斗争，有的主张武装斗争，有的在国外建立“卡利斯坦流亡政府”。他们之间也有很深的矛盾，但要求独立的大目标是一致的。他们主张锡克人成立卡利斯坦国，但根据宪法，锡克教隶属印度教，法律不承认它为独立宗教，其教徒被称为“带胡子的印度教徒”，因而独立的要求未能实现。

　　这是原时空的历史，在林汉看来，如果未来印度脱离英国独立建国之后，善战的锡克人也脱离印度独立建国，那个被再次削弱的所谓“印度”王国，战斗力就更渣了。更不要说阿尔托利娅现在正在南印度借着“印共游击队”之手进行的“土改”，以及所谓的“荣誉不列塔尼亚人”制度，这也是在未来割碎印度的一个手段。

　　“我知道你正千万百计地想把英国的核心迁到澳大利亚来，作为交换条件，我会借助我的影响力，让中国方面尽可能地少在印度惹事。而且，有件事……”

　　那件事林汉没有说出来，但此时的他身体正和阿尔托利娅紧密地接触着，不用说阿尔托利娅立刻就知道了那是什么事。

　　阿尔托利娅道：“那个人，真是可怕，他居然会想到用这种方法延续他的意志和理想。”

　　“你的姐姐，以她的声望，只要稍加培养，确实是有这个资格的。而且相对于我，他更信任身上几乎没有缺点的她。而我，他曾公开地评价我，说我骨子里仍然是个小资产阶级机会主义者，他把我看得很透。”

　　“有这个承诺，我就放心了。”

　　两人的谈判交流，就此结束，然后就是更加深入的另一种交流。

　　最终在1948年年底，中英印三方经过漫长的谈判，三家最后在新加坡签定协议，英国同意放弃这两个城邦，允许其加入印北共和国。作为代价，而印北共和国则宣布不再往印度的其他地方“渗透”输出革命——当然，就印共这种战五渣，要不是中国在背后输血，英国人分分秒秒教育他们重新作人。

　　新加坡协议签定后，这两个城邦的领主和上层疯狂地出逃，也给印度其他地区带来了这两地“赤化后”的“恐怖真相”。这一情况让印度内部蠢蠢欲动的分离主义势力又老实了几年。

　　由于林汉一家人的恶意干涉，亚非拉独立大潮，一直拖到1955年后，才重新掀起。而到了1960年，英国人终于控制不住印度，被迫放弃整个南亚次大陆时。这时的甘地早已病死，他的继任者尼赫鲁也垂垂老朽。而尼赫鲁费尽力气建立起来的印度，和原时空相比，更是缺失了好几个大块：

　　东北边的“东北七姐妹”，变成了印北共和国就不必多说了。旁遮普邦和整个克什米尔地区都失去了，变成了由锡克人控制的“卡利斯坦国”。

　　而在印度最南端的十一个邦（相当于中国的省），更被阿尔托利娅搞“荣誉不列颠人”硬生生地印度身上挖走。而且这些荣誉不列颠人在宗主国英国的支持下，起兵举事，赶走原有的高种姓和旧土邦领主，而后自己建立了一个叫“南印共和国”的国家。二十年的不断洗脑下来，阿尔托利娅成功在这些“荣誉不列颠人”中培养出了一大批亲英国，且利益和英国绑在一起的团体。由于他们出身多是底层，所以这个新成立的南印共和国对尼赫鲁建立的“高种姓印度”极度仇恨。未来的几十年里，双方因为领土纠纷等原因也是边境冲突不断。

　　由于林汉一家人的暗中作鬼，整个南亚次大陆，就象是一块被用力摔在地上的盘子，碎成了永远也拼不起来的多个碎块，最妙的是，这些碎块间彼此还矛盾重重，时不时地发生领土冲突而爆发规模不小的战争。

　　在这过程中，英国、德国甚至包括苏联以及中国，都通过向南亚次大陆交战各国出售军火，发了不少战争财。表面上各国各支持一方，但在暗地里，私下勾通好的“林汉一家人”，在背后达成的见不得人的协议是：大家出售军火时，都先别卖高级的，而是从旧货开始卖。

　　于是，一大堆二十年前生产的旧军火，比如苏联的KV和T34坦克，德国的三号坦克，英国的慧星坦克，加上老式的第一代喷气式战斗机，皆在“垂垂老朽”之际，在南亚次大陆找到了第二春。

　　等这些二十年前的旧军火在战争中消耗得差不多时，各国才不紧不慢地帮这些国家的武器库进行“升级换代”。

　　而类似的情况，同样也在中东地区上演着。波斯人和阿拉伯人的战争，阿拉伯人和以色人的战争。

　　比起印度人，中东这边由于建国时间要早了十年，所以他们也更早地享受到“新五大流氓”的军火招待。

　　所谓的“新五大流氓”，是指为了“协调战争”，欧亚大陆拥有神使的五个国家，中国，苏联、德国、英国，以及赤化后的日本，相约成立了一个名为“大欧亚问题协调委员会”，共同讨论解决欧亚问题和矛盾。所谓的“大”有两重意思，一是指这个委员会权力很大，另一层意思则是指大洋洲的大。

　　至于更加国际化和全球化的“联合国”，由于美国被早早地踢回了美洲缩回去舔伤口，一直到1960年后，才有人小心翼翼地提起过，却被林汉一家人暗中操纵各国政府，联手抵制，最终还是流产。

　　而未来的十几年里，被旧大陆孤立的美国政府，这时也不甘寂寞地联合美洲的一些国家，搞了个所谓的新大陆共同体，玩起了新大陆和旧大陆对抗的把戏。


第525章 中东格局

　　在1948年，还发生了两件大事，一件大事以色列开始筹划建国，另一件大事则是，德国人将菲律宾的巴拉望岛，“赠送”给了兰芳共和国。

　　巴拉望岛原属菲律宾，太平洋战争爆发后被日本夺走，而后在日本和德国签订的领土换军火的协定中被“卖”给了德国。但这片土地是为了实现林汉想把南海变成中国的内湖的设想，汉娜帮林汉要的。而为了实现这个计划，太平洋战争期间，李华梅化身的大和抚子故意指使驻菲律宾日军，将全菲律宾的华人都赶到这个面积超过一万一千平方公里的岛上。而日本人放弃该岛前，当时日本驻军在这儿大肆抓当地的土著青年男性送进矿厂做苦工。

　　双管齐下后，巴拉望岛的人口成份，一下子变成华人为主。

　　德国佬当然不是善财童子，汉娜这么做更是另有私心。1947年随着太平洋战争结束，美国国内的生产开始转型，其海量的生产力转向消费品市场，汉娜已可预计到，新一轮的经济风暴，即将在全世界上演。

　　德国需要中国这个大市场以帮助躲过这场风暴危机，继续增进“中德之间”的“传统友谊”显得无比重要。巴拉望岛离德国本土太远，殖民成本太高而收益小，基本算是得不偿失。现在德国殖民的重点是放在新得到的非洲尼日利亚。巴拉望岛在德国人眼里根本就是鸡肋，从一开始时德国人花钱从日本人手里用军火换来，目的就是为了将来做为“增进中德友好”的筹码。

　　1947年中国政府换届之后，德国方面主动向中国方面提出愿意将巴拉望岛和周边的一些岛屿无偿送给中国。

　　面对着这个天上掉下来的大礼，中方当然知道这是怎么回事。不过巴拉望岛在菲律宾手中控制多年，要套上“自古以来”实在有些勉强，直接吃下，这个吃相实在太难看了。

　　而兰芳共和国这个“灰手套”的作用，这时就显示出来了。中国不好意思吃，林汉这“土地狂热者”才不管这些。于是兰芳共和国出面，直接玩了一把左手交右手的游戏，就从德国人手里接收了巴拉望岛和周边的一些小岛。而后兰芳政府再和中方签定了一份领土协议，将巴拉望岛周边的一些小岛交给中国变成中国领土——这是为了未来兰芳自身的安全，借此将其和新中国紧紧地绑在一起。至于巴拉望岛主岛，本身还是属于兰芳，只是岛上的驻军全是新中国派去的。

　　此时的兰芳共和国，在西方国家眼里，根本就是中国的一个省，这种玩法，也不过是掩耳盗铃而已。但是身为地球上新五大流氓之一，这块遮羞布还是要的。而这个时期，在林汉的干涉影响下，“红色帝国主义”之说，在国际上已是十分流行，甚至到了深入人心的地步。原因就是几个“自称”是社会主义的国家，无论是苏联、德国，日本甚至是中国，在全世界圈地时，吃相也同样地难看。

　　而舰灵英灵的出现，对这些红色国家的影响之一，就是让这些国家的民族主义情绪愈发高涨，而“国际主义”倾向则受到了更大的压制，那些“天真”的国际主义者，在有英灵撑腰的民族主义的“大义”前，很多时候甚至连发言权都没有。

　　德国人送出了巴拉望岛，这份大礼不可谓不大，在此之后，中德间的关系更加友好，同时中国国内的亲苏派势力也更受到了更大的压制。汉娜如此做法，另一个想法也是借机继续离间中苏关系——对比德国随手送出的一个上万平方公里大岛的大礼，苏联人分割蒙古，侵吞一百六十万方前清时领土不肯归还中国的作法，就显得极为刺眼了。

　　对于中德愈发友好的关系，斯大林当然是头痛异常，却也更加不敢在苏德边境开启战端。而德国在借机改善了自己的战略环境之余，也方便加大和中国的贸易往来。

　　这个时候，林汉已经将目光悄悄地盯上了兰方北面的英属东马来西亚了，不过这时无论是新中国还是兰芳，身上的肌肉还不够强，暂时还是只能隐忍着。私下里，林汉直白地对阿尔托利娅说，加里曼丹岛，是属于他的地盘，无论如何他都要得到直面南海的“窗口”以及文莱这个油田，为此甚至不惜和英国在这里打上一仗，要她早点作好放弃这儿的准备。

　　这几年里，无论是中国苏联或者德国，都还在调理国家的内政与工业，正处于“长肌肉”阶段，暂时不会在国际上给英国人找事。但英国人的好日子不会持续很久。

　　英国人在中东的势力和对东南亚的水道控制，都挡住了中苏德三家的路，无论哪一家，都不想看到英国人继续在这儿吃独食。尤其是中东，为了这里的石油，其他四大流氓，哪怕是和英国有传统友谊的日本，都不可能允许英国人一家控制这个世界未来的油管和东南亚水道。

　　四家中，中国特点是虽然底蕴深厚（指有六亿人口和广大的国土），最大的缺点却是没有一支强大的海军，而日本的情况和中国正相反。对此林汉的四女儿大和抚子心中有数，所以她赤化日本后，极力地和中国修好，就是想和中国抱团取暖以便能在将来在中东问题上分一杯羹。

　　“中日同文同种，建立中日联盟”，这是李华梅化身大和抚子后给日本制定的未来五十年的外交大方向，李华梅离开后，她的“女儿”真·大和抚子，同样也认同李华梅的这个观点。大和抚子很清楚，在东亚，日本只有和中国联盟才能分到汤肉。美国现在和日本已是世仇死敌了，而英国人把自己的殖民地皆视为禁脔，想要在外面刮出油水来，唯有和中国联手而不是对抗才有机会。

　　太平洋战争结束后，赶走了野心十足的美国后，现在中苏德日四家，皆不约而同地将目光投到了英国身上。无论如何，四家都不容许英国人在未来独占中东的石油利益。

　　昨天还是站在一起共同对付白头鹰的战友，今天就开始互相做手脚准备黑刀，这就是国际政治，国家大战略。

　　不过1947到1948年，这四家暂时都还处在“布局”时期，东南亚暂时“太平无事”，而这个时期，英德苏三国，都正在联手做一件“大事”，一件“政治正确”的大事——那就是在耶路撒冷地区，建立一个纯粹的基督教国家。

　　以色列要建国了。

　　神圣冲击后，对于德、英、苏三家来说，他们打着上帝的旗号，弄死了自己看不顺眼的欧洲天主教，并在这过程中假上帝之名，捞取了大量的好处。但是“上帝”的发源地，耶路撒冷居然还存在着大量的“异教徒”教堂，这是无论如何也说不过去的。

　　于是，耶路撒冷的宗教圣地的地位，在这时就显得无比重要了。

　　1943年三家首脑进行暗中勾通后，决定在这里为以色列人建个国。

　　排犹，从来不是德国一家的专利，而是欧洲几百年来的“常事”。只不过是历史上小胡子同学玩得比较大又倒霉地被大家抓了当成典型，然后才出名的。

　　在巴勒斯坦地区，巴勒斯坦那边的犹太人聚居区是很早就有的。19世纪中期犹太人开始第一次回归潮，在1878年，在巴勒斯坦的佩塔提克瓦出现了第一个大型的犹太人农场殖民区，犹太人从奥斯曼帝国和阿拉伯人手中购买土地并且定居。

　　到了十九世纪末，出现了“犹太复国主义运动”（锡安主义运动），这个运动的发展推动了第二次回归浪潮（1904～1914年），约有四万名犹太人返回定居。著名的《贝尔福宣言》就是在这个时期诞生的。

　　而神圣冲击后，在三国政府的暗中支持鼓动下，犹太人在巴勒斯坦地区的活动就更加频繁。三国政府高层，都很乐意看到，通过帮助犹太人在这一地区建国，一方面“解决”自己国内讨厌的犹太人问题，同时又可以完成将耶路撒冷拉到“上帝的旗帜”下这个“政治正确”的任务，同时还可以借助犹太人之手来吸仇恨，不必中东地区的本土宗教正面冲突，真是一举多得的好事。

　　神圣冲击开始后，在各方势力地暗中鼓动下，“犹太人家园计划”正如火如涂地在全世界展开着。“以色列自治邦”的很快在国际政治舞台上响了起来。

　　阿尔托利娅和汉娜都知道历史未来，知道中东的重要性，他们都需要在这儿养一条能方便自己未来在此“榨油”的狗。在他们看来，历史上有过的那个以色列国，虽然“短小精悍”，但国土面积还是太小，战略缓冲余地不够，必须更大，更强，方能更能地帮他们“吸仇恨”。

　　于是，邪恶英国殖民帝国主义国家和同样邪恶的褐色国家社会主义国家德国，在这事上首先眉来眼去地勾搭起来。在两次阿姆斯特丹会谈时，英德双方在这问题上进行了极深入地“交流”，双方达成了一致的意见：必须帮这个未来的以色列国扩大领土面积。

　　两家想到的“扩大面积”的地方，是巴勒斯坦边上的叙利亚和黎巴嫩。

　　在中东，叙利亚和黎巴嫩这两地的形式是这样的。

　　在一战时期，即1916年6月，麦加的谢里夫侯赛因举行反土起义，侯赛因的第三子费萨尔率军由阿拉伯半岛北上，与英军协同作战，大批叙利亚人参加了战斗。1918年10月费萨尔攻占叙利亚，在大马士革成立阿拉伯政府，结束了奥斯曼帝国在叙利亚的统治。此后，黎巴嫩和叙利亚沿海地带由法国控制，从亚喀巴到阿勒颇的叙利亚内地由费萨尔的军队控制。

　　1919年7月，第1次叙利亚国民大会在大马士革召开。大会要求承认包括巴勒斯坦在内的叙利亚为独立的主权国家，拒绝《赛克斯—皮科协定》（这是第一次世界大战期间，英国与法国签订的瓜分奥斯曼帝国亚洲部分的秘密协定。因谈判人英国代表M.赛克斯和法国代表G.皮科而得名。）和《贝尔福宣言》，拒绝拟议中的委任统治，但巴黎和会对此置若罔闻。

　　1920年3月，第2次叙利亚国民大会宣布叙利亚独立，立费萨尔为国王。4月，协约国最高委员会召开圣雷莫会议，决定叙利亚和黎巴嫩由法国委任统治。7月14日，法军司令H.－J.－E.古罗向费萨尔发出最后通牒，限期无条件接受法国的委任统治。接着，法军便向大马士革推进。叙利亚军民在麦塞隆与法军激战。25日法军进入大马士革，废黜费萨尔，叙利亚和黎巴嫩落入法国之手。

　　为了分割反法力量，法国殖民当局把叙利亚、黎巴嫩分为几个各自为政的独立区。法国高级专员主宰一切，地方政权完全掌握在高级专员代表和亲法分子手里。殖民当局挑起宗教、民族纠纷，取缔政党，严厉镇压爱国者，同时强迫叙利亚人学法语，有些地区禁止学阿拉伯语。法国资本控制叙利亚的国民经济命脉，榨取大量利润，导致生产衰退，民生凋敝。叙利亚人民与法国殖民者展开了英勇斗争，各地武装起义不断。特别是1925～1927年阿特拉什和阿卜杜·拉赫曼·沙赫班德尔领导的全国大起义，给予法国统治者沉重打击。

　　为了缓和叙利亚人民的反法斗争，法国统治者多次玩弄承认叙利亚独立、实施宪法、建立自治政府等欺骗伎俩，如1936年签定的“法叙条约”。

　　1939年法国利用第二次世界大战即将爆发的紧张局势，废除宪法，恢复了对叙利亚的军事统治。1940年法国维希政府投降，叙利亚和黎巴嫩受德国控制。（以上为本位面真实历史）

　　而在这个时空，叙利亚和黎巴嫩，在一年战争结束后，一样落入德国之手。

　　来自后世的汉娜，明白中东地区的民族主义意识已经觉醒，使用旧式的殖民手法在这儿直接殖民成本太高，结果只会是得不偿失。来自后世的她手上有一大堆后世成功的“新殖民主义”经验。当时起德国就开始在这里扶持犹太人势力为将来在这儿建国做准备，顺便还可以趁机“解决”一下欧洲地区讨厌的犹太人问题。

　　神圣冲击后，英德迅速靠拢，双方一勾搭，在这问题上很快达成一致意见，在中东地区培养一条犹太人恶犬的想法得以实施。两家的举动很快引起了苏联的注意，1947年后，在意大利问题也捞到不少好处的苏联人很快也加了进来，三家难得在地在这事上达成了基本一致的意见。

　　由于前期太平洋战争还在继续中，为了免分心，当时英德两国还有所收敛，而1947年日内瓦协议鉴定后，腾出手来的英德两国就迫不及待加快了帮助犹太人建国的速度。

　　按两家的计划，德国控制的叙利亚和黎巴嫩地区靠近巴勒斯坦的一大片土地，都被他们暗中划给了未来的“以色列国”，两国领导甚至私下向锡安主义的领导人许诺，以色列建国后，一旦和当地阿拉伯人发生战争冲突，他们能占多少土地，两国都就承认他们拥有多少土地。

　　为了给自己分担仇恨，按计划，他们把这个放大版的新以色列地区的统治权全交给了犹太人和基教徒，至于当地的阿拉伯人会怎么想，那就不管他们的事了。这个时期，由于神圣冲击的影响，犹太教基本已被英国国教和德国的萨菲罗斯教侵蚀吞吃得所剩无几。但是宗教这东西，在最高统治者眼里本来就是一块抹布，需要联合的时候，就可以无耻地说：红花绿叶白藕本一家。不需要联合的时候，那就是异端要上火刑架。

　　神圣冲击对基督教一脉的影响非常巨大，这几年来，欧洲的犹太人基本都改教换宗改变信仰，甚至连美国的犹太人，许多人也暗中放弃了旧有的信仰。甚至连犹太复国团体锡安组织，其主要成员的信仰都在改变中。

　　英德两国联手要帮犹太人复国，外加帮他们“扩大领土”，这种天上掉下来的好事，犹太复国组织怎么能不欢迎？在神圣冲击前，巴勒斯坦地区的犹太人为了复国，也是无所不用其极致，和控制这里的英国殖民军冲突不断。暗杀，爆火乍之类的恐怖活动，他们才是后世某个宗教的“祖师爷”。但是当英德两国改变立场后，这些活动立刻就在当地消失了，三方间的关系迅速好得象一家人一般。

　　1943年后，“犹太人家园复国计划”开始在全世界的犹太人团体中流传，各个国际犹太财团和犹太土豪们纷纷慷慨解囊，帮助实施这个计划，其中美国的犹太人占了相当大的比例。

　　当时美国还正处在战争期间，美国虽然牛逼哄哄，可是其和全世界为敌的国际战略形势非常不妙，许多本土的美国人都不看好这场战争的结局。

　　犹太人是最懂得趋利避害的，犹太人复国计划提出来后，许多美国的犹太人，就利用1944年时美国国内因为战争经济刺激股市大好的前景，纷纷抛售资本撤离美国。在这过程中，热情“帮助”犹太人的英德两国都捞到了不少的好处。

　　1947年后，随苏联的加入，太平洋战争的结束，“以色列”的建国进入了快车道。到1948年，以色列人从英德两国在此的驻军手中，已接收了对方全套的武器装备。除此之外，英国人“好心”地“送”来了喷火战斗机和蚊式轰炸机，而德国人将一大堆二号突击炮、三号坦克以废铁的名义卖给了以色列人。除此之外，英德苏三国都有军队中的犹太人，在官方的默许和暗中鼓动下，脱下军装，直接加入了正在秘密组建中的“以色列国防军”。

　　在一切准备就绪后，1948年六月一日，英德两国发表联合声明，声称两国政府退出巴勒斯坦、叙利亚、黎巴嫩地区，给予这里完全的独立“自治权”。

　　六月二日，犹太人在英德两家有意让出来的地盘上，宣布建立以色列共和国。建国声明发表后，当时就站在边上的英德大使在第一时间宣布代表两国政府承认这个犹太人国度，苏联人在隔了一天后和中国一起承认了以色列国，日本人反应稍慢些，却很快也向该国发来了贺电并承认。

　　和历史上以色列人刚一建国就遭受全世界围攻不同，在这个位面，从一开始英德两国就对这个国家以“职业打手”的标准进行武装，建国之初的以色列，正规军就有三个师陆军师和一个坦克师，坦克近百辆，飞机近百架，甚至还有德国人送的一艘五百吨级的旧式驱逐舰，武力极其强大。

　　而中东的其他地方，伊拉克这时还在英国人的半控制之下，伊朗人整天担心被北边的苏联吞并，约旦这些“小部落”肌肉有限。被强行割掉一大块肉扔给以色列的叙利亚和黎巴嫩，当地武装手里只有一些步枪并严重缺少重武器，而对面的以色列从一登场就是武装到了牙齿，所以这些人同样也不敢和以色列为敌。至于埃及，这个时期的埃及，依旧牢牢地在英国控制之下，更不可能向以色列宣战。

　　于是这个成立的以色列王国，得到了宝贵的“和平发展时期”。

　　和历史上建国时只有六十万人的以色列不同，这个位面的以色列，由于英德苏三家主动地送人，建国之时，人口就高达一百二十万，比历史上多了近一倍。而随后的日子里，各地的犹太人还在源源不断地涌入这里。


第526章 美国大危机

　　关于中东问题，林汉和李主席谈起此事时道：“中东这个地下流着黑金土地，正在变成一个火药桶！未来的几十年里，等以色列周边的阿拉伯国家也长出肌肉后，战争一定会爆发的。”

　　李主席摇头道：“就算没有以色列，这里也不会有和平的。石油利益，木斯林们自己内部的教派冲突，只会更加惨烈。有以色列这个共同的敌人，反而让他们有个共同的敌人和目标，能建立起‘统一战线’。无论是你那个时空还是这个时代，以色列的建立，反而是让这里的阿拉伯人，团结了起来，虽然这份团结很有限。”

　　事后，他也对林汉感叹道：“人类的历史，皆是斗争的历史……中国，不能变成象中东这样。”

　　当林汉和李主席正在谈论中东时，和中国大洋相隔美国新任总统杜鲁门，最近的心情也不是太好。

　　随着战争的结束，军事订货陡然减少，军火市场突然缩美国工业生产就急剧下降了，所谓的“战时经济繁荣”，在时间进入到1948年后结束了。

　　战前美国人因为在阿图拉岛挨了核弹，损失了整整四个舰队，十九艘埃塞克斯级航母和八艘独立级航母沉没。靠着这个“理由”，在战后官方同意继续船台上现有的八艘中途岛级航母的继续完成余下的建造工程。但也只有这八艘中途岛级航母还在建造中，其余的造舰计划，无论是巡洋舰还是驱逐舰，全部宣布停止。

　　1947年的停战，对于美国海陆两军来说皆是灾难。花了大力气制造的大批军火，全成了卖不掉没用处的废铁，烧了无数培训出来的海军陆军，皆面临着大批退役回家局面。

　　继续对外扩张？虽然现在的美国海军，依然是世界第一海军，吨位上依然比英日两家加起来都强，但这又如何？已打断了脊梁骨的美国海军，已经没有勇气和有神灵加持的敌国海军交手了。

　　过去五年里，美国人使用天魔解体大法狂爆军舰的后遗症，正在一点一点地显示出来。

　　由于是纯粹的“海战”，在这场持续五年的战争中，美国人在军费上总的投入，未必比另一个时空二战时的在欧亚两个战场开战只打了不到四年的美国大。但和那个时空不同的是，这个位面战争结束后，美国人半点战争红利都没有捞到。

　　他们没法在战争中榨干各国的黄金贮备。

　　他们没法肢解英国人的殖民地割肉。

　　没有机会把欧洲炸成白地享受战后重建欧洲的“红利”。

　　更没有机会在战后建立以美元为中心的国际货币体系，掌控“国际印钞权”这生财机器。

　　相反，美国人在这场战争中付出了沉重的代价。

　　海军被全灭了一次又一次，死亡二十余万人，重建海军的过程中消耗掉了过去几十年积累下来的家底。而阿图拉岛之战后，逃生军舰上的水手，全都染上严重核辐射病，其医疗费也是可怕的支出。

　　这也就算了，由于战争期间美国的注意力全在国内，导致其在传统的南美市场份被英德侵蚀，大量地丢失。战后收复这些“失地”，又要花上不小的精力和代价。

　　至于美元，由于战争失败，美元在国际上的信用度和汇率值，更是跌得惨不忍睹。

　　一进一出之下，这个位面的美国，在进入1948年下年后，杜鲁门总统就感觉“这小日子，开始变得不好过了。”

　　在过去的一年里，靠着战后大批士兵退役复员回家结婚带来“复员经济”，美国经济勉强维持住不下跌，但这波退伍流热潮一过，整个美国立刻就感到了寒流阵阵。

　　1948年下半年后，从各方面汇总到杜鲁门总统这儿的经济预测报告都极不乐观。

　　“美国该怎么办？”

　　幕聊团们很快给总统出了一个主意。

　　“国家加大消费品生产领域的投资力度，关闭一些多余的军工企业，同时继续加强在基础设施建方面的投入。比如，加大修复巴拿马运河的投资等等”。

　　过去五年的战争时，美国政府实行消费品配给制度，限制生产和消费，对某些耐用消费品甚至停止生产，以保证生产武器所需的人力、原料和设备。在战争紧张进行的年代里，个人消费品生产不仅没有增加，而且绝对减少了。居民对消费品的需求得不到满足。战争结束后。这种需求就成了促进消费资料生产增加的因素。

　　幕聊们的这些建议并没有错误，但主要的问题在于，消耗品生产方面的投资力度加大，并不能本质上加大国内的“消费力度”和“需求力度”。这种用国家开印钞机加大投资促进消费的作法，说白了不过是另一个版本的加纳新政，是借新债还旧债，在不能找到新的“造血点”前，这作法迟早会出大问题。

　　欧洲的另一个国家德国就是最好的例子。在这个位面，德国所以能逃过此劫，一是打胜了欧洲战争，二则是开辟了中国这个大市场，三则是赖债，到目前为止，德国1939年欠美国的四百多亿美元的外债，依旧被他们死赖着不想还——最近他们倒是松口想到要还了，原因是美元已经跌得惨不忍睹。九年前的四百多亿美元，和现在四百多亿，完全是两回事，就算是加上得利息利滚利也没有用。

　　在这问题上，黑心的汉娜依旧想再“拖一拖”，等美元跌得更加惨不忍睹之后，德国才会还债。

　　一个大坑已明明白白地摆在了美利坚合众国面前，而且这个坑现在是躲不过去的。看着眼前的巨坑，杜鲁门总统明知道他若是按幕聊们说的去做，只在寅吃卯粮，驴打滚之下，经济危机爆发时，会更加地猛烈。

　　“这种事……等爆发出来后，那也是下一届的事了！”

　　本着死道友不死贫道的想法，杜鲁门总统在稍作犹豫之后，签下了幕聊提出来的“美国经济新方案”计划。

　　自私自利的杜鲁门总统，准备把问题留给他的下一任，但是他作梦都没有想到的事，危机到来的速度，比他预想中要快得多。

　　1948年下半年后，随着杜鲁门打开美联储的印钞机，开始放水印钞票之后，美国经济暂时止住了下跌的势力，股市开始上涨，金融市场“渐有起色”。

　　但现在的美国是什么德性，别人不清楚，那些华尔街的金融巨鳄们，心里却非常有数。

　　“这是世界末日到来前的最后狂欢了！”

　　他们非常清楚，从加纳新政到“杜鲁门经济学”，这十几年的时间，美国透支得太多了，在市场有限的情况下，靠大印钞票过渡投资积累下来的压力，已经到了全面崩盘的临界点了。

　　他们所以没有在1948年开始做空美国股市，是因为他们正想要将资本大量的抽离美国。1947年前，因为是战争时期，官方对金融市场管控制严格，他们想撤不太容易，而现在战争结束了，管制放松，机会也就来了。

　　金融巨鳄们不比普通散户，要想全面撤退并不容易。杜鲁门搞的“新经济刺激”，对这些巨鳄们来说，简直就是“正想抛盘时，遇上了接盘侠”。

　　精明的他们，先是借着杜鲁门的“新经济刺激”春风，开始炒高美国股市，这些控制了美国金融、传媒等领域的巨头们联起手来，在媒体上吹暖风，鼓动国内国际的热钱涌入美国证券市场，炒高股市。

　　美国国内的金融大鳄们的把戏，老欧洲全看在眼里。在这过程中，德国英国也趁机暗中推了一把，甚至连苏联与中国，都拿出一笔钱悄悄地投入美国股市，在前期推波助澜的哄抬了一把。

　　为了更加地“刺激”美国股市上扬，中苏英德四国是难得地联起手来。

　　首先英国人主动派出特使访问美国，做出美英修好的表示。英国特使在华盛顿下机，对着无数记者的话筒，公开声称他这次来美国，是想和美国就重开英国殖民地市场的话题进行再次谈判和讨论。

　　这口风一出，当天美国国内股市就疯狂上涨。

　　而后德国人很快跟上，声称要和美国政府就德国欠债问题进行“再谈判”，这同样是“利好消息”

　　不久之后，苏联也跟进，向美国开出一大笔粮食订单，而中国也向美国进口一批粮食，这都让美国种粮的农民也个喜笑颜开，手中有了更多的“闲钱”。

　　而后一直以购买德国机器为主的中国，也派出采购团进入美国，寻找值得“投资引进的项目”。正在工业化的中国，是个庞大的新兴市场，过去几年美国人看着德国人在这儿吃肉，早就眼红无比。新中国突然对美国开放了贸易大门，整个美国工业部门和股市皆为之疯狂。

　　整个1949年，美国的股市被欧亚大陆主动送来的种种利好消息刺激得象吃了数包伟哥般，不断地上扬上涨。

　　但是，这皆是林汉一家人，灶炉里浇汽油，联手操纵四国一起给美国挖的最后一个大坑。

　　在先后送出“利好消息”前，四家已偷偷地通过各种渠道进入美国股市吸纳相关股票。而后四国政府次第访美“改善关系”送来利好消息，用“政治市”、“外交市”的手段炒高股价，加上贪得无厌美国华尔街大鳄又从中推波助澜，整个1949年，美国证券市场是一片大涨长虹。

　　而这个时期，由于对在欧亚开拓新市场前景看好，美国的企业主和农场主，也疯狂地投资扩大生产。美国的绝大多数大中城市都先后迎来了自己的经济展高氵朝，这些高氵朝几乎是无一例外的，都是由国外的“利好”消息加上股市大涨带来的刺激消费带动起来——连涨了一年的股市，让许多美国公民又玩起了“透支消费”，透支消费反过来刺激了经济的继续繁荣——但是，这种透支就好象一个男人吃了两瓶伟哥上青楼一般，一夜之间可以威猛无比，但从伟哥变成萎哥的是迟早的事。

　　到1950年上半年，美国股市还在继续上涨中，可是在这上半年的时间里，四国投入的资金，却已在利用这个时机悄悄地退市了，四国皆暗中获利不少。

　　而华尔街的金融巨鳄，同样也利用这个时机，收割完毕之后，摸着圆滚滚的肚皮出货了。

　　危机是在七月开始，先前被虚假的繁荣掩盖的各种问题，在这一天因为一则消息而提前爆发出来。

　　在七月初，来自苏联的消息，苏联政府宣布，苏联今年农业获得空前的大丰收，所以苏联政府取消对美国进口大批粮食饲料的计划。

　　这则消息顿时令美国的粮食期货市场一阵暴跌。

　　而后中国政府也发表了类似的声明，声称今年是“大年”，中国的粮食市场也获得了丰收，所以将不再进口美国的粮食。

　　粮食期货市场的波动，很快就波及到了本就很脆弱的华尔街股市——其实这个时期，华尔街股市，金融大鳄早已出货清仓，留在这里的都是普通散户小民还在做末日前的狂欢，看似高高在上的股指，其实早已是座摇摇欲坠的破房子。中苏两国不进口美国粮食的“坏消息风”一吹，立刻就发生了崩盘式的雪崩。

　　1950年七月七日，又是一个黑色的星期五。

　　华尔街股市，从开盘后开始，就暴跌不止。

　　很快，纽约的帝国大厦上，开始有人从楼顶往下跳，用身体证明牛顿万有引力的正确。也有人等不及走上楼层，直接就近从十几层的楼房窗口向外跳。

　　二十年前大萧条时代上演过的一幕，再次重现。

　　在这灾难性七月底，又传来了英美商业贸易谈判失败的坏消息，更是在美国股市惨不忍睹的伤口上撒了把盐。

　　而这个时候，德国方面出于商业信誉的考虑，已经不太想再赖欠美国人的钱了。因为德国国内的经济学家向汉娜报告：美元的国际汇率又将面临一次惨烈的暴跌，德国用“很少”的一点钱，就可以还清从前欠下的七百多亿美元（包括利息）的“巨债”了——这情景让汉娜和林汉都想起了后世苏联解体，卢布变草纸后，印度阿三兴冲冲地还欠俄罗斯几百亿卢布外债时的场景。


第527章 后殖民时代的最后疯狂与崩溃

　　在美国爆发的又一轮的经济危机，以其为中心，其震波很快向全世界漫延。

　　英国是首当其冲的，也是除美国之外受到的冲击最大的国家。

　　联合中苏德对美国的金融投机行业进行狙击，英国也有份参予，甚至是从中获利最大的国度。身为老牌资本主义大国，英国和美国在金融领域的联系可谓千丝万缕，在这过程中能投入的资本也是最多的。这次趁火打劫收割美国的行动获得成功，投入最大的英国自然也是获利最多的。

　　不过中英德苏四家，都不过是这场灾难中，在灾难前路过“瓜园”，“随手”摘了一枚果子的“充饥解渴”的路人，真正最大的获利者，还是美国自己国内的大财团。毕竟外来的资本在美国运作太过嚣张露骨的话，是会被美国裁判红牌罚下场的。

　　整垮美国经济，对英国同样也会造成重创，但英国政府愿意承受这记“七伤拳”带来的损失。一是因为英国人认为美国的危机已经不可避免，索性在这事上推美国一把，借机通过这次投机先捞点好处给自己进补。其次则是美国依旧保持世界第一的大海军实在太刺眼了，不在这事上狠狠地再折腾美国人一次，英国人晚上怎么能睡得好觉？

　　其次受到冲击的是德国人，不过在此之前德国早有准备。先前德国将巴拉望岛及其周边海域高调“赠予”中国，原因之一就是考虑到这点。加大中德国间的友好关系，以便能抢得更多的来自新中国的工业订单，帮助德国躲过接下来的这场席卷全球的风暴。

　　美国的经济体量实在太庞大了，其暴发经济危机，对“外向型经济结构”的德国冲击十分地巨大。尽管希特勒上台后，已经尽力地转变德国工业品市场的针对方向，但是美国的市场份额仍然在中国之上，毕竟新中国这个市场刚刚起步，需求量还是很有限。

　　好在现在的德国已是一个“德修”国家，在政府的强力干涉和调控下，冲击的开始的第一年，德国方面虽然出口份额有所下降，但情况还不是太严重。

　　至于欧亚大陆的另外三个国家，苏联和中国，都是社会主义国家，加上其是计划经济体制，以及对美的市场依赖度极小，在这场风波中唯一的感觉就是：又到了该准备钞票，在适当地时候去美国拆工厂搬机器的美好时光了。

　　而日本，1947年战争结束后，美日之间虽然停战，但是将日本视为死敌的美国人哪里可能这么快“原谅”日本人，美日间的贸易往来跌到了谷底，到经济危机暴发前都没有恢复到战前的四分之一。所以这场危机对日本的经济冲击并不太大。

　　此时的日本，经过大和抚子发动的红色革命后，整个国家，国民生活水平正处于被长期压制后的反弹期。日本从南洋殖民地和朝鲜掠夺来的物资被运回日本后，终于能以一个“合适”的价格向平民出售。民间的生活水平比战前都有了极大的提升，尽管美国爆发的经济危机对日本造成了一定的影响，但民间却没有什么不适的感觉。

　　整个1950年，以大和抚子为首的日本政府，最主要头痛的难题在于殖民地问题。太平洋战争结束至今已有三年，“闲”下来的两大社会主义强国，苏联和中国，都在全世界开始给殖民地帝国主义国家“找事”。

　　大和抚子非常地想和中国修好，但是现在的日本这个披着社会主义皮，实则是各种乱七八糟的经济制度和多种政治势力混杂在一起的“四不像”，其的“社会主义”属性，根本就得不到中苏两国的认可。伪社会主义，日本修正社会主义，更是中苏联两国整天挂在嘴边抨击日本的。

　　虽然两国都和日本政府建交，但是苏联认为日本应进行更深入的“革命”，清洗掉那些混杂在日本现政府体制内的“封建遗毒”。中国方面虽然本着“和平共处五项原则”，表示不会干涉日本内政，但也认为日本在朝鲜、菲律宾、荷属印尼三地作法，根本不配称为社会主义国家，在宣传上对日本的攻击也没有少过。正因为这个因素，大和抚子一直很想要的中日联合，因为这一根刺的存在，中日之间始终保持着一定的距离。

　　——毕竟这个时代的新中国的领导人，在这个问题上还是很讲节操的，远不象那些帝国主义国家那般，为了利益可以不要皮不要脸大玩“国家利己主义”。

　　在中方看来，日本是太平洋战争的“受益者”，豪赌国运的日本人，在“林汉一家人”的帮助下，又一次赌赢了，更借着天皇之死和事后清洗整个高层华族，来了一次漂亮的转身“变性”。

　　但这还不够。

　　1950年后的新中国，门口终于不再趴着一头可怕的白头鹰，而换成一头吃得有点肥的“泥轰鸡”了。

　　“该给这头吃肥的泥轰鸡找点麻烦放点血了！”

　　这不光是林汉的想法，也中国甚至是苏联的想法。

　　1950年美国深陷经济危机，对中苏两国来说皆是机会。

　　战争五年，日本人在菲律宾的横征暴敛和人口清洗，早就培养出大批反抗的苗子。战后，美国虽然被迫放弃菲律宾，但依旧没有少给日本人添堵。美国军方和情报部门合作，从逃亡的菲律宾难民和前政府官员挑选人选，进行训练，一直在培养当地反抗军人员和游击队，并在战后能过各渠道送返菲律宾。

　　1947年日本变色后，对当地人的压榨虽然有所减缓，但其殖民的本质依旧没有变化。在大和抚子看来，尽管她知道传统的殖民时代已经过去，但仍然不肯轻易地放弃菲律宾这块肥肉——只要殖民的收益高于付出，日本就不可能放弃。

　　过去的七年里，日本和英国人勾结，几乎完全消灭了棉兰岛地区的当地土著，战时和战后，日本方面不停地向这里移民。在几个较大的岛屿，如萨马特岛，莱特岛，内格罗斯岛、班乃岛，日本人的清理工作和“强制移民”工作，也战时战后也是一刻不停。

　　在大和抚子看来，未来的菲律宾最大的岛屿吕宋岛，会因为国际大势所趋，最终被迫放弃，但这些周边面积不大的岛屿，却可以通过“人走地留”的方式，彻底地收入日本囊中。

　　在这事上，日本并不是孤立无助的，英国在大洋洲和巴布亚新几内亚岛上，也正在这么干。

　　林汉的两个女儿，阿尔托利娅和大和抚子，知道未来的他们，皆非常明白“人去地留”的道理，两人为了自己所属种族未来的“气运”，做起事来，早已将一切道德抛之脑后。

　　过去战争期间，因为战争封锁，以及中苏双方的“假意无视”，世界上还不知道此事。

　　但是1947年战争结束后，两家还在这么做，在国际就显得很刺眼了。

　　1947年后，阿尔托利娅制定的“搬家计划”继续在进行当中。为了在腾出更多的空间好安置从本土转移过来的英国移民，英国在太平洋上干的脏事和日本相比也不过是五十步笑百步。

　　战败了的美国人，更是站在道德的制高点上，在舆论宣传上全力地攻击日本人和英国人在太平洋上所做的一切。

　　在这样的情况下，日本人所做的事，让中苏两国都很不舒服，怎么可能和这样的国家“亲热”起来？

　　从头到尾，中苏两国都没有将变色后的日本当成是自己的“社会主义兄弟”。1950年后，为了给这头“吃肥了的脚盆鸡”放血，中美苏三国以日本在太菲律的作为“违反人道主义”为理由，宣布对日本进行经济制裁。

　　不仅如此，三国还一起打着“反对殖民主义”的旗号，也开始对英国进行肢解行动。

　　没有永远的朋友，也没有的敌人，唯有永远的利益。

　　中苏两国所以会联合美国对英国施加压力，原因并不是因为英国人在太平洋上做的那些事，而是因为黑色的石油，因为中东。

　　1950年时，代表世界未来百年里重要的油管所在地的中东地区，除去伊朗外，仍然牢牢地掌控在英国人手中。

　　拥有神使，明白石油在未来重要性的中苏两国，都不可能容忍英国一家死死掌握着中东的油井。战后更加仇恨英国的美国，在这问题上和中苏两家也是不谋而合。而德国方面，德国同样不能容忍英国掌控中东绝大多数的产油国。很快，德国人也加入了对英国控制中东地区的殖民行为的“指责”声中。

　　三年前是中美苏德日欧亚五大流氓联手PK新大陆的白头鹰，三年后局面变成了中苏德美四国联手对英日两国施加压力，肢解他们的殖民地体系。

　　“菲律宾必须复国！”

　　“让中东人自治！”

　　“阿拉伯地区是阿拉伯人的阿拉伯！”

　　类似的声音，在国际上开始不断地响起。

　　在东亚，国小力弱的日本，首先遭受到了中苏美欧的联手制裁，中国方面趁机在朝鲜问题上对日本进行连续敲打，暗地里，中方更通过林汉向大和抚子透露中国方面的底线：日本必须放弃吕宋岛给予菲律宾人独立自治的权力，否则在朝鲜问题上，中方将有大动作。

　　对此，当时和林汉秘密见面的大和抚子气得在林汉面前又哭又闹又骂，大肆指责林汉拔鸟无情，收了好处就翻脸——为了讨好林汉，1947年日本变色时，大和抚子当时曾经命令日本驻加里曼丹岛的驻军放弃了三分一的地盘交给兰芳共和国，作为收买林汉的代价。

　　当时林汉对自己的便宜女儿道：“吕宋岛之外的岛屿，人已经被你们杀得差不多了，吃也都吃下去了，这里我可以向中方说情。但是吕宋岛必须完全独立自治，恢复到日本进入前的政治状态，这是我们的底线。”

　　此时的日本，在太平洋上，东边面临着正世仇美国的巨大压力，西边又有中苏两家。尽管心中极为不愿意，但最后还是在各方的联合压力下，于1951年被迫吐出了面积占菲律陆地面积近三分二的吕宋岛，此外还被迫交出了北朝鲜地区的数个城市给新成立朝鲜共和国。

　　而另一方的英国人，他们的情况同样不妙。

　　在伊拉克地区，伊拉克国王在苏联和德国的暗中支持下，向英国提出其撤出在伊拉克驻军的要求。（注：本位历史上伊拉克虽然在二战时已经是独立国家，但仍是英国的势力范围，国内有英国的驻军。因此他们曾经想协助纳粹德国以摆脱英国人的控制。由拉希德·阿里·艾格拉领导伊拉克军队于1941年4月3日在巴格达郊区的哈巴尼亚发动兵变，想和德军配合将驻伊英军赶走。后被韦维尔派出第10印度师将其镇压，来援德军也被英军消灭，史称第二次不列颠战役，避免了德国控制中东石油的糟糕情况的发生。后来伊拉克政府对德宣战，但未派兵参战。）

　　虽然德国在中东地区的兵力极少，明面上的影响力不大。但是此时的英国的精力皆在“搬家”和应对经济危机上。阿尔托利娅更明白，英国想要一家独吞中东阿拉伯地区所有的石油利益皆不可能。于是在这事上高调地做出姿态，主动地撤出了这里的驻军。

　　私下里，阿拉尔托和汉娜达成的协议是，英国政府可以放弃波斯湾北部全部的石油利益。但德国方面必须保证英国波斯湾南部，即沙特阿拉伯地区以及科威特地区的石油利益。

　　一句话就可以说明英国人这时的外交政策变化：借放弃伊拉克，主动将这块肉送给德国人，将敌人变成自己的“朋友”，但是这是迫不得已的。

　　尽管有阿尔托利娅使尽一切手段在给英国续命，但英国的全球殖民体体系，在时间进入五十年代后，还是不可避免地开始崩溃了。


第528章 由历史剧开始的新历史

　　作为一名退居二线的公务员，1950年时，已有57岁的李润石同志这三年来最大的乐趣有二。

　　一是看林汉偷偷交给他的，关于他本人1950年后的所有“作品”。通过那些东西，现在之李润石能与未来之李润石能够进行“跨越时空”的“接触”，这本身就是非常有趣的一件事。

　　不过林汉交给他的东西，他在阅读之后，都依照他的要求，很快放进炉火里烧成了灰烬，不留半点痕迹。

　　这三年来，每看完一篇林汉交给他的，属于他自己本人“未来”的作品，李润石都会到长江边顺着江岸走一圈，兴趣来时则会跳进长江水里畅游一番。当然，他的这种作法，常让他的警卫员很是紧张和郁闷，直到新中国最年轻的少将，李华梅将军来到他身边，长期担任他的警卫与保镖后，警卫们才不再为李主席随跳进长江里游泳的安全问题而和他闹意见。

　　那时李润石主席已经将住处搬到了长江上的一条小型客轮上，并长期地住在船上。他一时兴起想要游泳时，可以直接就近跳下江水。当时警卫员得到上级的通知是，只要李华梅少将在船上，就毋须担心他的安全问题。

　　除了和“未来之我”进行“交流”外，李主席这三年来的另一个乐趣，就是欣赏由宣传部副部长林汉主持拍持一系电影和历史剧。

　　五十年代前，电视虽然已经发明，中国北京这里更在1950年建立了新中国第一座电视发射塔，但电视在新中国还只是个新生事物，而电影这种适合几百号人同时观看的娱乐项目，则成为官方除了广播外，对民众宣传的重要手段。

　　林汉担任宣传部副部长至今已有七年，由他亲自主持拍摄的电影已超过五十部，受其影响而修改剧本的电影，数量就多了。这七年来也是新中国电影的高产年。

　　“必须让人民群众，每个星期都有一部新电影可看！”

　　这是林汉就任宣传部副部长后公开喊出的口号。

　　和那些努力地“中规中矩”，生怕犯政治错误的同行不同，由于林汉“敢犯错”，又来自后世，他所主持拍的电影，在叫好叫座的同时，在国内也有不小的争议。

　　比如，林汉就曾经抄袭后世美国人拍的《拯救大兵瑞恩》，山寨了一部名为《英雄母亲的最后一个儿子》，其剧情大致是一位1935年新中国建国之战期间，一位母亲全部的五位孩子都上战场参加了解放军，其中四位先后牺牲，上级领导得知这则消息后，下令无论如何都将她的第五位孩子从战场上撤下来送回他的母亲身边。而后为了找回这个烈士母亲的最后一孩，官方特地派出一支精英小队深入敌后战场寻人的故事。

　　在这个时代，这个剧情引发了一些争议，不过最后被上级领导一句“连古代帝皇都知道，战争出兵时要给百姓家中留后，不要玩假大空，把我们共产党人捧杀成连古代帝皇都不如的冷血动物”给顶了回去。

　　类似的触雷的东西，林汉这七年来碰了不少，他被保护过，支持过，也被批评过，甚至还有过站在台前检讨的经历。

　　林汉玩HIGH以至玩砸了的电影，最严重的是他抄袭后世网络作家梁都的名作《亮剑》，结果这部电影拍出来主席看后火冒三丈，批评他说电影里李云龙这种形象，根本就不是革命军人的正面形象，他的思想和方法不是人民解放军文化，而是绿林文化，是军阀主义。

　　当时李主席批评林汉道：“一支真正的革命型军队，除了掌控的先进军事技术外，必须协同作战，必须遵守纪律，必须服从命令，不允许个人随意行动。李云龙是现代绿林好汉，有幸投身到人民解放军之中，如果他能自觉认识到自身的错误和不足，努力改造和提高，他本可在人民解放军的大镕炉中修成正果，成就功业。可惜他的匪性太重，终不能登大雅之堂。我从前进行三湾改编时，正是要消灭军队中的这种‘绿林化’、‘军阀化’、‘私有化’的倾向。”

　　“你从前对学生上课时，把现代军队分成五种类型，土匪型的军队是你评价最差的，但实际上，你的这个剧本里李云龙和他的军队，仍然是支土匪型的军队，只不过是被他披上了一层革命的外衣罢了。”

　　当时林汉被李云席叫到面前狠批了一顿后，还上台进行检讨，事后林汉在肚里大骂“梁都坑惨了我”之余，一边检讨，一边叫来手下，修改了剧本，将这部电影重拍，由鼓吹亮剑精神，变成了批判《亮剑》这种绿林文化、军阀主义，这才过了关。

　　不过林汉拍的电影中，李主席最喜欢的，也评价最高的，却是林汉拍的王朝末年系列，李主席在阅后甚至还特地下达指令，要求各部门的党员都要去看。

　　林汉主持拍摄的王朝末年系列，是指他站在历史唯物主义后来人的角度，评价中国历史上，自周期以来，每一个王朝在末年时期，其上层的挣扎、变革，最后依旧难敌大势，被历史的激流冲走的历史专题系列剧。

　　这个系列剧从西周末年的《烽火戏诸候》开始，相继拍了《秦末风云》、《穿越者的悲歌》（指王莽）、《大汉的终结》、《真实的三国》、《西晋》、《五胡乱华》、《隋朝大足夭进》、《大唐之死》、《五代十国》、《自我阉割的“怂”朝》、《元末英杰》、《大明劫》，以及离新中国很近的，讲清朝的《太阳底下没有新鲜事》。

　　林汉虽然无耻抄袭梁都的作品抄出了问题，但是他主持的拍摄王朝末年系列专题电影，在上层中间却取得了几乎一致的好评。

　　所以能如此成功，主要原因在于林汉来自后世信息大爆炸的网络时代。在那个时代，每个王朝末年时，统治阶级最后是如何作死，自己玩死自己的全部经过，早就被网友们翻来覆去，扒掉七层皮，一切隐藏在光鲜之下的杨梅大疮，全揭露得一清二楚。

　　在拍摄过程中，林汉为了让这部系列剧成为永远的经典，每拍一部系列时，都找来上百位相关的历史学家充当顾问，大家聚在一起，先不谈电影剧情，而是围在一起“打嘴炮”。

　　比如，最重要的《大明劫》一部戏时，林汉先甩出了自己观点：将东林党、楚党这些所谓的清流全批得一文不值，称其为比阉党还不如的狗东西。而当时林汉身边更有一帮数百人的学生，在故纸堆和地方日志里，一点一点地寻找相关的历史资料，以验证他的说法。

　　当时林汉这种把明末文批成狗屎不如的东西的观点，几乎将在场的老学究们气晕。大家大辩论了整整一个月，相关的论点甚至都登上了报。最后，自然是来自后世的林汉胜出了。

　　每一个系列，在拍摄前都有几百号人在做相关的资料整理工作，服装、道具也是尽可能地贴近历史，而各地配合收集相关资料的人加起来更可能上千。动人物力如此之大，但官方却非常满意，因为在这过程中，在拍摄过程中，官方也趁机将中国的历史中被“无耻文人”和别有用心的统治者“扭曲”的部分，好好地整理了一次，纠正了许多长久以来被刻意抹黑的观点。

　　比如比如被抹黑的纣王，比如秦始皇焚书坑儒，比如被黑出屎来的朱元璋等等。

　　而当拍摄者决定“以历史唯物主义的立场”，力求用“最客观的平常心态”拍摄这一系列的王朝末世专题剧，同时又动用了如此巨大的人力资源和精力，拍出来的作品自然是难以超越的经典。

　　该片拍出后，不光在中国，就连在海外的华人圈里，也影响巨大。许多海外华人看了之后，都声称其内容颠覆了许多旧有的传统观点。

　　在这个系列剧里，林汉甚至亲自上场表演。而在拍摄过程中，他也一反传统的剧情式表现手法，在剧情结束时，以“未来人”的“身份”进入电影，采访“末代皇帝”或“亡国皇帝”，和他一起讨论他为什么会亡国，以方便观众能看得更明白。

　　例如在《大明劫》这一集中，电影里现出崇桢皇帝煤山上吊时的画面时，林汉身穿现代人的衣服，如然出现在镜头里，拉住了崇桢皇帝。

　　镜头里，林汉对崇桢皇帝说：“先别急着死，做鬼也要做明白鬼。你说君非亡国之君，臣却是亡国之臣，能不能向大家说个清楚，到底是啥回事呢？”

　　然后林汉就崇桢皇帝坐在他上吊的歪脖子树下，开始讨论东林党、楚党之流的黑历史，崇桢皇帝向林汉抱怨，干掉魏忠贤前，明朝朝廷一年的茶税是上百万两，东林党这伙“清流”执政后，就只剩下几十两了。

　　林汉这个未来人，这时就用其从“后世”查到的资料，向崇桢皇帝解释说，这些偷漏掉的税收，其实都落入东林党这些所谓清流和他们背后商人利益团体的腰包里了。在这过程中，晋商勾结满清的黑历史也被捅了出来。同时林汉还告诉了崇桢帝，为何他征个“辽饷”，就逼得天下皆反的真相：是士绅和官僚勾结，把几百万的辽饷全转稼到农民百姓身上不说，更还“扩充”了数倍。

　　再说完了明朝这些“清流”们的各种黑历史后，崇桢帝问林汉：后世是怎么评价这段历史。

　　于是林汉拿出明史，把里面那些对这个时期“清流”们自吹自擂的段子念了一遍，然后林汉对着被气得吐血的崇桢一耸肩，作无奈状道：“想开点吧，谁叫这些家伙是掌握笔杆子的，掌握子笔杆子，就掌握了话语权。写史书的他们，怎么可能把自己的脏事记进明史里？为了找出这些家伙干的脏事的黑历史，我们可是召集了几百上千号人，到处查各地的地方日志，用了几个月的时间才统计整理出这些资料的。”

　　拍这段时，林汉更没安好心地安排了一个剧情，大明劫的最后，满清夺得了江山，多尔衮控制了汉人的大好河山，在结局的时候，林汉又站出来，问多尔衮道：“那些无耻的明末地主阶级，崇桢皇帝都被他们玩得死去活来，你是怎么对付他们的？”

　　多尔衮对着镜头牛气哄哄地道：“想偷税漏税？我们满人大刀可不含糊！”

　　林汉又问：“明末土地不足，兼并问题，怎么解决？”

　　多尔衮冷笑道：“这二十年，明朝死了一亿汉人，人口去了七成，自然地就腾出来了！”

　　由于深恨后世满屏的清宫戏，在《大明劫》，林汉还特点指出，所谓的张献忠屠川，其真相根本是满人屠川，事后再污蔑推到张献忠。

　　然后，镜头又切换到明末那些家破人亡的士绅，林汉告诉他们明朝所以会亡于异族的原因，这些士绅在知道“真相”后，却个个摆出一副死不悔改的模样，大叫“要我的钱就是要我的命，要收税当然要向泥腿子要钱，哪有向士绅要钱的道理。”
《大明劫》这一集和最新一集的《太阳底下没有新鲜事》，讲清末的故事对比着看，就更加有趣。由于少数清朝过来的当事人还活着，更在电影里也有机会真身上场——比如伪满洲国的傅义皇帝。清末的故事所以叫《太阳底下没有新鲜事》，正是提醒观众，王朝末年时，无耻的统治阶级皆是一样的，犯下的错误也都是相似的。他们不是不想改，而是他们的阶级属性，注定了他们“不能改”，“无法改”。

　　最后在林汉在评价那些清末时想挽救大清于危难中的改革者时，他总结了一句：“王朝末年时，哪怕出现了少数背叛自己的阶级想拯救自己阶级的‘背叛者’或者说是‘变革者’，但是却绝对不会出现背叛自己阶级的‘阶级’。人不可能坐在椅子上将自己的举起来，当这些‘变革者’的屁股还坐在旧阶级的基础上时，这种拯救就注定不可能成功。”

　　在这部系列剧中，关于西汉末年的王莽篡汉的《穿越者的悲歌》，则是林汉出于恶趣味，以另类的手法拍的一部历史剧，是这部系列剧中争议最大的一部，至于最后不得不又用“正经”的方式重拍了一次，而重拍的那集，片名也改成了《从西汉到东汉》。

　　之所以这部弄到最后要重拍，是拍摄时林汉“脑洞”开得太大，他自己亲自下场，直接以“西汉穿越者”的身份进入电影里，去扮演“王莽”这个角色，把历史专题剧硬生生地演成了“穿越剧”。

　　具体的作法就是，林汉这集中，虚构了一个在红旗下长大的，教条主义的年青人，无意中穿越到西汉末年变成了王莽，手中大权在握，决定在封建时代进行从上到下的“社会主义改革”。

　　在后世，王莽被无数的网友戏称为穿越者的前辈，实在是他建立大新朝的所作，实在太象“未来人”了。

　　在这一集的剧情里，林汉亲自扮演的这个王莽，就是“教条主义”地将他所能想到一切在后世看来很先进的改革思想在西汉这个试验田用了一次，结果处处碰壁，最后弄得天下皆反仆街的事。

　　当时李主席看到这个剧本后，觉得对于宣传“反对教条主义”很有意义，于是就让他拍了，只是要求他事后再拍另一个“正经”说故事的版本。

　　在过程发生过的一件趣事是，在考古学家将王莽发明的游标卡尺的照片和现代游标卡放在主席面比较一下，又在仔细地研究王莽时期的改革制度后，就连主席也不禁莞尔，忍不住对林汉吐糟道：“现在，我也开始有些相信他很可能是你的同行了。”

　　林汉主持的王朝末年系列，在1950年七月时，拍完了最后一集关于清末剧情，而后在全国陆续播出。

　　但实际上，清末的剧情，并不是真正的最后一集。而真正的“最后一集”，在1950年后，就由林汉在兰芳开始拍摄。

　　这部最后一集，1950年八月开始拍摄，一直拍到1951年十月才收工。

　　而在1951年七月的夏季的一天，李润石主席乘座李华梅寄灵的客船，顺长江而下，进入江西，而后转乘火车，到达庐山。

　　山上，有一个很重要的会议将要召开。

　　上山前，他问李华梅：“你准备好了吗？”

　　李华梅点点头道：“准备好了。”

　　先前一脸严肃的他，这时露出微笑，一同点头道“我也准备好了，一起上山吧。”

　　此时的李主席，今年五十八岁，跟在他身边的李华梅，官方记录上的年龄，是三十七岁——1932年她诞生后，对外自报的年龄是十九岁，只是英灵的身体，让她看上去仍然象十九年前一般的“年青”。

　　他已进入中年晚期，而她则“正当年”，他在前，她在后，这一老一“青”，就这么一步一步地向山上走去……

　　（全书完）




外传 战后各国


流氓控制下的中东战争

　　时代进入到二十世纪五十年代，世界历史这时候已经被林汉一家人改动得面目全非。

　　作为“自由资本主义社会”最大最后的堡垒，美利坚合众国，现在正被史无前例的空前大经济经危机，折腾得死去活来。这场危机的严重程度，甚至超过了三十年大萧条时代。治标不治本的加纳新政，加上五年太平洋战争在军工产业上透支了太多精力，结果又以战败告终，使用天魔解邪法过度的美利坚合众国，在经济危机的折腾下，已经没有多少精力在外惹事，这也给英国人一点调整殖民地内部矛盾的时间与机会。

　　被英国人视为“命根子”的殖民地有两处，一处是印度，另一处是中东。

　　忙于处理国内经济的美国人，这时没有心思在中东地区给英国人找麻烦，但是给英国人找麻烦的人，却换成了苏德这两个新晋的“流氓”国家。

　　在1950年前，这个位面的中东局势是这样的。

　　欧洲一年战争后，伊拉克已是一个独立的国家，但国内还有少量的英国驻军。

　　伊朗基本算是个独立的国家，但是由于和苏联有陆地接壤，成为英苏势力的缓冲国而能勉强保持着“独立性”。出于对苏联入侵赤化的恐惧，伊朗在战后对英美的态度反而是亲近了不少。

　　巴勒斯坦地区、叙利亚、黎巴嫩地区，由于穿越者的影响，英、德、苏三国从一开始就没安好心地联手，故意在这里建立了一个放大版的以色列王国。

　　核弹让大流氓们，再也不敢轻易地相互发动战争，大家围坐在一起喝咖啡聊天，指着地球仪“扯皮”讨论“世界和平”的话题，也就成了常态。

　　中东这块土地，地下流着黑金，财富是这里的原罪。无论是红色苏联还是褐色德国，或者资本主义英国，都眼红这里的财富。

　　在民族主义思潮日渐崛起，旧殖民主义逐渐过时，大流氓必须注意“吃相”的时代，三国都不方便都传统的方式收割这里的财富。

　　大炮一响，黄金万两。

　　没有毁灭，哪有重建？

　　三家都有神使，都“知道未来”，也都明白该怎么收割。

　　从以色列建国之日起，英苏德三国的秘密会谈里，三家就已经在进行秘密讨论，商讨在未来如何控制这里的阿拉伯人和以色列间战争的话题。

　　中东的几大产油国，苏联人将伊朗定为自己的“保护国”，德国掌握了伊拉克、阿联酋，而英国则牢牢控制着沙特和科威特的油管，三大国瓜分了这里的石油利益。

　　因为害怕苏联的威胁，在中东问题上，德国人死死拉着中国帮自己站队撑腰提升底气。中国方面虽然眼红中东的石油，但海国投送力量最弱，这时暂时只能在边上打个酱油帮个腔。

　　日本虽然也眼红中东的石油，但是约翰牛除了同意“卖平价油”给日本外，更多的汤水是不可能让给日本的。

　　按三家的设想，未来的时代，他们就要靠中东销售军火来过日子了。为了这些中东的“油霸”能够买更多的军火，所以在以色列建国时，他们武装起以色列来时，同样也是不遗余力。

　　作为地球上最成功的搅屎棍，英国人了除了在以色列一事上出了大力外，在埃及这里也开始动手脚。

　　过去数年里，英国人靠着阿尔托利娅，在埃及“传教成功”，而后信徒的数量就在不断扩大中。到50年代时期，埃及地区信奉基督教的当地信徒的总人数，已突破一百五十万。

　　有过在印度“成功”的经验，英国人也动起了在埃及分而治之的主意。这几年里，英国政府通过各种手段，一直在苏伊士运河西奈半岛建立“基督徒定居点”，努力地将新加入基督教的当地人都集中到西奈半岛这儿，而阿尔托利娅传教时，西柰半岛也是其重点地区。

　　阿尔托利娅的思路，说白了很简单：西奈半岛紧临苏伊士运河，一但将来埃及有变，他们又可以在这里将埃及割出最重要的一块出来。然后借助这里的“土著基督徒”再建个“西奈国”，至少能控制住“半条”苏伊士运河。

　　1948年起，英国在中东的殖民力量进入收缩期。先后放弃了伊拉克、约旦，但仍然牢牢地控制着埃及和沙特。在此之前德国人也故意将殖民成本高昂而利润薄弱的叙利亚与黎巴嫩放弃，在这过程中，两国联手建立了“放大了”的以色列。

　　这个放大版的以色列，其领土除了历史上著名的戈兰高地，加沙地带带，约旦河西岸和东耶路撒冷这些以色列“占领区”、“战利品”外，英德两国还故意将黎巴嫩的南部省（就是叫这个古怪的名字），叙利亚西南的库奈特拉省和德拉省，约旦西北部的以及埃及西奈半岛提赫高原以北的大片原属于埃及的土地，全划给了犹太人。

　　可以说，这个放大版的以色列，从和他有接壤的邻国身上，每个都割了一块肉下来。从诞生之日起，他就从身边的阿拉伯国家中吸足了仇恨。

　　在这几年里，以色列自己也是在不停地制造新的仇恨。他在英德苏三国背后地鼓动下，决心建立一个基督国家。除了拥有神使的基督三大教能在以色列传播外，其他的宗教在这儿都被宣布为非法。不肯改信的教民更是受到以色列人不遗于力的迫害。

　　在驱逐的异教徒的行动中，新生的以色列人对驱逐的当地异教徒们如是说：“你们不肯改信上帝，又不愿意去死，这让我们很为难啊！”

　　林汉一家人满世界的跳大神，对这个时代的带来的负面影响之一，就是让宗教势力大盛。而当宗教和“人走地留”的思想结合起来后，其反动的一面就更加突出。

　　以列建国不到四年，就给周边地区增加了几百万的难民和极仇恨犹太人的敌人，直接就将仇恨值点满了。巴解，哈马丝，黎巴嫩真煮党，几个后来极度仇恨以色列的军事武装力量，都在这几年里逐个诞生了。

　　过去的几年里，由于以色列建国时军力最强，英国在这里的控制力度又大，周边的阿拉伯国家暂时还不敢动他。

　　但在1951年后，英国在各国的压力下，被迫放弃北波斯湾地区后，被解放了手脚的阿拉伯各国，立刻就开始蠢蠢欲动起来。

　　对此，帮助建立了以色列的英德两国甚至是苏联全看在眼里，但无论是汉娜还是林汉的其他的两个女儿，她们的眼里这时只有钱的。

　　“中东的这些油霸，这些年来已经积了不少家财了，得帮他们花花了！”

　　以色列周边的阿拉伯武装，这时开始想方设法的满世界求购军火，武装自己。在这过程中，沙特阿拉伯是这些反以色列武装的大金主。

　　在中东地区，1927年5月20日签署的《吉达条约》使得沙特阿拉伯正式脱离英国的统治独立。1932年9月22日，沙特阿拉伯正式宣布统一。1938年3月3日在沙特阿拉伯地底下所发现的石油永远改变了这个国家的命运。

　　太平洋战争结束后，英国人借机驱逐了美国在这里的影响力，将手插进沙特，在经济和和军事上压迫沙特和他们“合作”，对这个国家有着不小的影响力。

　　随着石油的重要性越来越突出，此时的沙特已有几分后世“狗大户”的范。对于沙特人暗中所做的手脚，英国人假装不知，他们只是不断地在向沙特暗示“只要向大英帝国订购军火就没问题”。

　　于是狗大户掏钱放血买武器，约旦、叙利亚、黎巴嫩出人一个针对以色列的反犹太联盟迅速地被建立起来。而边上的另一个阿拉伯国家伊拉克，其国王在沙特人的鼓动下，也暗中向德国订购武器，准备加入这个反以色列的联盟中。

　　1951年的最后几个月，中东地区向英德两国订购了大批武器，奸诈的汉娜和阿尔托利娅，皆将仓库里库存的十年前的旧坦克旧大炮以及老式的活塞式拿出来翻修一下，就卖给了“阿拉伯”的土包子们。在这过程中，和英德两国事前勾通过达成协议的苏联人暂时没有出来搅局，只是冷眼旁观地看着中东地区的火药气味日渐上升，却趁机鼓动他的“保护国”伊朗进口了不少苏联的T34坦克。

　　在英德两国的暗中纵容下，只用了不到九个月的时间，以色列的周边国家，叙利亚、黎巴嫩、约旦、伊拉克，其坦克的拥有量就从百余辆，猛地上升到了九百余辆，飞机增加到五百架，大炮近千门，军队五十余万，数字上看，已是一副“强国”的气派。

　　而在此期间，英德国两国在朝阿拉伯人大卖军火的同时，对以色列人的同样也暗中支持了大批军火。除此之外，英德两国都偷偷地将自己军队中犹太身份的现役军人直接派到以色列加入其国藉，至于参加过一年战争实战经验的军事教官也派了不少。

　　当周围的阿拉伯人正在大批接受军火的时候，德国教官则在以色列拼命地训练以色列国防军。

　　1952年五月四日清晨，以色列出动了全部空军，对叙利亚、黎巴嫩、约旦、伊拉克阿拉伯国家发动了大规模的突然袭击。以色列空军几乎倾巢而出，甚至连教练机也投入了战斗。

　　由于事起突然，这些国家空军几乎全是在停在机场毫无反应的状态下任凭以色列人的飞机狂轰滥炸，开战后二十四小时内，阿拉伯国家被炸毁和击落的飞机就超过四百余架，空中力量已基本不存在。

　　而后以色列陆军主力全面东进，先是集中力量猛最近的约旦，重创已完全丧失制空权的约旦陆军，全歼其一个英式坦克装甲师，重创另一个装甲师，四十八小时后，约旦近十万陆军已被完全击溃，丧失了战斗力。

　　七十二小时后，完成打扫战场任务的以色列人挥师北上，集中全力痛打刚刚动员起来的叙黎联军，歼灭其四个师，击毁、缴获坦克两百余辆。

　　而这个时候，刚刚动员起来准备对约坦进行支援的伊拉克军队，在得知盟友已经全被击溃的情报后，立刻缩卵退了回去，玩起了“友军有难不如山”。

　　战争在五月四日爆发，五月九日就宣告结束。

　　而后，苏联人在五月九日站出来向以色列施压“作好人”，而后早有准备的一个团的苏联空降“响应”叙利亚人的“请求”，空降到大马士革进行“护侨”。

　　而这个时候，以色列人也默契地向欧亚理事会提出了要求“调停”的请求，同时宣布单方面停火。

　　余下的时间，各国发出和平号召，各方代表出面拉皮条，扯蛋，打嘴炮，安抚，演戏的垃圾时间。

　　1952年五月四日爆发的战争，在这个位面被称为第一次中东战争，由于只打了六天，也被称为六日战争。

　　战前，德英苏三大流氓暗中勾结，鼓动阿拉伯人“加强军备”，趁机大卖军火。另一边却和以色列人暗中通气，提供关键的情报支持。待以色列人重创阿拉伯联军后，又在第一时间站出来“号召”和平，限制战争扩大化。

　　战后，作为回报，苏联人如愿以偿地将手伸进了叙利亚，加大了对这里的渗透力度。

　　即使这个位面的中东地区，没有了美国势力搅局，但是在没有节操的林汉一家人的玩弄下，其命运和另一个时空没有什么区别。

　　英国人借助以色列人之手，狠狠地教训了中东地区的阿拉伯人，让其元气大伤之余，暂时无太多的力气鼓动埃及人脱离英国殖民统治，暂时延长了其在中东地区的统治。

　　但是英国人的把戏，也就是到此为止了。阿拉伯打仗虽然够烂，但在政治上并不蠢，英国人的这种把戏很快被他们识破了。虽然因为战败他们被压制了，但是阿拉伯独立运动，却在战后借着以色列这个仇敌吸仇恨，零散的阿拉伯开始懂得联合起来了。

　　第一次中东战争后，叙利亚成为苏联武器的重要客户。

　　而伊拉克人照旧购买德国军火。

　　沙特人深恨英国人两面三刀，又因为埃及问题和英有隙，为了削弱英国对本国的影响，转而向德国求购军火，购买了大量的德国坦克。

　　而汉娜在意外地得到沙特和以色列这两个大金主军火市场后，又瞧瞧以色列这个“穷瘪三”，细想了一下，觉得了还是“油霸”们的钱包更有意义一些，于是很无节操的响应两国的要求，以“以色列违反人道主义”为理由，对其进行了坦克禁售。

　　而以色列人在失去了德国和苏联两国的坦克来源后，只能去抱英国的大腿，很快在阿尔托利娅的要求下，大批百人队长坦克开始装备以色列陆军——一如历史上一般。

　　但是，由于阿拉伯国家陆军“战五渣”的特点，在未来的几十年里，虽然苏德两国都没有再向以色列出口一辆坦克，但是以色列还是靠着“敌人帮我们买”，很快就成了苏德两国坦克的“大用户”，而两国在私底下也悄悄地向以色列人出口这些坦克的零配件。

　　在第二次和第三次中东战争结束后，以色列人手中苏德坦克加上来的数量，甚至远远超过了他们手中拥有的百人队长坦克的数量。

　　第一次中东战争时，交战双方的飞机全是旧式的活塞式战斗机。而后由于美国人插手，“违规”向中东地区出口喷气式战斗机。为了保持平衡，英德苏三国也开始向这里输出第一代喷气战斗机。

　　中东地区被三国视为自己的“自留地”，三国皆深恨美国人插手这里抢他们的军火市场。在1956年后，英德苏三国联手，以“违反武器禁运为由”在海上拦截了一艘美国的军火船，而后更借着“欧亚理事会”的名议，联合欧亚大陆五大流氓一起发声，喊着“欧亚是欧亚人的欧亚，新大陆的搅屎棍滚出去的口号”，将妄想插手这里的美国人赶了出去。

　　但英国人在中东地区的统治，对埃及的控制，维持的时间和历史上一样短。

　　和以色列人的战争，让阿拉伯人快意识到，要打败以色列，还需要新的队友，埃及是不可缺少一环。

　　第一次中东战争结束后，埃及的独立运动很快得到了中东其他地区的支援。而因为在埃及问题上英国人惹恼了中东人，很快阿拉伯地区的人开始“拒绝”英国军火，转而向苏联、德国甚至是美国求购武器。

　　由于得到了阿拉伯兄弟们不断地支援，加上英国人在这儿传教和当地旧宗教势力的矛盾不断激化，到1956年，埃及爆发了反抗英国殖统治的起义。虽然英军象历史上一般，联合以色列人轻易地镇压了这次起义，这就是第二次中东战争。

　　但是在这个时候英国人象历史上一样，却又遭受了其他三个欧亚流氓的暗算，哪怕是和英国“关系不错”的德国，这个时候也规劝英国人放弃埃及。

　　阿尔托利娅使尽手段地给“日不落帝国”续命，但是英国工业生产力和主体人口不足的天然缺陷，随着时代的前进正凸现得越来越明显，其维持全球霸权这时早已是白日梦，维持欧亚霸权也象是笑话一般，就连想保住中东利益，在其他“四大流氓”加一个美国都看不爽的情况下，最后也就只能万分不甘地放弃了。

　　这个时候，从前阿尔托利娅准备后的后手，居住在西奈半岛的“中东基督徒”开始发挥作用。迫于无奈，英国人同意埃及人自治。但就在英国人宣布退出的第二天，居住在西奈半岛“阿拉伯基督徒”宣布独立脱离埃及成立“西奈共和国”，硬生生地将埃及一分二。

　　在中东地区，西奈共和国是林汉一家人跳大神整出来的“怪胎”。而后，这个不到两百万人的西奈共和国，很快和以色列人抱团取暖。他们联手控制了半条苏伊士运河。而后为了苏伊士运河经营权，其和新独立的埃及的冲突也是持续不断。为了这一条苏伊士运河，两家甚至干出深船封锁河道这种天怒人怨的事来，并一度导致运河中断运营长达五年之久。（真实历史上也发生过类似的事件）


绝望中死去的甘地

　　摔碎的印度盘子

　　1953年的时候，印度死了一个人，他的名字叫甘地。全名，莫罕达斯·卡拉姆昌德·甘地，尊称圣雄甘地，是印度民族解放运动的领导人和印度国家大会党领袖。

　　比起历史上他在1948年印度独立后死于某个疯狂的宗教份子的刺杀，这个位面他倒是幸运地逃过那次刺杀，最后“善终”。

　　但是，如果命运可以选择的话，甘地一会定会选择那个“真实”的，他被刺杀的历史，而不是这个被穿越者改得面目全非的历史。

　　因为到甘地因为衰老而死在病床上为止，他都没有看到印度独立自治的希望，而是怀着对印度未来命运的恐慌与忧郁死去的。

　　“我很不甘心啊……印度被分裂了，而且分裂成了很多个碎块。”

　　这是甘地死前不甘的呓语。

　　他没有看到印度脱离英国的统治，却看到了印度的分裂，看到了在旁遮普省和南克什米尔地区，以锡克人为主“卡利斯坦国”的成立——这是他这些年为印度人争取独立取得的“最大成果”。

　　当然，甘地本人是宁自己死一百次也不想看到这个“成果”的。

　　甘地死前都忘记不了他在1949年访问新中国，面见新中国第二届领导人时的情景。当时他以为新中国这边换了人，对印度独立运动的态度会有所转变。

　　然而甘地在北京住下之后，这国这边的报纸，却开始长篇累牍地向民众普及“印度”“自古以来”只是一个“地理名词”的历史。虽然甘地是印度人，看不懂汉字，但是他手下有人看得明白，中方在这事上的态度可想而知了。

　　在后来的几年里，英国人在国际上承受着越来越大的“反对殖民主义”的政治压力，印度北边的苏联人也没有少对英国人下眼药，一直暗中鼓动着靠近克什米尔地区和旁遮普地区的锡克人闹独立。

　　而中国方面，这时也高叫着：“新中国支持印度‘各族’人民争取独立自主的权力。”的口号。苏联人倒是想给甘地留个相对完整的印度好给中施加压力，但是中方却在叫嚷支持印独运动的同时，往里面渗了私货。

　　而英国人在看到旁遮普地区的局势愈来愈不稳，其殖民地军队中的锡克人也越来越不老实的情况下，果断地在1951实行了“壁虎断尾”的手术，直接给闹得最欢腾的锡克人松了绑，“大大方方”地让他们“独立自治”了。

　　锡克人是印度军队中除了人数最少的廓尔喀人外战斗力最强的部队。印度殖民军中锡克人的数量更是高达百分二十。锡克人一去，余下的印度人或木斯林人组成的印度殖民军，其战力就成了战五渣。

　　锡克人搞了“卡利斯坦国”，欢欢喜喜地独立建国了，他们还对给他们“松绑”英国宗主十分感激——在锡克人建国时，英国人故意将一些印度教徒人口占优势的地盘也划给了锡克人，满足他们的“独立愿望”。当然，这是不安好心的。

　　放走了锡克人后，减缓了印度内部的压力后，英国人立刻就变脸，开始压制印度地区其他的想要搞“印独”的势力。

　　到1951年时，英国人维持其在印度的统制，主要依靠的军队，除了少量的本土部队外，另一支重要的主力，就是那些用所谓的“荣誉不列塔尼亚人”组成的“贱民师”和“首陀罗师”。

　　这些由低种姓和贱民组成的部队，他们对英国人感恩涕零，甘地这伙人的印独主张，在他们在哪根本找不到市场。甘地甚至听到风声，英国人私下里甚至向这些“荣誉不列塔尼亚人”中的新上层承诺，他们会在未来的十年里，将印度南部的十个邦逐步地移交给这些贱民出生的人治理。

　　也就是说，英国人正在改变印度南部的“阶级结构”。

　　而英国人并不是在空口说白话。

　　1944年开始，英国人在西孟加拉邦进行“试点”，开始实行“荣誉不列塔尼亚人”制度后，他们除了用一个空头的头衔替这些贱和低种姓“摘帽”外，还建立专门的学校，从这些贱民和低种姓中间召收幼童，培养知识份子。

　　在当时，英国人把话说得非常地高调好听。

　　“知识改变命运。”

　　“荣誉不列塔尼亚人要想成为真正地上等人，必须拥有足够多的知识。”

　　从1944年到1953年，九年的时间，已经够英国人培养出一代的“荣誉不塔尼尼亚”人中的知识份子阶层，然后用他们来取代越来越不安分印度“高种姓”。

　　中国有句话，叫上层的那些椅子，动一张都是要死人的。

　　诚然，印度上层中，有许多人都意识到种姓制度地落后性，坚决地要求废除，甚至在1950年后，成为印度的整个知识份子阶级都“公认”的道理。

　　但是，知识份子这种“小资产阶级布尔什乔亚”份子的“浪漫性”、虚伪性和反动性，恰恰就体现在他们的“言”和“行”上，体现在变革伤害到他们的利益后，自己的立场变化上。

　　嘴巴上叫嚷反对种姓制度，可以满足这个阶级的道德优越感。

　　可是当种姓制度被废除了，而且是“真真正正”地被废除了，伤害到他们的利益时，这些利益受损的绝大部分人，往往会象被烧到尾巴的老鼠一般，在第一时间改变立场跳到另一端去。

　　继承了林汉心中对人类阴暗理解的阿尔托利娅，非常清楚印度的知识份子们小资阶级是什么样的嘴脸——其实各国的小资小清新在这一点都是一样的。

　　于是，她提出来的作法，就是在印度进行“试点”，“真真正正”地废除种姓制度。

　　首先开始试验的，依旧是基础最好的西孟加拉邦，在这里，在1951年，英国人辞退了大批“立场不坚定”的“印度高种姓公务员”，换之以他们自己培养的“荣誉不列塔尼亚人”担任。

　　饭碗被夺，失业危机，顿时让这些印度国内反对种姓制度的小清新们闭嘴了。许多先前站在街上，挥舞着“反对种姓制度”大旗的印度人，在第一时间认清了自己的“阶级”属性，然后学会了“站在自己阶级利益”上说“实在话”了。

　　英国人通过阿尔托利娅，也学会玩弄“阶级斗争”的这件大杀器，巧妙地将殖民地国家内部的阶级矛盾，掩盖了殖民地国家和宗主国矛盾。

　　大批前贱民，低种姓出身的“荣誉不列塔尼亚人”取代“高种姓”担任印度官方机构诸多要职，顿时让整个印度上层炸开了锅。

　　这一件事英国人做得非常地漂亮，在国际上他们应对中苏的指责时，更毫不客气地拿印度高种姓的反应，反驳中苏两家道：

　　当时在欧亚联合理事会关于印度问题的讨论会上，英国人代表如此牛气冲冲地质问中苏两家道：

　　“大英帝国在印度正在做的，是一场真正的革命，正在打破印度维持了两千年的罪恶的种姓制度。如果大英帝国现在就放弃印度，那么谁来继续这场革命呢？靠甘地这伙损失了一点自己的利益，就由反种姓派变成挺种姓派的小布尔乔亚浪漫主义者吗？”

　　社会主义阵营人居然被资本主义的发言人指着鼻子谈“革命话题”，这还是第一次。当时的苏联代表气急冲动下反驳道：

　　“当然不是国大党这种社民党式的投机主义者，而真正扎根于印度低层的党派。”

　　英国代表点点表示赞同道：“你是说印度共产党吗？如果他们能够做到象拉塔尼游击队那样，大英帝国确实相信他们是可以在印度真正地废除种姓制度。”

　　欧亚联合会议上，英国和中苏两国都是在打嘴炮，但嘴炮的内容传到印度后，却把印度的旧上层给吓坏了。

　　那种低种姓和贱民出身的“荣誉不列塔尼亚人”，他们只是抢他们的工作和地位，印共？是指拉塔尼游击队的那伙印共吗？这伙人可是要抢他们的一切包括生命的。就算是给英国当牛做马一百年，印度旧上层们也不愿意看到自己落到“拉塔尼匪帮”的手中的。

　　就靠着威胁要把印度交给印共，以及利用“荣誉不列塔尼人”分化印度旧上层，英国人将他们在印度摇摇欲坠的殖民统治又稳定了下来。

　　倒霉的甘地当然看得出英国人的险恶用心，但面对这种情况，他又有什么好办法。

　　印度和新中国最大的不同就是，建立新中国的那伙人，他们中许多人出身也是富农、小地主、小资产阶级，家境都很不错，但这些在革命的年代中，都有“背叛”自己阶级，和自己所在阶级决裂，先革自己命，再革别人命的勇气。

　　所以会这样，除了两国的历史背景，文化氛围不同外，另一个原因是在新中国成立前的近百年，中国在都在无尽的压迫和奋力的抗争中不断“纠争斗争”中走过来。马列主义，社会主义之所以会在中国成功，那是无数先人在尝试了所有道路都失败后，“最后”的选择。

　　一棵树苗，唯有经历风吹日晒，冰冻雪掩，方能长成参天大树。中国革命最后能成功，在成功之前，已经经历了无数痛苦折磨的考验，用血与火硬生生地煅造出了一批精英。这个位面虽然有林汉开挂作弊，少了许多煅烧，但在林汉出现前，其承受的苦难要比印度这些闹“印独”的所谓“精英”们，要多到不知多少倍去。

　　躺在病床上，一点点地咽下最后一口气时，甘地忍不住回忆起，他从前访华，在中国遇上传说中的“东方神明”林汉，林汉对他和他的国大党的评价。

　　“你和你的国大党，最大的失败和错误，就是你们搞的‘非暴力不合作’运动。”

　　“优秀的干部，意志坚定的革命者，或者说百折不饶的印独份子，是怎么培养出来的？不是在报纸上登个广告，写篇文章，打打嘴炮就能吹出来的，而是大浪淘沙，经过激烈而残酷的斗争，用敌人的屠刀来做过滤器，意志不坚定者，淘汰！小资产阶级浪漫主义者，淘汰！能力不足者，淘汰！甚至‘运气’不佳者，也会被淘汰！”

　　“新中国这边的基层组织，就是通过这种以无数革命者生命为代价的淘汰再淘汰，最后才会在无数的尸体上诞生出出来的。这种以无数的革命者的生命为代价的一再淘汰，你们国大党经历过吗？连几个荣誉不列塔尼亚人抢了你们的饭碗的‘痛苦’都不能忍受，把印度交给你们这样的组织去发动革命？嗯，是进行一次‘改良’，指望你们能粉碎印度的种姓制度？我还不如去相信英国人的刺刀更有可能一些。”

　　当时，林汉如此尖酸刻薄地损着甘地。那时的甘地已经快八十岁了，行将就木的他哪里比得上林汉的尖牙利嘴，被林汉刻薄的言语粉碎了他一生所坚持的“非暴力不合作”主义信念，甘地的精神垮了。

　　失去了这口气后，甘地回国后很快就病倒了，湿婆神已向他发出了召唤。林汉当时对甘地毫不客气的指责，事后是受到了组织上的批评，被迫又做了一次检讨。但是他想到自己能用“舌头打倒甘地”，心里简直就是爽歪了，至于检讨什么的，这家伙的脸皮早就厚如城墙。检讨时，是将自己批得一文不值，心里却是坚决不改，还想着什么时候找机会再把甘地这老家伙抓出来再损一次。对于他的德性，李润石主席早就清楚，却也无奈何。

　　甘地最终在1953年八月时，在绝望中死去。他死了之后，尼赫鲁接过了甘地留下来的摊子，继续和英国人作斗争。只是这时的印度国大党，内部的党员为了自己个人饭碗和利益的问题，在种话问题上也是摇摆不定，造成了很大分裂，为统合这些人的意见，尼赫鲁花了很大的精力。


东南亚独立运动的兴起（1）

　　因为林汉一家人的“民族主义心态”带来的负面影响，印度比历史上足足多享受了整整十二年的“被殖民”待遇。

　　甘地死后，尼赫鲁一直努力地挣扎着。但是这时的英国人靠着大批荣誉不列塔尼亚人组成的贱民师和首陀罗师，依旧牢牢地控制着印度。

　　不光是印度，整个东南亚地区，在林汉邪恶的“三女儿”和同样邪恶的“四女儿”操纵下，这里的命运也同样凄惨。

　　1955年后，德国人在拿到中东部分油田后，已经心满意足，决定在殖民地问题上对英国持“善意中立”的态度。苏联则因为斯大林垂垂老朽即将死去，苏联内部正为权力交接的问题无瑕东顾。英国人在这儿的殖民统治，此时看上去似乎还再继续维持相当长的一段时间。

　　但是导致英国殖民地解体的最大的两个变数，却在中国和美国同时出现了。

　　首先是中国，1952年后，李润石主席重新回到一把手的位置上，到一九五五年，此时的新中国建国已有整整十八年之久。

　　十八年的时间，已足够新中国培养出足够多的知识份子阶层。

　　而这个时候，发展的新中国，则面临着一大问题：过去十八年里，由于政府极其重视教育，培养出了大批知识青年。知识青年诞生的速度，远远超过了国家工业化进步的速度。

　　“失业”成为了工业化中的新中国头痛的一个大难题。在另一个位面，新中国同样也建国后的第十八个年头，面临了相似的情况。此时的中国，人口已高达六亿五万，而面临失业危机的学生，却达到2000万之多。——类似的问题，苏联也曾遇到过，而这个位面，苏联没有经历二战，没有足足损失三千万到四千万的人口，前几年也同样爆发过知识青年培养过多，无法提供足够多就业岗位的压力。

　　斯大林的解决办法是，进行大规模垦荒运动中，改变了过去移民开荒的办法，而以城市青年为垦荒主体，两年里一共动员了数十万城市青年移民垦荒，比如一直让斯大林担心不已的远东地区，就是苏联开发的垦荒开发的重点。（真实历史是在1954年）

　　中国要解决这个问题的方法，学苏联，就是著名的上山下乡运动了。而这个位面，新中国解决的办法，和历史上也差不多（具体情况，看群内里番），不过另一条出路，则是大规模地向南洋，也就是兰芳移民输出人口。

　　无论是在新中国自己眼里，还是在外国人眼里，所谓的“兰芳华人民主共和国”，根本就是中国的马甲，是“左手和右手”的区别。死抱新中国大腿的兰华共和国，甚至连货币都坚持使用人民币。从1952年到1955年这三年间，兰芳这儿就接收了来自新中国整整八十万的移民，而且基本上都是二十来岁的青壮移民——当然，官方上的说法，是帮助兰芳进行开发工作。而这八十万人，全是正当年的青壮，其作用相当于欧洲国家增加两百万的人口。

　　加上四十年代的中国移民，到1955年为止，光是兰芳的华人人口已经增长到突破五百万之多。加里曼丹岛上的人口结构，到这个时候正发生着根本性的改变。

　　举个数据大家就明白：（真实历史位面）1950年时，马来西亚的人口总数是647万，1957年时为773万，而这些人口中，华人还占了百分四十，也就是说，非华人只有四百万左右。（注：文莱这时全国大概只有二十万人）。而这个四百万的非华人，是分布在马来半岛和加里曼丹岛两个地方。

　　而在加里曼丹岛，另一股势力是日本占地区，但日本人在这里的移民约有五十万人——所以不多，主要原因是加里曼丹岛地区是热带雨林气候，除少数肥沃的火山地区以外，土地极其贫瘠（前面有说过，过水的雨水冲刷导致土地肥力下降），而生于寒冷之地的日本人，也极不适应这里的热带气候。

　　日本人送到这里的移民，多是“神佑启明”后被大和抚子认定为“罪人”的日本华族。当时大和抚子毫不客气地将十几华族和国内的“黑五类”份子，全部流放到了这里。

　　而这个位面，光是加里曼丹岛上的兰芳共和国，华人的数量就突破了四百万人，再算上英属东马来西亚的华人，其总数在五百万以上。加里曼丹岛上，华人一举成为优势人口，占了这里人口总数的七成。

　　而加里曼丹岛虽然大，有七十多万平方公里，但实际上到二十世纪五十年代，这里被开发的地区，仍然只是沿海和河流两岸的冲岸平原地区。

　　其中部地区，向内陆就是原始森林，那里面一直是个危险的地方，被人们称为“黑暗的森林”（这种情况哪怕到二十一世纪都差不多）。而这里的中部的森林里面住着一个令人生畏的土著族，这就是专门猎取人头的达亚克族人。达亚克族人机智勇敢，在原始森林里过着自给自足的生活。他们男人种稻、打猎，女人在家饲养家畜和料理家务，不愿与外界人多接触，更不允许外界人进入他们的住地。

　　1941年中、英、日三国联瓜分了荷兰人的殖民地。在这场瓜分行动中，英国人宣布将加里曼丹岛中的“东加里曼省”的中北部地区收入囊中，日本人吃下的是余下的东加里曼省和中加里曼省，以及部分西加里曼省的地沿海地区。

　　日本人表面上在加里曼丹岛圈到了好大一块地，面积甚至数倍于林汉建立的兰芳共和国，足有三十八万平方公里之多。但实际上这里的最好的地盘，反而是被林汉占据的兰芳共和国的坤甸地区——即前西加里曼省地区，这里从前也是荷兰人殖民的重点。

　　这个时期，由于交通落后的原因，而整个加里曼丹的中部地区大片土地，名义上属于英日两家瓜家，但实际上两家对这里的控制能力无限接近零——热带雨林的原始地貌，毒蛇、蚊虫、瘴气是开发这里最大的阻碍，哪怕是二十一世纪都困难重重，更何况是二十世纪五十年代。

　　日本人占领了这里后，很快发现这里条件恶劣得连殖民都很亏本。名义上属于他们的地盘虽大，但当地除了一堆未开化的土人外，能抢的东西和人都没有多少，而这里可怕的热带疾病更是让日本人吃够了苦头，日本人占领这里数年，在内陆地区的收获根本就是得不偿失。日本人和英国人对这里控制，实际上就是派一些探险队进入这里，立个碑，宣布这里属于自己，那就算是控制了。

　　其控制力度，用形象的比喻过来，就是路过这里，撒泡尿，标个记，就自称是自己的地盘了。1942年时，新建立的兰芳共和国还很弱，无力和英日两国争雄，对此也是装作不知，任由两国“画图”。

　　要开发加里曼丹岛，其成本甚至远胜历史上日本人开发台湾（注：历史上日本占领台湾后，初期甚至因为前期开发投入巨大得不偿失，差点都想要放弃）。这个位面，日本人虽然打胜了太平洋战争，但开发的精力都集中在棉兰岛地区。

　　大和抚子后来肯划给林汉三分之一的日控地盘，实际上那地盘纯是“纸上作图”的蛮荒之地，日本人占领该地之后，因为国力有限，基本就没进入过。大和抚子深知“父亲”林汉对加里曼丹岛的野心，她也明白日本国力有限，太平洋战争中有些吃撑，朝鲜，菲律宾、苏拉威西岛，还有加里曼岛，如果每块地盘都想强行吃下，下场弄不好就是最后被迫吐出，只能选择性地放弃最不容易消化的地盘。

　　她不交给林汉也不行，1942年后，“专心一致”的中国方面，为了加大对东南亚的影响力，就一直不断地向南芳移民。大批来自云南、广西，福建适合湿热带气候的华不断地进入兰芳，以坤甸为中心，不断地向内陆扩张。

　　太平洋战争时期，英日两国都有求于中国，对兰芳华人不声不吭地向内陆扩张，甚至“越界”的作法，全是睁一眼闭一眼装成没有看见。战争打了五年，中国人也扩张了五年，五年里，兰芳共和国的实际控制面积，由建国时的七万平方公里不到，增加到了接近二十万，近三倍。

　　有新中国一个六亿人口基数当后台的兰芳，可以轻松往里这投入上百万青壮人口进行开发。而被太平洋战争拖住手脚的日本，和母国远在万里之外的英国人，都只能睁睁看着中国人每天都在加里曼丹岛上圈地，却没法阻止——除非两国愿意为这里和新中国撕破脸开战，但撕破脸的后果，无论是日本还是英国都是无法承受的。

　　后大和抚子很“大方”将中加里曼省和西加里曼省一大片地盘，超过十二万平方公里的地盘放弃给了兰芳，不是她真的很大方，实在是这些地盘，这时候已经被兰芳共和国用五年的时间蚕食，“吃进”肚子里了，除非日本打算在雨林里和中国开战，再打一场没完没了的烂仗，否则就只能吐出来。

　　但贪得无厌的林汉，对土地的需求程度是无止境的。在拿到“女儿”被迫吐出来的大片地盘后，兰芳暂时停止了向日控地区扩张，而是开始了消化的工作。

　　1948年后到1955年的这段时间里，兰芳共和国成为新中国最大的“人口流出国”。林汉和兰芳共和国的领导，每次去中国，就是不断地要人，要人，再要人。其结果就是导致这个1941年末建国时勉强达到两百万人的“小国”，在十四年后人口就猛地膨胀到了五百万之多。而当新中国在1953年后面临越来越严重就业危机的时候，兰芳这边更是很大气地直接向新中国表示愿意“接受”一百的青壮——前提是这一百万学生得一半是男，一半是女。

　　人多地少的新中国，除了边疆地区和北大荒外，大多数地方皆面临着人多地少的情况，哪怕是农村也不例外——历史上的上乡下乡，其实也是迫不得已。但兰芳不同，这里有大片的原始森林，而早在十年前，通过历史先知，已经预见到会有这一天的林汉，更是用了十几年时间这里进行布局，进行了大量准备接受大批移民涌入的基础工作。

　　在德国进口的机械，中国提供的农药、青蒿素（热带开发，这两样东西是关键）的帮助下，无数来自新中国的青壮，十几年如一日，步步为营，做着重复式的“砍树”、“修路”、“建房子”、造田式的重复劳动。在这过程中，有数万人因为各种原因牺牲在热带雨林之中。

　　在扩张行动中，华人也和内陆的土人发生过冲突。这时林汉这个非人类的存在，就开始发挥作用。靠着前期林汉出马“跳大神”，兰芳人很轻易地就收复了当地原始土著防范的心，而中后期时来自华人医疗队的进入，打着“神术”的旗号给土著治病，同化这里的土著的难度就直线下降。有了土著的配合，兰芳在开发内陆的难度就下降了很多。

　　这一点上，阿尔托利娅和大和抚子，由于分心太多，他们根本不可能因为这点“小事”而长年赖在加里曼丹岛。

　　十几年的艰苦建设下来，兰芳共和国在这里扎下了根，其在东南亚的势力、影响力也越来越大。

　　林汉一口气向新中索要一百万青壮，实在是他本人这时又“饿”了，准备以人口为武器，再在这里进行一轮的圈地扩张运动。

　　套用林汉的话来说，这叫作：在东南亚输出革命的时机已经成熟了。


东南亚独立运动的兴起（2）

　　1952年，杜鲁门总统因为振兴美国经济不利，在民间的一片漫骂声中，屈辱地下台了。

　　接替他的，是陆军参谋长出身的艾森豪威尔将军，他是共和党人。

　　之所以选择他担任美国总统，表面上看是美国民众一人一票选择的结果，实际上却是财团幕后操纵的结果。

　　新一轮的经济危机爆发后，美国正坐在火山口上，国内工厂大面积的倒闭，无数的民众又象大萧条时一般，面临着失业和饥饿的折磨。危机故然又是华尔街财团们收割的盛宴，但这些华尔街大佬们，心里还明白一个道理：那就他们需要一个足够强大且听话的铁腕人物，来压制国内正在迅速滋生的社会主义思想浪潮，以防止发生在德国和沙俄的“悲剧”在美国上演。

　　于是陆军出身的艾森豪威尔，就进入了财团们的眼帘。

　　“不要问国家做了些什么，而要问你为国家做了些什么。”

　　经济危机中的美利坚，这句老话又一次地被提了出来。

　　美国政府一边高举着爱国主义的大旗，一边却加强了对民间左派力量的打击压制力度，同时继续扩张CIA和FBI的权力，加强警察机构的力量。来自官方力量愈来愈大的压力，正逐步地将美国变成一个越来越象法西斯的国家。

　　为了保证军队不叛乱发动“革命”，1948年战争结束后，到艾森豪威尔提任总统，不到的五年的时间里，军队的平均薪水上升了了2.5倍，参军成了非常抢手的“热门职业”，而政府用在FBI和CIA还有警察等国家机关暴力机构上的预算也是呈直线上升中。

　　太平洋战争中，美国生产了一堆的陆军装备，但因为一直没有发生大规模的陆地战争，这些装备战后都面临着回炉炼钢或摆在沙漠的“坟场”（指堆放武器的坦克坟场和飞机坟场）慢慢生锈的下场。

　　在官方许可下。大批陆军用的武器，被转交给了国内的执法部门。几年的时间下来，无论是税务局、警察局还是联邦特工，全体鸟枪换炮。甚至到了“开着轮式装甲车上街执法”都是很常见的地步。

　　而艾森豪威尔上台后，美国的对外国策，也一改杜鲁门时期收缩的政策，开始变得有进攻性——主要原因，正是艾森豪威尔看出。从前那个针对美利坚合众国的“邪恶同盟”，在战后几年里，已经完全解体了。

　　这个同盟中，以“正统社会主义”中苏两国，是暗中肢解大英帝国殖民地的主力军。德国虽然和英国正在修好中，但眼睛却死盯着被英国人“保护”的伊拉克油井。而英国唯一的“盟友”日本，在变色后，其想和中国继续改善关系的设想也是遇到了大量的阻碍。

　　“只要美利坚合众国不直接出兵太平洋西岸，那个反美的邪恶同盟就不可能再重新组合起来。”

　　明白了旧大陆现状后，艾森豪威尔在对旧大陆的外交态度上。开始变得积极起来。

　　“联合中苏，中立德国，肢解英日”，这就是艾森豪威尔总统上台采取的新外交政策。

　　日本这个死敌，美国人是一百年都不可能原谅他们，英国这个搅屎棍就更不必多说了，这两个国家美国皆是恨到了骨子里。

　　这几年美国人也在反思过去那场战争美国对外战略上的重大失误，反思的结果，就是美国在1941年到1942年时，在那一连串的自我吹捧中。有些过度的飘飘然，自信心过度膨胀。出动第二大白舰队向全世界炫耀武力的行为，反而引起欧亚各国的全面反感，是美国在战争中空前孤立的主要原因。

　　反思的后果。就是美国政府上层中，执“软刀子杀人”意见的，占了上风。从仙人掌加纳到“钢铁”杜威对外狂秀肌肉的强硬外交政府开始转变。

　　美国现在虽然正在被经济危机折腾得死去活来，国内大量的工厂不断地倒闭，不得不将工厂里大批半新不旧的机器，以极便宜的价格卖到中国和苏联去。但美国依旧是美国。至今其国民工业生产总值，仍然是世界第一。

　　艾森豪威尔很清楚一件事，如果他在总统任上什么都不做，美国目前这种糟糕的状况，还会再继续存在下去。

　　对外，艾森豪威尔总统开始学中苏两国，明面上高唱“反对腐朽落后”的殖民地帝国主义的高调，和中苏两国想要肢英国肢解体系的战略方针遥相呼应。

　　在杜鲁门总统时期，美国就开始在印度和东南亚寻找他们的“代言人”，开始这里出身的土著中的“民族独立势力”合作。而到了艾森豪威尔时期，美国在这方面的投入力度更是不断加大。

　　而在外交上，随着五国联盟的解体和开始互相下黑刀，美国在中苏两家这边的外交活动，也取得了突破性的进展。

　　1953年，艾森豪威尔派亲自访问苏联，见到当时苏联的最高首脑斯大林，经过一番讨论后，美苏双方在印度上达成了许多“相似”的意见，皆表示必须对全球的“民族解放运动”给予更大的支持。

　　而后，艾森豪威尔又“顺路访问”了中国，面见了李润石主席，除了加快中美关系的正常化外。艾森豪威尔还和他谈起了“印度”和东南亚的问题，当时他还通过中国向“神明”林汉发出了邀请访美的建议——当然，林汉是说什么也不会去美国的。

　　就象美国这几年一直在偷偷地和英国殖民里里的独力势力秘密合作外，中国这几年来同样也没有闲着。

　　在印度，拉塔尼的游击队就象打不死的小强，他从西孟加拉邦起事被英军镇压后，蛰伏了一段时间，又在相邻的奥里萨邦起事，再次闹得轰轰烈烈——而后的剧本，依旧是西孟加邦行动的重演。拉塔尼游击队的游击战争又持续了近七年，活动范围遍布印度五个邦。到了1952年，拉塔尼成功地和英国人达成“和平协议”。在奥里萨邦和西孟拉加拉邦相邻的靠海地区，圈到了一块面积约三万平方公里的土地，而后宣布在这里成立“奥里萨共和国”。

　　在拉塔尼游击的艰苦的游击战争中，中苏两国甚至美国。都各施手段暗中予支援，三家所不知道的是，拉塔尼还从英国人这儿得到支援。

　　依英国人的意见，拉塔尼游击队所到之处，第一件事皆是大杀当地的高种姓和土邦领主、大地主。将当地的阶级矛盾升级成阶级仇恨，最后借助阶级屠杀帮英国人“清空土地”。

　　这种把戏玩了这么多年，就连中苏两国都看出拉塔尼游击队的本质似乎有些不对味，逐渐地减缓了对他的支援，到最后，这种双簧戏连英国人自己都不好意思再演下去了，最后以和拉塔尼游击队结束战争“和谈”的方式落幕。

　　而这样的把戏，英国人在印度玩了不止拉塔尼一次，在印度半岛最南端的喀拉邦，泰米尔纳德邦。英国人也弄了几支所谓的印共游击队在这此发展，同样借着他们之后，清洗着当地“不听话”的高种姓势力。

　　而在这过程中，在英国人默许下，中苏美三国都得以“顺利”地给予这些印共游击队一些资金、药品甚至是武器上的支援。

　　大英帝国毕竟是百年搅屎棍，当他们目标明确时，玩起这种把戏也是得心应手。当初的拉塔尼游击队只是“试验品”。为防万一，放在东北方靠近孟加拉国的“非要害之地”，这样就算是玩砸了弄巧成拙也影响不大。

　　而印度关岛最南端的“喀拉邦”和“泰米尔纳德邦”，这里紧挨印度洋的咽喉要道保克海峡。才是英国人努力想保住的重点。

　　有过拉塔尼成功的经验后，在1948年后，这两个城邦同样诞生了多个“社会主义民主游击队”在乡村和城市间活动，做着和拉塔尼类似的事。面这些不断长大的游击队。很自然地也得到了美国人和苏联人的支持。

　　而这个时期，由于新中国领导换届，新任领导在印度问题上的关注程度下降，倒是没有趟进这淌浑水。倒是和阿尔托利娅暗中勾结的林汉，出于更彻底地肢解印度的目标，一直打着新中国的旗号在英国人的“放行”下支持着他们。

　　但英国人这种培养“自己的”印共游击队。帮助他们清洗印度上层的作法，玩了这么多年后，引发的负面反应也越来越大。印度上层也渐渐地识破了英国人“借刀杀人”的险恶用心，他们对英国的离心力也越来强——没有人会一直是傻瓜，被英国人用这种把戏坑了近十年，印度上层再蠢，到1954年后，也开始回过味来了。

　　1953年甘地死去前，留下的遗言就是：“英国人在利用印度的种姓制度产生的矛盾，延长他们对这里殖民统治的力度。”

　　接他班的尼赫鲁，在接下来的一年里，也反复地在印度上层中游说，揭露英国人的险恶用心。他用了两年的时间，慢慢地整合了印度上层的意见。

　　大家基本达成的一致的看法就是：先不管废不废除种姓制度，也不管被那些贱民和低种姓抢饭碗的问题，先把英国人赶出去，结束他们利用印共游击队要我们命的游戏再说！

　　1955年后，在这事上插了一手的美国人，开始在国际上大肆宣传，在印度南部各邦活跃的所谓“印度游击队”，其首脑全是英国人第五处卧底的“真相”。

　　其实这事这时候中苏两国都闻出了异味，但由于这些印共游击队实在是“太革命”了，和印度封建旧势力的“决不妥协”的战争，实在是“红得无法挑剔”，弄中苏两国相指责都不好指责——即使是李润石主席，也只能批评他说说他们的做法“过左”，不懂得建立统一战线。

　　中苏两国虽然闻出异样，却不好直接揭破，而美国人来做这事就很适合了。借着美国人的大势宣传，中苏两国的暗中支持，印度国内的分离主义势力再次抬头，搞得英国人焦头烂额。

　　而且不光是印度，英属殖民地，斯里兰卡和马来西亚，以及印度尼西亚地区，到1955年后，也开始“冒火”。中苏的红色阵营和美国的白色联手，频繁地接见这些地区的“独立势力”的领导人，要钱给钱，要武器给武器，要培训给培训。

　　此时的大英帝国，毕竟已经不再是一战前那称霸全球的王者，而是一个老态龙钟的“老牌帝国”。从中东的埃及到印度再到斯里兰卡、孟加拉国、缅甸、再到马亚西亚和印度尼西亚，如此广大的一个区域，在三家联手下四处“纵火”的时候，此时的英国人就好象登上了东京地铁站上的“狼车”，哪怕阿尔托利娅这个“神使”再大能，她也护不住四面八方明里暗里伸过来的“咸猪手”。

　　首先出问题的，就是被林汉盯上的加里曼丹岛，英国人控制下的东马来西亚地区。

　　这个位面，新中国在林汉的唆使下，利用一年战争毫不客气地吞下了整个越北地区和老挝全境，对南海的控制更加地“深入”。马来半岛和加里曼丹岛，更被中国视为自己的势力范围。从建国起，中方就一直在布局，绞尽脑汁地想把英国人从这里挤出去。

　　十几年的准备下来，到了1955年时，随着艾森豪威尔“访华成功”，中美关系改善，中苏美三国在殖民地问题上达成“一致”的意见，这时中方认为，一切已准备就序，是时候向往东南亚大规模“输出革命”了。

　　1955年七月，艾森豪威尔总统返美后的第三个月，中苏美三国，在旧金山就东南亚问题发表联合讲话，谴责英国人近十年来在东南亚地区进行的“种族屠杀行为”。


崩溃的英国殖民体系

　　过去十几年里，为了实现将英国的核心从欧洲转移到大洋洲来的计划，英国人和日本人勾结，在南太平洋的岛屿上疯狂地清洗当地的土著，由此造成了上百万名土著直接死亡，和几倍于这个数字的“间接死亡”。中苏美三国就此事早就收集了大量的证据，当三家联手发出声音，将证据一气公布时，英国人在国际上立刻就遭受极大的压力。

　　1955年的前三年，林汉向新中国要求“进口”大量的毕业学生，也正是为即将开始的加里曼丹岛“独立”运动作战作“人口”准备。在此期间，新中国向兰芳除了大规模地输送人口外，还向南芳提供了大批武器。从新式的四一式半自动步枪、43式火箭炮，刚刚开始生产的50式轻型坦克皆有。

　　不过推倒英国殖民地统治第一块多米诺骨牌的地点，并不是在东南亚，而是在埃及。

　　第一次中东战争后，阿拉伯国家虽然以惨败告终，但是阿拉伯独立运动的烽火，却在这场惨败后被点燃了。

　　以以色列为反派BOSS“吸仇恨点”，越来越多的阿拉伯人皆意识到，要彻底的消灭这个危险的对手，需要做到一件事：要让埃及“真正”地独立解放，完全脱离英国的掌控。

　　1955年前，埃及名义上虽然是个独立的国家，便仍然被英国人控制着内政外交，控制着苏伊士运河，因此是形式上独立，不是真正独立。第一次中东战争时，埃及政府就想对以色列宣战，却在英国人的压力下不敢动惮。而后随着西奈半岛地区基督徒势力的不断扩张，其和英国的矛盾也越来越大。

　　第一次中东战争后，埃及国内的反英力量得到越来越多的国内国际势力支持。有来自大金主沙特暗中的资金支持，也有来自美国甚至是苏联的暗中相助，美元、卢布都拿了个够。更有大量的“阿拉伯复兴主义战士”，不远千里的跑到埃及来。

　　他们学以色列人从前做过的，不断地制造各类型的恐布活动，给英国人找麻烦。

　　历史上，是在1952年，以纳赛尔为首的自由军官组织推翻法鲁克王朝，成立“革命指导委员会”，掌握政权。

　　而这个位面，“师”从父亲林汉的阿尔托利娅，从生下来起就从林汉身上学会到了“将一切危机杀灭于萌芽”之中。早在1945年，纳赛尔这个被阿尔托利娅视为“极度危险的人物”，就被英国情报五处的特工悄悄干掉。而后的几年里，英国人也使用各种手段，秘密地暗杀自由军官团的骨干，并借助这种手段一度让埃及国内的反英势力陷入混乱。

　　但是光靠暗杀，是不可能真正地解决埃及人想反抗英国控制的问题的。到1956年时，当地人对英国在这里的统治已经极度反感，当年三月，埃及军队的一些年青军官发动政变，轻易地推翻了法鲁克王朝，成立了“革命委员会”，掌握政权，同时还宣布将苏伊士运河收归国有。

　　在这场革命中，苏联和美国联起手来，皆派出特工暗中参予。埃及事变后，英国人匆匆地调动军队前往埃及镇压，更勾结以色列向埃及进军。与此同时，阿尔托利娅准备的“备用”方案也在这时启动。西奈半岛的“基督徒”聚集点也“发动起义”，声称不承认埃及现政府，要求“自治”。

　　第二次中东战争就此爆发。

　　一如历史上一般，在早有准备的英国人面前，埃及军队在战场上被打得大败。英以联军控制了苏伊士运河两岸全部的土地。

　　但是，这个时候美苏两国，甚至包括中国，哪里可能让英国人轻易地摆平埃及的乱局？

　　当英以联军在埃及的土地上肆虐时，苏联驻巴基斯坦的军队立刻在印度边境发动代号为“红色铁锤”的军事演习。

　　不光是苏联，和印度、缅甸有接壤的印北共和国和新中国这边，也在边境上出动军队频繁调动，向英国人进行武力示威。而中苏印（北）三方也统一口径，一起向英国政府发出严厉无比的警告。

　　不仅仅是红色阵营，就连还在经济危机苦苦挣扎着的美国，这时也出动海军在太平洋上频频露面，显示存在，美国政府也宣布反对英以两国对埃及的“侵略”行为。

　　除了和英国关系暧昧的德国发表不软不硬的声明，嘴炮谴责英国的侵略行为，行动上却没有过激举动外，此时的英国在国际唯一的盟友，就是不太靠谱的日本了。为了给英国更大的压力，几家势力甚至还准备对英国进行经济制裁。

　　埃及的大火未灭，印度危机又起，而这个时候，缅甸地区的独立运动，在中苏两国暗中支持下，也趁着这个时期开始冒头。

　　很快，缅甸地区的几个军阀势力，包括活动在缅甸的缅共在内，全部发表声明，宣布脱离英国的殖民统治要求独立自治。而印度国内，以国大党为首诸多势力，见机会又起，也趁机在这个时候发动“非暴力不合作运动”，号召当地的印度人拒绝为英国入埃及侵略军服务，举行全国大规模罢工运动——尼赫鲁的此次运动，事前得到了沙特这位大金主大笔资金的支持，又有美国中情局的人提供资金，所以发动声势浩大，持续时间更久。

　　而这个时间，就连从前看似很安静的东南亚地区，马亚半岛，印尼群岛地区，独立运动在各方势力的暗示鼓动支持下，也纷纷冒头响应。

　　“墙倒众人推”已不足以形容英国人此时的狼狈，“过街老鼠，人人喊打”来评价他们或许更贴切些。再加上被旧事重提，反复炒作的“东南亚种族屠杀”事件，英国人此时面临的困境，让他们想起了1940那一幕的重现。

　　当时，当新任英国女王（就是后世现在那位让查尔斯当了六十年皇太子的那位）联当时的首相向阿尔托利娅问计时，阿尔托利娅也叹着气摇头道：

　　“女王陛下，首相大人，我们该承诺现实了。旧的殖民体系的崩溃，已经是无可避免的了！”

　　此时的英国皇室，已不在伦敦，而是澳大利亚的悉尼，甚至英国政府的许多关键部门和工厂，也已经搬到了澳大利亚。

　　但是，一个国家要搬家，不是这么容易的事。阿尔托利亚努力了十几年，也只是将英国迁了一部分过来。此时的英国，半搬不搬，好象悬在空中一般，其实正是处于国内最弱的时候。如果能给再给她三四十年，兴许能完成这一伟业，但早就看英国不顺眼的各国，都不会给他们这个机会。

　　“我们该学会放弃一些东西，以保住其他的东西了。”

　　当时，女王和首相皆一阵黯然。

　　不过，作为老牌帝国，英国的政治家们毕竟不是容克的中二，或者日本军部的少壮派白痴般可比，在看清清楚了形势之后，他们很快承认了现实，然后按照十年前阿尔托利娅就提醒他们，事前准备好的预案开始行动。

　　在埃及，英国人同意全面撤出埃及，将这里的一切交由“埃及人民”。但走的时候，他们却留下了一个所谓的“西奈共和国”。

　　这个在英国人宣布撤军的当天就宣布建国的“国家”，其以苏伊士运河为界，占据了整个西奈半岛，并和以色列国结成了“钢铁同盟”。按阿尔托利娅的设想，英国以这种方式，得到了“半条”苏伊士运河。

　　这种分裂埃及的行为当然不能令新成立的埃及政府和整个阿拉伯世界满意。不久之后，埃及人在苏伊士运河里沉船，封锁了整条运河。这一行动导致了在接下来的六年时间里，苏伊士运河完全失去了作用。由此带来的反应之一，倒是世界海运航业获得了一个难得的兴旺期，给了在经济危机中遭受重创的美国人靠着造船业的重新兴旺，得到了一点喘气之机。

　　缅甸在1956年后，终于也脱离英国的统治，宣布独立了。只是这时独立的缅甸，在新中国的操纵下，按“民族”自决的原则，被分割成了好几块。

　　马来半岛这块咽喉之地，英国人本来也是不想放弃的，但是这时林汉已经通过关系，向阿尔托利发出了“战争警告”。兰芳共和国虽然只有五百万人，可是因为这是一个短期内诞生的“移民国度”，全国的青壮比例本就相当的高，又有新中国当后台。别看只有五百万人，需要的随时可以拉出一百万人的军队来。加上这里森林密布，一想到要在雨林和兰芳打一场可怕的烂仗，英国人也头痛万分。

　　无论是英女王还是英首相，都知道现在的大英帝国根本经不起一起大型的战争，在中方和南芳的共同压力还，依旧是万分不愿意地吐出了这里的地盘。

　　英国政府和和各国达成协议，要求三年的缓冲期，英国势力会逐步地放弃马来地区。

　　私底下，阿尔托利娅于1956年十月秘密访问兰芳共和国，在其首都，现已改名“新昆仑”的坤甸和林汉见面，双方经过谈判，达成了一份协议。

　　阿尔托利娅知道林汉想要什么，他要纳土纳群岛，要新加坡，还想要文莱，甚至还想在东马来西亚搞种族清洗。

　　她告诉林汉，她可以游说英国政府，帮助林汉达成这一系列的战略目标，但是阿尔托利娅提出来的条件，是他必须保证英国在印尼群岛其他地区，比如苏六达腊岛，爪哇岛，以及在南印度洋的斯里兰卡岛的利益。她要林汉作出承诺，阻止新中国以兰芳为跳板，继续向东南亚其他地方输出革命。

　　林汉从来就不是个真正的共产主义者，也不是什么社会义者，倒是不折不扣的大汉族主义者和中华利益至上者，骨子里其实是非常羡慕到别的国家抢劫的殖民主义作风。

　　林汉答应了阿尔托利娅的要求。并向表示他会用自己的作法，让东南亚的“猴子”，对脱离英国的“保护”感到后悔。

　　而后经过一系列谈判，英国宣布他们将会在1958年全面撤出马来半岛和加里曼丹岛，给予这里的人民“独立自治的权力”。

　　英国人在缅甸和东南亚问题上的退让，是为了搞定中国。1955年的新中国，这时的实力已非常地强大，就算是一对一单挑，英国人也根本不指望自己在陆地上能战胜中国——就连这个时期的苏联，都对东边越来越强大的“中国兄弟”忌惮异常。

　　英国人在这两个地方的主动退让，是为了集中精力在印度布局。拉塔尼建立的奥萨里共和国，和未来即将成立的“南印共和国”，正是阿尔托利娅苦心经营多年，为英国殖民力量留的后手。

　　印度一定会从英国的指缝中飞走，这在英国上层内部已是不容怀疑的现实。他们这时的全部精力，已准备在这块肉被迫吐出来的同时，留下最关键重要的部分。

　　而在马来半岛和东马来西亚，英国人在这三年的缓冲期里，做的一件事就是，开始武装当地的马来人势力，挑拔他们和华人的矛盾。

　　排华是东南亚的“特产”，过去几百年里，更是殖民者转移矛盾的好手段。自从林汉出现后，在瓜分荷属印尼的行动中，“根”部队在雅加达的“砍手指”行动，早就闹得举世皆知。由此造成的后果，就是整个东南亚的华人，在这一事件后大都对林汉顶礼膜拜，视其为救世主，而非华人图子的那些人，则视其为恶魔。

　　不需要英国人鼓动，这些皆担心，一旦英国势力退出后，他们和华人发生冲击突，中国和兰芳的态度。

　　于是，英国人在撤出前，靠着卖军火，又狠捞了一票，而这也是和林汉商量好的。

　　在林汉看来，要搞清洗，没有比战争更好的借口了。


外传 林汉的野望


第一章 马来独立

　　后世，美国警匪片里常有的一个镜头就是：正义的警察为了制裁那些有能力钻法律空子逃过审判的罪犯，常干的事就是引诱他们拿起枪拒捕，然后趁机开火将其乱枪打死。

　　在林汉看来，要搞种族清洗，他也需要创造一个让对手“持枪反抗”的机会，才好撕破脸动手。

　　所以对英国人在放弃马来半岛和加里曼丹岛前最后的“搅屎”行为，他本人毫无意见，反而在心里担心这些东南亚的猴子勇气不足，有了枪都不敢开第一枪。

　　1958年七月七日，一面米字旗在新加坡缓缓落下，宣布了英国人在这里殖民统治的彻底结束，马西西亚和新加坡地区同时脱离英国的殖民统治宣布独立。

　　在这之前，早在1946年，英国人开始玩弄“分而治之”的阴谋，把新加坡从马来亚划分出来，成为单独的“直辖殖民地”，并于1948年5月成立“马来亚联合邦”，联合邦的一切统治权由英王委任高级专员掌握，并对马来亚人民实行高压统治。1956年，英国宣布马来亚实行“部分自治”。（以上皆是史实，不过因为穿越者出现，时间和历史稍有出入）

　　历史上，这个时期的新加坡，要到1965年才脱离马来西亚独立建国。新加坡脱离的马来西亚的原因，一是英国人从中搅屎的因素，二者是华人和马来人间的矛盾，当时华人的人口在当地并不处于劣势，经济上更是占有优势，但政治上却完全被马来人所控制。马来西亚总理为了改变国内的“人口”结构，千方百计地将最大的华人聚居地新加坡给踢出马来西亚，以便将马来人彻底地变成这里的优势族群。

　　而这个位面的情况稍有不同。过去十几年里，大量的马来华人受林汉召唤，离开马来半岛前往兰芳定居。而一年战争期间，英国人在新加坡清理华人，又逐走了不少华人，到1958年马来西亚独立时，在新加坡，残余的华人人口仅占当地的百分六十，和历史上同期这里达到百分八十五完全不可比。

　　此时的马来西亚第一任首相阿卜杜勒。拉赫曼对华人势力非常的警惕。事前他更得到英国人的提醒，早就意识到旁边南芳共和国和其幕后的领袖林汉对新加坡的狼子野心。在英国人同意放弃南芳前的两年过渡期里，他联合马来半岛的各方势力，拼尽全力组织了一支军队以防万一，英国人也趁机配合着向组建中的马来政府抛售武器。

　　在马来地区，其人口结构为：马来人55%，华人24%，印度人7.3%，其他种族0.7%，他们包括泰人、高棉人、占族和沙巴和砂拉越的土著。非马来土著在砂拉越占一半以上人口，在沙巴超过2\3。半岛也存在着为数较少的原住民群体——百分24%，是将新加坡踢出马亚西亚后的华人比例，在新加坡被踢出去前，当时华人和马来人数量相差不大。

　　历史上马来西亚建国后，实行马来风俗（习惯法）和文化的木斯林。他们在政治上具有主导权。只要是在马来西亚的土著（Bumi），就可以享有房屋折扣等优惠。虽然华人、印度人同为马来西亚人，却因为不同肤色而无法享有这项权利。

　　什么叫种族歧视？这才是不折不扣的种族歧视，但是在后世，哪怕是到了二十一世纪，马来西亚的这种种族歧视都没有改变，国际社会也是装作不知。但这个位面，新任的马来首相拉赫曼还想这么玩，就要掂量掂量自己的斤两了。

　　七月七日，马来西亚的吉隆坡，全市为马来西亚脱离英国统治而欢呼雀跃，但是新任的首相在全民的兴奋过后，回到首相府邸后，却是愁容满面，因为新加坡也在这一天脱离马来西亚，独立了。

　　能把新加坡赶出马来西亚，当然是天大的好事，但是让拉赫曼愁容满面的是，他得到消息，明天新加坡就会举行全民公投，决定是否和兰芳共和国“合并”，这才是让他头痛的大事。

　　就在他建国两年准备期内，他就遭遇了来自马来本地的华人，以及东边的南方共和国的麻烦。

　　兰芳共和国的驻马来的代表，直接地找到拉赫曼，开始和他“谈”当地华人的政治地位问题。

　　而在马来建国前的几天，过去十几年在国际上一直很低调，鲜有公开露面的，“行走于人间”的“华人神明”，也公开地站出来讲话，重提华人在过去几百年里在东南亚遭受种族的迫害的旧事，他甚至公开声称，英国殖民者退出后，并不是当地华人过去饱受歧视苦难的开始，而是另一个灾难的开始。他号召当地的华人站来，为争取自己的权力和地位而抗争。

　　今天的林汉，在东南亚华人的心中，早已是神明的化身，此话一出，立刻在东、西马来西亚的华人圈子里引发轰动。

　　在英国宣布放弃马来半岛的这近三年的所谓“缓冲期”里，当地华人也在闹腾，要求独立建国“自治”。做为搅屎棍，英国人在这事上，故意不给予明确的说法，而是装模作样地声称要尊重马来半岛的居民的意见。再说白点，就是我们马上要退出这里，不管这里的事了，你们要独立什么的，还是和“即将成立”的马来政府说去吧。

　　而这个时期，东南亚华人都是以视兰芳为自己心中的母国，以林汉为其精神领袖，在他们眼里，那位所谓的马来首相，那是什么东西？

　　至于历史上当地著名的华人首脑李光耀，在这个位面，根本就没有他出头的份。所有有可能影响到林汉在当地华人中影响力的“外人”，他们有两条路可走：要么跟着林汉走，要么就是跟着上帝走，直接上天国。那位历史上的“新加坡之父”，他早在1945年就因为“不上路”，被林汉手下的“根部队”，送到天堂跟着常凯申走了。

　　在这两年多的过渡期里，拉赫曼多次通过各种渠道，找到兰芳，联络到林汉，和他就东南亚华人地位问题展开谈判。

　　能成为马来西亚首相的拉赫曼，终究不是起点网文里送脸上门的脑残反派，他很清楚，此时的东南亚形势，在英国人抽身退出后，先马来人一步建国十几年的兰芳共和国，绝对是马来半岛和加里曼丹岛两地最强的势力。和林汉见面时，他提的条件和要求，倒也是“中规中矩”：同意新加坡独立，甚至可以让新加坡加入南芳共和国，纳土纳群岛也可以放弃，同时还答应在马来西亚给予“平等”的政治地位。

　　他的态度，不可谓不诚恳了，但是林汉想要的，远不止这些。

　　从一开始，林汉在马来半岛问题上的态度出发点，不但是要将东、西马来西亚，拆成两个独立的国家，更要将其肢解成几个，甚至是十几个细小的“碎片”国家，这样才能保证兰芳在这儿的主导地位。

　　当然，会面的时候，林汉的话可不是说得这么直白。

　　1957年，即将成立的马来政府，在兰芳共和国的首都新昆仑展开了长期的谈判。

　　当时在会议场上，难得在国际场合出场林汉，摆出一副悲天悯人的模样，很高调地道：

　　“在马来西亚，马来人、华人、印度人，这三大民族其实都是外来迁入的民族，在过去的三百多年的殖民时代，华人在这里故然是遭受迫害最为严重的一个民族，这早已经是众人皆知的事，可是当地那最早的原始土著民族的命运，又有多少人去关注过他们的眼泪呢？”

　　在南洋，谁都知道，林汉是个不折不扣的大中华主义者和复仇主义者，他突然为马来地区无人关心死活的“原始土著”说起了好话，才一开口，马来代表就心里直呼不妙。

　　“过去白人殖民主义者登陆美洲后，屠杀了上亿的印第安人，可是到现在，也没有人为印第安人的悲剧作出补偿。而在东南亚这里，西方殖民者也屠杀了成千上万的土著居民……当然，这都是过去时，虽然说我们要忘记过去，放眼未来，但是，对当地的那些饱受迫害的原东南亚土著居民，我认为我们这些外来者，也必须给予补偿。”

　　站在马来代表面前的林汉，说出这话时，全身上下都散放着“圣人一般”圣洁的光芒。而后，他的身边走出十多位马来半岛原始土著势力代表，向马来代表提出了自己要求：民族自决，独立自治。

　　狭长的马来半岛上，面积虽然不大，民族却极多，共有三十余个。这几年里，林汉做的事就是联系这些已经形成自我民族意识的民族代表首脑，鼓动他们在英国退出后，独立自治建国。

　　当时，兰芳的华人代表是如此鼓动他们的。

　　“宁为鸡头，不为牛后。你可以自己称王，为何要甘受异族的统治？”

　　私下里，林汉则告诉他们，和马来半岛只有一海峡之隔的兰芳共和国，将会是他们“独立运动”最大的支持者。

　　“东南亚的原始土著民族，过去几百年里受到的不公平待遇，比华人还要深！不能能在赶走西方殖民者后，还在自己的居住地受到新的殖民者的迫害。”

　　现在的林汉，早就修炼到脸皮比布列塔尼亚号战列舰装甲还要厚上十倍的地步，厚颜无耻已不足以评价说出这话时的他。

　　而这话一出口，林汉想要肢解这个“还未诞生”的马来西亚共和国的意图，已昭然若揭。

　　当时林汉说法遭到了参予会谈的英国政府的强烈反对，但是在这个话题上，林汉却表现出强烈无比的霸道作风。

　　当时，林汉大义凛然地道：

　　“在东南亚过去的三百年里，作为欧洲殖民者的爪牙，所谓的马来人，这些来自中东和印度的移民，手上不但染满了华人的血，也染满了东南亚土著居民的血。我们没有在这里追究你们过去三百年里犯下的血债，已经很开明了。现在欧洲殖民者滚蛋了，你们这些殖民政府的爪牙，还想虎假虎威继续奴役华人和本地的土著居民吗？”

　　当时，林汉一掌将厚实的厚木桌劈成两爿的动作，将全场震得半天鸦雀无声，这时与会的众人才想起，林汉他的真实身份，根本就“不是人”，而是“行走于人间的神明”。

　　在冷场十几秒后，林汉环视四周，冷冷地声道：“今天我在这里代表兰芳共和国宣布，不过是为马来地区的两百余万华人同胞争取民族自由的权力而发言，也是为这里被压迫了三百多年的本土著居民应有的权力而呐喊。”

　　说着他猛拍桌子，一掌将面前的木桌拍成两爿，杀气腾腾地马来政府的代表道：

　　“要么选择收回你们肮脏的狗爪子，要么选择战争，二选一吧！”

　　而这个时候，一旁的马来地区的土著代表，也用刚刚学会的生涩无比的汉语，举起右拳，一起高唱起国际歌来。

　　“起来，全世界受苦的人……”

　　很快，现场的其他华人，也跟着起哄一起高唱。

　　这场谈判，因为林汉夸张的表演，直接陷入了僵局。虽然马来代表事后声称林汉在污辱他们，但是林汉手上早就收集了过去几百年里，这些马来人针对华人的种族迫害和参予屠杀的多种证据，无可抵赖。而且现在欧亚大陆是“五大流氓”说话的时代，话语权根本不在这些马来人这儿。

　　在马来问题上，林汉的女儿之一大和抚子，她也想趁着英国人从加里曼丹岛撤走，也想在这再分一杯羹，背地里已经悄和林汉达成协议，做好了瓜分东马来西亚的准备，所以在这个话题上，日本是完全支持兰芳的。


第二章 瓜分马来

　　至于欧亚的其他四大流氓，德国方面，汉娜是林汉的“姘头”，自然没啥反对意见。倒是苏联出于“公义”（也许吧），在这事上反对林汉“民族主义”的作法，而新中国方面也认为林汉的作法过于霸道，有失形像。

　　而林汉本人夸张的表演，也是他和阿尔托利娅商量好的结果，是一次不折不扣的利益交换。林汉的作为，实际上是英国人唆使的，双方是在演戏。

　　英国人需要在东南亚，竖起一个类似以色列般吸仇恨的存在，好帮他们维持和加强在东南亚残余地盘的统治。

　　林汉在东南亚问题上，越表现出强烈的“复仇”情绪，就越会让其他地区的分离势力感到极大的恐惧，就越不敢轻方脱离英国人的“保护”。

　　作为交换条件，英国人可以同意直接将新加坡交还给兰芳——当时阿尔托利娅在床上威胁林汉道，如果他不答应，她会就会要英国政府将新加坡交给马来西亚，并且在英军撤军时，不撤走布置在新加坡要塞上的武器装备，而是将其全部卖给马来西亚。

　　全权利弊之后，林汉觉得还是扮演“极端的复仇主义者”获利更多，于是就答应了阿尔托利娅的要求。而这一切，全是瞒着中国方面的人，他自己作的决定。1952年之后，林汉就离开中国，一直长期居住在南芳，说什么都不肯回去——此时的中国，一场史无前例的风暴正席卷着那里，林汉也是想避风头的。

　　在林汉看来，只要南芳共和国继续存在，并且在英国殖民体系崩溃的过程中不断扩张，南芳就会在这里不断地吸仇恨，这是必然的。

　　因为南芳的背后，是中国。

　　后世中国的邻国，日本，韩国，越南，蒙古，甚至印度，为何都如此仇视和防范中国？在南海诸国，他们对中国同样也是防范不已。

　　原因不是和中国有世仇，也不是中国打过他们，而是因为中国是个大国，强国。周边小国恐惧大国，仇视大国，这是理所当然的——就象美国和俄罗斯，周边的国家何尝不是对他们畏惧不已。

　　兰芳看似“小国”，但谁都将其当成中国的一部分，在这里成为象以色列一样的引怪者，是必然的。

　　但林汉认为这并不可怕，因为兰芳在这里并不是孤立无援的。

　　首先这儿的另一个“流氓”，日本就是他的“天然盟友”。虽然这个国家现在有点危险，可是日本人的吃相比林汉要脏百倍，这十年来在这里吸到的仇恨值比兰芳只多不少。

　　其次就是这里的原始土著，他们正是林汉精心想要培养的“同盟军”。按林汉的设想，他会在马来半岛和加里曼丹岛这儿，最少“帮助”建立十个左右的鼻屎小国，将马来西亚彻底切成“黄豆”大的碎块。

　　这些“鼻屎小国”，每个面积大概也就都是文莱大小，从几千平方公里到万把平方公里不等。他们执政者都是当地的“原始土著首领”。这些原始土著首脑没文化，不懂现代国家观念没有关系，作为拯救他们于水火之中的“神明”，有义务派出人员指导他们的外交、经济和国家政策，将他们带入现代文明社会。

　　当阿尔托利娅千方百计想把英国迁到澳大利亚的时候，过去一直在“静静”发展的兰芳，就是通过林汉出面“跳大神”，输入“玄武道教”和华人文化，对当地那些还处于原始状态的山间部进行文化渗透，做着“化胡为汉”的事。

　　马来半岛地区因为英国看得紧，直到三年前英国人准备撤离这里时，这里的“化胡为汉”的手段才开始有所进展，而加里曼丹岛因为“就近”原则，这里早就被渗透得千疮百孔——当然，这种手段也被日本人学了去，日本方面也学着林汉，在这里暗中培养了几个信奉大和抚子部落首脑，准备将在英国人走后，也用类似的方法培养几个卫星国给自己壮声势。

　　按林汉和大和抚子暗中勾结的结果，将来两国会在这里东南提议建立一个名为“东盟”的组织，按一国一票的原则，两国的势力加起来，直接就是十多张的铁票……

　　林汉的提案，自然遭到了拉赫曼为首的“马来预备政府”的强力抵制，英国人不也不支持这事。双方事后虽然又谈判多次，林汉表面强硬，实际上却是开天讨价，落地还钱，他以放弃强制要求当地土著势力建国为条件，除了索得新加坡完全脱离马来西亚独立外，还强行割走了新加坡西面的上古莱河和普莱河间的一块面积在十几平方公里大的三角洲地区——获得这块土地的意义极大，拿到了这里，新加坡就等拥有了属于自己的“淡水”资源来源。（注：本时空新加坡其实是个靠近大陆的岛国，一切淡水都要由马亚西亚的河流引入，为此需要付一大笔钱给马来西亚）

　　对此，林汉理由冠冕堂皇：这是为了新加坡的淡水供应安全。

　　林汉的野心，当然不是获得淡水供应这一小角块地盘就能满足的。前面故作嚣张只是向当地土著表明立场，诱使他们生出“异心”。等英国人滚蛋了，马来亚地区，迟早还是得按他的意愿重画地图。

　　在1958年的上半年，当英国人正在逐步撤离时，马来地区的火药味，已正在不断地加大中。

　　担心自己安危的马来人，拼命地向国际求援，甚至向新中国告兰芳的状。而新中国方面对林汉如此极端的作法也提出异议，希望不要做出过渡刺激当地人的事。但此时的林汉窝在兰芳，是山高皇帝远，他回给中国方面的电报是“九世之仇犹可报乎？子曰：王道复古，尊王攘夷，十世之仇，犹可报也。”

　　林汉过度民族主义和大中华主义的作法，引起了国内上层的一些不满，也让李润石主席很是头痛。但是这个位面，林汉东南亚华人圈里就是“神”的存在，他本人想做什么，已无人可以限制。而现在的兰芳共和国，其政府部门的主要职能人员，全是林汉的学生，这些学生早就被林汉灌输了大量的民族主义思想。

　　表面上，林汉同意了新中国的意见，做出了退让，没有再强制要求那些原始土著部落首脑“独立建国”，暗地里却不断结鼓动这些部落首脑，要枪给枪，要人给人，不断地加强他们的自身武力。

　　李润石主席虽然批评了林汉，但对远在海外的他，根本就没有什么抑制力了。

　　七月七日，当英国人撤走后，新加坡也宣布独立建国，然后第二天，新加坡华发动全民公投，结果也不出人意料，新加坡自愿和兰芳共和国合并。合并后的国家，易名为“兰新华人人民主共和国”，简称兰华共和国。

　　而新成立的马来西亚共和国，为了安抚那些被林汉挑起“称王”心思的土著部落首脑的心，也不得不付出更多的代价：比如给予对多更多的自治权，允许其保留一定的“护卫军”——其实就是私人军队。

　　而对林汉的“马来人迫害华人”的指责，拉赫曼在建国后，也不得不极不情愿地制定法律，保证给予当地华人的“平等”的权力。

　　马来西亚，表面上是一个国家，却在林汉的插手下，变成了一个松散的“联邦国”。不但土著部落有了异心，就连人口排第三的印度移民，也开始有了想法。

　　整个一九五八年，新成立的马来西亚共和国，其上层都是在极度的不安中度过，主要担心的问题，就是边上已改名为兰新华人人民主共国出兵对其宣战。

　　为了应对来自兰芳压力，建国之前和建国之后，拼命地对外“求包养”、“求抱大腿”想保护自己。

　　因为林汉特殊的身份，欧亚大陆的五大流氓里里的“神使”都是他的“女儿”或“姘头”，求了半天，这些国家最多也就是不痛不痒地谴责一下兰华共和国的“帝国主义行为”，什么实际有效的帮忙都没有。

　　最后，病急乱投医的拉赫曼找到了美国人。他从美国人这儿，得到了整整五个美械师的军火以及美国军事专家的“援助”，甚至开始和美国人秘密讨论租借港口给美国国内的“商业机构”的话题。

　　这是极愚蠢的作法。

　　太平洋战争虽然已过去十年，但是西太平洋的几个国家，中、英、日三国对美国重返亚洲十分的警惕。拉赫曼的这记昏招，事后被林汉称为：在自己的死刑判决书上签字了。

　　1958年九月，第一批美式军火装在数条货船上飘洋过海运往马来西亚，随船过来的还有上百位美军顾问。

　　当这些美军顾问还在太平洋上漂时，英国秘使已经秘密和兰华共和国的高层会面，开始讨论“斩断美国伸向西太平洋黑手”的话题，同时日本也很快加入，三家开始秘密讨论肢解这个新成立不到三个月的年青国家。

　　马亚西亚的作死行为，靠太平洋的四大流氓中的三个，彻底放弃了最后一分犹豫。从前林汉故意高调地表现出想要肢解马来西亚的政治倾向，本就是了为了恐吓马来西亚，逼得其去乱抱大腿，结果拉赫曼在无腿可抱的情况下，抱上了会坑死他的大腿。

　　1958年10月的头一个星期，名义上属于马来半岛和加里曼丹岛两地，连续发生多起袭击当地华人和日本人的恶性“排外”事件，事后引发当地华人和日本人游行抗议。

　　当然，事件的真相，自然是兰华的“根部队”和日本的“赤军”在暗中活动的结果。日本变色后，大和抚子清除了黑龙会、山口组的上层，却将其中下层收编，成了所谓的“赤军”，当然，这不过是换汤不换药的鬼把戏。这个所谓的“赤军”，不过是披着红色的皮，替日本新政府干脏活的。两家玩的把戏，也不过是昔日日本在中国玩的把戏的翻版。

　　十月八日，兰芳和日本联手提出声明，限期马来政府在24小时内做出答复，严重惩凶手。同时要求对方交出一大片边界地区的国土给两国“保护”。

　　马亚西亚当然不可能答应中兰两国的无耻要求，十月十日，兰芳共和国和日本联手向马亚西亚宣战。

　　在新加坡地区，早就整装待发的五万兰芳军越过边境，涌入马来西亚境内。而在加里曼丹岛，类似的情况也同时发生。在加里曼丹岛出发的南芳部队，战前得到的指示就是：向前，向前，再前，看到南海后，再给我左移动，一直到和日本人的军队“会师”为止。而日本方面同样出动三万大军横扫加里曼丹岛东北地区，抢占地盘。

　　只用了一个星期的时间，日本和兰芳的“联军”，就占领了加里曼丹岛包括文莱在内的所有地盘，直接瓜分了这里的岛上全部的国土。新建国的马来西亚在这里抵抗十分微弱，两国在这里战争中最大的损失不是战斗牺牲，而是讨厌的热带疾病。这个位面，文莱在马亚西亚独立时，被英国人划给了马来西亚，但最后却便宜了林汉。

　　而兰芳军自己在马来半岛的军事行动也十分地顺利。马来人虽然接受了数个师的美式装备。但是有武器不等于有战斗力。才刚刚建国的他们，所组织的军队不过是“武装平民”而已。而兰芳这边的军队里存在大量参加过一年战争的老兵，又是精心准备了多年，马来军队一触即垮，国土也是大量的丢失。

　　在南芳军进军的同时，日本海军也同时出动，在马来半岛南侧的一些港口城市抢滩登陆，抢占地盘。

　　整场战争，中日两国加起来只损失不过101人，其中62人是死于热带病，真正的战场伤亡极少。在两家联军面前，马来人的那点军队就象纸糊的般被轻松摧毁。

　　战争在两个星期内就结束了。


第三章 兰芳帝国主义

　　由于两家吃相实在是太难看了，即使是和兰华穿一条裤子的另外四个欧亚大流氓国家，这时也不得不站出来，装模作样地指责兰芳，然后进行了一番“说了不做”的经济制裁。

　　在马来半岛，依林汉从前的设想，大量被划给马来人的土地，战后被林汉强行划给了当地的土著居民。而后这些土著部落，在日本人和兰芳人的帮助下，“宣布建国”。在这过程中，新加坡更是朝马来半岛方向，向西将国境线向前推进了一百多公里。吃下了足足两万平方公里的土地，整个柔佛地区几乎全被划归南华共和国——而马来半岛这儿，马来西亚加新加坡的面积，也不过是23万平方公里出头而已。

　　除此之外，两家还一口气在马来半岛这里，以当地土著居民为“代言人”，打着“民族独立”的旗号，一口气扶持起了整整四个“新国家”，而这四个国家，其领土面积一万到一万五千平方公里不等——原计划是扶持十个的，后来想想这种鼻屎小国实在太小可能会有问题，最后还是互相合并，整合成了四个“新国家”。

　　马来半岛部分的西马来西亚，全国面积也不过是二十二万平方公里出头，两家这么用力的割肉，接近八万平方公里的国土就失去了。

　　如果说在马来半岛上，日本和兰华两国还给马来人留了条半残之躯，那么在加里曼丹岛上，两家的吃相就难看到了不堪入目的地步。

　　和历史不同，这个位面，英国人为了恶心兰芳，在放弃马来半岛和加里曼丹岛时，故意让自己所有的地盘，全部整合成一个国家：即西马来西亚、沙捞越洲、沙巴洲，以及靠近沙巴洲的被英国人吞下的荷属东加里曼地区这四个部分。

　　当时英国人的设想，是能让这个成立的马亚西亚王国“够大”，以便能和兰华、日本在这里形成三角平衡。

　　而后来拉赫曼引美国势力进入时，英国人默许兰芳和日本对马亚西亚动手，也只是要求两国“轻轻地敲打”一下，割出几个“土著国家”建国即可。谁知道兰芳和日本人都是不要脸的人，嘴上答应是轻轻敲打，实际上却是重拳出击，由“甩个耳光”的剧本，变成了拿起砍刀切头去脚的大肢解。

　　（注：历史上，后世二十一世纪的那个马来西亚，其建立的过程是这样的：1957年8月31日，联盟主席东姑阿都拉曼宣布马来亚独立。1963年，马来亚联同新加坡、沙巴及沙捞越组成了马来西亚联邦。1965年8月，新加坡退出马来西亚联邦。马来西亚为了针对当地的华人，可谓是无所不用其极致了。）

　　兰芳和日本两家从一开始就没打算给马来人留下半点汤水。东马来西亚东北部的沙巴洲，以前英国人放弃的荷属印尼部分，被日本人一口吃下。吃下后，在日本人的刺刀下，沙巴洲宣布脱离马来西亚共和国，“独立”建国了——当然，这个沙巴洲，就象伪满洲国一样，是日本的傀儡国。

　　而面积最大的沙捞越洲，兰华这边也是毫不客气地一口吞得干干净净。事后林汉在这里留下最精华的部分，除了割出五万平方公里的土地，给四个已经向他屈服求抱大腿的土著土族势力“建国”为未来的“东盟”“造票”外，他占领区，划出了不过五万平方公里的土地，留给了马来人和印度人。

　　此时在加里曼丹岛，非华人的马来人的人口也不过两百万人左右。占领当地后，林汉很无耻地令实行“人走地留”、“并乡并村”的政策，直接将当地的非华人驱赶到两两个聚集处。让他们“独立建国”。就算是建国，在林汉的指令下，这两个新成立的“新国”，也是相互间互不接壤，甚至没有出海口，四面八方皆被日控区和兰芳控制区包围的国中之国，就算是想获得很外援助。他们存在的意义，仅仅只是作为日本和兰芳的“缓冲区”。

　　为了这片缓冲区，日本和兰芳都放弃了部分“旧有”的领土“腾”给马来人。双方的吃相之难看，简直就可以用无耻来形容。为此就连新中国方面，都严厉批评了兰芳的帝国主义行为，但这时林汉根本是我行我素，他打着的旗号是：为加里曼丹岛的原始土著，争取民族独立的权力。当地两百万马来人中，只有愿意放弃原有宗教，信奉玄武教，并且能够给林汉贡献信仰之力的十几万人和二十余愿意嫁给华人的女性极其家属被允许留在了原有的住处，但这些人事后都得到了特别的“化胡为汉”的教育。

　　加里曼丹岛的原始土著居民，在林汉不断“跳大神”，在主动追求“汉化”方面，甚至已经到了狂热的地步。在驱赶马来人的行动中，他们的做法甚至是自愿干脏活的“急先锋”。

　　而后，为了在未来制造更多的“东盟票”，兰华和日本在加里曼丹岛上，也装模作样地扶持起了五个由原始土著居民为主导的“独立”的“鼻屎小国”凑数。

　　可怜的马来西亚，在建国后不到四个月，就遭受恐怖的“国土损失”。

　　林汉勾结日本人在马来地区的这道大餐，吃相可谓难看至极。这顿大餐吃下去后，马来人的惨状整个东南亚都看在眼里。

　　那些妄想独立脱离英国统治的印尼分离主义者，一想到自己过去手上沾染的华人的鲜血，又瞧瞧对面那头可怕的兰华共和国，在独立问题上的叫嚣，顿时就消减了许多。英国人趁机也以兰华和日本的行为作为自己维持在这里统治的辩护辞。

　　由此造成的后果就是，英国人在这儿的殖民统治，一直维持到了七十年代末期，在英国人意识到旧殖民手段的成本越来越高后，才很不甘愿地放弃了余下的印尼部分。

　　而印尼的“独立”之时，英国人又一次玩起分而治之的把戏，在印尼的几个大岛，也是左切右割，硬是分出好几个国家出来。这些分离出来的国家，每一个都无法对抗北面“邪恶的中国人”和“更邪恶的日本人”，不得不在独立后继续求抱英国大腿求保护。


第四章 马来结局和斯大林之死

　　在中日两国瓜分马来的盛宴中，还有一位“客人”也加入了这场大餐。

　　那就是马来西亚北部的泰国。

　　早在马来建国之初，兰芳和日本就先后派出秘使暗访问泰国，商讨“瓜分马来”的细节话题。

　　泰国国王无法抵抗开疆拓土的诱惑。

　　马来战争爆发一星期后，在看到这个“新国家”不堪一击的脆弱的表现后，泰国国王放下了一切的犹豫，进令出兵进入马来西亚西北部的吉打省，轻松占领了该省。此外泰国那支实力“弱小”的海军，也在这个时候出动，夺取了海上的罗浮交怡岛（即凌家卫岛）。

　　“在我们和日本一前一后夹攻对马来西亚时，泰国这个流氓也过来捏开他的嘴，来了个口火暴！”

　　事后，林汉如此无耻地评价这次“三国分马”行动。

　　兰华共和国对马来西亚的战争，被称为是“殴打幼儿”的战争。战争在两个星期内就基本结束，余下的时间照旧是“谈判”、“威胁”、“屈服”的“垃圾”时间。在没人撑腰的情况下，马来西亚的第一任首相，拉赫曼最终也只能屈辱无比默认了国土被肢解的现实。

　　而有了马来这个倒霉的孩子当投命状，在这事上取得好处的兰、日、泰三家，也就等于皆交命状，在许多地方就有了“共同的话题”。

　　英国人虽然愤怒兰芳和日本不按剧本行动，但这个时期他们正在为印度的问题焦头烂额，无心在这里横生枝节，也只能眼睁睁地看着三家将他们“寄予厚望”的马来西亚撕成碎块。至于美国人，他们虽然很想给马亚人更多的帮助，但太平洋实在太广了，在看到兰（中）日两家在这事上如此激烈的反应，艾尔豪威尔总统见势不妙立刻缩手，除了对马来人的不幸和兰日两国的行为表示一下愤怒和谴责外，其他有效的行动就再也没有了。

　　1958年十月，当林汉以极难看的姿态，联合日本人肢解了新生的马来西亚王国时，苏联所以没有做出太过激烈的反应，是因为这个时候苏联自己也应接不瑕。

　　就在十月二十日，斯大林死了。

　　比起历史上他在1953神秘的死亡，没有经历苏德战争四年多的劳神，又提前戒烟注意保养身体，这个位面他多活了五年的时间。

　　在选择继承人一事上，斯大林终究听从了林汉意见，他选择了平庸的马林科夫担任自己的继承人，依林汉的建义，在1955年后，感觉到自己身体每况愈下后，“假装”退居二线，让马林科夫成为名义上的苏共领袖，而他则居于幕后“带”他一下。

　　而在1955年宣布退居二线的前三年，斯大林在苏联内部进行了第二次大清洗，大批苏联的高官象十年前一般被他关押处份，其中也包括了赫鲁晓夫。

　　在这过程中，依斯大林的要求，喀秋莎在斯大林整人关人抓人的时候，不断地出面求情，“救”下一些斯大林本来就没想真抓真杀的人。

　　斯大林玩的把戏，不是独裁者老了后，经常耍的政治手段。以斯大林的性格，虽然他无惧自己死后被人鞭尸，但随着身体逐渐老朽，人的想法总会有所变化，总希望自己的身后，能够有个“说得过去的结局”。

　　除此之外，斯大林死前还在苏联政治局做了一件事：废除领导终身制，制定任期最高为两届十二年制。

　　1958年十月二十日，斯大林因为脑溢血，死在自己的卧室里，少了这尊太上皇后，马林科夫顺顺当当地接班了。

　　为了马林科夫这个“平庸者”能坐稳，斯大林死前替他清除了苏联政治局里“年龄”足够大，有可能在他死后给马林科夫带来的“麻烦”，用斯大林式最暴力的手段，强行将苏联的上层给“年青化”了。

　　以至于马林科夫上台后，苏联政局里除了他和莫洛托夫等少数几人外，余下的全是五十岁左右，刚刚升上来的“新面孔”。

　　马林科夫正式执掌苏共后，他依斯大林死前的秘密遗言，开始“大赦”天下，释放了一批半年前斯大林故意逮捕流放“无辜者”，实际上却是在为自己收拢人心。

　　靠着一个唱黑脸扮恶人，一个唱红脸装好人，马林科夫这个能力相对平庸的“286”，总算完成了苏共上层的接班工作。

　　至于叶利钦和地图头戈尔巴乔夫，这两人斯大林没有杀他们。倒不是因为他们还是孩子的原因，而是斯大林明白，这没有意义。看不见的敌人远比已暴露出来的敌人更可怕。留着这两人监视反而更好。

　　而在苏联政局变动交接的过程中，喀秋莎在苏共内依旧保持着超然的地位，她不直接掌权，但是谁要上台都要得到她的点头支持。从前斯大林在时，喀秋莎在苏联的地位只是一个漂亮的雕像，作为证明斯大林执政“正当性”的存在，喀秋莎也很聪明地知道，自己不能和这个暴君争权。

　　在斯大林的想法里，有喀秋莎的存在，要防止苏联解体时，就多了一道保障，这一点他的想法，其实和东边的某个人很相似。

　　监国，这就是斯大林给予喀秋莎超然地位的出发点。

　　政教合一。

　　神圣冲击后，这是林汉一家给这个世界带来的又一个大倒退。但是随着时间的推移，苏共上层一届又一届领导地老去，死去，换届，舰灵英灵这种不老不死的存在，迟早会随着时间的流逝，获得越来越“神圣”的地位，对国家的影响力也会越来越大。

　　从苏联传来的消息，林汉得知，斯大林死前，唯一的遗憾是，不能看到“那个和他相似的人”的最终结局。由于苏联上层忙着接班换岗，如此大事，发生在东南亚‘远方’名为“马来西亚”的小国惨遭“帝国主义兰华”肢解的“惨剧”，苏联人也无心干涉。


战争电影与战争

　　新中国的电影，要从1935年的建国之战谈起。

　　1935年时，解放军以林汉的“银弹”为开路先锋，二十四小时内轻取上海，而后更在二十四小时内解决租界问题，随后爆发震惊世界的英日联军联合干涉中国革命的“干涉战争”。

　　战争了打了一年半，结局是英日两国中国长城以南的势力冰消瓦解最终结果，年青的新中国在战争中收复大部分国土和失去的权益。

　　新中国的第一部电影，就是诞生在硝烟中，他在解放军发动五月攻势前就在解放区拍摄，打下上海后正好杀青。

　　第一部电影是名为《地雷战》的电影，该电影其实是做为军事题材科教片的角度来编的。其出发点是围绕着李润石主席提出来的“人民战争”的观点，为了最大限度地员解放区根据地农村的武装力量而准备的。

　　该片全部的演员皆是群众演员，没有一名专业演员，主要出发点，是通过电影，教导民间如何制造土地雷，如何正确使用地雷，如何借助地雷，干涉敌方清剿部队的行军等等。

　　打下上海后，该片的拷贝被制造了很多分，然后在各个解放区里反复播放。

　　除此之外，还有为指导各地地方武装如何组织群众，发动群众，配合群众的军事科教片《平原游击队》，该于在1935处七月时杀青完毕。

　　这两部电影都是军事题材的“半电影科教片”，由于拍摄得十分地详细和专业，在后世甚至一度成为各国红色游击队视为“造反指南”。而恐怖份子则将《地雷战》奉为“圣经”。尤其是《地雷战》一剧，该由于在片中过于“专业”地指导如何制造简易的爆炸装置，一度在许多国家成为禁片，甚至连中国自己，在几十年后也悄然无息的将该撤架封杀。以至于许多年后，许多中国的网友都将该片称为“神剧”。

　　真正意义上的电影，是1937年建国后拍摄的，反映沪杭大战背景的反谍电影《沪杭上空的眼睛》，以及后来这部电影姐妹篇，空战电影题材的《沪杭上空的鹰》。

　　《沪杭上空的眼睛》的眼睛，其剧本是林汉亲自操刀，写出原始创意思路，然后由国内的左翼文联的作家帮忙完善的剧本。

　　具体的剧情，讲述的是1935年解放军拿下上海后，由于上海特殊历史背景，当地留下了大量外国特务和前炮党间谍，这些人和英日干涉军勾结，不断地向外传送情报。

　　剧情里，沪航空战时同，解放军得到了德国援助的数座雷达，仗着雷达优势，一直牢牢地掌控着沪航上空的制空权。英日两国空军在吃够苦头的同时，也意识到了沪航上空有一双无形的眼睛在监视着战场，于是想方设法地想弄清和给予破坏。

　　在徐州战役的关键时刻，日本人组织了一支别动队，伪装成外地支援的解放军混进上海，想给伺机袭击雷达战。

　　这支日本别动队由于有特务和外国机构的帮助，前期的行动一切顺利，他们骗过了外围的解放军部队，骗过了检查站，骗过了维持上海治安的警察，却没有骗过民间无处不在的“居委会”大妈，仅仅是因为行动中不小心露出来的一点破绽，就让无处不在的居委会大妈的眼睛盯上了，然后上报，最后在赶来的解放军的围剿下全军覆没的故事。

　　这部电影剧本的主导思想，是向民众宣传反谍反特工作的重要性，提高人民群众的反谍意识。电影里部分剧情，则是林汉从后世著名的二战片《伦敦上空的鹰》里取材——这部电影听名字好象是空战片，但实际上也是反间谍片。

　　太平洋战争爆发后，该由于其全民参予，反特反谍的主旋律思想，很对美国政府想的“全民参予战争”的胃口，在杜威总统访华时，甚至被其带回美国，成为新中国电影第一部登陆美国的影片。

　　另一部电影《沪航上空的鹰》，则是纯粹的英雄主义题材的空战片，是林汉为了给自己的女儿李华梅刷粉丝值精心准备的。

　　该片其实是和《沪航上空的眼睛》同时期拍摄的，道具演员，皆是共同使用，不光是某些空战场景，就连一些剧情也是连通的。套用通俗的说法，是其实这是一部同一部电影，不过是在导演剪刀手的作用下，被剪成了两部。

　　该片的剧情反映的是年青的中国空军，在苏德两家来援空军的帮助下，在沪杭上空抵御英日军的剧情。该片的特别之处在于，电影里的飞行员，大部分都是直接由于空军飞本人出演，片里可以看到大量的苏德两国的飞行员。除了少数演员是由别人扮演外，大部分出镜的成员，都是参加过沪航空战的经历者。

　　该片最大的卖点有二。

　　一是片中出现的飞机，全是实打实真货，而且全是沪航上空出现过的。从德国著名的HE51，FW90，苏联的I16、波2，再到英日空军使用的九二式、斗牛犬、格斗士，以美国的霍克II型和P26，皆有出场。对于后世的军迷来说，能在一部电影里看到如此多的飞机同时出现，在空战纷繁的场景，实在是大呼过瘾的一件事。

　　其次是驾驶的飞机的飞行员，许多皆是后来著名王牌飞行员，包括德国著名王牌飞行员加兰德，苏联著名王牌飞行员波克雷什金，皆在电影中有露脸特色镜头，而最著名的王牌飞行员，外号红鹰、蓝色十三的李华梅，同样也有在电影中亮相。

　　该电影中的另一个花絮是，当年参加过这场空战，而后又参加西班牙空战，以及一年战争法国空战的英国著名王牌飞行员温克上校，在后来的重制版中也出现在了电影镜头上。

　　温克上校一生中共击落战机二十五架，是英国的头号王牌飞行员。但他最出名的地方不是他的击坠，而是他的“被击坠”。他分别在中国上海、西班上空、以及法国敦刻尔克三地被李华梅击落了整整四次之多，每次都幸运地不死、无伤、跳伞成功，以至于在同行中得到了“幸运的温克”和“NO woman can KILL him”的称号。

　　在1947年太平洋战争结束后，已升为上校的温克随英国代表团访华时，他在上海驾驶着著名的格斗士上天和李华梅驾机一同飞行进行空中表演。1935年的建国之战，中国在战争中前后缴获了许多英式战机，用量最大的格斗士战机是缴获数最多的。这些缴获的外国林汉知道未来拍电影时有大用，战后他下令每种都留下数架封存起来精心保养，以备拍电影和收藏之用。同时出于“收藏飞机”的个人喜好，战后他也通过各种渠道，个出钱向国外这些被淘汰的飞机的零配件甚至是整机。

　　在温克上校来访上海前，别有用心的林汉已经命人将机场上的格斗士战斗机漆回了英军涂装。

　　当时，一旁摄镜师依林汉的吩咐，拍了不少他驾机飞行的镜头，其中也包括了他和李华梅在空中进行空战飞行表演的场面，事后命导演使用剪刀手将这些镜头剪进了电影里。

　　事后，林汉给“幸运的温和上校”寄去了一张一百英镑的支票作为他“友情出演”的费用。

　　由于该全是专业的高素质的飞行员进行“本色”参演，所以空战的场面十分地“专业”，很受的后世军迷追捧。

　　而在上海空战博物馆的大厅里，每次开馆放游客进入参观时，馆中放映的电影皆是这部《沪航上空的鹰》。

　　80年年代后，中国出的名为“打击者”系列的街机空战游戏，游戏开场的空战画面，许多皆是取自这部电影。

　　打击者系列是空战游戏，其I代里，可供游戏玩择选的六架飞机分别是中国的HE51、德国的FW90、苏联I16、日本的92式、英国格斗士，以及美国的霍克II型。

　　在该游戏中，驾驶格斗士战斗机的飞行员头像，就是以温克上校为原型。比较让温克上校本人郁闷的是，那次驾机结束后，林汉在第一时间命人将他开过的飞机直接送进上海空战博物馆，数十年后，更命人无耻地在这驾飞机旁立上温克上校的真人蜡像，边上的说明书里，也详细地向游客观众介绍了他一生中被李华梅击落四次而不死的“传奇经历”。

　　也因为这件事，温克上校“幸运”成为中国人“最熟悉”的英国军人。

　　反映战争的电影，除了这两部外，还有一部就是为海军拍摄的《海鹰》，其剧情是1935年的那个雨夜里，南昌号鱼雷艇和镇海号防护巡洋舰在上海外海，以少击多，和日本第三舰队交火时的剧情。


外传 欧盟


欧盟和各国舰娘的最终结局

　　在后殖民时代，占领一国后，如果不想使用粗暴的掠夺式殖民手段，而被殖民地当成本国来经营，往往是得不偿失的。

　　1939年3月，捷克斯洛伐克被德国占领吞并，后成立了傀儡政权波希米亚和摩拉维亚保护国（今捷克共和国，但不包括当时德裔人占多数的苏台德区）、斯洛伐克国。

　　当时汉娜领导下的德国，吞并这里只是为了暂时增强自己的国力，以便能应付即将到来的西欧战争。奥匈帝国解体后，留在捷克的兵工厂是欧洲三大兵工厂之一，对德国来说战略意义极其重大。

　　但一年战争结束后，随着德国国际战略形势日渐改善，随着时间的推移，汉娜也越来越感到强行把捷克斯洛伐克地区吃到肚里是得不偿失的行为。

　　1942年德国赤化后，德国方面就开始考虑放弃对这几个地区的直接占领统治给其在政治上“松绑”的设想。

　　余下的几年里，德国一直在这三个地区精心地培养亲德的代理，并向当地人发出承诺——德国将会在数年里内全面撤军。

　　此外德国在外交上做的另一件事，就是开始策划建立“欧盟”，准备用经济捆绑的方式，将半个西欧绑在自己的战车。

　　经过多年的精心准备，1947年太平洋战争末期，西欧各国代表聚集柏林开会，商讨成立EU联合的话题。

　　十月，德国、比利时、卢森堡、北法、意大利、匈牙利、捷克、斯洛伐克八个国家宣布成立通过《欧洲联盟条约》。条约签定后，德国正式宣布从捷克和斯洛伐克地区全面撤军，两国获得名义上的完全独立。数年后，荷兰和意大利也宣布加入欧盟。

　　这份名为欧洲经济一体化条约，表面上德国放弃了很多利益，牺牲了很多东西，但是林汉和汉娜都知道，这些损失，一切皆是表面。工业弱国和工业强国签定这种条约的后果，看看后世的欧盟就明白：后世的欧洲，欧盟和欧元出现后，整个欧洲的财富，就象磁铁一般地全被欧盟最强的两个工业国法国和德国吸得七七八八。其他的欧盟国家，表面上通过条约、补充，从法德国身上吸了不少血，但实际暗地里的损失更多。

　　事后，林汉向李润石主席评价此事道：

　　“新殖民主义在欧洲诞生了。”

　　英国人也想加入欧盟，但汉娜领导下的德国，虽然和英国眉来眼去关系不错，但是她对英国这个搅屎棍极其警惕，而北法同样讨厌英国，两家联手直接将英国踢了出去。

　　欧盟成立后不久，德国政府宣布的第一件事，就是大规模裁军。

　　1950年，服役不到十二年的战列舰，一年战争的功臣：沙恩霍斯特号和格奈森瑙号，被下令退役封存，变成停泊在港口的水上军事博物馆。汉娜诞生的德意志号一号舰，由于其特殊的地位，没有被送进拆船厂得以保留，但也是作为博物馆被封存起来。而二号舰舍尔号就没这么幸运了，他先是被挂到了国际军火市场抛售，可是却无人问津，在被摆放了一年后，被送进拆船厂拆毁。

　　至于一年战争结束后才服役的新舰，卑斯麦号和提尔皮茨号，随着航母时代的到来，依旧很新的他们也悲哀地迎来了过时的命运。军方虽然没有马上将这两舰送进博物馆或拆船厂，却也下令两舰退居二线，充当预备役部队和训练舰使用。

　　而著名的女武神级防空巡洋舰，同样也被挂牌出售，其中一艘被半卖半送给了挪威，一艘卖到了阿根先廷，一艘则以军援的方式赠送给了意大利。最大的交易有两笔，一是著名的航母齐格林号航母，这艘一年战争的功臣，被巴西海军买走。

　　除此之外，还有一批十几年前建造的驱逐舰，或送进拆船厂，或半卖半送的价格送给友好国家。在此期间，和德国关系极好的兰芳共和国，就从德国驻巴拉望岛的舰里，接收了两条驱逐舰，而中国方面也从德国人这儿极廉价的价格，买下来了另外两条驱逐舰。而当时舍尔号袖珍战列舰，已经在中国作为“参观舰”停了近一年。

　　太平洋战争结束后，舍尔号和许多驱逐舰，就没有再回到国内——主要是这漫长的环球旅途，成本实在太高，再加上汉娜早就想裁军，所以也就让他们在太平洋就地驻扎了。

　　那批军舰，德国人是非常想以“友好”的价格卖给中方，可是航母时代的到来，让这艘服役已有十五年的军舰成了过时货，不但中国不收，世界其他地方也找不到凯子，最后只能无奈地就近以废船拆解的方式卖给中国。袖珍战列舰虽然无人问津，但是一堆的辅助驱逐舰由于其是使用龙骨一体化设计，性价比极高，倒是在兰芳和中国这儿找到了买家，甚至连南越也咬紧牙关买了一艘走。

　　那艘被拆解的舍尔号袖珍战列舰。舰上的装甲钢被中国方面重新加工后挪作他用，不少都用在了后来生产的47式坦克上，而锅炉和动力系统被用在了上海发电厂。至于其两座三联装288毫米主炮，也被安置在上海作为岸防炮台，后来成为当地著名的旅游景点。

　　德国海军在1950年后大肆裁军，英国海军为了节省军费，同样也很快将手中的乔治五世级战列舰退居二线减少出动以节约军费，而后英国海军更将残存的一些老旧军舰队全部退役。经过一年战争的血洗，英国人手中的老旧军舰，主要也就是当初美国人宰凯。

　　子卖过来的一堆破烂。

　　到了1952年，随着经济危机的爆发，美国方面也开始了海军的裁撤工作。除要拆除的首先是残存的老旧军舰，而后残存战列舰，除了三艘蒙大拿级得以保存外，余下的也都送进了拆船厂。令美国人头痛不已的是，太平洋战争时，美国海军为了打赢战争，造出了接近四位数的驱逐舰加巡洋舰。由于数量实在太多，和平年代根本用不上，放在手中也成了鸡肋。

　　经济危机期间，为了减少支出，美国海军也多余的驱逐舰和巡洋舰摆上了国际军火市场。不过海军是吞金兽，全市场的军舰市场早已饱。这些“多余”的军舰除了少数找到买家外，余下的命运皆是送进拆船厂拆除。

　　日本海军是裁军最大的国家。除了大和级战列舰外，全部的战列巡洋舰和其余的战列舰，皆在1948年停战后陆续送进拆船厂。首先拆除的是在太平洋战争中没什么表现的条约时代的战列舰，而几艘金刚级战列舰也步其后尘，大批舰龄超过二十五年旧舰也纷纷被送进了坟墓。

　　在这过程中，有一艘军舰的命运特别引人注目，那就是在关岛海战中被日本海军俘获的南达科他号战列舰。

　　1953年十二月，在无外人知晓的情况下，南达科他号战列舰在某个夜晚悄悄地驶出日本港口，驶进东南方的马里亚纳海沟。

　　而后在二十一日深夜，该舰驶到马里海沟最深处附近的洋面上时，舰上的舰员依舰长命令，纷纷通过撤离军舰。

　　最后一批舰员离舰前，他们依上级的命令，打开了该舰的通海阀。

　　最终，这艘美国海军的耻辱，就在这个夜深人静的夜晚，无声无息地沉入了一万多米的海底。

　　所以如此处置这艘军舰，是因为随着大量的美国军舰在太平洋战争中战沉，以及来自战败的美国人越来越深重的怨念，他们的意志最后都被凝结成在这艘“美国海军”的耻辱身上，舰上的原始舰灵的反应越来越强烈。

　　现在的美国，虽然正遭受经济危机的折磨，但依旧是世界第一工业大国，林汉一家人谁都不想看到美国舰灵在这个时候出世，于是经大家暗中商量，一致决定将该舰沉到马里亚纳海沟中。为了保密，参予行动的舰上水兵，在整个过程中大部分人都不知道军舰开到了哪里，在哪里自沉，仅有少数核心人员才知道沉船的具体地点。

　　这就是美国舰娘暂时的结局。

　　按无节操的林汉心里的想法，他决定在几十年后，等美国更衰败些，中国国力更强些，才会去考虑到这里“打捞”美国舰娘的话题。

　　不过在打捞美国舰娘之前，他会先考虑把西班牙舰娘和法国舰娘都弄出来——不过这要等欧盟进一步稳定后才要考虑的话题。林汉已经想好了，为了压制美国舰娘的能力，这个女儿会是最后一个出生的，而且出生的时间，会是尽可能地迟。

　　至于出生后怎么对付她，包括汉娜、喀秋季莎、阿尔托利娅以及大和抚子在内，他们四人提出的一致意见是：监禁，以及黑暗调教。

　　林汉到目前为止还不知道是否要答应这种太没节操的建议。


林汉家的动物园

　　坦克的开发设计，必须具有前瞻性。一款坦克的开发周期很长，其设计前必须考虑到对手坦克的发展进度。而不能头痛医头，脚痛医脚，对于穿越者来说，最大的优势就可以提前知道对手技术发展的进度而制定自己相应的开发标准。

　　对于二战来说，坦克的发展速度和飞机性能的提升很相似，皆是一年一个样。两年前的经典，在各国间你追我赶之后，两年后就成了过时货，又要苏德两国的情况最为突出。

　　被林汉粉碎的这个历史位面，林汉和汉娜虽然制定联合苏联，赤化欧洲的战略方针，但两人也无法预伏苏德之间的脆弱“和平”，到底能维持多久，所以在制定坦克升级方案时，一切皆是以最坏的情况预估。而对面苏联，斯大林出于对“穿越者”“先知”的恐惧，也是拿着鞭子强逼苏联设计师不停开发升级新式坦克以便让自己获得更多的“安全感”，所以两国尽管一直和平，但装甲兵的更新换代速度却是极快。

　　对于德国装甲兵来说，他们最大的问题就是受凡尔赛条约限制，整个国家的军工发展被长期压制得无法正常发展，被迫“放羊”的时间达十数年之多。

　　坦克的开发设计，同样也必须老老实实地一步一个脚印地走，一点一点地进行技术积累。德国坦克开发时，汉娜不是不想一步登天直接开发出三十吨级别的坦克，但是这根本不可能。技术的开发，最讲究积累，不顾现实直接乱上三四十吨甚至五十吨的坦克，那会扯到蛋的。（PS一下，看到一堆穿二战的小说，有些无知的作者，在一九三九年就给德国上四五十吨重的虎豹，先不说这个时代的德国有没有这个技术，光是战术运用上也是不可行的，虎豹糟糕的道路通过性在西线一样是灾难。）

　　林汉一家人很明白这一点，所以从一开始，他们就制定了“小步快跑”的科技开发计划。

　　在科技发展的过程中，最大困难就是“研发”方向难以确定。

　　当一项新兴科技发展到一定程度，就进入了分叉口处，面对着面前突然出现的多条分支，似乎每条都能通向终点，科技家们在路口处时往往不知所措。最后能做的，要么是赌博式地选一条走下去，或者仗着财大气粗，不怕烧钱，每条路都试过去，用实践是检验真理这条绝对正确的“手段”，以烧钱的方式“烧”出一条路来。

　　不过对于1932年还在处于经济危机的深渊中的德国来说，他们不可能象财大气粗的美国人般，用烧钱的方式烧出一条路来。

　　而原历史位面的德国，正是因为搞不清楚方向，又什么都想尝试一下，耗费了无数的经费，更浪费掉大量的时间，导致坦克开发进度严重落后不说，到最后更直接点歪了科技树，选择了最糟糕的一条路：重叠式负重轮这最错误的方向。

　　不过这个位面的德国，由于有穿越者相助，来自后式的林汉和汉娜，非常清楚未来十年，甚至是五十年里坦克的发展方向。

　　从一开始，德国的坦克的开发，就定下了：较大直径负重轮、倾斜装甲、扭杆弹簧悬挂这三大发展方向。

　　而坦克开发的远期方案，则是以三十吨坦克、88毫米-105毫米坦克炮、柴油发动机、通用底盘为终极目标。

　　舰男位面一号坦克发展史

　　早在1932年希特勒比历史提前半年当选德国总理之前，德国陆军军械局在1931年就秘密下令开发一种造价低廉，能立即生产的过渡型坦克。几家公司公展开竞标设计，结果都十分相似。军方最后选中克虏伯公司设计的LKA1底盘，为了保密，称其为农业拖拉机。

　　如果就这么按原来的历史走下去，克虏伯公司要大概一年半的时间，即一直拖到1934年四月，才能将这个型号的坦克正式定型，即后世的著名的5.5吨级别的I号坦克。

　　克虏伯公司开发设计的一号坦克是不折不扣的训练坦克，两人车组，武器仅能安装两挺7.92毫米机枪，装甲薄，常见有许多开口、裂缝和焊缝，车体强度差，连说是反坦克炮了，就连带钢芯穿甲弹头的机枪或反坦克枪，都能轻易地击毁他。

　　不过希特勒在1932年提前半年上台后，在穿越者的干涉下，已经开发出毛胚的克虏伯公司的LKA1底盘，被直接扔到了一边。知道自己是在和时间赛跑的希特勒，已没时间去等克虏伯公司完善的他的设计，他直接要求克虏伯公司直接抄袭英国著名的维克斯轻型坦克设计，并定下达硬性指标：在1933年八月前必须生产出超过五百辆坦克交付陆军坦克教导师使用。

　　在这之前，德国方面已经通过苏联，偷偷地获得了一辆维克斯坦克，以及苏联方面转手倒卖提供的该型坦克的图纸。（注：苏联一开始购入维克斯MK.E的目的即对这种坦克进行测评，测试结果发现MK.E比他们自己研发的坦克还要来的优秀，因此向维克斯购买生产授权在苏联大量生产，苏联自制的MK.E即为T-26轻坦克。一开始苏联生产的T-26为A构型（换装苏联制DP机枪），随后将炮塔改装变成一炮塔安装37毫米炮，另外一个炮塔仍然安装机枪的混合构型，这两种构型并没有生产非常多的数量，真正量产的款式为B构型修改型，安装了45毫米坦克炮以及2挺机枪。最终生产型T-26除了改用了焊接制法，还采用了加入避弹构型的铸造炮塔。）

　　克虏伯公司依苏联人的提供的维克斯坦克的图纸，直接开始生产德国版的维克斯坦克，德国陆军将其命名为一号坦克。在此期间，德国方面也得到了一辆维克斯坦克的苏联改进型——即著名的T26轻型坦克。（注：历史上苏德蜜月期时，苏德两家军事交流是非常广泛的，早期型的3号坦克甚至在苏联测试过。）

　　在吸收了两家坦克设计的特点后，克虏伯公司的坦克设计师，依汉娜的要求对维克斯坦克进行了以下的改进。

　　1、加强承重悬挂构件的强度设计，进行类似T25的改进，以便其能达到汉娜提出来的十吨坦克的设计标准。

　　2、参考T26的布局结构，改两人车组为三人车组。

　　3、扩大炮塔座圈，依汉娜提供的草图为参考，重新设计炮塔，提高后座空间距离，以便能安装一门40毫米/60倍径的反坦克炮。

　　虽然心急火燎的希特勒下达了1933年八月前就要交货的硬性指标，但实际上完全没有准备好的克虏伯公司，一直拖到当年十一月才开始量产坦克，第二年一月仅完成三百辆I号A型坦克的生产计划，而余下的240辆一号A型坦克，则是被奔驰公司和“艾瑞丝·蒂法”公司在此期间完成了订单。

　　主要原因还是凡尔赛条约的限制，以德国那糟糕的军工生产体系的因素。在知道德国军工体系生产如此拖沓之后，希特勒不得不从上台一开始就对德国国内的军工体系进战略性的调整，也影响到了该型坦克的生产。

　　不过此时的一号A型，只能说是一个半成品——为其配套的40/60倍径的反坦克炮，此时根本连影子都没有。古德里安的三个坦克教导师接收到的540辆一号A型坦克，都只能临时装上一挺7.92毫米的机枪凑数。

　　不仅如此，为了加快生产速度，节省成本，这批一号坦克虽然完全可以承受十吨的体重，但A型装甲都被减薄到8-12毫米，仅能抵挡步枪和普通机枪子弹，使用专业的反坦克枪就可以轻松地击穿其正面装甲。

　　这一批的一号坦克中，十吨重的B型只造了二十辆用于测试底盘测试，以便为将来的改进提供经验。

　　该型坦克虽然就战斗性能而言极差，但也有先进的闪光点在于，和其原型维克斯坦克相比，车体前部被拉平成一整块六十度倾斜的装甲板，其外型和未来1936年型的维克斯坦克十分接近，只不过炮塔换成了一个更加硕大的炮塔以方便将来安装更大口径的火炮。

　　此外另一个先进的地方是其为了便于生产，整个坦克底盘外型设计时是“用直不用曲”，尽可能多地减少拐角折叠阶梯构造，尽可能地“使用整块装甲板”，其外观看上去有一种流线型的“流畅美”——早期的坦克设计，甚至可以说是1942年的前，各国的坦克设计，在外形上都十分地奇葩，无论是苏联的T26、BT5、BT7，或者英国的那一票巡洋坦克或步兵坦克，或者法国坦克，以及美国的M2、M3系列，也包括历史上德国的一号到四号甚至是虎式坦克，其车身外型上看上去皆象梯田般，高低不平，又是直角又是拐角。这种设计毫无用处不说，既增加了制造工时，又严重影响了防御强度，美观性上，更是可以用“丑得要命”来形容。

　　这种糟糕的坦克外形设计，历史上各国要到战争进行到1941年后，才逐渐地意识到原先的这种外型设计简直愚蠢至极，这才纷纷开发出拥有“流线型般流畅”外表的坦克。

　　一号A型坦克装备德国陆军教导师，由于其漂亮的流线型外观，很快得到了坦克兵们的喜爱，为其取了个叫“婚车”的外号——意思是说可以开着这款坦克去娶妻。

　　此外另一个先进之处，就是该型坦克虽然是作为训练车装备部队，却早早地装备了最先进的晶体管电台和车载通讯系统，对协同作战来说意义重大。不过该型坦克在参加西班牙内战时，德国为了不过早暴露电台的重要性，故意拆除了坦克上的电子设备。

　　一号坦克装备德国陆军装甲教导师后，在官方的宣传中濒濒亮相，并一度成为媒体上耀眼的明星。当时，英国方面故意将一号坦克的照片和维克斯6吨坦克的照片摆在一起做比较，指着他的悬挂嘲笑德国人无耻地抄袭了维克斯坦克的悬挂设计，并故作不屑地道：“不要以为搬了个脑袋（指炮塔），披了件新衣服（指车体外型的不同），我们就认不出你是抄袭我们的设计了”。

　　一号A型装备部队后，问题不少，首先就是遭遇发动机马力不足的问题，其原先使用的是100马力的风冷式汽油机。其用在减重版的七吨级的一号A型坦克上也只能说是马马虎虎勉强够用。

　　而用于十吨重的B型时，动力问题就非常明显，则是由于发动机马力不足三天两头出问题，不得不重新选用新的发动机，也就是后来开发出来的C型。

　　C型更换了一台120台马力的水冷式汽油发动机。不过这时由于军方的生产重心已经转移到二号坦克上，C型坦克只拿到了200辆的订单，其全部都由艾瑞丝·蒂法公司在1934年时生产完毕。

　　此时德国军方虽然已开发出PAK36 40毫米/45倍的坦克炮，但是林汉和汉娜都知道在未来的西欧战线上，40倍/45毫米的坦克炮根本啃不动英法联军的坦克，所以对生产这款坦克炮根本就不热心，依汉娜的建议，希特勒要求将炮管长度提升到60倍径。

　　由于这种长度的炮管，其炮管生产任务和博福斯高炮重叠。加上当时中国战争爆发，官方要求优先给40毫米博福斯高炮生产让路，由此导致的结果就是40毫米坦克炮的产能严重不足。生产出来的40毫米坦克炮，也被更先进的二号坦克抢走。所以到C型为止，一号坦克始终都被迫使用机枪作为主要武器。

　　一号D型是1934年六月开发出来，将一挺7.92机枪更换成了20毫米机关炮，总算让这款坦克换装了火炮。此时德国坦克的生产重心已完全转移到二号坦克上，专门生产的D型坦克产量极少，全部产量不到二十辆，军队中装备的D型，大多数是从现有的A-C型中升级而来。

　　E型是换装了30毫米MK108机关炮的版本，和D型类似，皆是从旧型号改进而成，专门立项生产的是一辆都没有。这个型号的坦克主要都出口西班牙参予西班牙内战，由于出口时德国人故意拆除了坦克里的电台，加上火力贫弱，其在西班牙战场表现一般。不过西班牙共和军在接收了一号坦克后，通常是将被打坏的报废的T26坦克上的45毫米坦克炮安装到一号坦克上。由于一号坦克的炮塔是为40毫米/60坦克炮设计准备的，安装使用T26的45毫米/46倍径炮根本不成问题，倒是取得了不少的战果，但装甲太薄的缺点一直为西班牙人垢病。

　　F型是波兰战役前出现的，这个时候一号坦克终于结束了只有装甲只有8-12毫米的尴尬，根据战争需要进行了装甲防护升级，将全重增加到了十吨。

　　G型是1941年法国战争结束后出现的，其火炮安装的是从缴获的法国B2坦克和S35坦克上拆卸过来的47毫米/35w倍坦克炮。法国战役结束后，德国陆军从法国人身上缴获大量这种型号坦克炮，出于废物利用的原因，将其用于给国内的1号坦克进行了火力升级。

　　不过这时德国国内，中型坦克已是三号坦克的天下，轻型坦克则是以二号坦克为主，一号坦克作为训练车，虽然换装了火炮，却依然只能退居二线，充当坦克学校的训练使用，这也是这个型号的坦克的终极改良版。

　　到最终停止开发为止，这款坦克都没有用上他想要的40毫米/60倍的坦克炮。

　　一号坦克，在战后作为“战争剩余”物资，以极低廉的价格向国外出口，芬兰购买了十辆，南斯拉夫、罗马尼亚、匈牙利等国皆购入数十辆不等。此外德国方面也以“军援”的方式，向挪威、丹麦赠送了二十辆和十辆一号G型。这些国家购买一号坦克，主要也是看中他结构简单，使用、维护成本低廉，适合充当装甲兵的坦克训练车。

　　战后获得一号坦克最多的国家，是德属波兰。

　　1943年后，在德国人的刺刀下，被瓜分波兰因为苏德两国的需要，在被割掉了大量的国土后，又一次地“复国”了。出于政治需要，德国人为自己扶持起来的“德属波兰共和国”一次性“赠送”了一百辆早期型一号坦克作为礼物。

　　为了恶心波兰人，德国人还在前波兰的领土上，划了块两万平方公里的土地，建立了一个吉普塞人王国，然后和苏联合作，两国搜罗了全欧洲的吉普赛人，然后强迫式地用火车一车车地运到这里，帮他们建立了一个吉普赛共和国。

　　在老欧洲，吉普赛人是比犹太人更令人厌恶的存在。无论是斯大林还是汉娜，都极讨厌这个只喜欢流浪，偷窃，算命，就是不肯安静下来的好好干活的民族。两国这种强迫吉普赛人建国的行为，反而得到了全欧洲的一至赞美，在劳永逸地帮助大家解决了吉普赛小偷的问题。吉普赛共和国建立后，德国人也送了三十辆一号坦克作为礼物。

　　而在亚洲，中国和兰芳共得到过三辆早期型的一号坦克，两家索要这两台坦克是为了填充各自战车博物馆的库存。中国的两辆，一辆放在北京军博物馆，是早期型的A型，另一辆是G型，则摆放在上海的军事博物馆战车园里。而兰芳得到的那辆放在兰芳首都新昆仑的博物馆里，则是为数不多的出口西班牙的E型。

　　在德国装甲兵中，一号坦克的外号叫“小老鼠”。这个外号是林汉取的，出于一种恶趣味，他和汉娜给德国开发的每一款坦克都取了动物的外号。

　　作为坦克，德国陆军专门生产的一号坦克全部数量加起来不到八百辆。不过作为火炮牵引车和弹药输送车，由其车身改进而来的，六吨级的变形车装甲牵引车却生产了三百余辆。一号坦克本身基本没有参予西线的法国战役，但其变形车，装甲牵引车却大量地出现在法国战场上，主要的任务是充满火炮牵引车和弹药输送车。

　　和历史上不同的是，法国战役时，德国装甲兵手中的坦克数量十分充足，所以防护薄弱的一号坦克并没有被送上战场。倒是该型坦克的各种变形车，其最有名的一种变形车，是安装了2X4八联装火箭炮的自行火箭炮车。在法国战场，其发射时的尖啸声给英法联军留下极深刻的印象，得到了希特勒的手风琴的外号。

　　二号坦克发展史

　　二号坦克是1935年下半年开始量产，到1941年彻底关闭生产线为止，总计生产了一千六百辆，是一年战争中德军装甲兵重要的主力。

　　1932年希特勒提前半年上台后重点抓的开发项目之一。首先，德国机械所的人，按照汉娜提出三大指标，更改了德国坦克的发展计划，作为第一优先开发的项目，为此甚至不惜停止了原一号坦克的开发去直接抄袭维克斯坦克，而将全部的人力集中到这个13吨坦克开发项目上。

　　二号坦克是作为轻型坦克立项，为四人车组，火炮为一门40毫米/60倍径坦克炮。设计重量为13吨，改进型加强防护增加到十五吨，在德军中，其被称为野猫坦克。

　　该坦克除了初期因为火炮产量不足，暂时使用过13毫米测距机枪替代火炮供坦克兵训练使用外，其武器一直都在用那门40/60倍径的坦克炮。

　　这门PAK36 40/60坦克炮，由于和著名的博福斯高炮使用同一种炮管，早期由于炮管产能不足，以军备计划中优先给博福斯高炮让路的原因，产量一度受到限制，不得不花费外汇从瑞典进口了四百根同类型的炮管补充。

　　第一辆样车在1934年四月就已造出，共有五辆，而后进行了严格的反复测试。第二年五月就已定型绘制生产图纸，九月生产线准备完毕开始量产，十月第一批五十四辆二号坦克走下生产线。

　　由于有穿越者从一开始就确定了“正确”的开发方向，从A型到D型，除了装甲逐渐加厚，以及在机械结构设计上进行细微的调整，增加了高射机枪外，该型坦克基本没有什么大的改进。

　　E型是试验型，产量只有三辆，体重增加到20吨-25吨之间，主要目的是为了测试更大的重量对悬挂系统的伤害程度，以便为下一代的三号坦克开发提供经验。不出人所料，这三辆坦克在进行超载试验后车体内部结构都严重受损，只能报废。不过事后三辆样车都被封存保留，多年后被送进德国的战车博物馆。

　　F型一年战争结束后开发出来的，和前面诸多型号不同，该型对悬挂系统进行了重型的设计，同时更换了马力更大的发动机，名义上叫F型，实际上除了车身还是用二号坦克的车身外，车子的内部结构和其他型号的二号坦克已大不相同，该型坦克被命名为山猫。

　　依照原先的开发思路，这款坦克被定位为侦察坦克。

　　不过F型产量极少，仅生产了二十五辆就被叫停。主要原因是这时德国已开始全新的E战车通用底盘计划，同时对坦克的运用思路也有所变法，侦察坦克的任务被计划中的步兵战车替代。

　　F型产量虽少，却有幸参加了战争——以色列是F型唯一的海外用户。以色列建国时，德国“大方”地援助了他们一批“多余”的装备。有二十辆二号F型山猫坦克被送到以色列，参加了第一次中东战争和第二次中东战争。

　　二号坦克身上，可以看到后来德国方面“通用底盘”思路的雏形，该型坦克在设计生产之初，就考虑到了诸多变形车的开发。

　　在德国装甲兵的作战思路中，二号坦克是做为三号坦克的辅助补充，而其相对造价底廉的底盘，而被广泛地用安装各类型的火炮，其变形车有多种。

　　如安装了75毫米/24倍榴弹炮的二号突击炮，安装了105毫米榴弹炮的蟋蟀自行榴弹炮，安装了一门40博福特高炮的百舌鸟自行高炮，以及拆除了炮塔，安装了火焰喷射器的喷火坦克。

　　在一年战争中，西线战场上约有一千三百辆二号底盘的战车参予战争，其中超过四百辆是他的各种变形车。在西欧战场上，二号坦克及其变形车，是作为三号坦克的助手出战。

　　1937年新中国成立后，从德国引进的第一条坦克生产线就是二号坦克。不过中国虽然很早就开始尝试学习生产二号坦克，但由于熟练工人不足，装甲钢产能不足，发动机自产受阻，早期时的产量很低，到1940战争结束时，也只生产了二百余辆。

　　战争结束后，中国方面得到德国提供的更先进三号坦克和四号坦克的生产图纸，二号坦克的生产计划也就被停止。加上当时已是和平年代，东北的开发急需大量的拖拉机，引进二号坦克生产线的东方红坦克厂部分产能转向拖拉机，而其主要的技术力量则转去攻克四号坦克和其改进型E36的生产难关，二号坦克的生产在中国也就此终结。

　　其在中国的产量虽然不高，但其生产的过程却帮助新中国培养了大量的产业工人。

　　二号坦克的最成功的变形车，是1941年开发出来的，以F型的车身为基础研制改进的十六吨级的轻型坦克歼击车，该车的造型和历史上著名追猎者坦克歼击车极其相似，安装一门从三号坦克上换装淘汰下来的75/42倍坦克炮。

　　该型坦克歼击车的设计思路，是为了应对未来可能出现的“T34”海。不过苏德之间一直处于和平状态，德国陆军对其装备需求不大，仅生产了二十辆用于测试就停止了订单，而后作为技术贮备被封存了起来。虽然没有得到了进一步的装备，研究部门却不断地得到开发资金要求对其进行不断地改进，其终极改良版是E10追猎者II型坦克歼击车。

　　这种情况一直持续到1948年后，直到反坦克能力更强的，使用“摇摆式”炮塔的轻型坦克歼击车开发成功后，军方才下令停止对这个系列的挖潜开发。

　　该型坦克歼击车德国国内虽然没有正式装备，但在海外销售方面却取得了意外的好成绩。

　　北欧的芬兰、瑞典，中欧的瑞士，南欧的匈牙利，巴尔干半岛的南斯拉夫、希腊，此外还有后来被德国“解开”的斯洛伐克和波兰，都非常喜欢这款结构简单，维护方便的轻型歼击车。而在南美，阿根廷人也是这款轻巧的坦克歼击车的用户。

　　追猎者及其改进升级型E10坦克歼击车，由于不断地获得海外的生产订单，其生产线一直维持到1952年才最终关闭。其生产寿命，甚至比四号坦克都要长。

　　而位于的捷克斯科达兵工厂，也得到了德国方面授权的生产许可，在德国关闭了E10坦克歼击车的生产线后，他们自己又继续为本国和外国生产了近三百辆E10才停产。

　　追猎者在亚洲的用户，正是被林汉肢解的马半西亚。独立建国后不过百日就被日本和兰芳以及泰国“三国分马”，强行肢解的马来西亚，战后砸锅卖铁拼命地提升自己的国内武装。囊羞涩的他们买不起昂贵的坦克，追猎者因为价格便宜所以他们看上了，一口下了高达一百五十辆的订单。

　　由于其结构简单，便于大量生产，在德国方面有意之下，其生产技术被大量地向“盟国”出口。1946年该车完成全部的海外订单停产之后，意大利更买走了全套的生产线用于自产。除了意大利外，北法也得到了该型坦克歼击车的生产许可证。

　　三号坦克（小豹）

　　三号坦克则来自二十吨坦克开发计划，最初古德里安提出了其承受上限不能超过二十五吨的限制，以适应欧洲的桥梁。

　　但一要求后来被汉娜，汉娜将其上限提升到27吨，并直接向坦克设计师点明，这款坦克将来一定会加厚装甲和加强火炮增重到27吨，所以设计时必须留下足够的亢余度。

　　从一开始，三号坦克就被寄予厚望是汉娜计划好的未来西线法国战役的主力。（注：历史上德国几乎是同时开发三号15吨的坦克和20吨的四号坦克，但在这里汉娜取消了15吨级别坦克的开发计划，所以二十吨坦克的编号向前挪了一位，变成三号）

　　按汉娜的“完美计划”：该型坦克计划安装一门75毫米/55倍径的主炮，五对大直径负重轮，60度正面斜装甲，五人车组。

　　但计划很美好，现实却很残酷，德国国内糟糕而混乱生产组织能力军工产提升的最大敌人。实际中，军备装备部门的人明确地告诉汉娜：由于结构较复杂，生产工时高，军工厂不可能在1940年前提供足够多的75毫米/55倍坦克炮。

　　所以最后不得不退而求其次，改为安装一门75毫米/42倍径的坦克炮代替。

　　虽然名为二十吨计划，但实际上开发时汉娜却要求其必须留出百分三十以上的承重上限亢余度。该型坦克计划安装一门75毫米/42倍径的主炮，60度正面斜装甲，五人车组。考虑到西欧战场多沼泽的环境，该型坦克使用的是40毫米的宽履带。按照汉娜的计划，未来的法国战役结束后，三号坦克的生产进度将逐渐停止，届时德国将转产三十吨坦克。

　　为了加快三号坦克的开发进度，其设计研发是完全建立在二号坦克的基础上进行的放大改进，所以两款坦克的外型很相似。

　　三号坦克，从A型到C型都是试验型，产量不高，加起来只有三百辆，1938年五月时，最终确定版D型开始生产，这时战斗全重已上升到二十五吨。

　　此时经过前期多年的调整，德国军工行业终于完成了整合，结束了混乱低效的生产状况。

　　三月开始量产的三号D型，第一个月的产量只有二十辆，第二个月就增加到九十辆，九月份随着鲁尔区新建的尼伯龙根坦克厂开工，产量一下子扩张到二百辆，而到了1939年十月，苏德联手对波兰宣战，瓜分波兰时，德国装甲兵已接收了接近两千辆的三号坦克。

　　波兰战役结束后，在漫长的冬歇期里，大部分的四号坦克都加装了新设计的13毫米防空机枪，同时许多三号坦克根据法国的作战环境进行改进，将侧面装甲加厚到30毫米，总重由25吨增加到26吨，该型号被升级成E型。

　　该型坦克还有一个名为D3型的改良版，是将一挺车身机枪替换成火焰喷射器的喷火坦克，该型坦克是法国战役发动前向后方坦克订制，共有九十辆此类型坦克被送到前线，此外坦克维修车间也自行改造了一批，具体总数到底有多少不详，在强渡马斯河的战役和进攻色当要塞的战役中，该型坦克参加了作战。

　　1940年五月，法国战役爆发时，共有超过一千八百辆三号坦克在西欧肆虐，并造成了著名的三号坦克危机。三号坦克虽然因为产能原因，无法装备上更强大的75毫米/55倍坦克炮，只能使用结构相对简单42倍径的缩水版坦克炮替代。不过当时这个时期的英法坦克火力都十分贫弱，哪怕缩水版的42倍75炮，也是让他们胆战心惊的存在，该型坦克是德国取得西线战役胜利的重要功臣。

　　因为穿越者的开挂，德国的军工生产能力几乎是历史同期的一倍，但由于要防备苏联在东线对德国“开玩笑”，所以法国战役期间，仍然有近千辆三号坦克被安置在东线以防万一。这个时期，德国在西线最大的问题不是坦克不足，而是进攻速度过快，后勤补给经常跟不上，前线部队向后叫嚣从来都是补给不足，而不是坦克数量不够，所以集中过多的坦克意义不大。

　　法国战役结束后，“空闲”下来的德国人，终于有精力“慢慢”地将坦克炮升级成预定的55倍径，这就是最终版F型。

　　不过这时的汉娜的眼睛已盯上了使用88毫米坦克炮的四号坦克，加上英国很快在中苏德三国联盟的打击下屈服。随着战争结束，三号坦克在1941年就停生产装备陆军。闲下来的坦克厂的任务主要就是将旧型号的三号坦克，按F型的标准进行改进。

　　三号坦克在一年战争结束后被大量出口中东，主要的用户是以色列，参加了历次中东战争，并在那里和T34坦克和KV坦克，甚至是T44坦克（即后世的T54/55）对抗过，取得了很好的战果。

　　虽然三号坦克在战场上甚至曾经痛打过T44，但并不是他比T44更先进的原因。而是阿拉伯人那种使用坦克的方式和糟糕的装甲兵技术，什么坦克落到他们手里，都只会洋相出尽。

　　除了中东地区外，1952年在印度半岛成立的奥里萨共和国，也是三号坦克的海外客户。奥里萨共和国是著名的拉塔尼游击队和英国经过和谈后，于1952年建国。

　　只是这支打着社会主义旗号的红色游戏，在印度地区唱了十年的双簧戏帮英国人干脏活后，无论是社会主义苏联还是新中国，都很对拉塔尼的出身很是怀疑，加上美国宣传此人是英国第五处的间谍，所以两家对这个国家军事支援变得很谨慎。而英国政府表面上和拉塔尼进行了这么多年战争，也不方便拉下来直接支援这个新建立的国家。于是这个任务就交由不怎么插手印度事务的德国来执行。

　　在和阿尔托利娅暗中勾通后，1955年，德国人以极低廉的价格，卖给了奥里萨共和国近两百辆F型的三号坦克。在接收了这批坦克后，奥里萨共和国在1958年又从英国这儿秘密进口了数百台柴油发动机这批三号坦克进行升级改造——这种改造也在以色列身上发生。由于换装了更强力的柴油发动机，该型坦克机动性有很大的上升。

　　1960年印度正式独立后，残余的印度部分又被英国人分成了以不列塔尼亚人为首的南印共和国和尼赫鲁建立的印度共国。前者控制了印度近九个邦的地盘。

　　而在1962年南印共和国向印度宣战，夺取了印度两个邦，在此期间奥里萨共和国也落井下石，夺取了整个西孟加拉邦。当时三号坦克在战场出动，和印度的慧星坦克发生过激战。虽然这两款坦克性能不相上下，但是由于印度兵的低素质，在战场上仍然是三号坦克占上风。

　　中国方面1941年得到了德国人转移的三号坦克全套生产线和生产图纸，前后大概生产六百多辆三号坦克。不过中方生产的三号坦克是以适合中国南方的烂水田，这些坦克大都布置在新收复的安南省和大理省。

　　为适应两地糟糕的烂水田地形，在量产时对履带和传动结构进行相应的改进，将履带宽度提升到45毫米。

　　除了充当坦克使用外，一年战争结束后，德国陆军将大量战争中受损回厂返修的早期型的三号坦克炮塔拆除，利用底盘加装火炮，改装成自走榴弹炮。而拆除的炮塔，则被安放在东线防御苏联装甲集群的筑垒要塞的地上泥炮孰上充当转动炮塔。这些地面转动炮塔，在其顶部加装了三十毫米厚的附加装甲板以防御大角度落下的炮塔。

　　四号豹式坦克

　　三十吨级别的四号坦克，是汉娜在完成了三号坦克开发后，重点开发的项目，其目标是为了应付未来的T34危机。

　　不过由于E战车计划的出现，加上德国周边战略环境的改善，以及技术的进步，这款坦克最后成了过渡产品，但在德国坦克发展史上，其算是承前启后的重要标志。

　　1941年一月，使用截短炮管的，88毫米/52倍坦克炮，其战斗全重34吨的四号坦克的样车，在巴伐利亚的坦克试验场开始测试。

　　从一开始，这款坦克的设计思路，就全面抄袭了后世苏联的T54坦克，可以视为是缩水版的T54。

　　虽然机动、火力、防御三项指标看上去都很不错，由于严重抄袭了苏联坦克设计理念，装备部队后被装甲兵垢病不少。

　　主要原因是一是车身过矮，人机工程不佳，对人高马大的德国坦克兵来说简直是一种折磨。

　　其次是炮弹偏少，仅有四十二发，只能说正好够用。（注：历史上虎式坦克炮弹87发，黑豹也在80发左右）

　　四号坦克于1942年下半年开始小批量生产，其间不断地改进，型号编号变化很快，前面三种型号只是在完善坦克的机械结构和动力组上进行小修小改。

　　四号坦克在生产到C型的五百辆之后，很快出现了大改型的D系列。

　　D型之后则是进行了较大的改进，和C型相比，D型不再过度压缩车高，车身高度提高了十厘米，达到2.53米（注T54车高2.4米）车内空间布局进行重新调整，人机环境有所改善，加装了火炮高低稳定器，炮塔转动使用先进的电转动/手动混和，备弹数量增加到四十八发，主炮炮管长度也增加到56倍，承重系统也进行了调整以适合增加的车重，这时其车重已增加到三十八吨。

　　其最大的改进，在于乘员数量的改变。

　　二战期间的坦克普遍配制是5个人，即车长、驾驶员、通讯员、炮手、填装手，这也是作战效率最高的配制。而二战后第一代主战坦克的标配是车长（兼职通讯员）、炮手、驾驶员、装填手，四人车组。例如战后第一代主战坦克59式坦克和其苏联原型T54/55，美制的M48，英国的百人队长，都是四人车组。

　　造成这一状况的重要原因，是在于车载无线电台技术的进步。在这个位面，由于穿越者的影响，晶体管电台比历史上早了近十年出现。相对于老式的电子管电台，晶体管电台体积小，重量轻，操纵简单方便，已不再象老式电子管电台般需要配备专门的通讯员，车长一人就可以兼职这一任务。

　　此外还有一个原因是，新设计的电转动炮塔，让炮塔转速提高，使得火炮同轴机枪可以替代车体机枪的作用，四号坦克发展到D型之后，就完全取消了车体机枪，带来的好处是车体正面装甲避免开口。防护力大大提升——当然，缺点是车体机枪没处装，对步兵能力有所下降。

　　在1944年前，这种设计显得有些过于激进了。但汉娜考虑到未来的几年里，苏德之间不太可能有战争。而现在正是技术进步和装甲兵。


林汉家的动物园（续）

　　在1944年前，这种设计显得有些过于激进了。但汉娜考虑到未来的几年里，苏德之间不太可能有战争。而现在正是技术进步和装甲兵战术更新极快的时代，这种超前时代半步的激进做法，还是可以接受的。

　　四号坦克开发，最初时德国方面出于保守思路，暂时还是使用五人配制，不过四号B型坦克之后，开始尝试四人车组的配制，并进行了多次演习，结果很令人满意。

　　原本塞进五人车组的空间变成了四人车组，自然人机环境大有所改善。

　　而这个时代，由于没有苏德战争，苏联也得不到大规模的美制电台的援助。国内坦克虽然勉强配备了无线电台，都是老式的电子管的，还必须增加一名专业的通讯员。

　　多了一名车组成员，对于坦克设计者来说影响巨大。

　　当初穿越后，林汉和汉娜不惜一切代价，将大量的资本投到无线电通讯器材这一块上，就是看中小小晶体管对这个时代武器设计和使用带来的诸多益处。

　　不过D系列产量非常地少。主要原因，是更先进的替代者，被汉称为“未来二十年都不会过时”的主战坦克，这时已露出了端睨，这是E战车计划中最重要的一环，E50坦克在1945年时已开发完毕。

　　此外另一个因素是原子弹的已开发成功，原子弹的出现让德国“备感安全”。汉娜不愿意生产太多“过时”坦克——四号D型坦克在1945虽然仍是极先进的坦克，但和E系列中的王者，E50坦克上的105毫米/55倍炮相比，就显得很过时了。此外另一个原因，是德国得到情报，苏联这时已开发出使用100毫米坦克炮的T44，这也是导至汉娜提前判定四号坦克死刑的重要原因。

　　为避免生产过多“过时”的坦克影响新型坦克的开发，四号坦克D型坦克仅生产了第一批五十辆，就被军方叫停。

　　墙内开花墙外香，就象追猎者坦克歼击车在国外大受欢迎。被德国军方枪毙的四号D型，在按E50的标准升级，重新命名为E36之后，却在中国这儿大受好评。中国军方看不上四十二吨重的E50，却对E36情有独钟，买下了其全部的生产线和生产图纸，而更生产出属于中国的第一代主战坦克47式。

　　和三号坦克相同，由于苏德间长年的“和平”，四号坦克在德国国内的，只能是待坦克库里，随着时间的流逝慢慢生锈或过时，不过中东战争的爆发，犹太人和阿拉伯人矛盾的加剧，这款坦克得到了大展身手的机会。

　　第二次中东战争爆发后，沙特和英国关系走向恶劣，其采购军火的来援，转向了德国。德国趁机将四号坦克大量地卖给沙特人，然后又转手送给了埃及人。后来这款坦克在第三次中东战场登场。

　　不过阿拉伯人用啥毁啥的“天赋”，在后来的战争中暴露无疑。

　　第三次中东战场中，以色列的坦克部队的主力是使用英国出售21磅炮（大概是83毫米）的早期型的百人队长坦克，但数量仅有百余辆，其余的坦克依旧是已经过时的3号坦克，四号坦克，虽然以色列人对这些坦克进行了升级改良，但依旧赶不上时代了。

　　而对面的阿拉伯联军，主力坦克苏联出售的KV系列，甚至还有大量的斯大林式坦克和部分T44，性能上阿拉伯联军是占了上风。

　　全是坦克再出色，终究要靠人来使用，训练不出，后勤能力糟糕，战场维修能力渣的阿拉伯装甲兵，在这场战争中拙劣的表现着实丢尽了苏系坦克的脸。

　　而四号坦克在中东的另一次露面，是1966年发生在伊拉克和伊朗之间的战争。

　　当时苏德两家皆认为，伊朗和伊拉克卖了这么多年的石油，已经“太有钱”了，想想法鼓动他们花钱了。

　　在两国的暗中挑拔下，两国很快因为教派冲突和领土方面的纠分，发生了大战，虽然当时两国的战车主力，已是德系的E50和苏系的T44/48为主，但是两家家里还大量十几年前从苏德两国进口的旧坦克，这些老兵再次从仓库里被拖了出来的送上战场。

　　无论是波斯人还是阿拉伯人，其装甲兵的素质皆是半斤对八两，战争很快打成了低水平的烂战，无论是四号坦克也好，三号也罢，或者苏联出口的T34和KV系列，在这场战争中在双方手上都没有什么惊人的表现。

　　E战车计划

　　E战车计划，是汉娜为了对抗来自东边的苏联装甲洪流，以简单国内坦克生产和维护，而在1939年就制定的坦克发展计划。

　　由于前期德国坦克设计还处于摸索阶段，加上战争因素，这个计划迟迟不能实施，直到战争结束后，德国坦克设计部门用了数年的时间摸索开发，终于在1946年时正式开始实施这一计划。

　　按汉娜的设想，考虑到西欧德国控制区和“友好盟国”的工业情况，军方决定，德国未来的装甲部队将准备三种底盘。

　　第一种是主战坦克底盘，即后来装备105毫米坦克炮的E50坦克的底盘，这种底盘除了用于主战坦克外，也将作为重型火炮的载体。

　　第二种是步兵坦克底盘，即类似后世德国开发的第一代步兵坦克黄鼠狼步兵坦克，计划重量在25吨左右。

　　这个底盘也将作为通用底盘使用，作为搭载防空炮、轻型火炮的载体。

　　第三种底盘，则是类似M113履带式装甲车的底盘，重量在十吨到13吨之间，属于轻型底盘。主要任务是为了满足搭载步兵送其上前线的运输任务，同时也可以作为各类轻型火炮设备的载体和火力支援车使用。（注：历史上著名的M113装甲输送车生产了超过七万五千辆）。这款底盘，不光是德国自用，也会将其生产许可证交予盟国供其生产，是极重要的通用底盘。

　　和前两者相比，该型底盘生产工艺要求低，不会占据坦克和步兵战车的生产线，很适合大规模量产。按汉娜的设想，德国军甚至还以这种底盘为基础，开发出了使用摇摆式炮塔的坦克歼击车。

　　由于德国周边的国际战略环境的改善，E50虽然在1944年时就已开发出原型车，但却一直拖到1946年，在解决了所有机械结构上的难题，并更换了更先进的柴油发动机后才开始大规模产量，真正大批量装备德国陆军的时间已是1947年之后。

　　该型坦克从一登场就是105毫米主炮，依汉娜的设想，这款坦克最少在战场上要能压制苏联历史上著名的T54/55，也就是这个时空T44/48和其未来的升级版T55。

　　这款坦克刚开发出来时，使用的是105毫米的线膛炮。后来随着火炮身管自紧技术和电渣重熔技术的成熟，加上后来尾翼稳定脱壳次口径穿甲弹开发成功，后来又开发出了105毫米滑膛炮版。

　　虽然要求是能战二十年，实际上哪怕到了二十一世界，在第三世界国家或者中东国家，仍然可以看到这匹老马在奔驰。和其同时代的另一款坦克，苏联的T44/48/55系列，情况也是差不多的。

　　E50的后续型号是使用120毫米坦克炮的E75，而他同时代的对手是苏联的T62和T64。不过随着技术的进步，苏德坦克的差距已不大，德国方面仅在电子设备上拥有一定的优势。不过实际坦克战中，胜负还是要看双方坦克兵的个人素质。

　　E25则是指著名的黄鼠狼步兵战车。

　　德国装甲兵在1945年后的作战思想的变化，按古德里安的设想，面对苏联红军恐怖的坦克海，德国装甲兵一味的死守，只会被对方淹没。唯一的机会就是进行装甲反突击，突入到对手后方破坏其补给线。依这种作战思想，载步兵的步兵战车的防御就显得十分地突出。黄鼠狼步兵战车的早期型号重量是二十五吨，中后期改进行更是增加到了二十八吨之多，是世界上最重的步兵战车之一。

　　而E15计划，其全名是“通用多功能轻型履带式装甲输送车”，标准重量在10吨到13吨之间。前者是使用铝合金装甲的水陆两用型，后者则是放弃两栖能力换取稍高一些的装甲防护力。

　　开发该系列底盘除了用于输送步兵外，另一个设想就是充分利用欧洲的制造生产能力，开发一款普通汽车厂和拖拉机厂都能生产的底盘，以便在拼数量时，能和苏联的坦克海血拼。

　　按汉娜和林汉设想，对了对付苏联的坦克海，在不疯狂爆核弹的情况下，另一个有效的手段就是制造大量便宜廉价的机动反坦克炮。E15轻型装甲输送车的底盘，就是极便宜的反坦克载具。

　　“一个廉价十吨重的轻型底盘加一门88-105毫米的反坦克炮组合成的坦克歼击车（或许叫对战车自走炮更适合）”，就价位和制造工时、性价比而言，对付苏联的坦克海还是很适合的。

　　E15底盘开发成功后，是产量最大的履带式底盘，不光整个欧盟皆有生产或装备，就连中国也引进了这个底盘全套生产技术，而意大利和南斯拉夫也都引进了他的生产线，甚至连英国也开始有仿照生产的类似产品。其产量之高，全世界加起来产量高达四万，只有苏联的BMP步兵战车可以媲美。

　　就作战性能而言，E15的装甲极薄，十吨级的别的，侧面装甲仅能抵挡步枪子弹和轻型榴弹碎片，在战场前线冲锋时，其下场裸装冲锋没啥区别。不过该型装甲车最大的优点是极廉价且出色的通用底盘，由此变形车种类多达三十余种。

　　其最出名的变形车，是德国生产的，安装了摇摆式炮塔的“猎人”坦克歼击车，其使用摇摆式炮塔，装备一105毫米的反坦炮。

　　而北法也以其底盘为基础，开发出使用摇摆式炮塔，使用90毫米反坦克炮和105毫米反坦克炮的AMX10和AMX15系列。

　　不过摇摆式炮塔最大的缺点是密封性极差，在东南亚的热带丛林，不能防雨的猎人歼击车在这里简直就是坦克兵的噩梦，所以该系列在多雨的热带和赤道地区并不受欢迎。

　　除此之外，这种底盘还曾搭载过防空高炮，火箭炮，轻型榴弹炮，大口径重迫击炮、无后座力炮，甚至还被改为轻型坦克、侦察坦克、步兵战车等等。

　　尤其是猎人坦克歼击车，于其造价便宜，火力极强，极适合“炮灰”部队使用，不过由于其剑走偏锋，让坦克兵“裸装”上阵的做法，太过极端，这种思路在许多国家中不受欢迎，所以对外出口方面反而不如追猎者系列成功。只有同样喜欢独树一帜的法国人大批量地生产类似的产品。而首先开发出这个系列的德国自己，也只是少量地生产了百余辆供训练装甲兵使用就停止生产，而后将其作为技术贮备封存起来。

　　除了E15、E25、E15这三大战车底盘系列外，德国军方在整个四十年代，还先后开发出E5、E10、E36等多个系列。

　　E5就是著名的追猎者坦克歼击车，当时开发这个系列是为了充分利用手中一堆现成的75/42倍坦克炮和过时的二号坦克底盘。同时作为防备苏德战争突然爆发的“备份之作”。

　　E10是E5追猎者在国际市场大获成功后的升级版，改进了前者的一些缺陷，同时将主炮升级成75毫米/55倍。理论上说，E10处于防守状态时，完全可以正面和T34-85或苏联的KV85坦克对抗，但仍然不是斯大林系列的对手。

　　而E36则是四号坦克依中方的意见，按E50标准更换火炮进行改后的产品。虽然得不到德国军方的接受认可，但在中国却大受好评，并引入了全套的生产线。


孔乙己周伯鶸版

　　胧空山龙友的结构，和别的网站是不同的：一堆龙友混在一起，某个蛋痛的家伙发个蛋痛的贴，然后一堆堆来自五湖四海的ID或马甲冒出头，纷纷发表自己的看法意见。

　　按坛子的规矩，灌水一百贴可以升一级——这是十多年前的事，现在升一级要涨到灌水五百贴了。如果运气好，写了篇对版主的胃口，可得到龙晶和加精，升级就会快很多。但大部分的龙友，多是水龙出身，大抵没有这分闲情。只有老龙和传说龙，才会花上几小时甚至几天的时间，码上一篇几千字的贴子，扔进论坛里骗个精品让龙友细细品味。

　　我十四年前，就混进胧空当上龙友成为老龙。本想骗个版主当当，可是寨主大魔王说我脾气太坏太过火爆，侍侯不了那些喜欢搅基的水龙。

　　那些水龙们，成份五花八门，龙中有党有派，千奇百怪。甜党和咸党为了豆腐脑是放糖吃好还是放盐吃好吵得不可开交，辣党酸党这些异端在边上时不时趁冷打打黑枪。至于撸党、基佬党、罗莉党、熟女党、瓢虫党更是成天为哪个党才是“人间正道”争执不体。追着大魔王磨了几天无果后，我也发觉自己确实不是当版主的料，侍侯不了这些脾性古怪的大爷们，只好老实地趴在胧空山下，扮演好最适合自己捣乱者的角色。

　　我从此整天窝在胧空山下，平时潜水，看到什么有趣的话题，冒出来，放一把火，然后拍拍屁股走人，躲在一旁欣赏被我放火激出来的各类“逆党”在胧空山上上演群P大战，斗得不可开交的场面。

　　在这过程，胧空山的大魔王总是一副“尽在掌握”的成竹在胸不轻易插手的“屌样”，龙友们则全是“只认屁股”出身，每次被我放火激出头来，总是拉帮结派秀屁股的捉对厮杀，不得安宁。只有周伯符出现了，大家才会放下一切成见，结成统一战线，一起对着他笑，所以至今还记得。

　　周伯符是自称瓢虫党却总是遇上袋里没钱的人。他身材很高大，身上长着不少鸟毛，脸上常带着的一些抓痕，总是鼻青脸肿黑眼圈的样貌。虽然自称大保健瓢虫党，可是每次站在大保健店门口，他的钱袋总是空空的，找不出一张“老人头”来。

　　他对人说话，总是满口“我要去做大保健”，教人不半懂不懂的。因他姓周，自称伯符鸟，大家便从《动物百科》里找出一个名头叫“鶸”的禽类，替换掉了符字，叫他周伯鶸。

　　周伯鶸每次出现在的胧空山上时，所有灌水和吵架的龙友，都停下来对着他笑。有的叫道：“鶸，你脸上又添上新伤疤了！”他不答，发个贴子问龙友道：“各位龙友，有最新的撸党福利吗？”

　　发完贴，他又自己顶了顶贴子。于是又有人在贴子里回他：“你一定又挨老婆打了。”

　　周伯鶸瞪大眼睛道：“你怎么这样凭空污人清白……”

　　“什么清白，我昨天亲眼见到你在大保健店门口闲逛，被鶸嫂抓住了，用高跟鞋抽脸。”

　　周伯鶸便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“那是闺房之乐……闺房……SM的乐趣，那是爱，能算打吗？”接着便是大家喜闻乐见的话题。什么“葡萄架倒了”、“夫人是给我做按摩”之类的，引得众人都哄笑起来，胧空山上下顿时充满了快活团结的空气。

　　听人背地里谈论，周伯鶸原也是胧空山上花花大少的一员，可惜遇人不淑，遇上河东狮，于是愈过愈回去，弄到连请妞吃碗麻辣烫的钱都没有了。幸好他会码字，便在起点上写些豆腐干文章，挣点零花钱花。可惜他又有一个坏毛病，便是口风不严。码字没几天，便让家中悍妇得知，于是所有稿费统统上缴“国库”，又再次沦落到赤贫的下场。周伯鶸没有办法，只能加入撸党，经常在大保健店门口转，或上胧空山，瞧瞧版主发的福利照片，过个眼瘾。但在胧空山，他的品行却比那水龙们要好，就是从不灌水。发的“大保健”新到“茶叶”的信息时，倒也真实及时，引得龙友们交口称赞。

　　周伯鶸看着龙友发的新福利照，欲求不满的状态得到了缓解，旁人又问道：“周伯鶸，你当真进去过大保健吗？”

　　周伯鶸看着问他的人，显示不屑置辩的神气。

　　他们便接着道：“你怎么身上连张大保健免费赠送的洗澡卡都没有呢？”

　　周伯鶸立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里开始嘀咕；这回可是全是夫人查得严，天天摸我口袋查我帐之类的，一些听不懂的话了。在这时候，众人也都哄笑起来，论坛上下充满了快活团气的空气。

　　在这个时候，我也可以附和着一起捉弄周伯鶸，版主和大魔王是绝不会责备的。而且版主见到了周伯鶸，也每每这样问他，引人发笑。周伯鶸知道自己不能和这些水龙们聊天，只好找我这个潜水龙说话。有一回对我说：“你进去过大保键吗？”

　　我略略点一点头。

　　他说：“进去过……我便考你一考，大保健里四吹的四种吹法，你知道不？”

　　我想，多看女人一眼都会被老婆打的人，也配考我么？便回过头去，不再理他。

　　周伯鶸等了许久，很恳切地说道：“不知道吧？我教你，记着！这四吹是这样的，将来有机会去大保健时，别被那些娘们偷懒漏掉了。”

　　我暗想老子在夜店都有VIP贵宾卡了，还用你这头鶸教我。再说四吹都老黄历了，现在流行的是黄酒吹和姜汤吹了，这鶸，老土啦。我感又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道：“谁要你教，四吹，红绳，毒龙，冰火两重天，也就是这么回事。”

　　周伯鶸来了兴趣，开始和我交流道：四吹的四种吹法，你知道吗？

　　我愈不耐烦了，发了张有事下线的贴子走人。周伯鶸刚刚拿出一根黄瓜，削了皮正要现场表演，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。

　　有几回，胧空山的几位基建团的道友听说周伯鶸来了，也赶热闹，围住了他。他便发了从各地大保健店门口偷拍来的妹子照片让大家欣赏。基建团的人看完照片，仍然不散，眼睛都望着周伯鶸，周伯符已着了慌，伸出双手护住屁股，大叫道：“不行，不行，这里可不行。”

　　然后又摸脸上的青肿，自己摇头道：“这里是夫人的，不能给你们。”

　　于是这群基建团的人都在笑声中散开了。

　　周伯鶸是这样的使人快活，可是没有他，胧空众也便这么过。

　　有一天，大约是净网行动后的两三天，版主正在慢慢的清理论坛的贴子。忽然发贴说，“周伯鶸己长久没有来了。他还欠我一个大保健最新消息贴呢！”

　　我才也觉得他的确长久没有来了。一个灌水的龙友说道，“他怎么会来？……他跪断了膝盖。”版主说，“哦！”

　　“他仍然成天在大保健门口转过眼瘾。这一回，竟是头脑发晕，私扣了年末的半年奖稿费没上缴，然后偷溜进去了？大保健店，别人可以进去，他一头鶸进去就不是找死吗？”

　　“后来怎么样？”

　　“能怎么样？衣服还没有脱，鶸嫂就凭空降临了。”

　　“再然后呢？”

　　“还能怎么样？先写服辩，然后是栓上狗链裸体游街拉回家，拉回家后又是打，打了大半夜，再逼他跪蚂蚁。”

　　“后来呢？”

　　“跪蚂蚁，不能跪死也不能跪跑，要跪一夜。”

　　“跪了一夜怎么样了呢？”

　　“怎样？……谁晓得？许是兴许是膝盖断了，胆子没了，现在连上胧空上找福利照片的机会都没了。”

　　版主也不再问，仍然慢慢的清理论坛。

　　新年之后，净网的声音是一天比一大，看到迅雷下片的速度越来越慢，我也被迫重新用上了BT精灵。

　　一天一整个下午，河蟹的铁钳下，没有一个龙友再敢再发福利照，我正郁闷地看旧片过瘾。忽然间胧空山上群声鼎沸，原来是周伯鶸出现了。

　　我站起来扫视周围，看到周伯鶸正站在胧空山下遥望山上。他脸上肿得象个猪头，眼睛只剩下一条缝，最显眼的是下半身穿了一条钢铁贞操裤衩，上面还挂着一把大铁锁，裤衩上只在前后开了两个拇指大的小洞。

　　看到我，鶸小声问到：“有开塞露吗？”

　　“没有。这得向盗泉子道长要。”

　　我帮忙找来道长。

　　鶸又问：“有润滑油吗？”

　　“有。”

　　道长递给他开塞露和润滑油。

　　鶸拿了润滑油和开塞露，夹紧屁股，并拢双腿，象兔子一般蹦蹦跳跳地走了。

　　盗泉子道长瞧瞧钢铁裤衩上尾指粗细的小洞，以及用尼姆达合金做的坚不可摧的贞操裤头，道长遗憾地摇了摇头。

　　道长流着口水对我说：“真羡慕他的夫人啊。”

　　自此以后，我们又长久没有看见周伯鶸。到了中秋，版主说，“周伯鶸还欠我一条大保健信息贴呢。”到第二年的端午，又说“周伯鶸还欠我一条大保健信息贴呢！”到中秋可是没有说，再到年关也没有看见他。

　　我到现在终于没有见——大约周伯鶸已再不可能去大保健店了。


最终章之卷


最终章悲剧与喜剧

　　镜头1

　　大家好，我叫周伯鶸，我现在正站在南华共和国的首都新昆仑的盗版光盘市场玩自拍，大家知道，由于众所周知的原因，亚洲的新昆仑和南朝鲜的首都汉城，是亚洲的最大的盗版毛片盘基地，是我等二十一世纪宅最爱的去处。

　　我是过来买片的，当然，由于众所周知的原因，我买片的钱，是我用我在起点小说网秘密帐号开的小说《我绝对不是鶸》挣的私房钱，买片后我会上传种子给大家福利，大伙看着爽就行，就别在网上乱说就行。

　　好了，先停一下，我现在就进入这家影响店买光盘。

　　画面镜头2

　　“喂，老蛙，镜头对着我，别只顾拍女店员的长腿，我才是主角！”

　　镜头3

　　“老板，有好片吗？要爱情动作片那种！”

　　“有，刚进了一批北欧版的，要不？”

　　“北欧版？人兽大战那种？太重口啦，虽然我是鶸，却也无福消受啊！”

　　“真可惜了，前几天这儿来了几个德国游客，他们可是买了上百张的北欧版的。”

　　“我又不是北欧人，来点清淡的。”

　　“我这里还有美版的，比如这片《下水道美人鱼》，《不可撤消》还有这片《摩根秘史》口味很不错，而且还有剧情。”

　　“我瞧瞧这封面，嗯，波这么大，不会是硅胶吧？”

　　旁边一个声音：“当然是硅胶盐水袋啦，这么大你还想要是真的？”

　　老板的镜头：“看样子你是喜欢纯天然的，我这里有好货，新拍的，是兰芳著名的人民艺术家，自拍之王，王三日刚出品的。”

　　“王三日？就是那个到保加利亚收购坦克，到拉脱维亚走私毛妹，自拍同时给七个大洋马美少女破处的小电影，天杀的人生赢家，该烧死一百次然后喂狗的王三日？”

　　“对，就是他，他又有新片出品了！十华元一片！这回主角是一对母女！”

　　“果然是禽兽！这么贵？”

　　“没办法，上头查得严，抓到就要进去！”

　　“得，买了！真黑！我三天的烟钱啊！”

　　半小时后，

　　斗鱼直播室

　　镜头4

　　弹幕：

　　虎据阳台周伯鶸：大家好，我是人生赢家周伯鶸！——干，哪个缺德的用改名卡偷改了我的名字。

　　网友王启年：鶸哥，好！

　　网友林深河：大家好，我是鶸嫂！

　　虎据阳台周伯鶸：不要装我老婆乱叫，吓死俺了。

　　网友小白狼：鶸哥，又偷偷去买毛片了，你这么淫荡，鶸嫂知道吗？

　　虎据阳台周伯鶸：别再提这个名字，再提就不给你们看新片了。

　　众网友：好了，大家别闹了，鶸哥给大家提供福利，不容易啊，你们就别黑他了。

　　虎据阳台周伯鶸：我开始放片了，先放《下水道美人鱼》还是放王三日的小电影啊？

　　网友弹幕：

　　网友A：要小电影啦！

　　网友B：美国片最近口味也越来越重，有向德国味转变的倾向。我们又不是德国人，受不了。

　　网友C：英国人的口味也很重，听说澳大利亚那儿最近开了羊女支院。

　　网友D：别废话歪楼了，我们要看王老湿的小电影。

　　虎据阳台周伯鶸：就先放王老湿的小电影。

　　镜头五：

　　开场境头：一个身穿蓝色工作服，脖子上缠着肮脏的黄白色汗巾，胡子拉碴，戴着佐罗眼罩的猥琐男，正对着镜头淫荡地笑着，背后是一张床，床上横七竖八地半躺半坐，用白毛巾裹着捂着身上裸体的美少女，个个两眼通红，她们遮体的白毛巾上，可以看到一些奇怪的红色物质。

　　背景音乐则可以听到苍蝇的嗡嗡叫声。

　　给这群美少女们一个特写镜头后，画面右边打上了两个大字“臭作”，边上还有一排小字：王三日自拍系列。

　　这是人民艺术家王三日老湿自拍的艺术片独特的开场片头，早已是各国银民熟悉万分的镜头。

　　画面的开始，是苏联国歌《牢不可破的联盟》音乐背景下，一堆拉脱维亚街上随处可见的站街妹的卖肉镜头。

　　而后画面随着扛着摄像机的人的移动，进入了当地一家地下夜总会里。

　　夜总会里，修了一个特别的高头，在大功率的镁光灯的照射下，一个肥头大耳，人见人厌的主持人，将一位位身着三点式的美少女拖上台来，一个个地向下台的观众介绍并标出价格。有时还根据买家的要求，当场扒下少女们的衣物让大家现场验货。

　　无比敬业的是，这位“卖家”极讲道德，除了当场验货外，还拿出了当地的医院的检验证明，除了身体健康报告，无妇科病证明、处女证明外，还有“纯天然，非整容”的证明，证明文件一大堆，极其敬业。

　　观众都知道，这是城2010年拉脱维亚宣布脱离苏联后，兴起的，世界著名的“绿色环保”产业链：人口贩卖。

　　那个王三日自拍的镜头里，可以看到不时地有人在边上举牌子，报上价格，而后出价最高的人，直接现场提货买走台上的“货物”。

　　而王三日自拍的交易现场的一幕，甚至有买家“性”急，买了货后，当场就将货物在个人的包间推倒就上的，以至于画面里，时不时地传来“货物”痛苦的尖叫声和凶恶买家打骂声。

　　拍卖现场持续了三十分钟，最后上场的压轴戏是一对漂亮的金发母女，而后这位让无数网友恨牙痒痒的人生赢家王三日，在场上连续举牌十多次，以十五万人民币的价格买下了这对母女。

　　而后买下货物后，还算有节操王三日和这对母女开始交谈，对方告诉他，她们在五年前拉脱维亚宣布脱离苏联前，原本是幸福的一家人，那位母亲的丈夫原本是当地一家工厂工程师，在当地也算是高收入的家庭，过着很幸福的日子。然而五年前拉脱维亚的反对党民煮党出来，鼓动人民游街抗议，要求脱离苏联独立自治后，一切都变了。

　　原本以为莫斯科方面会翻脸，甚至当时不停地有传闻，苏联红军随时会开入拉脱维亚进行镇压，但是，所有的担心都没有发生。

　　苏共的“太上皇”，喀秋莎大人发话了。

　　“全世界社会主义运动，需要一个反面的典型来告诉喜新厌旧的人民，地狱是什么。既然有人喜欢投奔地狱，那就让他们去吧。”

　　拉脱维亚如愿以偿地脱离苏联了，并且拉共成为了当地的“非法”组织。

　　而后拉脱维亚民主党象保加利亚的民主党一般，如愿以偿地上台了。

　　再然后，就是变色后的新权贵们快乐地瓜分国有资产的盛宴，旧有的货币变成草纸。

　　新寡头、新权贵、新资本家上天，平民工人阶级下地狱。

　　地狱般的五年到来了。

　　拉脱维亚和南边同样红旗落地的保加利亚一样，变成了欧洲最著名的大女支院。不光是远在亚洲的兰华共和国，就连东边的苏联，西边的德国，民间里的那些银民们，都喊出了“到‘拉修’和‘保修’去女票女人”的口号。

　　这两年，靠着“皮肉经济”，拉脱维亚和保加利亚，倒是获得了另一种“经济繁荣”，慢慢地从地狱的十八层，爬到了大概十四层或十层之类的位置。而这两个国家在“颜色革命”后的“新产品”，重口味的爱情动作片，也极大地丰富了娱乐圈的库存，更对美国同类型的产业造成了严重的市场冲击。

　　但是，当地民众，肯定是不喜欢这样的结果的。

　　那对被拍卖的母女，也是这场灾难中的爱害者，他们家里的支柱，男主人得了重病病倒了，无钱医治，被迫将自己摆上了“人肉市场”，然后遇上了“善良”的买家王三日。

　　在镜头里，王三日问明了情况后，“好心”地开着豪华的宝马车载着她们前往母女的住处。

　　少年，你以为接下来发生的，会是王三日大舍善财，救母女于水火之中的治愈系剧情吗？

　　你太甜了，少年。

　　接下来发生的，看看弹幕你们就明白了。

　　网友王启年：果然象我猜的那样，手铐都拿出来了，这个王三日太禽兽了！

　　网友林深河：夫前犯？果然是这样！

　　网友秦兽生：叫得这么惨，是假的吧？

　　网友小白狼：我看不下去了，太惨了，太惨了，一定是演戏，一定是演戏，我要说一百次……

　　网友西贝猫：小白狼你居然敢看这种片，给我回家跪洗衣板去。

　　画面卡住

　　虎据阳台周伯鶸：大家好，我是鶸嫂，我回来了！我们家那位现在正在跪蚂蚁，电脑现在归我管。

　　弹幕下方显示：虎据阳台周伯鶸已改名鶸嫂。

　　鶸嫂：我们那位这次去南华玩，又偷留私房钱买片了呀，真是越来越重口，嗯，今天我就用这片上的手段对付他，我主动！

　　网友心之龙城飞将：鶸嫂威武！

　　网友林深河：鶸嫂您收下我的膝盖吧！

　　网友西贝猫：鶸嫂你殴打周伯鶸时，能给个直播吗？我想观摩学习一下，我家的小白狼需要教育。

　　鶸嫂：你们这帮家伙！……嗯，给你们放另我家那位买来的另一部片，美版的《下水道美人鱼》

　　五分钟后，这些人都正在厕所里呕吐中。

　　另一边，位于新昆伦的一处高级别墅里，兰华情报局局长王新平，正恭敬地站在一张办公桌前，向正坐在桌子后面的人做报告。

　　“这是今年的《臭作2015》下载数量数据，在中国就有两个亿的下载量，欧洲那儿也有超过三千万的下载记录，苏联那里的还没有交过来。《下水道美人鱼》的下载数字虽然不高，但现在已是网上的热门话题了。”

　　那部能让人看吐的《下水道美人鱼》，则是一部反映美国器官走私的黑色电影，整部电影，没有半点光明。

　　“很好！”

　　方桌前的那个男人，扫了眼数据后，就继续浏览一个苏联传过来的电子邮件。邮件的内容，是一个所谓“拉脱维亚民族解放党”，前身是拉共，他们向苏联莫斯科恳求出兵，进入拉托维亚，“解放”那儿正处苦难之中的人民。类似的报告，保加利亚的民间组织，也给莫斯科发过一份。

　　桌前男人知道，她的女儿是不会同意苏联红军出兵做出“入侵”别国这么无耻的事的。她只会叫苏联红军的士兵，带上鱼子酱、罐头、伏特加还有其他一些特产，以游客的身份进入拉脱维亚和保加利亚，在解救那些正处于饥饿交迫的当地人的同时，顺便再用自己强壮的身体，去填补他们妻女身体里的“空虚”。而西边的德国和亚洲的兰芳，甚至以及北边中国里一些“先富起来的人”，现在也正这么做着。新中修，新苏修，新德修，都用摸着走得太快的“拉修”和“保修”过河的方式，告诉人民变色之后会发生什么。

　　“我们是不会救这两个国家的，对了，有个好消息，在欧洲，有第三个傻瓜国家正在诞生，很快我们就会得到罗马尼亚出产的爱情动作片源来丰富人民群众的业余生活了。人民有的时候，真的很愚蠢！喜新厌旧，好了伤疤就忘了痛是他们的本能天性，有了这两个国家教训，他们还是不明白。简单的说教，告诉他们真相，效果是很差的。我们需要更多的人掉入地狱中，替我们承受这种痛！然后把他们这种血淋淋的，生不如死的人间惨剧，拍成大家‘喜闻乐见’的喜剧来看，让民众在喜悦之余，也明白到变天之后会发生什么事。”

　　林汉说着，放下鼠标，然后双手一左一右地轻抚在书桌下的两个留着金发的脑袋上，王新平也会意地退了出去，合上了门。

　　全世界只有少数人知道，那个拍出一堆经典自拍小电影的“王三日”，就是台前这个男人，所有故事，都是真人真事现实中发生过的，一切都不是在演戏。而那部电影两位女主角，现在就正在书桌下面。

　　她们确实曾经坠入地狱之中，不过她们还算幸运，被仁慈的“先生”从地狱里拉了出来。


南斯拉夫的悲歌

　　“南斯拉夫，从成立之初起，这就不是一个正常的国家，而是几个锁链强行铐在一起的‘仇人’。”

　　斯拉夫人在欧洲是个大家族，也是欧洲大陆上古老民族之一，是操印欧语系斯拉夫语族语言的各民族的统称，主要居住在欧洲的东部喀尔巴阡山脉至顿河、波罗的海到黑海和巴尔干半岛的广阔的土地上。斯拉夫人分为三部分：东部斯拉夫民族，包括俄罗斯人、乌克兰人，白俄罗斯；西斯拉夫人，包括波兰人、捷克人、斯洛伐克人、卡舒布人、卢日支人；南部斯拉夫人，包括、保加利亚人，塞尔维亚人、克罗地亚人、斯洛文尼亚人、马其顿人、黑山人和波斯尼亚人。

　　南部斯拉夫人起源于波兰境内的维斯瓦河河谷并不是从一开始就居住在巴尔干半岛，今天什么塞尔维亚人马其顿人，保加利亚人之所以会生活在巴尔干半岛，欧洲之所以有今天这样的民族分布都是因为几千里之外，古代中国有一位猛男很生气，狠狠地教训了隔壁的不务正业的邻居。此话怎讲呢？公元前129年，我们的汉武帝开始发动一系列的战争，大将卫青特别是霍去病把匈奴人打得屁滚尿流，匈奴人被打怕了，一部分投降汉朝，桀骜不驯的一部分不顾一切地向西逃。这一逃就是4百多年。

　　匈奴虽然打不过汉人，但对付西逃路上碰到的本地的民族却是游刃有余，公元4～5世纪，匈奴人打败了哥特人，迫使其向西迁徙。哥特人的西迁也推动了中欧的德意志各部族西迁，盎格鲁和萨克森部分人迁往不列颠，建立国家，就是今天的英国的雏形。

　　法兰克人、苏维汇人等进入罗马帝国的高卢地区，逐渐形成今天的法国，苏维汇进入伊比利亚半岛，形成今天的西班牙。这就是历史上有名的“欧洲民族大迁徙”，西罗马帝国就是在民族大迁徙中被日耳曼人灭亡。

　　在这过程中，一部分斯拉夫人南下至欧洲东南部地区的巴尔干半岛，公元558年斯拉夫人与匈奴人联合攻占了色雷斯，进逼东罗马首都君士坦丁堡。并且在577年斯拉夫人攻入马其顿和色萨利，七世纪成为巴尔干的主要民族。并与当地的土著居民融合组成新的民族，但不是单一的，而是形成了许多斯拉夫民族，使巴尔干半岛也被称为“迷你欧洲”。这就是今天巴尔干半岛上斯拉夫人的来历，塞尔维亚人也好，保加利亚人也好，波兰人，克罗地亚人都是在公元4-5世纪的欧洲民族大迁徙中慢慢迁徙到今天的位置，慢慢形成巴尔干今天的样子。

　　如果按语言，文化，生活的地域，经济的联系等方面来看，波黑的塞族、穆族和克族就是一个民族，区别不大。他们之间的区别远小于同为汉族的上海人和广州人，你看上海人与广州人距离超过1500公里，双方的饮食习惯很大不同，上海人喜欢吃甜的，广州人喜欢喝汤，至于语言，双方要是说方言，只能说是鸡同鸭讲，谁也听不懂谁的，但是上海人和广州人是同一民族，汉族。所以塞尔维亚人和克罗地亚人之间微小的差别不足以成为分成两个民族的理由。

　　但是，如果按换一个标准，比如说宗教来划分民族的话，那波黑的三个主体民族就大不一样了。塞族信奉东正教，克族是天主教，穆族是伊丝兰教。正是宗教信仰的不同，三个兄弟开始分家，并且在背后大国的驱使下进行惨烈地内斗。为什么本是一个民族的塞人，克人，穆族会分别信奉三个不同的宗教呢？

　　这还是和匈奴人的西进有关，由此引发的欧洲民族大迁徙，加速了罗马帝国皇帝君士坦丁将首都迁到博斯普鲁斯海峡西畔的古希腊殖民城市拜占庭，并将其更名为君士坦丁堡。公元395年狄奥多西大帝死后，罗马帝国正式分裂为东西两部分。西罗马还是以罗马为首都，而东罗马帝国以君士坦丁堡（今天的伊斯坦布尔）为首都。帝国分裂的同时，帝国信奉的基督教也发生了分裂。以君士坦丁堡大主教为首的东部教会受到东罗马控制，自称为“正宗的教会”，改名“东正教”，以罗马教皇为首的西部教会则与西欧封建势力相勾结，西部教会成为天主教。从此两大教派彼此分庭抗礼。

　　1054年，罗马教皇和君士坦丁堡大主教互相宣布开除对方的教籍，基督教正式分裂。很不幸的是，东西罗马的分界线刚好在今天波黑克罗地亚和塞尔维亚的边境线上，这样一来，分界线西面的斯拉夫人包括克罗地亚人、斯洛文尼亚人信奉天主教；而分界线东面的受君士坦丁大主教控制的斯拉夫人的塞尔维亚人、保加利亚人信奉东正教。兄弟开始分家了。这样一来，天主教和东正教已经有了，那波黑的伊丝兰教是怎么来的呢？

　　东罗马帝国延续了近千年之久，从395年成立到1453年5月29日，奥斯曼苏丹默罕默德二世率军攻入君士坦丁堡（今为伊斯坦布尔），东罗马帝国正式灭亡。

　　土耳其人办事比较干脆，他们一手拿刀，一手拿《古兰经》，给塞尔维亚人人两个选择，要么皈依伊丝兰教跟老子混，不仅可以保住土地和财产还可以做官吃香的喝辣的，要么继续信奉上帝但失去土地和财产，一无所有。结果，居住在波斯尼亚的一部分塞尔维亚人成为了穆丝林，意即“服顺安拉旨意的人”，波黑穆丝林改宗伊丝兰教的初衷是保住自己的地产。

　　1910年奥匈帝国的统计显示，波黑这里穆丝林只占总人口20%，但是占有96%的土地，这就是例证。但这时的穆丝林仍属塞尔维亚族，与信奉东正教的塞尔维亚人同居一块土地，说一种语言。

　　一战结束后，塞尔维亚虽然是引发一战的导火索的点燃地，但其毕竟在战争中“站对了队”，巴黎凡尔赛宫的“分赃会议”后，作为其“站对队”的奖励。克罗地亚地区，波斯尼亚地区、黑塞哥尼亚地区，好大的一大片土地，在凡赛宫在英法两国高层的大笔一挥下，就全被划给了塞尔维亚，成立了后来的“南斯拉夫”。

　　但是，这是用刺刀和铁链强行绑在一起的“不正常国家”。克罗地亚族几百年前就日耳曼化了，保卫维也纳的热情比匈牙利人、甚至奥地利的当地居民还高；波黑和阿尔巴尼亚的穆丝林同样心向伊斯塔布尔，天天防着塞族反攻倒算。

　　这个位面，一年战争后，铁托在苏德两国的暗中支持下，发动军事政变成功上台，建立了南斯拉夫共和国。

　　他在继续了前政府的全部领土遗产的同时，也一并继承了其全部的“麻烦”。

　　后世看来，南斯拉夫的问题，就象发生在许多国家所谓的“民族问题”一般，其本质上依旧是“宗教”问题。

　　神圣冲击开始后，没有“神使”撑腰的铁托，也面临欧洲其他国家相似的问题：国内意识形态严重混乱。

　　东边苏联的东正教，西边德国的萨菲罗斯教，两家打着神使的名头，不停地向全欧洲输出自己的意识形态，南斯拉夫也是重灾区。

　　铁托是克罗地亚族，这个位面由于德国事前投资，加上克族和日尔曼人本来就是“远亲”，双方关系还算不错。

　　但铁托毕竟是有个有想法有能力的铁腕人物，虽然和德国关系良好，但他也非常注意保持自己的独立性，并没有一边倒地倾向德国，而是玩起了“三足平衡”的把戏。

　　他对国内的信奉东正教的塞族是又打又压又扶持，既不让他们坐大，又不让他们过弱。对没有神使的某个的宗教也是这种态度，给予其生存的空间和土壤——比起苏德两国，甚至是中国和兰芳，都在努力地“保证”本国“信仰的纯正性，单一性”，铁托这种玩平衡的做法，可谓是“开历史倒车”，逆历史潮流而动。

　　这不能怪铁托，他也是迫不得已的——毕竟南斯拉夫本来就不是一个“正常”的国家，而是一个被强行的捆绑的“N家人”，而且这些家人，彼此之间因为一战，还有不少的“血仇”。

　　到70代初，以铁托为首的南斯拉夫政府更出了一件大昏招，人为地将塞尔维亚穆丝林定为一个民族，拥有与信奉东正教的塞尔维亚人、黑山人、马其顿人，信奉罗马天主教的克罗地亚人、斯洛文尼亚人同等的地位。这样，在波黑这块土地上，主要有三大民族：信奉东正教的塞尔维亚族、信奉天主教的克罗地亚族和信奉伊丝兰教的穆丝林族。

　　铁托的做法，让这个“国家”内部的民族自我意识，在宗教的基础上，更加地具现化，其分离割裂的情况愈加严重。

　　此时的南斯拉夫，在国际上已有“七条国界、六个共和国、五个民族、四种语言、三种宗教、二种文字、一个国家”的形容。

　　波黑内战爆发前夕，在440万总人口中，穆丝林族占43.7%，塞尔维亚族31.4%，克罗地亚族占17.3%。前南斯拉夫政府的愚蠢的民族政策为日后的民族冲突埋下了炸药，只等着导火索了。

　　他的作法，得到了美国自由派学者们的赞美，称赞其为欧洲自由的窗口。

　　靠着同时玩三个球的游戏，铁托牢牢地掌控着南斯拉夫的政权，保证了这个国家的“中立”与“独立”，并没有变成苏联或德国的傀儡。

　　但是，凡事都要付出代价。

　　南斯拉夫这种“保持自我”不站队的作法，无论是德国还是苏联，心里都看他不太爽。

　　斯大林时期的苏联，就和南斯拉夫关系不佳。

　　斯大林死后，喀秋莎成为苏联的太上皇。这时的苏联对外的外交政策，在喀秋莎的暗中操纵下，趋向理性化和现实化，或者说是商人化。

　　“不当凯子，不当二百五，不做亏本生意。”

　　在喀秋莎的影响下，苏联对外的外交政策，开始只讲利益和收益，不再追求“虚浮”的东西，日渐现实主义化。对于南斯拉夫的铁托不左不右的作法，她还算可以忍受。

　　但是，她和汉娜两人，对南斯拉夫的“容忍”，也仅仅只是到铁托去世前为止。

　　1990年，铁托去世，少了这位铁腕人物压制三族，构成南斯拉夫这个“扭曲国家”的三根柱，其基座就在第一时间就开始了动摇。

　　很快，三族内部都传来了想要独立自治的声音。这个声音不光是他们自己发出的，苏德两家也在幕后做了推手，甚至连已搬家到澳大利亚的英国，都暗中插了一脚。

　　在一次和德国的秘密外交谈判中，喀秋莎提出：“克族归你，塞族归我，穆族留着恶心他们。”

　　汉娜的答案是：“同意。”

　　很快，南斯拉夫就分裂了。

　　1995年七月后，斯洛文尼亚、克罗地亚、波黑（波斯尼亚和黑塞哥维那）、马其顿相继宣布独立，南斯拉夫社会主义联邦共和国就此宣告解体。

　　在这过程中，本着“看着别人的悲剧来教本国群众”的思路，苏联冷漠看着南斯拉夫解体，没有插手，反而借将其作为反面教材教育国内的诸多加盟共和国。

　　当时，一直隐藏在后台的喀秋莎站出来对苏联各加盟共和国的国民说：“接下来，那里将爆发战争，动乱、饥饿还有大量的死亡！”

　　一切正如他所预言的那般，内战很快爆发，起因是民族和信仰的冲突，本质却是利益纠纷的问题。拥有最强军事实力的塞尔维亚出兵帮助波黑地区的塞族人，引发克族的穆族的联手反抗。

　　德国公开支持克族和穆族，在提供大量的武器军援之余，更联合欧盟EU对塞尔维亚进行制裁。而苏联为了分裂后的塞尔维更加紧密地“抱”自己的大腿，前期故意默不作声保持中立。

　　战争打了三年，到1998年，波黑和平协议签署，宣告波黑战争结束，波黑正式独立立，前南地区，依“民族自治”的原则，被分裂出更多的国家，他们包括斯洛文尼亚共和国、克罗地亚共和国、波斯尼亚共和国、黑塞哥维那塞尔维亚共和国、黑山共和国、马其顿共和国。

　　南斯拉夫解体前，其是欧洲的中等工业国家，全国有36%的人民拥有自己的汽车，每1.8个家庭拥有一台电视，每2.1个家庭拥有一部冰箱，所有7岁到15岁的儿童都可以免费受到8年义务教育。虽然和德国搞出来的欧盟EU诸国相比还是落后了一些，可是相比同一时期的社会主义国家，南斯拉夫人民的生活是充裕的。

　　但是南斯拉夫的地区贫富分化问题一直非常严重，最发达的斯洛文尼亚与邻国奥地利、意大利经济水平相近，而马其顿、科索沃则是欧洲最贫穷的地区之一。

　　这个国家，解体前有能力造汽车、轻型坦克，具有不低的工业实力。但解体后，整个国家的工业产业链被打碎，相关的工厂大量地倒闭，陷入了去工业化的怪圈中。

　　不仅如此，三年的战争，也榨干了这些前南国家的国库，为了内战需要，参战各国都掏空了国内最后一枚金币，向苏德两家大量地进口军火，战后更是负债累累，国内经济崩溃，民不僚生。

　　在南斯拉夫问题上，喀秋莎为了维持苏联不解体，毫不客气地将南斯拉夫变成了教育民众的“典型”。

　　为了让苏联民众更深地感受到，解体后的南斯拉夫有多惨，在她的暗中指使下，1995年后，苏联境内，民间大量地流传着产自南斯拉夫的“重口味”、“鬼畜版”、“血腥派”的“真实系”、“非爱情暴力动作片”，其演员，皆是内战中的双方士兵和敌方的平民妇女。克格勃的特工，以一部“非爱情暴力动作片”一万卢布的价格，向内战几方军队直接“订购”购买，三年里从南斯拉夫“引进”的该类型影片数量超过两百部，几乎每个苏联家庭的男性，都通过各种渠道看过这类型的影片。

　　有一段时间，克格勃的在校培训的特工们，接到上级的任务，就是怀里揣着十几盘录像带，在莫斯科、列宁格勒、斯大林格勒等地的街道上，挨个地拦住路过的行人，然后小声问他们道：“要片吗？有好片，南斯拉夫产的！暴力的，鬼畜的，很刺激的，不贵，三卢布一片！”

　　该片在丰富了苏联人民的业余生活之余，也大大增加了克格勃的额外收入，此外还造成了一定的社会犯罪，不过一切都在可控范围内。

　　除此之外，内战中的南斯拉夫，还多了一项新兴产业：人体器官贩卖。

　　战争中的几方，为了获取更多的金钱，已经所有的节操扔进了地中海里。内战中的波黑地区，成了欧洲最大的“人体器官”提供地。无论是西边的德国还是东边的苏联，都有大量需要器官移植的病人，在克格勃特工的安排下，冒险潜入这一地区，从当地“获取”器官进行移植，并由此形成了一条黑色的产业链。

　　在过这程中，克格勃是中间商联系人，西欧诸国、美国甚至苏联内部的平民则是“消费者”，而南斯拉夫人则是“原料提供者”。

　　事后由于保密不严的原因，这一情况被捅到国际上，引发诸多人权组织的指责。但苏联和欧盟EU依旧我行我素，继续从事着这项“黑色产业”。而欧洲民众，也借机了解到和“相信”了南斯拉夫正在发生的悲惨的事。

　　当时，喀秋莎对克格勃的年青头目普京道：

　　“这是社会主义苏联的丑闻，但没有关系。”

　　“民众是愚蠢的，他们的叛逆者，最喜欢听这种丑闻，也最相信这种丑闻。我们故意传出这种丑闻，目的只是为了让他们知道南斯拉夫发生的惨事，让那些民众在了解这些惨事发生后，强烈地害怕悲剧也发生在自己的身上，这样才能促进苏联各加盟共和国人民对苏维埃的向心力。”

　　面对外届在“道德”的指责，苏联方面的作法，只是对外公布了各国参予这种“器官”移植手术的具体人数：五千三百例，其中喊得最大声的美国，有一千四多人接受了南斯拉夫人的器官移植。此外EU是最大消费者，甚至连东边一直默不声的中国和兰芳，也有上百例的“消费”记录。

　　丑闻发生后，克格勃从世界各地，接到了更多的“订单”，这种情况一直持续到战争结束才告结束。

　　因为在这事上“表现出色”，普京后来被喀秋莎看中，成为苏联的下一届领导人。

　　而后，欧洲有艺术家根据这一事件，拍了一部名为《下水道美人鱼》的黑色电影，影院上映后，看吐了无数的观众。

　　南斯拉夫解体后悲惨的命运，让苏联内部的分离力量消停了十几年，到2010年时，才由拉脱维亚跳出来，跟保加利亚的班步其后尘。

