

逆乱年华

作者：大大洋洋


内容简介：

　　表哥进监狱后，我倍受欺凌，为了自保，我只能自强！

　　一段故事，记录我们荒唐的青春。

　　一段故事，记录我们逆乱的年华。


第一章 表哥带我玩

　　我小时候是在农村长大的，一直由奶奶带我。跟奶奶住在一起的，除了我还有表哥。

　　表哥比我大三岁，他经常带着我干坏事。十四岁时，他常常带我看大片，还偷邻居家小姑娘的袜子给我闻，问我香不香。袜子都碰到我鼻子了，我没好意思闻，但看着粉色的小袜子，我确实有点感觉。

　　我上学早，身边的同学都比我大一岁或两岁。因为年纪小，我很容易被欺负。不过不怕，我有表哥罩我。谁欺负我我就跟他干，打不过了我就找表哥帮我报仇。

　　那时候我有句口头禅，就是表哥帮我报仇的时候，我很牛比的对挨打的那人说，我叫张明明，你他妈不服来打我啊！

　　表哥不喜欢上学，初中毕业后就不念了。他打架很厉害，身边有不少混子兄弟，还认了一个大哥。他大哥很有名，是我们乡的大流子。表哥混的好，有个漂亮的女朋友。我常常跟他们在一起玩，还见过他和他女朋友在奶奶家的炕上滚。

　　自从那次看了以后，我觉得自己有点变了。

　　表哥是老前辈了，他感觉出我的异常就对我说，“明明，来看看你表哥的肱二头肌。”他说完就在那摆弄面条似的小细胳膊。

　　表哥长的瘦，身上哪有什么肱二头肌。不过我知道他什么意思，我挺害怕的。

　　小嫂子她看我俩闹就笑了，“回头我给明明也介绍个对象，省的你兄弟俩拥护我打架。”我听了小嫂子的话心里很高兴，她说的介绍对象什么意思我懂，就是给我找个不要钱的比。

　　没过几天，小嫂子真的给我介绍了个对象。那女生比我大两岁，跟小嫂子是好朋友。表哥看了就乐了，“明明，这女的好上，我给你安排个机会。”

　　当天晚上我和那女生去了小嫂子家，小嫂子家没人，我连摸带亲的和那女生玩了半个小时，不过最后我忍住了，因为那女生和不少男的玩过，我觉得玩了女生得负责，但我不想对她负责。那女生以为我不行，说以后慢慢来。

　　有女生玩，在学校横着走，小日子一天天过的挺舒坦的。

　　好景不长，当时正好赶上严打，没几天表哥跟他的老大还有他们团伙的成员就被抓了。老大以流氓罪被枪毙，团伙主要成员也都是十几年的重刑。表哥是小混混，但也被判了三年。

　　表哥被抓进去的时候我大姑和奶奶哭的很伤心，眼睛都快哭瞎了。表哥跟没事人似的，就是笑嘻嘻的对奶奶和大姑说，“长的太帅了被判三年也挺正常，没事！”

　　我表哥说完想了想叹了口气对我说，“明明，以后你挨打表哥不能帮你了，你得靠自己了。你没事帮我看着点你小嫂子，要是有人撩次她你就告诉我，我出去打他！”

　　“恩。”表哥一副若无其事的样子，我却流出了眼泪。

　　表哥进去了，从今以后再也没人陪我玩，没人带着我学坏了。我的人生，也从那一天开始改变。

　　我上学的时候有表哥罩我我很装逼，在学校打过很多人。表哥进去两天后，学校里的混子们都逐渐知道了这个消息。我下课去小卖店的路上，不少混子都不怀好意的看我。到小卖店后，我们学校四大天王中的老四看到我也直舔嘴唇。

　　四大天王都是我们初三的，除了老大其他三个几乎都被我和我表哥打过。我看到老四那副模样，我心里很紧张，买了两包干脆面就匆匆走了。

　　表哥没进去之前，我在学校混的很牛比，跟四大天王一样牛比。我那时候傻，我觉得有表哥罩我我很安全，我还认识很多表哥的好朋友，没必要在学校收小弟。严打之后，乡里的混子跑的跑，进去的进去。那段时间乡里几乎没有混子，我就算被打死也不会有人管我。

　　四大天王绰号德华、学友、阿明和富城。不过那时四大天王已经有点过气了，老大给自己外号改成了杰伦。说起外号，我和我表哥也有。我表哥绰号浩南，我绰号小鸡。当时流行看流星花园，他们喜欢给人贴红纸条，谁背后有张红纸条谁就意味着要挨打。

　　那一天，我后背被人贴了九张红纸条我都不知道。回奶奶家的路上，旁边苞米地里突然冲出一群人，他们拿个麻袋子扣在我脑袋上就是一顿K，打的我脑袋直迷糊。他们走了以后，我坐在那愣了半天。

　　我脑袋被他们打的都是包，校服也被他们踹的都是脚印子。我想着表哥进去了，我自己不狠点是不行了。我回家后整了一把刀子，如果以后谁再敢打我，我就拿刀子捅他们。

　　第二天上学的时候，我发现我的书桌倒了，书被人扔了一地，凳子也臭烘烘的，上面黄黄的。我看到很多人偷笑，我气的直接拿出了刀子，同时愤怒的大吼，“草你妈的，谁干的！？”

　　那些人看到我的小刀后，全都不笑了。

　　上课的时候，不知道是哪个贱比把我带刀的事告诉了老师。我正上课呢，就被老师叫到了办公室。老师给了我两巴掌，没收了我的刀，还叫我下午让家长来学校一趟。上午在学校站了一上午，中午回家我找的奶奶。奶奶很宠我，她没说我，去学校跟老师说了不少好话。奶奶年轻的时候是乡里学校的老师，我们班主任很给奶奶面子，这事就这么算了，然后老师告诉我以后上学别带刀了。

　　我点点头说了一声恩，心里一直盘算着是哪个贱比告的老师。

　　回班后我直接把臭烘烘的凳子给扔了，然后去学校装破烂的教室里整了个还算凑合的凳子。我回去后踢了我同桌一脚，问他知道是谁整的我东西不。

　　我同桌胆子小，他看了一眼班里的老四，没敢说话。我顺着同桌的眼睛看去，坐在前面的老四正斜眼往我俩这边看呢。

　　妈个逼的，老子一猜就是他！老四是我班老大，是四大天王的成员。他以前欺负我的时候我岁数没他大打不过他，我就找我表哥帮我教训的他。他不服，但拿我没办法。现在我表哥进去了，可把他牛比坏了。

　　我看着老四侧眼斜睨的比样子，我拿起同桌的圆规就朝老四走了过去。草你妈的，敢使阴招破坏我东西，我要不扎死你我不姓张！

　　老四显然早有准备，他看到我朝他走去瞬间站了起来。可惜为时已晚，我手里的尖尖的圆规已经朝他扎了过去。

　　老四没想到我下手这么狠，慌忙之间赶紧用胳膊挡，他的胳膊一下就被我划破了。鲜血淋漓的，看着有点瘆人。

　　“草你妈的，我让你整我凳子！”我说着又朝他扎了过去。

　　第二下没扎着，我被一个人踹了一脚。学校那帮混子擅长拉帮结伙，他们一大架都是一帮人一起上。那人是冲过来踹我的，我被他踹的连退了好几步，一屁股坐在了身后一个女生的腿上。女生身上挺软和，慌乱之中我还摸了那女生不大的胸。那女生气坏了，使劲用手推我。

　　我没工夫搭理她，又朝老四扑了过去。他们有五个人，我也没害怕。我就可老四一个打，把他打趴下我就算赚到了。

　　我手里拿着圆规眼瞅着就要扎到老四了，一个女生突然一下拦住了我，“张明明，你带刀都被老师罚了，你还敢打架！”这女生挡住了我的路，我又被老四他们的人狠狠踢了一脚。我被踢的挺疼的，好像破皮了。

　　我看着那女生，我也反应过来了。我上午带刀的事，肯定就是这女生告的老师。这女生叫赵霞，是我们班长，学习挺好，长的也好看。就是人品不行，还有啥事都告诉老师。大到同学处对象，小到我同桌带玩具。她在学校可会装了，老师对她印象特别好，但她是什么样的人我心里有数。她有点骚，在学校净跟狠人一起玩，平时跟老四也总闹，我不爱搭理她。

　　“我上午带刀的事是不是你告诉的老师！”我问赵霞。

　　“就是我，怎么的？你带刀来学校还有理了啊？”赵霞说完，直接跑出了教室。我看到赵霞跑出教室，我一下就懵了。妈了个逼的，这大傻比告状精肯定又告诉老师去了！

　　“张明明，你等放学的！”赵霞去告老师，我们都不敢打架了。老四捂着胳膊上的伤口，恶狠狠的看着我。

　　“草，我等着！”我没忿老四。

　　与此同时，上课铃也响了。我回到自己座位后，赵霞带着我们班班主任走了进来。班主任冷着脸给我喊了出去，抬手就是俩打嘴巴子。班主任是男的，爱打篮球，打人特别疼。我被班主任打了以后很不服气，拿眼珠子使劲瞪班主任。

　　“看什么看，不服是不？”班主任扬手又要打我。


第二章 犯贱的女同学

　　班主任打人疼，我被班主任吓的躲了一下。但我不怕他，我就是拿眼珠子瞪他。班主任又骂了两句脏话，然后连推带搡的把我弄到了办公室。

　　班主任知道我奶奶疼我，他找我家长也没什么用。他也没理我，抽了根烟就上课去了。站了一节课，给我累的够呛。我心思放学的时候老四他们要打我，我没有家伙不行，我就去翻班主任抽屉，想把我的刀偷出来。

　　我打开班主任的抽屉，发现我的刀果然在里面。除了我的刀里面还有游戏机和电子宠物，还有几本漫画和一本写真集。

　　我看到写真集就笑了，哪个傻比胆子这么大带写真集来学校，还被班主任给没收了。哈哈，估计被没收写真集那位，免不了被班主任一顿好打。带写真集那位可真贱，不过我喜欢。我笑过后，把写真集也偷了藏在自己身上。

　　我将我的刀藏好后，我就等着放学跟老四他们大干一场。妈的，这回老子的刀怕是要喝点血了。

　　接下来又站了一节课，班主任这才把我放了。他放我的时候气消了不少，就告诉我说我学习也不错，以后别打架了。

　　我回去的时候刚好下课，老四他们不在班，赵霞倒是在班。因为赵霞我连挨了班主任两顿打，还被罚的站了那么久，我心里哪能不生气。我恶狠狠的看赵霞，恨不得瞪死她。

　　“你看什么看！”赵霞没怕我，也用眼珠子瞪我。

　　“你真行，你等着的！”赵霞虽然贱，但她怎么说也是个女生。我不能打她，我就用小狠话吓唬她。

　　“切，我等着。”赵霞看我的眼神挺不屑的，她说完又多了句嘴。也是因为这句话，我开始有点恨她了。“一天天混的啥也不是还装呢，要没有你表哥你是个啥啊！”赵霞说完，将头扭了过去，回到了自己座位上。

　　我看着赵霞贱次次的背影，捏紧了拳头。她身材很好，背影瘦瘦的。但她在我看来，却是那样的恶心。表哥进去之前，我和赵霞井水不犯河水，赵霞没惹过我，我俩也没说过话。但是表哥一进去后，学校的那帮混子开始报复我，连赵霞一个女生也瞧不起我。

　　那一刻，我在心里暗暗发誓，我一定要混出个模样，混的像表哥一样，不让任何人欺负，也不让任何人瞧不起我。

　　就在这时，老四他们一群人进来了。赵霞看到老四他们就跑过去跟他们说着什么，同时用手指头指指我。老四看着我冷笑，然后用嘴型对我说，你等放学的。

　　我是不怕老四，但是老四他们一帮人要是打我，我也没招。我虽然有刀，但是我的刀把人捅死了也是事，而且他们人多，整不好我吃亏了还丢人。

　　我在学校也有几个关系还算可以的同学，都是我们班的。上课的时候我就给他们扔纸条，让他们帮我打架。扔了五个人，两个人装没看着，没捡我的纸条。两个人捡起来看了，假装认真听课，没回我。还有一个人回了，但是看的我很憋气。那人问我，你表哥真进去了啊。

　　“恩，真进去了。”我知道那人什么意思，我也没骗他。

　　“明哥，今天我家没人，我放学得回家喂鸡，不能帮你打架了。”那人把纸条给我扔了回来。

　　我看了纸条很生气，我想揉吧揉吧狠狠砸他一下，但怎么说他能回我已经很不错了，比那四个不回我的强，我就回他说，“行，你回家喂鸡吧，我不怪你。”

　　也是点背，那人坐我前面挺远，我扔的时候扔偏了，一下就砸到了赵霞的后脑勺上。我砸到赵霞心里咯噔一下，赵霞也感觉到有人拿东西打她。她回头的时候刚好看到我尴尬的表情，她以为我是故意砸的，她的眼神一下就变的凌厉了起来。“张明明，你是不是贱？”

　　当时正上课呢，她说话的声音很大，老师和同学们都看我，整的我挺没面子的。被她那么大声一数落，我的脸唰的一下就红了。

　　“怎么回事？”老师教历史的，人挺和善。这节课老师没爱讲，让我们自学，他在那看报纸。

　　“老师，张明明拿纸团打我！”赵霞摇晃着马尾，看着挺可恨的。

　　“张明明，你怎么回事啊？怎么不好好上课呢？”历史老师问我。

　　“……”我没说话，不知道说点什么。

　　“好了，上课吧。”历史老师也没说什么，继续低头看报纸。

　　赵霞看历史老师没罚我，有点不甘心。这时候也不知道是谁告诉她那是个纸条，赵霞就捡起那纸团看。她看完以后笑的挺贱的，然后站起来拿纸条给历史老师。

　　历史老师岁数大，不爱管事。他眯着眼睛看了一会儿，然后嘴里捣鼓，“喂鸡吧？”坐在前面不少同学都听见了，那些人想歪了，全都在那哈哈大笑。历史老师也笑了，他笑着说我们，“你们思想太不健康了。”

　　那些人没理历史老师，继续哈哈大笑。而赵霞，也是一脸满足的看我。

　　我看着她那比出气坏了，我心里讲话了，这次我要不好好收拾她一下，我他妈肯定不得好死。

　　我心里心思，你不贱吗？等我找个机会好好让你贱。赵霞虽然可恨，毕竟是个女生，身材也不错。我那时心里有个想法，我想把赵霞找到没人的地方好好教育教育。

　　老四说放学要打我，放学的时候我把手插在口袋里，紧紧捏着刀。老四要打我能找不少人，我心里挺紧张的。要是他们真给我逼急了，我就给老四来个白刀子进红刀子出，大不了不念了。

　　我走到学校门口的时候，老四他们没在学校门口等我。我觉得有点纳闷，我怕他们说我放学故意跑，我还在那等了一会儿。我等了几分钟，也没看到老四他们。我心思不打我更好，我就往家那边走。

　　回家以后，我把作业写完就研究偷来的写真集。那写真集不错，不是一般人能买到的。表哥进去的时候让我看着点小嫂子，晚上我去小嫂子家外面转了一圈，也没看到小嫂子，我就回了家。

　　到第二天的时候，老四一直盯着我看，我感觉中午肯定要开打了。老四表情挺装的，摸了赵霞脸一下。赵霞被他摸的有点不好意思，轻轻打了他一下。她打完老四后，还回头看了我一眼。那眼神有点示威的意思，意思是她多牛比，认识的都是狠人。

　　我没稀得看她，这种女人，就是给男人玩的。

　　中午放学的时候，校外聚了七八个人。带头的是老四，剩下的都是我们初三的几个人。赵霞也在他们中间，跟她在一起的还有个女生。

　　“张明明，你过来。”老四点了一根烟，看着挺深沉的。他头发挺长，扎着个耳朵眼，那副打扮在当时很流行，没有身份的人不敢整，整了怕挨打。

　　“咋的？”我捏着兜里的刀走了过去。

　　六个男的两个女的，男的眼神一个比一个装逼，女的眼神一个比一个贱，我被那种眼神看的很不爽。

　　“呵呵，你表哥进去了啊？”老四舔着嘴唇笑着问我。

　　表哥对我特别好，我最烦别人问我表哥的事。我冷冷的问，“我表哥进没进去跟你有几把关系？”

　　“哈哈，你表哥进去了就打你呗。”老四说完，啪的一下给了我一嘴巴子。这一大嘴巴子，打的我脸上火辣辣的。我上学早，班里最大的比我能大两岁，剩下的一般人都比我大一岁。在我们班，我是最小的。上学那阵子差一岁差不少事，力气什么的跟人家根本没的比。四大天王中的老三是留级的，人家一降下来就打翻好几个当了四大天王中的老三。

　　“听说你表哥判了三年啊？哈哈，我让你牛比！这回你表哥进去了，我们天天打你。等你表哥出来了，我们连你表哥一起打。”老四说完，又要动手扇我。

　　我怎么可能让他再扇，我一下就掏出了兜里的小刀去捅老四。一边的一个小弟看我拿刀，给他吓的一脚就踹了过来。那小子力气大，我被他踹的肚子钻心的疼。

　　“草你妈的，还敢带刀！”老四也吓了一跳，他也跟着踹了我一脚。

　　我跟他们单挑都不是对手，更何况一个打六个。他们六个大脚一顿踹，我一不小心被他们踹倒在地上，摔倒的时候还被刀子把手划破了。他们打我的时候正好是放学时间，从学校走出来的同学不少，老师也有几个。老师都是别的班的，懒得管我们的事。那些同学男生女生都有，还有几个长的好看的，她们都远远的看我挨打。赵霞和另一个女生觉得很有面子，站的挺胸抬头的。

　　我被他们踹的在地上爬不起来，我估计我那时候得老狼狈了。我打不过他们，但我要面子，我就气的使劲骂，连老四还有赵霞，全都骂了个遍。

　　他们看我骂人，打的更凶了。

　　“住手！”一个女生突然叫了一声，紧接着有好几个人过来拽老四他们，把他们全拽开了。我闻到一股香味，一只雪白细嫩的手把我扶了起来。


第三章 小嫂子带人来学校帮我

　　我看到扶我的那女生后，有点吃惊。扶我的竟然是小嫂子，她带人过来帮我来了。表哥对我好，小嫂子对我也好。小嫂子把我扶起来后，也没嫌我身上脏，一个劲的帮我拍灰。我刚刚被打了一顿挺丢人的，我觉得自卑，就一个劲的躲。小嫂子没理会我的躲闪，拉着我继续帮我拍。

　　“你没事吧？”小嫂子挺心疼我的，她皱着眉头问我。

　　“没事。”我身上疼的要命，但我依然咬着牙装出一副无所谓的样子。小嫂子家是杀猪的，有点小钱。我手上被划破的口子出了不少血，有不少都蹭到小嫂子的白裙子上了。

　　“明明，他们刚才不是打你了吗？你去打他，我看他们谁敢还手！”小嫂子看我被打的这么狼狈很生气，她直接指着老四他们对我说。

　　“好。”我点点头。小嫂子他们总共六个人，加上小嫂子两个女生，还有四个男生。另一个女生我认识，就是之前被我摸过下面那个。另外四个男生面生，我没见过。他们都比我大三四岁，估计是别的地方的。

　　“你谁啊？”老四不认识小嫂子。

　　“闭嘴。”一个小黄毛直接甩了老四一巴掌。小黄毛扇嘴巴子的声音特别响，直震耳朵，听着就疼。

　　老四也不是什么善茬子，他们虽然小，但是人多。老四骂了一声草你妈，一下就朝小黄毛扑了过去。小黄毛打架很厉害，他一脚就把老四踹了个跟头，然后抓着一个人衣服领子用力一扭，直接将那人狠狠摔了个跟头。与此同时，小嫂子带来的剩下三个人全都上了，几下就把老四他们打的全都躺在地上。

　　小黄毛不光打架厉害，下手也狠。他捡起了我刚才打丢的刀子，直接一刀扎在一个人大腿上。被扎那人叫的声音很惨，也不知道是疼的还是吓的。那人被扎后，老四和马雷子他们全都被镇住了，一个个被吓的再也不敢还手了。

　　“都看你妈逼，全滚犊子！”小黄毛气场很强，他将老四他们打完以后，指着那些看热闹的学生就骂。那些看热闹的学生被骂了也没有敢吱声的，全都悄悄的散了。

　　“明明，你去打他们吧。谁打你打的最狠，你双倍还回来。”小嫂子指着老四他们几个对我说。

　　“恩。”老四他们被打倒以后又站了起来，我走过去给他们一人甩了一个大嘴巴子。打老四最狠，连打带踹的。老四他们害怕小黄毛，全都没敢还手。我打完以后觉得不解气，又狠狠扇了老四俩大嘴巴子。这次我没像以前一样打完了人还装逼，我就是直接回到了小嫂子身边。

　　“不打了？”小嫂子问我。

　　“恩，差不多了。”有小嫂子给我撑腰，我挺解气的。但小嫂子怎么说也是女生，让一个女生给我撑腰，我心里有点不得劲。

　　“那两个打不打？”小嫂子指着赵霞和另一个女生问我。

　　我看了一眼赵霞她们两个，她们两个看我看她们很害怕。我看着赵霞脸色煞白的样子冷笑了一下，我说不打了，没什么意思。

　　“恩，那也行。”我小嫂子看我不打她们也没说什么。刚才打完人的小黄毛回到小嫂子旁边，他拉起小嫂子的手说，“宝宝，今天以后，估计没人敢动你弟弟了。”

　　“恩，我弟弟上学不挨欺负就行。”小嫂子任由小黄毛拉着她的手。

　　我听了小嫂子和小黄毛的话有点明白怎么回事了，估计是小嫂子怕我在学校被欺负，或者听说我挨欺负了，特意带人过来给我出头。我看小嫂子这么为我出头，我心里挺感动的。只是这小黄毛拉着小嫂子的手，让我心里不舒服。小嫂子是我表哥的女人，怎么能让他说摸就摸。

　　“你他妈谁啊？”小黄毛摸小嫂子的手，即使他帮了我我对他说话也没好语气。

　　小黄毛看我骂他愣了一下，他脸色变的挺难看的，想骂我，却被小嫂子拉住了。小嫂子知道我问的什么意思，她显得很尴尬。我看到他俩这出我一下明白怎么回事了，我心里也燃起了一团愤怒的火焰。妈了个逼的，小嫂子背叛我哥了！我哥这才进去几天啊，小嫂子就跟别人了。

　　我冷笑着看着他们俩，也没管什么他俩刚才帮没帮我的事。我四处看了一眼，然后捡起一块石头就朝小黄毛扑了过去。小黄毛反应很快，他看我要拿石头打他，一脚就朝我踹了过来。

　　我感觉我像被锤子打了一下似的，整个人疼的都快不行了，但我的石头也砸了出去，一下打在小黄毛胸口上。

　　“小比崽子，你找死啊！”跟小黄毛一起来的一人骂了一句，但是没打我。我疼的够呛，小黄毛也不好受。小黄毛揉了两下胸口要过来打我，但是小嫂子始终拉着他不让他打我。

　　“钱宝宝，我草你妈你真他妈行，我表哥才进去这几天你就跟别人好了，你可真是个东西！”我长这么大没打过女生，没骂过女生，小嫂子算是我第一个骂的女生。小嫂子和表哥在我眼里是标准的模范情侣，我做梦都想不到她能背叛表哥。表哥进去的时候还让我看着她呢，我想想都可笑。

　　“你妈逼，你敢骂我媳妇儿！”小黄毛看我直呼小嫂子大名骂小嫂子，使劲往我这冲。小嫂子使劲拽小黄毛，眼睛还有点红。小嫂子拽的急，说话的声音也急，“你别打他，这是我小弟。”

　　我听她叫我小弟，我什么都明白了。这小黄毛是小嫂子新对象，小嫂子跟小黄毛说是我小弟，让小黄毛来学校帮我。要是小嫂子跟小黄毛说我是她前任的小弟，打死小黄毛他都不带来的。我刚才这么一闹，估计小黄毛也能猜出小嫂子和我是什么关系了。

　　我心里很生气，气的要死。但是小嫂子毕竟帮了我，即使她背叛了表哥她也是帮了我。我心里很复杂，我很想骂她贱比，但是话到嘴边我却骂不出口。我捏着拳头狠狠看了小嫂子一眼，大吼了一声直接跑了。

　　“张明明！”和小嫂子一起来的那女生在我身后喊我。

　　我没理她，我只觉得周围的景物飞快的倒退，我胸口压抑的要死。我跑的很快，几乎是一口气跑回奶奶家的。跑回奶奶家时，奶奶正在园子里干活。屋里的桌子上摆着做好的饭菜，菜是我和表哥最爱吃的西红柿炒鸡蛋，碗和筷子却只有一个。

　　我看着形单影只的碗筷，我终于忍不住掉出了眼泪。表哥进去时对我的叮嘱我还记得，可是这才几天，小嫂子就跟别人在一起了。我之前暗恋过小嫂子，可能是我之前喜欢小嫂子吧，小嫂子跟别人在一起我有种失恋的感觉，酸酸的，空落落的，难受的要死。

　　当天下午我没上学，躺在炕上什么都不想干，瞪着空洞洞的眼神在那发呆。奶奶以为我病了，她去学校帮我请了个假。

　　接下来我一晃又呆了三天，加上周末的两天，我足足呆了五天。那五天，我想到小嫂子跟别人在一起我心里就难受，尤其是想到小嫂子被人摸手，甚至和人脱光了衣服在炕上滚，我心里就更加难受。打那天起，我也变得看到染黄毛的就没好感，有种想打他的冲动。

　　那个小黄毛打架很厉害，下手也够狠，我根本不是他的对手。即使我有刀，有石头，我也近不了他的身。星期天那天晚上，我实在忍不住了，我要去问问小嫂子，问问她到底是怎么回事，为什么她和表哥处的好好的，说跟别人在一起就在一起了。即使表哥进去了，也只是三年而已，难道小嫂子就不能等等表哥吗？

　　我到小嫂子家以后，小嫂子并不在家。我看着小嫂子家的挂着锁的门，心里很郁闷。这件事，我一定要问个明白。我不相信，我不相信小嫂子是那么随便的人！


第四章 武藤兰珍藏版

　　回去的时候，我碰到了小蚊子。小蚊子就是嫂子之前介绍给我玩的对象，那女生长的不错，可惜被玩的次数太多了，都快赶上万人大炕了。

　　我心情不好，看到小蚊子笑笑点点头，也没跟她说话。小蚊子看我的眼神倒有几分复杂，她想了想叫住了我，然后对我说，“你表哥那件事，你别上火，我听说在监狱里表现好是能减刑的。”

　　“恩。”想到表哥，我心中又有几分痛苦。表哥是我最好的玩伴，他就算蹲两个月我都心疼。

　　“钱宝宝……”小蚊子看我不爱说话，她想了想欲言又止。钱宝宝是小嫂子的大名。

　　“没事。”我苦笑，同时转过身子，尽量挺直自己的腰往小土路尽头走。

　　一条小土路，小蚊子站在我身后看我，我却头也不回的走。农村土路两旁的杂草很多，我的心里也乱糟糟的。那一刻，我知道我已经不再是以前的我了。

　　我没有朋友，有很多仇人。在未来的日子里，我可能要经常挨打。像小蚊子这种跟混混有来往的女生，不是我能高攀的起的。像她这种女生，也已经不是我能玩的起的。而我们两个所谓的对象名分，也将从此一刀两段。

　　“小蚊子，再见。”我在心里对她说。

　　直到我走出那条路，我仍然感觉小蚊子在背后看我。

　　我回到奶奶家时，天已经有点黑了。晚上洗脚的时候，奶奶想到了什么。奶奶跟我说，“今天老封家的孩子来找你来了。”

　　“封涛？”我问奶奶。

　　“恩，那孩子来找你玩，他看你不在家就走了。”奶奶对我说。

　　“哦。”我拿毛巾擦脚，同时觉得有些奇怪。封涛是我们村的，他家是卖化肥饲料的。那小子家很有钱，用现在的话说是标准的高富帅。只是我跟封涛从来没说过话，我们两个也没什么来往，他来找我干什么？

　　晚上我躺在炕上看电视，封涛找我的事我也没当回事。

　　第二天上学的时候，学校还算安静。这时候天已经很热了，学校管的松，不少女生都不穿校服，改穿小花裙子上学。回班的时候，老四在走廊和赵霞闹，老四像个傻比似的还差点没撞到我。我皱了皱眉头，没理他。

　　进班以后，老四和赵霞也走回了班。他们两个看我的表情很怪，说不出来的怪。

　　可能又要打我了吧？我在心里想。上次老四他们带人在学校门口堵我，虽然我小嫂子来帮我出了头，但我同时也得罪了小黄毛。大家都不是傻子，都能看出小嫂子以后再也不会帮我了。

　　我坐下的时候检查了一下自己的座位，我不上学的这几天没人动我东西，挺好的。

　　我学习不错，在班里算中上游。上课的时候，我没心思听课，老师叫了我好几次。有一次老师让我回答问题，我不知道老师讲的什么，我同桌就小声告诉我。结果他告诉的答案是错的，害的我被罚站了一节课。

　　我罚站的时候，赵霞总回头看我，一脸幸灾乐祸的表情。我看着赵霞那表情，我想把她整到没人地方教育教育的念头更强烈了。

　　我以为老四他们又要找我麻烦，可是他们却没有，这让我挺意外的。整整一上午，我都平安无事。

　　下午的时候，封涛来找我来了。封涛是我隔壁班的，他从来没打过架，但是也没人敢惹他。封涛到我们班直接就喊我名，让我跟他出去。他喊的挺不客气的，我感觉像要打我。而老四和赵霞他们，也以为我要挨打，全都伸长了脖子坐等我被打。

　　四大天王我都不怕，我还怕一个封涛？那时候钱的概念在我眼里一般，能买干脆面就行，所以我根本没鸟他。

　　“张明明，我那本写真集是不是你整去了？”封涛把我叫到走廊拐角，说话挺不客气的。

　　“恩，我整去了。”我想起来了，老师没收我的刀被偷回来的时候，我还顺手把那写真集给偷走了。那时候我就想，这东西一般人整不到，想不到竟然是封涛的。估计是封涛跟我一样，想把自己的写真集偷回来，结果发现没了，就查到我这了。

　　“东西呢？给我拿来。”封涛眉眼之间，有种看不起我的神情。

　　“扔灶坑里烧了。”我这人吃软不吃硬，要是封涛好好跟我说我就还他了，可是他这么跟我说话，我自然也不会给他好脸。

　　“你给烧了？那可是武藤兰的珍藏版啊！你知道那是我花了多大力气整来的吗？”封涛脸色大变，白净的俊脸变的通红。

　　“呵呵……”我心里暗爽。

　　“……”我俩不熟，封涛跟我没说话。他就那么看着我，想说什么说不出来。

　　“没事的话我就走了。”我站着怪难受的，我就转身往回走。

　　“草你妈，你赔我写真集！”封涛突然在我背后怪叫了一声，然后一脚踹向我的屁股。我从来没看到过封涛打架，我也不相信他能打我。我突然给他踹了一脚，一个踉跄差点没摔倒了。

　　我被封涛气坏了，我转过身子抓着他衣服领子就打，封涛也两只手乱挥着往我脸上打。那时候都不怎么会打架，我用的是标准的小学生式蒙古摔跤，封涛则用的是标准式小王八拳。我连摔带打的，封涛两只手乱挠，我俩谁也没占到便宜，我也没败。

　　他是一班，我是二班。我们两个打架引起了两个班的注意，大家全在那起哄，说什么封哥你不行啊，连张明明都打不过的话。我那时留了个心眼，特意斜眼往我们班门口看。果然，赵霞又跑向了老师办公室。

　　“傻比，快别打了，赵霞告老师去了！”我掐着封涛脖子，怕老师过来又打我。

　　“去你妈的，你赔我武藤兰珍藏版！”封涛像个疯子似的，继续跟我拼命。

　　“我赔你妈了个逼。”我看封涛缠着我不罢休，气的抱着他想摔倒他，可是我竟然怎么摔都摔不倒他。

　　正骂着呢，班主任果然跟着赵霞来了。班主任走过来也没客气，直接给我和封涛一顿啪啪啪，然后给我俩全拽到了办公室。班主任教代数的，连他们班和我们班一起教。我俩到办公室后，班主任又给了我俩几个定根脚，问我俩为什么打架。

　　封涛又不傻，怎么可能说因为写真集的事跟我打架。我俩就那么干站着，低着头不敢看愤怒的班主任。

　　“好，不说是吧？不说明天都把家长叫来。你们不能打吗？这次我让你们回家打去。”班主任很生气，听那意思是想开除我俩。

　　我们两个沉默，全都不说话。

　　班主任点了支烟，静静的等我俩交代。一根烟抽完，班主任看我俩还不说话，然后就跟我俩说，“你们回去收拾收拾东西吧。”

　　农村的老师权利很大，想收拾谁就收拾谁。封涛看班主任真想开除我俩，一下就给吓懵了。我当时也很害怕，但我想了想觉得班主任说的就是气话，他不可能真开除我俩。我心思两个人死总比一个人死好，我就跟老师说是我看封涛来气，想欺负欺负他，所以我俩才打起来的。

　　“哈哈，牛比啊？想当老大啊？想被枪毙啊？”班主任说完，甩了我两个大嘴巴子，又踹了我一脚。这一脚直接踹我肚子上了，疼的我有点想拉屎。

　　班主任打完我直接出去上课去了，就留下我和封涛两个人罚站。罚站的时候，封涛还被他们班主任训了一顿，但是没挨打。他就站在我旁边，我感觉他总看我，但是我没爱搭理他。

　　下课的时候，班主任回来了。他一回来就拿着一本写真集扇我的脸。我看到那本写真集气坏了，这傻比班主任竟然翻我书包！而他之所以翻我书包，肯定是有人告诉班主任我俩因为写真集的事打架了。

　　“看！我让你看！我让你俩看！”班主任很凶，拿着写真集啪啪啪使劲扇我和封涛的脸。班主任扇完后，直接当着我俩面给撕了。班主任撕写真集的时候，封涛都哭了。我看着他掉眼泪的样子，这叫一个无语。

　　那天下午，我俩被班主任收拾的够呛。出来的时候，封涛一直看我，我狠狠瞪了封涛一眼。那时候学校里的同学几乎都走光了，空空的校园就我们两个人。我走了十几步，封涛突然追上了我，然后递给我一支烟。烟挺好，是玉溪。

　　“妈了个逼的，你们班的那个赵霞真几把贱。”封涛气急败坏的对我说。


第五章 带赵霞去没人的地方

　　“还行吧。”我刚和封涛打过一次架，对他没什么好感。我接过了他的玉溪，心里讲话了，你也挺贱的。

　　“张明明，你说我那本写真集有没有可能是赵霞带着你班班主任翻出来的？”封涛点了烟，一边吸着一边问我，他还顺便帮我点了烟。

　　我不会抽烟，但我觉得抽烟都是牛比人干的事。封涛会抽烟是牛比人，我也不能比他差。我一边抽烟一边说，“有可能！”

　　“草，等有机会我高低收拾赵霞一顿。”封涛恶狠狠的说。

　　我看着他那表情有点想笑，这傻比为了一本写真敢跟我拼命，他为了一本写真报复赵霞也有可能。够三炮的，不过我喜欢。

　　“你想怎么收拾赵霞？”我坏笑着问封涛。

　　封涛听了我的话愣住了，他想了一会儿突然猥琐的笑了。“你说呢？”

　　“咱们把她整到没人的地方怎么样？”我坏笑着问封涛。

　　“行！”封涛同样坏笑。

　　我俩回家的时候顺路，我俩干脆一起回的家。回家的路上，封涛想了想突然问我，“张明明，你是处男吗？”

　　“……”“不是……”我觉得不是处男有面子。

　　“哎，我还是处男呢。”封涛叹了口气。他这人挺色的，估计是对赵霞有想法了。不过我没想真把赵霞怎么样，就想吓唬吓唬她。我当时也没当回事，就跟他继续往家走。

　　第二天的时候，封涛跑到我班找我。他进我班的时候，老四一直盯着他看。封涛也没怕他，就跑过来小声跟我说，说他有个社会上的朋友，他打算带着那朋友一直收拾赵霞。

　　我听了封涛的话有点不高兴，我问封涛，“咱们跟赵霞的事，你叫别人干什么啊？”

　　“我那社会上的朋友有两下子，带他来能镇住赵霞。”封涛对我说。

　　“那行吧。”我想了想同意了。赵霞虽然是个女生，但我想把她整到没人的地方停费劲的。多个帮手也好，到时候能好好吓唬吓唬赵霞。

　　“赵霞晚上总跟四大天王他们一起走，咱们晚上的时候把气门芯拔了吧，让她自己推着车走，这样咱们更好动手。”封涛想了想又对我说。

　　我听了封涛的话有些吃惊，我没想到这小子脑袋竟然这么好使。我点点头说行，就按你说的做。

　　下午第三节课的时候，封涛来我班里跟我说，说他那社会上的朋友来了。那小子挺好使的，最近严打的对象也有他一个。他俩关系好，那小子帮完他就准备跑路了。

　　我说行，那咱俩去给赵霞自行车气门芯拔了，拔完了晚上就抓她。我俩正说着呢，赵霞突然怒气冲冲的踢着班里的门走进来了。她一进来就直接往我这走，她几乎是扯着嗓子对我说的，“张明明，我自行车气门芯是不是你拔的！？”

　　我听了赵霞的话愣住了，我奇怪的看着封涛，“你拔的？”

　　“我没拔啊！”封涛也懵了。我俩这才想拔赵霞自行车气门芯，赵霞自行车气门芯就被拔了。不过我很快释然了，赵霞眼睛看的高，平时只跟狠人一起玩，一般的小角色她根本看不起，估计是得罪谁了。妈的，这就是报应！

　　“张明明，你别跟我装，你拔我自行车气门芯，我这就去告诉老师去！”赵霞气的脸挺红的，站那扯着嗓子跟我喊。班里人都看我们三个，整的我挺没面子的。

　　“随便，你要有证据你就去告吧，反正我没拔。”我吃软不吃硬，我看赵霞跟我喊，我也懒得跟她过多解释。反正我也想拔来着，就当我拔的吧。

　　“行，你等着！”赵霞说完就往班级外面跑。看她那比样，是真告老师去了。

　　上第四节课的时候，班主任没来找我，倒是赵霞自己回来了。赵霞眼睛有点红，回班里就趴在桌子上哭。我看着赵霞那比样，我心里别提多解气了。我们班小气的女生不少，有的因为借一块橡皮都跟人争的脸红脖子粗的。赵霞自行车气门芯被人拔了，被气哭也很正常。

　　赵霞趴在桌子上肩头一耸一耸的，看着有些可怜，不过可怜之人必有可恨之处。

　　我正看着呢，我同桌突然小声问我，“明哥，你真把赵霞自行车气门芯拔了啊？”

　　“没拔，怎么了？”我问同桌。

　　“赵霞她爸死了，她自行车是赵霞她爸死之前给她买的，她老稀罕那自行车了。”我同桌说完叹了口气。

　　“你咋知道的？”我问同桌。

　　“我家跟她家一个村的，她家的事我都知道。”同桌对我说。

　　“你还知道点啥啊？”我问同桌。

　　“她爸去年死的，然后她妈就总跟别人搞破鞋，反正她家事挺多，挺不好的。”

　　“哦。”我有点不知道说什么了。怪不得赵霞自行车刚被别人拔了她就知道了，估计她总看她自行车。

　　晚上放学的时候，我特意看赵霞往哪走。我们学校四大天王老大有对象，老二爱上集溜达，一上集就不回来。老三爱泡网吧，就老四总跟赵霞一起走。那天他们嫌赵霞推自行车走的墨迹，真的没等赵霞，这也间接的实现了我和封涛的目的。

　　“张明明，你说赵霞自行车气门芯是被谁拔的？”封涛问我。

　　“谁知道了。”我撇撇嘴。

　　我俩说着，走到了学校门口。学校门口站着一个精瘦精瘦的青年，青年脸苍白苍白的，跟吸了粉似的。他说话的时候总吸鼻子，还不停发抖。

　　“涛哥，你不说给我钱吗？”青年吸着鼻子问封涛。

　　“给你。”封涛家有钱，出手也大方，他直接给了青年五十块钱。

　　“嘿嘿，够我吃曲马多的了。”青年说着，又吸了下鼻子。

　　那阵子我们这的混子流行嗑药，但是嗑药很贵，我们也不整不到那种东西。所以一般的小混混为了证明自己有身份，全都吃曲马多喝可乐，说吃了能飘。表哥没进去的时候我问过表哥，我说吃那东西能飘不。表哥说扯犊子，都是小混混装逼用的。

　　“妈的，最近严打，打的太狠了，我帮了你这一次我就得跑路了。”青年说着，又抽了一下鼻子。

　　“嘿嘿，还是我浩南哥够意思。”封涛坏笑。

　　浩南哥……我草，我听了青年烂大街的外号，心里有点堵的慌。

　　“恩哪，你说的那女的好看不？一会儿我带你玩，玩完了我就跑路，有啥事全算我的。”浩南哥一边抽鼻子一边问。

　　“嘿嘿，必须好看啊。”封涛说完坏笑着眨眨眼睛。

　　“那走吧。”青年说完，上了旁边一辆百号子。那车不错，就是实在太埋汰了。我上车的时候不好意思擦，蹭了我一裤子灰。

　　我们三个人骑着一辆摩托车，就那么突突突的去追赵霞。赵霞她们村在我们村旁边，差一条挺大的土路。土路那边挺荒凉的，还有一片坟地。我们追了一小半的路，这才追上赵霞。追上赵霞的时候旁边没有人，就赵霞一个。

　　赵霞当时一边推着自行车一边抹眼泪呢，她看到我们三个吓了一跳。

　　“你们干什么？”赵霞看到我们有点害怕。

　　“就是她吗？”浩南哥看着赵霞舔舔嘴唇。

　　“必须的！”封涛点头。

　　“哦了！”浩南哥一点头，然后下去拽赵霞。

　　“你干什么啊？”赵霞一看浩南哥拽她，吓的都顾不上哭了。

　　“带你去个没人的地方玩玩。”浩南哥说着，还摸了赵霞的胸一下。

　　“我不去。”赵霞挣扎。

　　“草，不去也得去。”浩南哥说着，就使劲拽了赵霞一把。赵霞的自行车没人推，一下倒在了地上。自行车倒的时候，车把还砸了浩南哥脚一下，疼的浩南哥直蹦高高。

　　“草的，破几把玩意。”浩南哥气的踢了赵霞小红自行车两脚。

　　“别碰我自行车。”赵霞看浩南哥踢她自行车心疼坏了。

　　“别碰个几把。”浩南哥吸吸鼻子，使劲拿手掐赵霞的胳膊。一般学生都害怕社会小混混，赵霞也不例外。赵霞被浩南哥掐的直咬嘴唇，也不敢出声。

　　赵霞被欺负我应该很解恨，可是不知道为什么，我听了同桌说她家的事后，我又看着赵霞不敢出声的样子，我心里有点不是滋味。

　　“兄弟，快上摩托，咱找个地方玩玩。”浩南哥跟我说话，同时打断了我的思路。

　　“你们去吧，我推直行车。”赵霞的自行车擦的很亮，看的出她很爱惜自行车。我心里不禁动了恻隐之心。

　　“那行吧，我们在东边苞米地等你，你快点过来。”浩南哥可能感觉四个人骑摩托有点费劲，他就答应了我的条件。

　　我推赵霞自行车找他们的时候，不知道为什么我眼皮总跳。我想着赵霞咬嘴唇的样子，脚底下不禁加快了速度。


第六章 小嫂子

　　封涛和浩南哥带着赵霞走的不远，我推自行车走了十分钟就赶上他们了。我到了那看到他们不禁松开气，封涛和浩南哥根本没敢欺负赵霞。

　　赵霞蹲在地上哭的挺伤心的，浩南哥一直拽着赵霞胳膊吓唬赵霞，他也没敢打赵霞，就是使劲用手捏。而封涛，则是不知所措的看着赵霞。

　　“好了，放了赵霞吧。”我看赵霞挺可怜的，苦笑着叹了一口气。

　　浩南哥就吹牛比能耐，一到真格的地方根本不行，他听到我的话正好找到台阶，如获大赦般的放了赵霞。

　　封涛有点不甘心，但还是让浩南哥把赵霞放了。

　　“行了，你走吧，以后别再那么贱了。我这朋友犯过不少案子，一会儿就得跑路。以后你要再敢犯贱，我就让我朋友收拾你。”我吓唬完赵霞，然后让赵霞走。

　　赵霞红着眼睛看了我一眼，然后擦着眼泪推着自行车就走了。

　　赵霞走后，我和浩南哥还有封涛大眼瞪小眼的看了一会儿，然后全都笑了。尽管我们想做坏事，但还是做不出来。我们毕竟不是什么流氓，我们有那个心没那个胆。我们还只是孩子，只是一群风华正茂的少年。

　　回去的路上，浩南哥觉得不敢动赵霞有点丢人，他就在那吹牛比，跟我们说他多么多么狠。封涛听的一愣一愣的，但我知道那都是吹牛的。

　　我和封涛还想玩一会儿，他就把我和封涛送到封涛家。他临走的时候对我俩说，“我一会儿得跑路了，你们俩有事去我家找我。”他说完，骑着脏了吧唧的摩托车就嘟嘟嘟的走了。

　　我和封涛看着浩南哥的背影，封涛想了想说，“妈的，我雇他那五十块钱有点亏了。”

　　“……”我看着封涛失落的样子，哭笑不得。

　　接下来几天，我在学校一直没人动，赵霞被我们吓过也收敛了不少。不过四大天王倒是越来越狠了，从我们邻乡过来一个混子，他们都认了人家当大哥。四大天王有时候会看我，但我也没怕他们。

　　星期五下午，我和封涛回去的时候看到一个人，那人是和小嫂子处对象的小黄毛。小黄毛瘦高瘦高的，我离老远就认出了他。他看到我对我笑，笑着招手让我过去。

　　我没理小黄毛，走到他旁边停都没停。

　　“张明明，你过来，我找你有点事。”小黄毛看我不给他面子，脸色有点难看，但还是追上我拦住了我。

　　“有事快说。”我下一句是有屁快放，但是话到嘴边忍住了。

　　“嘿嘿，我想请你吃个饭，你过来呗。”小黄毛笑着问我。

　　“呵呵……”我不知道小黄毛请我吃饭什么意思，但我一点都不想跟他吃饭。“不去！”

　　“你来呗，你姐也在那，还有我几个朋友。你过来吃饭认识认识，以后你在学校有点啥事我罩着你。”小黄毛被我撅了也没生气，仍然劝我。

　　“用不着。”我说完转过身子，头也不回的就走。

　　“是你姐让我叫你的！”小黄毛站在我身后喊。

　　我没说话，谁找我我也不去。小嫂子跟小黄毛在一起的事让我伤透了心，我再也不想看到他们。

　　“张明明，你咋认识杨林呢？”封涛追上了我，他说话的表情很吃惊。

　　杨林是小黄毛的大名，他也是隔壁乡的。他混的不错，很有名。我冷哼了一声，没说话。

　　“张明明，你跟杨林关系不错啊。要是你跟他说说，我敢保证四大天王没人敢动你。”封涛又在我旁边说。

　　“不用了，他这种人我结交不起。”我对封涛说。

　　“哦。”封涛感觉出我们有点什么事，但他没在说什么。

　　晚上回家的时候，我又想到了小嫂子。一晃小嫂子跟小黄毛在一起好些日子了，也不知道他们上床没有。一想到表哥的女人要跟别人上床，我心里又是一阵酸酸的不是滋味。我有点奇怪，我为什么要那么痛苦？难道我喜欢小嫂子？是那次我看到她光身子的样子，还是每当我看到她的一颦一笑？

　　我觉得喜欢表哥的女人有点变态，但我真的很喜欢她，一想到她，我心里就酸酸的，像针扎的一样。越是这样想，我对小嫂子那种感情就越来越深。

　　暗恋，大概就是这个滋味吧。

　　“奶奶。”我正趴在炕上想呢，外面响起了一个女生甜甜的声音。我听到那女生的声音心里砰砰直跳，那人竟然就是我小嫂子。

　　我闻到一股淡淡的香气，我赶紧闭上眼睛装睡，不想看到小嫂子。

　　“明明，起来。”小嫂子推我。

　　我很想睁开眼睛看看漂亮的小嫂子，很想很想。

　　“明明，起来啦！”小嫂子以为我睡着了，继续推我。

　　我没睁眼睛，小嫂子推了我几下突然没动静了。突然，我觉得我鼻子被小嫂子纤细的手指捏住了，我没办法呼吸，只好睁开了眼睛。

　　“嘻嘻，我让你装睡。”小嫂子比我大三岁，她看到我睁眼睛就笑了。她笑的很漂亮，大大的眼睛中带着狡黠。

　　我已经决定不再搭理小嫂子了，我瞪了她一眼没跟她说话。我索性闭上眼睛，继续装睡。

　　“明明，你这是什么意思？我被你表哥甩了，难道我处个对象都不行？”屋子里安静了一会儿，小嫂子突然问我。

　　我睁开了眼睛，吃惊的看着小嫂子。表哥进去的时候还让我看着小嫂子呢，怎么可能甩小嫂子？我觉得小嫂子在骗我，又重新闭上了眼睛。

　　“哎，我和杨林早就认识了，他也追了我很久了。如果你不喜欢杨林，我甩了他就是。”小嫂子想了一会儿，突然叹了口气。

　　我睁开了眼睛。

　　“你真想我甩了杨林？”小嫂子瞪着漂亮的眼睛吃惊的看我。

　　“恩。”我点点头。

　　“不行，我不能甩了杨林。杨林对我很好，即使我跟他没有感情，我也不能欺骗人家。”小嫂子怔怔的看了我一会儿，自言自语。

　　“你甩了他吧，我不想你跟别人在一起。”我看着漂亮的小嫂子，我终于说出了压抑在心中很久的话。我很喜欢小嫂子，真的。哪怕我不能跟她在一起，我也不想她跟别人在一起。在我心里，只有表哥才配的上她。

　　小嫂子看了我十几秒钟，然后问我，“你喜欢我？”

　　她说话很直接，直接的直戳我心窝子。我是喜欢小嫂子，但我怎么可能承认。我没否认，也没承认，就是不说话。

　　“我知道你喜欢我，可是咱们不可能在一起。你太小了，我只当你是我弟弟。小蚊子挺好的，她很喜欢你，你跟她在一起吧。”小嫂子想了想对我说。

　　“小蚊子喜欢我？”我听了小嫂子的话有些奇怪。我跟小蚊子就是那次在小嫂子家玩了半个小时，再然后就没什么交集了，她怎么可能这么容易就喜欢我。

　　“恩，小蚊子挺可怜的。她想找个对她真心的，却一直都找不到。她觉得你人不错，有便宜都不占，挺正经的。”小嫂子对我说。

　　突然听说有人喜欢自己我心里挺美的，美滋滋的，觉得自己很有魅力，不管那个女生是美妞还是丑比。

　　小嫂子看我表情不错，她就笑了。她笑着用娇嫩的小手推了我一把，然后说，“样吧。”

　　“跟我吃饭去，我带你认识几个人，还有小蚊子，她也在那。”小嫂子对我说。

　　“恩。”我听小嫂子这么一说，有点想去了，我想去看看小蚊子。

　　我下炕穿鞋，然后跟奶奶打了声招呼说出去一下。我跟着小嫂子去饭店的路上，她的小手总是有意无意的碰到我的手。她身上很香，我很想拉她的手。但我和她一点关系没有，我不敢轻薄她。

　　我和她一路无话我觉得很尴尬，我就有意无意的跟她说话。我问小嫂子，“你怎么对我这么好啊？”

　　“你表哥让我照顾你的，而且我也当你是我弟弟。”小嫂子对我说。

　　“小嫂子，你和小黄毛干过那种事吗？”我突然咬着牙问出了在心里憋了很久的问题。

　　“……”小嫂子白嫩的脸唰的一下就红了。她红着脸看我，不知道怎么说。


第七章 把人捅了

　　小嫂子脸红红的，我们两个之间的气氛变的很尴尬。小嫂子长的瘦，人又漂亮又精神。我看着漂亮的小嫂子，我的心里很复杂。我想知道真相，又怕她骗我。

　　还好，小嫂子认真的摇了摇头。

　　“没有，我不是那么随便的女生。”小嫂子认真的对我说。

　　“你和小黄毛没有过？”我很高兴，眼神中带着惊喜。

　　“恩，我和他脸嘴都没亲过。”小嫂子说。

　　“哈哈……”我一时高兴，喜的不知道怎么说好。

　　“好了，不说这个了。走吧！”小嫂子不喜欢聊这种事，她皱着眉头拉起了我的手。

　　小嫂子的手凉凉的，她碰到我的手那一刻，我颤抖了一下，心中同时涌起一种异样的感觉。我喜欢她，但是小嫂子却只拿我当个小弟弟。

　　当天晚上，我们在乡里饭店一起吃的饭。小嫂子给我介绍小黄毛，还有另外两个混子，告诉我以后在学校有事就找他们。小黄毛碍于小嫂子的面子，对我不冷不热的。另外两个混子也只是对我点点头，没什么共同语言。

　　小嫂子特意我安排坐在小蚊子旁边，小蚊子则显得很拘束。我看着小蚊子不知道怎么说好，我和她就是玩过一次，对她一点感觉都没有。相反，我反而越来越喜欢小嫂子了。

　　暗恋的滋味，痛彻心扉。小黄毛总是有意无意的占小嫂子便宜，看他那傻屌样，就想给他一刀。

　　菜是好菜，我还喝了一杯啤酒，但是我吃的并不开心。

　　吃完饭后，我和小黄毛还有另外两个混子一起送的小嫂子和小蚊子回家。小黄毛喝了不少酒，摇摇晃晃的。他跟另外两个混子说有事，让另外两个混子先走了。

　　农村的柴火垛子旁就我们两个人，我对小黄毛反感，我就想自己走，但是小黄毛叫住了我。

　　“张明明，你听说过我的名字吧？”小黄毛突然站直身子，根本不像喝多了的样子。

　　“听说过。”我冷着脸说。

　　“草你妈，听说过还跟我这么狂？”小黄毛脸色突然一变，同时狠狠扇了我一巴掌。

　　我没想到小黄毛会突然打我，我被气坏了。我想找家伙跟他拼命，但他紧接着一脚又给我踹了个跟头。他比我大好几岁，又是鼎鼎有名的混子。无论力气还是身手，我都完全不是他的对手。

　　简单的三拳两脚，就把我打的爬不起来。他打完我后，用脚使劲踩我。我打不过他，我只能骂他，能想到的脏话全都骂。

　　“草你妈，我让你骂！”我越骂，小黄毛打的越狠。

　　“小比崽子，看你那比样我就生气！要不是钱宝宝，我他妈早把你打死了！”小黄毛直到将我踩的彻底爬不起来，他才停手。他打的有点累了，点了一根烟。

　　“小黄毛，有能耐你就整死我，要不然我非杀了你不可！”我被小黄毛打的很疼，疼的真的爬不起来了。我身上没有力气，但我一直用眼睛死死的看着他。

　　“杀了我？就你那比样也想杀了我？”小黄毛冷笑。

　　“草你妈的，我回家就去拿刀！”我对小黄毛说。

　　小黄毛冷笑着踩着我的脚，然后蹲下了身子。他就那么冷笑，然后叼着烟对我说，“钱宝宝只是你表哥玩过的破鞋，我和她在一起只是看她家有钱而已。傻比，你真以为我喜欢她？老子想玩女人有的是，像钱宝宝那种破鞋我才看不上呢。”

　　小黄毛说完又拍拍我的脸说，“没有我，你早被你们学校那群小比崽子打死了！”

　　“最好给我消停点，要不然我就让我兄弟玩你的小蚊子，然后天天去你们学校打你！”小黄说完吐了口吐沫，然后扬长而去。

　　我看着小黄毛的背影，紧紧的攥着拳头。我在心里暗暗发誓，我一定要杀了他！

　　他走了以后我躺了十几分钟才有力气爬起来。回家的路上，很多大人都看我。如果给我面镜子，我想我那时候的样子一定很可怕。因为，我已经决定了我要杀了小黄毛！

　　回到奶奶家时，奶奶一直问我身上的伤哪来的，是谁打我的。我没说话，而是找出了那把老师没收过的刀子。不管奶奶怎么叫我，我都没回头。

　　我一定要杀了小黄毛，一定！

　　我到了乡上以后，找了好几个地方，这才在一家游戏厅找到了小黄毛。当时小黄毛正在玩大满贯，能赢钱的那种。游戏厅里有他几个朋友，其中两个是刚跟我一起喝过酒的。

　　他们都看我，不知道我要干什么。

　　我拍拍小黄毛的肩膀，小黄毛吃惊的回头看我。

　　看着他吃惊的表情，那一刻我有点不想捅他了。他只比我大几岁，也是个十八九岁的孩子。他的脸还是那么稚嫩，他的眼睛中还带着朝气。他之所以打我，是因为他看我不爽，是因为我总是不给他好脸。而他还帮过我，保护我不在学校挨打。

　　他刚刚打我的事，似乎已经忘了。

　　我咬咬牙，还是拿出刀子朝他捅了过去。因为我已经发过誓，不再被任何人欺负。不管是谁，都不可以！

　　我忘了刀捅人是什么感觉了，我就看到小黄毛的脸色瞬间变的难看。他的眼神中带着惊讶、彷徨和深深的恐惧。他就那么一直看着我，直到倒下。

　　“杀人了！”不知道是谁大吼了一声。和小黄毛一起的几个混子都过来打我，往死里打我。一个人跑去乡里报警，紧接着他们就拽着我，让我等警察来。

　　小黄毛被人用摩托车带着去了乡里医院，我在游戏厅里止不住的发抖。我不害怕，但我还是止不住的抖。

　　“小比，你可真狠。”一个看着我的混子对我竖起了大拇指。

　　我没说话，但我心里还是很得意的。

　　只有两个混子看着我，但也已经足够了。地上有点点血迹，他们两个一直在那抽烟。不知道为什么，我看到他们抽烟我也很想抽。我想抽根烟镇定一下，只要能控制住不发抖就行。

　　警察很快来了，我被打进了警车。而那两个混子，也跟着我们一起去派出所做笔录。

　　做笔录的时候，我还是很清醒的。我尽可能的把持刀伤人说成我只想吓唬吓唬他，是他自己撞过来的。

　　我很会编故事，编出来的故事像真的。警察拿我和另外两个混子的口供对比了一下，竟然基本吻合。

　　紧接着，警察给我备案。他拿出一块红印泥给我按，十根手指头，手掌，每个地方都按一遍。按完之后，就叫我去一个屋子呆着。那不是拘留室，就是一个腾出来的宿舍。宿舍里有两个警察聊天，还有不少跟我一样犯事被抓来的。那些人中有很多中年人和老人，都是因为赌钱被抓来的。其中一个老人还沾沾自喜的说，我这一辈子就是赌，不管警察哪次抓，肯定都有我一个。

　　站了一会儿，一个白胖子走进来呵斥了我一句，让我蹲下。我看了看那白胖子，还是蹲下了。

　　大概到后半夜吧，奶奶来了。一起来的还有我爸和我妈，还有一个陌生人。那个大人问了一下有关的事，然后问警察说被捅那孩子没事吧？警察说没事，皮外伤。

　　陌生的大人说，那没事我就带着这孩子回去了，所长那边我都说好了。捅人这事，能私了就私了吧。

　　“行，那你带着孩子走吧。”警察很痛快的就把我放了。

　　出去以后，陌生人开车把我们送到了奶奶家。回奶奶家的路上，我奶奶和我爸妈一个劲的说着感谢的话。我感觉那陌生人是个大人物，我也忍不住说谢谢叔叔。说实话，我那时候也是真害怕了。我很怕我坐牢，以后再也不能上学，再也不能看到小嫂子和小蚊子她们了。

　　因为这事，我家赔了两万块钱。我爸倒是没说我，就我妈给我臭骂了一顿。说我一天不学好，早晚要进去。然后我妈还说，要把我转回市里上学。

　　我听说我妈要把我转走，我说什么都不同意。因为在这里，我还有一个割舍不下的人。


第八章 和赵霞坐同桌

　　“你不去市里念书在这干什么？在这当小流氓？”我妈看我不走，有点生气了。

　　“我不走，就是当小流氓！”我舍不得小嫂子，我说什么都不会走。而且不知道为什么，我听到小流氓三个字，心中竟然有些说不出的喜欢。

　　“明明，听你妈话回去吧。你把人家大孩子捅了，人家不找你麻烦才怪。”我爸劝我。

　　“不，我不想走，我想在这呆着。”爸妈让我去城里念书，我心里有种说不出的反感。

　　“不听话是不？”我爸也有点怒了，拿眼珠子使劲瞪我。

　　“不听话！”我跟我爸顶嘴。

　　“刚给你赔完钱，你就这么不听话？你想挨打了是不？”我爸看我顶嘴，更生气了。

　　“你打吧！你打死我我也不走。”我挺直着腰板，跟我爸叫号。

　　“好，我看你真是欠揍了。”我爸说完，真的要动手打我。

　　表哥进去后，我几乎成了奶奶的宝。奶奶看我爸要打我，忙护住我，不让我爸打。屋子里气氛挺紧张的，我爸一直拿眼睛瞪我，我妈也挺生气的。

　　“看你一天天埋汰的，洗洗脸去。”我爸瞪了我半天，突然呵斥我。

　　我听我爸说我埋汰，愣了一下，然后赶紧去洗脸。总跟小嫂子一起玩，不干净点可不行。我爸看着我摇摇头，不知道拿我怎么办。

　　晚上我在屋里睡觉的时候，一直听我爸妈讨论带我去城里上学的事。爸妈和奶奶聊的挺晚的，最后决定让表哥劝劝我，因为我最怕表哥，也听表哥的话。

　　表哥的监狱在另一个城市，星期六的时候爸妈和我还有奶奶一起坐车去另一个城市的监狱看的表哥。

　　爸妈和奶奶给表哥买了不少吃的，还有烟。到那以后，我看到表哥差点没哭出来。表哥变的很瘦，胡子拉碴的。十八岁的花样年华，看着像三十岁中年男人一样。

　　爸妈和奶奶拉着表哥一阵寒暄，然后问表哥过的怎么样，说话的语气挺心疼的。表哥虽然沧桑了，但和以前一样，一脸的玩世不恭。表哥说监狱的日子舒服，天天就是睡，没事还能锻炼锻炼身体。表哥说完，还让我摸他的胳膊。

　　我一摸，真有块了。

　　表哥看着我唏嘘的样子就笑了，笑着摸我脑袋。他感叹着说，“咱家就你学习最好，你好好学习，争取上个好大学。”

　　我喉咙有点疼，像有棉花塞着似的，没说话。

　　说了一会儿，我妈就把我打架的事说了，然后还让表哥劝我，劝我跟爸妈去市里念书。表哥一直皱着眉头听我妈说，他听我妈说完就笑了。“小婶，我觉得不能让明明转学。”

　　“啊？”我妈没想到表哥会帮着我。

　　“小婶，你不用管明明。生死有命，富贵在天。明明要是真有出息，到哪都有出息。明明要是没出息，死在外面又能怎么样？与其窝窝囊囊的活着，还不如痛痛快快的死。你说是不是？”表哥说完看看我。

　　“恩。”我点点头。

　　“明明，你做的对，谁欺负你你就往死了整他，有这一回，他下次就再也不敢欺负你了。”表哥一边说一边拍拍我的胳膊。他说完又小声对我说，“你在外面好好混，等表哥出来了你罩着表哥。”

　　“恩，必须的。”我又点点头。

　　“小婶，由他去吧。大老爷们总让家里保护着，太没出息了。”表哥劝我妈。

　　“……”我妈没说话。估计我妈现在得老后悔了，让表哥这么一个反面教材劝我，这不扯淡呢嘛。

　　看望表哥的时间有限制，所以我们尽可能的陪表哥多聊一会儿。聊的差不多了，我突然想到小嫂子的事了，我想问问表哥跟小嫂子怎么回事，为什么小嫂子说是表哥甩的她。但是话到嘴边我没说出口，我不想让表哥知道小嫂子处对象的事难过。

　　回去以后，我爸妈一直在考虑是不是该让我转学。他们想了很久，终于放弃了。因为他们知道，如果给我转了学，对我影响肯定大。这样的话，整不好我连高中都考不上。

　　转学的事就这么翻篇了，我爸妈请假回来，索性多在奶奶家住了两天。而我，一直想着表哥对我说的话。生死有命，富贵在天。与其窝窝囊囊的活着，还不如同痛痛快快的死。

　　上学的时候，我把小黄毛捅了的事几乎传的整个学校都知道了。大家远远的看到我都小声议论，学校的混子们，不少人看我的眼光都不一样了。那种眼神，似乎是尊敬，还带点惧怕。

　　走进班里的时候，老四和赵霞他们都在班。他们看着我的眼神，也有点不一样。

　　看着他们，我苦笑，估计我现在已经成了班里的危险人物了。

　　下课的时候，封涛过来找我。他一看到我就拿拳头掏我，“行啊明哥，连杨林都让你给捅了。”

　　我笑了笑，没说什么。我和封涛，现在已经算是朋友了吧。之前我找人帮我打架的那几个也过来找我说话，不过我对他们已经伤心了。那种朋友，不交也罢，表面上过的去就行了。

　　说来也巧，当时正好赶上初三下学期。农村学校，学习好的特别好，学习差的特别差。老师对那些学习差的已经没指望了，就重新调换了一下座位。我学习比较好，老师就让我做到了赵霞旁边。

　　坐到赵霞旁边时，她看了我一眼，我也看了她一眼。我们俩都不知道说什么，但是我心里跳的厉害。自从我们上次把赵霞抓到没人的地方后，赵霞被我们吓的够呛。这次我又把小黄毛捅了，出了很大的名，赵霞干脆更不敢惹我了。

　　赵霞对我更多的是怕，所以整个下午，她都是小心翼翼的，不跟我说话，也不得罪我。我看着赵霞寒暄若蝶的样子，在心里偷着笑。

　　几天以后，我爸妈回市里上班去了，奶奶家又只剩下我和奶奶。没事的时候，封涛来奶奶家找我玩，有时候还在奶奶家吃饭。有一次晚上下大雨，封涛没回家，干脆跟我睡在一起。晚上我俩闲聊，封涛就问我有没有喜欢的女生。

　　那时候，很多同学都喜欢暗恋。处对象，上床，似乎只是混子们的专利。混子有能力保护自己喜欢的女生，也有实力殴打自己的情敌。

　　封涛问我喜欢谁，我第一个想到的就是小嫂子。但我很快摇了摇头，我跟小嫂子根本不可能。我喜欢的是一个我不能喜欢的人，所以我摇摇头说没有。

　　封涛听我说完就笑了，他坏笑着说，“你喜欢赵霞就说呗，有什么不好意思的！”

　　“净扯淡，我咋能喜欢她呢？”我瞪着眼睛看封涛。

　　“嘿嘿，你俩座位都换到一起去了，你还说你不喜欢她？”封涛怀笑着问我。

　　“你妹的，那是老师给调的好不好？跟我没关系。”我对封涛说。

　　“切，谁信啊！”

　　“呵呵，我也不信。”我自言自语。反正也是，无巧不成书。要不是那么多巧合，我跟赵霞后面也不可能有那么多事发生了。当然，还有小嫂子。

　　我跟赵霞同桌一起坐了三天都没说话，第一次说话时因为赵霞的书被人偷了。赵霞爱打小报告，仇人不比我少。她的书，估计是哪个仇人给偷摸扔了。上课的时候老师让拿书，她没有书。我看她急的都快哭出来了，我就跟赵霞说，“你拿我书看吧。”

　　“这怎么行？你没有书怎么学习啊？”赵霞问我。

　　“废话那么多呢，让你看就看呗。”我对赵霞自始至终都没好感，我喜欢的人，只有小嫂子一个。

　　“我不看了！”赵霞是怕我，但她也有自己的脾气。

　　我没理她，只是把自己的书推到了赵霞的桌子上。赵霞瞪了我一眼，我笑笑，没看赵霞。我感觉赵霞一直在看我，她看了我几秒钟，终于拿起了我的书。

　　然后……然后我他妈的就被傻比班主任给赶出去了。班主任说，“没带书你来学校干什么！”

　　我出去的时候赵霞看我的表情挺内疚的，但我还是装出一副若无其事的样子。那一刻，我感觉我很像表哥。


第九章 四大天王媳妇儿

　　“咦？你怎么在走廊站着呢？”我看着窗外，有人在我后面跟我说话。

　　“你怎么也出来了？”我看到封涛，脸上有几分喜色。真想不到，封涛也被老师赶出来了。

　　“上课闷的慌，出来抽根烟。”封涛撇撇嘴。

　　“……”我无语。

　　“你也出来抽烟？”封涛问我。

　　我没烟瘾，也没封涛这么牛。我跟封涛关系好，我就把我借赵霞书被老师赶出来的事说了。

　　“晕，你怎么不跟老师说啊？你说书借赵霞就行了呗。”封涛为我抱不平。

　　“算了，出来就出来呗，正好我还不爱上课呢。”我实在不愿意跟老师解释。

　　“哎，你也真是的，当雷锋还不留名。”封涛白了我一眼。接着，我俩互相看了几秒钟，然后全都笑了。封涛问我，“一起抽根烟？”

　　“必须的！”我现在一天两包烟的烟瘾，估计就是那时候封涛惯的。

　　抽烟的时候，封涛一直在那笑。他笑的很古怪，我问他为什么笑，他还始终不说。我急了，去抢他的烟。封涛这才对我说，“我现在越来越怀疑你喜欢赵霞了，把书借人家，自己出来站着，你可真够伟大的。”

　　“滚犊子。”封涛跟我混熟以后，我觉得他很三八。

　　“嘿嘿。”封涛笑了一声，没说什么。

　　一节课过后，我回到教室。我才坐下，赵霞就跟我说话了。“谢谢你啊。”

　　“没事。”我淡淡的笑了一下。我的书上面，包了一个好看的书皮。

　　“我看你书外面都有点破了。”赵霞对我说。

　　“恩。”我没说什么，但是心里还是挺舒服的。如果赵霞不那么贱，我俩应该能做个不错的朋友。

　　一天过去了，我和赵霞的话逐渐多了一些。我和赵霞说话的时候，我总觉得有人盯着我看。我回过两次头，是老四。老四总和赵霞闹，他应该是喜欢赵霞吧。我没当回事，因为我根本就不怕老四找我麻烦。小黄毛我都敢捅，我还怕一个老四？

　　晚上回家的时候，奶奶跟我说钱宝宝来了。钱宝宝是奶奶家的常客，奶奶不拿她当外人。我听到钱宝宝来了心里一跳，自从我把小黄毛捅了以后，我就一直没看到过钱宝宝。我挺想她的，但我不敢找她。因为我捅了她对象，我不知道该怎么面对她。

　　我才进屋，就感觉一阵香风袭来，一对纤纤玉指捏住了我的耳朵。

　　“张明明，你胆子可真肥，都敢拿刀捅人了是不？”小嫂子捏着我的耳朵，俏生生的看着我。

　　“……啊？我，我不是故意的。”我本来看到小嫂子心里就紧张，她一跟我闹我更是紧张的手足无措。

　　“切，这么小胆子就这么大，早晚跟你表哥一样进去。”小嫂子的声音带着嗔怪。

　　“我才不小呢。”我心里有小嫂子，怎么会在她面前承认自己小。

　　“哼。”小嫂子翩翩转身坐回炕上。她穿着一件好看的花裙子，一对小脚在炕下耷拉着摇摆。她穿的是拖鞋，看着她雪白的小脚，我心里直痒痒。

　　“小嫂子，你怎么来了？”我习惯叫钱宝宝小嫂子。

　　“来看看你呗。”小嫂子笑吟吟的看我。

　　“恩。”我笑了，心里挺高兴的。我以为我捅了小黄毛小嫂子不会理我了，想不到她心里还是有我的。

　　“小蚊子走了，打工去了。”小嫂子突然话锋一转，眼神中有点淡淡的失落。

　　“什么时候走的？”我听说小蚊子走了，我心里也有点失落。

　　“昨天走的，人家那么喜欢你，你也不说送送人家。”小嫂子说着，拿大眼睛瞪了我一眼。

　　“哎，我不知道啊，我要知道我就送她了。”我感叹着说。

　　“其实她打工的地方也不远，如果你想她了，你可以去看看她。”小嫂子说完又问我，“你真不喜欢她？”

　　“恩，我不喜欢她。”我点点头。我心里则讲话了，我喜欢你。

　　“哎，不喜欢她就算了吧，反正你俩也不合适。”小嫂子说完，屋子里变的很安静。

　　以前有表哥的时候，表哥带着我们一起闹，我们三个之间总有欢声笑语。而现在表哥不在了，我和小嫂子的话题也变的仅此而已。我偶尔看两眼小嫂子，看她精致的脸蛋。小嫂子一直当我是小孩，她也没在意。她个子高，有种窈窕淑女的感觉。她也喜欢闹，可惜我跟她闹不起来。

　　“我跟小黄毛分手了。”静了好一会儿，小嫂子终于说话了。

　　“分手了？”我奇怪的看着小嫂子，心里又惊又喜。

　　“对象和好朋友之间，我更倾向于好朋友。”小嫂子说完坏坏的对我眨了下眼睛，然后站了起来。“黑了，我该回家了。你表哥让我照顾好你，我一定会好好照顾你的。以后在学校有人欺负你你告诉我，即使没有小黄毛，我也能保护你。”

　　小嫂子家有钱，认识的朋友多，她说能保护我，那是能真的保护我。不过我不需要，我可不想让一个女生保护我。我挺不舍得小嫂子走的，但我还是说送小嫂子。

　　回去的路上，又是那种感觉。我总是想牵小嫂子的手，但是我不敢。送她到家后，小嫂子告诉我有事给她打电话。我点点头说恩，那时候手机很多大人还没有。

　　我自己回家后，我想了会儿小嫂子。屋子里还有她身上的香味，她窈窕的身子，抹着红指甲油摇摆着洁白的小脚在我脑海中挥之不去。想了很久，我叹口气。即使她和表哥分手了，我也不该总是想她。可惜我还是贱，总是忍不住想她。

　　第二天上课，赵霞的书又丢了。我到班里的时候，赵霞正趴在桌子上哭。我看到她的样子哭笑不得，我挺见不得女生哭的，我就拍拍赵霞的肩膀说，“别哭了，我的书全送你了。”

　　赵霞抬头看了我一眼，然后又是哭。我叹了口气，真的把我的书给她了。赵霞没要，我看着她一耸一耸的肩膀，我感觉这事有蹊跷。气门芯被拔，教科书一本一本的丢，这分明就是被人盯上了。只是，偷她东西的人是谁呢？

　　想着，我脑子里突然灵光一闪。我问赵霞，“老四有没有对象？”

　　赵霞不明白我说的话什么意思，继续在那哭。我看她哭的心烦，我就又问了一遍，还推了她一下。赵霞也被我推的有点烦了，她点点头说恩，然后继续在那哭。我听到她说有，我心里就明白怎么回事了。

　　赵霞跟四大天王关系不错，一般人根本不敢三番两次的报复赵霞。常在河边走，肯定要湿鞋。偷她东西对她使坏的那人，根本就不怕赵霞知道。所以，我猜背后阴赵霞那人关系不一般。而且那人做的事挺小儿科的，估计是个女生。要是男生，估计得跟我一样把赵霞带到没人的地方。

　　我就在那想，赵霞丢过两次书，她下一次肯定会把书看的紧紧的。而老四对象，下一步还会怎么对付赵霞呢？

　　想着，我笑了，因为我已经猜了出来。

　　白天上课的时候，我总是有意无意的往学校车棚那看。到了下午的时候，我果然看到几个女生鬼鬼祟祟的在车棚那闹。自行车是赵霞的宝贝，赵霞一个人又不好看着自行车，所以老四对象最后还得动赵霞的自行车。只是这一次，估计就不是拔气门芯那么简单了。

　　我到车棚的时候，我就听到嗤的声音，赵霞自行车的气门芯已经被拔了。

　　作案的是五个女生，两个挺漂亮的，三个丑的。其中一个丑的，还是我们班的。看到那丑的我更明白怎么回事了，估计那人就是偷赵霞书的内应。

　　她们五个看来了人，全都不敢下手了。几个女生一脸痞气，其中一个最好看的还瞪了我一眼。那人是四大天王老大媳妇儿，在学校她最大。我看着那女生冷笑，当她们走过我身边时我叫住了她们。“把赵霞丢的两本书拿回来。”

　　五个女生听到我的话后全都回头了，她们一脸的惊讶和不解，她们一定想不到，我是怎么知道的。

　　这里有必要介绍一下老大媳妇儿，老大媳妇儿叫戴季。而我和戴季的恩怨情仇，也从这件事开始了。

　　“你是怎么知道的？”戴季挺着小胸脯扬着头问我，挺镇定的。


第十章 被戴季侮辱

　　我笑了，没说话，用手指指自己的脑袋。

　　“哼，你还挺聪明的。”戴季被我发现做坏事没有丝毫愧色，好像理所应当一样。

　　“你小心点。”跟戴季一起的女生，也就是老四对象，瞪了我一眼，然后转过身子就走。

　　“赵霞的书呢？”我问戴季她们几个女生。

　　“让赵霞去厕所找吧。”戴季头也不回的对我说。

　　我帮赵霞，纯属出于同情。我既然来了，我就要帮赵霞找回书。想到这，我快走几步拦住了戴季她们几个女生。她们几个看我挡住她们的路，有点不高兴了。戴季问我，“张明明，你什么意思？别以为你捅了个混子就了不起了，我想收拾你，跟玩一样。”戴季说话的速度很快，小嘴叭叭叭的，看着挺可爱的。

　　“呵呵，随便。”我笑笑。“把赵霞书交出来！没有的话，就拿你们自己的书赔！”

　　“哈！？你在威胁我吗？”戴季笑了，她说完看了一眼身边的几个女生，几个女生全都笑了。她们像看怪物一样看着我，觉得我脑子坏掉了。

　　学校好看的有那么几个，戴季能排的上号。她个子不高，看着很娇小。她走路的时候有些雍容，很有气质。我看着戴季和那几个女生，然后坏笑了一下。“如果你们不给我找两本书，我就把你们做的事告诉老师。”

　　嘿嘿，这招是跟赵霞学的。虽然有点无耻，关键时刻还是很管用的。

　　果然，我说完之后戴季和另外几个女生都不笑了，而戴季的脸色还有些难看。老四对象指着我说，“张明明，你要不要脸！”

　　“我不要脸，我只想要两本书。”我耸耸肩。“这么漂亮的女生，如果被人知道偷东西，一定很丢人吧？”

　　戴季听我说完，小脸气的红的跟苹果似的。她咬着嘴唇瞪我，看那样还想上来打我。十几秒后，戴季攥紧小拳头说，“张明明，你等着，这事没完！”

　　“无所谓。”我笑着看戴季。

　　“走开！”戴季经过我的时候，故意推了我一下。她推的很用力，但毕竟是个女生，我不疼。

　　晚上最后一节课的时候，戴季果然送来了两本书。一本化学，一本代数。那两本书很新很新，根本没用过。我看着戴季笑，戴季则是瞪了我一眼走了。

　　回教室后，我把书交给了赵霞。赵霞因为丢书的事，一天都很低落。她看着我的两本新书，挺吃惊的。

　　“我跟我朋友要的，送你了。”我对赵霞说。

　　“谢……谢谢……”赵霞犹豫了半天，还是接过了我的书。

　　她拿过两本书翻了半天，然后问我，“你跟戴季认识？”

　　“不……哦，认识，怎么了？”我问赵霞。

　　“这不是戴季的书吗？”赵霞给我看书上写的名字。

　　“恩，我俩关系好。”我对赵霞说。

　　“哦。”赵霞没在说什么，只是表情很疑惑。她一定在想，既然我认识戴季这种狠人，我为什么还会总挨打。看着她疑惑的表情，我则是在心里苦笑，这次我怕是又惹上新的麻烦了。

　　小黄毛、四大天王、戴季，哎……想想都头疼。

　　晚上回家的时候，我把我和戴季的事跟封涛说了。封涛听了我的话后，眼睛瞪的跟灯泡似的。封涛对我说，“张明明，你疯了！？你惹谁不好，你怎么惹上戴季了？”

　　“怎么了？”我问封涛。我知道戴季有本事，但我觉得她再厉害也没四大天王厉害。

　　“哎，你是不知道啊，戴季在市里有个哥，她那哥混的挺牛比的，杰伦能混到学校老大，全靠戴季啊！”封涛叹了口气，一副你死定了的表情。

　　“……”我咽了口口水。

　　“哎，我去找浩南哥跟戴季说说吧，让他帮你说两句好话？”封涛问我。

　　“不用了。”我对封涛说。我心里讲话了，浩南哥一定就吹牛比能耐，如果他不找戴季还好点，要是他真去找戴季，估计戴季得整我整的更狠。

　　一夜无话，到了第二天中午放学的时候，我果然看到了学校的混子们站在学校门口等我四大天王，还有五六个混子，总共十几个人，而女生，则只有戴季。

　　我出去的时候，戴季冷笑了一下。

　　我那时候没带刀，就算带刀我也不是他们那么多人的对手。我就是假装没看到他们，径直往前走。封涛和我顺路，几乎每天都跟我一起回家。我估计我今天是肯定得挨打了，我就跟封涛说，“涛哥，你走吧，这事跟你没关系。”

　　封涛当时确实犹豫了，他没怎么打过架，也不喜欢打架。但他想了想，还是跟我说，“看看吧。”

　　“恩。”我也没指望封涛帮我打架，我就是点点头。

　　“小比，过来！”四大天王中的老大杰伦说话了，他头发长长的，刘海把眼睛都遮住了。那时候流行周杰伦，所以老大一举一动都很像周杰伦。

　　杰伦让我过去我就过去，他是个几把啊！我没理杰伦，继续往前走。封涛紧跟着我，吓的都有点发抖了。

　　“草，跟你说话听不见是不？”杰伦看我不给他面子，有点怒了。

　　“怎么的？”我没再走，如果再走，倒是显得我怕他们了。

　　“你跟我来这边说话。”当时学校门口人挺多的，杰伦没直接动手打我。我和封涛跟着他们走到不远处一个人少的地方，他们一群人立刻把我们两个给围住了。

　　“封涛，你走吧，这事跟你没关系。”封涛家有钱，杰伦挺尊敬封涛的。

　　“杰伦哥，张明明是我朋友，给个面子，算了吧。”封涛堆笑着看着杰伦。

　　“呵呵，我是想给你面子，不过张明明蛮装逼的，我没法给你面子。”注意那个蛮字，电视里的杰伦就是这么说话的。

　　“杰伦哥，都是同学，不用这样吧？晚上我请你们吃炸鸡腿好不好？”封涛笑着对杰伦说。

　　“鸡腿就算了，今天这个张明明我是一定要打的。”杰伦说完，用手指着我说，“张明明，你以为你把杨林捅了就很了不起了是吧？看你蛮屌的，你来跟我打啊！”

　　杰伦说话怪里怪气的，一口东北大碴子音非要学电视里说话。他话音刚落，我就直接扇了他一巴掌。杰伦打架水平一般，如封涛说的，能当学校老大，全是拜戴季所赐。我心思反正我也是要挨打，还不如先下手为强。

　　我扇了杰伦后，所有人都愣住了。不过我没客气，又狠狠K了杰伦几下。几秒钟，他们才反应过来，一拥而上过来踹我。我那时候还真英勇，一个人打十几个，打了一分钟都没倒。不过他们人太多了，我很快就坚持不住了。他们一群人连打带踹的，直接把我按在了地上。

　　“老婆，怎么处理？”杰伦捂着脸问戴季。

　　“敢打我老公，把他衣服给我扒了！”戴季比杰伦凶悍了不知道多少倍，她说着，还上来踢了我两脚。

　　我被他们打的很疼，但我不恨戴季。我被他们打纯属自找的，如果我不多管闲事也不能这样。不过戴季很快做出了一件让我及其痛恨她的事，也因为这件事，我在后来把戴季变成了我的女人。

　　那些混子听戴季的，真把我的衣服给扒了。旁边有颗大树，戴季叫他们把我衣服扔到了大树上。封涛在一边跟戴季求情，戴季根本不理他。戴季一边冷笑一边对我说，“你不是喜欢赵霞吗？今天我让你们好好舒服舒服。”戴季说完，拿出了手机，在那说着什么。

　　我只穿着一条小裤头，被他们死死的按在地上。我看着戴季，不知道她要搞什么鬼。

　　几分钟后，老四对象和几个丑女带着赵霞来了。赵霞头发乱乱的，身上的衣服也扯怀了。赵霞一直在哭，而老四对象嘴里则不停骂着脏话。

　　老四跟赵霞关系挺暧昧的，但是老四看赵霞被打，根本连管都没管。

　　“把赵霞这贱比的衣服也给我脱了。”戴季冷笑一声，然后指挥老四对象她们几个。

　　“别脱我衣服！”赵霞吓的突然大哭了起来。但是没用，紧紧几秒钟，赵霞的上衣就被脱了。她里面只穿着一件小吊带，隐约可以看见两个点点。


第十一章 被人玩的像狗

　　“继续脱！”戴季冷笑，丝毫不管赵霞哭的有多伤心。

　　“嘿嘿，我去脱？”一个混子笑着问戴季。

　　“好啊，你去吧。”戴季笑着点头。

　　混子听戴季说完乐坏了，他真的跑去脱赵霞的衣服。赵霞死死的捂着自己的小吊带，说什么也不让混子脱。

　　我之所以帮赵霞，是看赵霞可怜。她没有爸，她妈妈名声还不好。现在看到混子脱赵霞的衣服，我气的大吼了一声，身上也不知道哪来的力气，硬是挣脱了按着我的四个混子。我冲过去对着脱赵霞衣服拿混子就是一拳，直接把那混子鼻血都打出来了。

　　那些混子看我挣脱了，赶紧又来拽我。他们将我拽过去后，对着我又是一阵拳打脚踢。封涛过来拉架，被人一把就给推开了。一个混子还恶狠狠的指着封涛，告诉封涛别多事。

　　“草你妈戴季，有事你冲我来，欺负赵霞算什么能耐？”我只穿着一条小裤头，身上都是土灰，看起来狼狈极了。

　　“哼，赵霞跟小米对象搞破鞋，我不教训教训她，她该不知道自己姓什么了。”戴季瞥了我一眼，然后对那几个女生说，“把她裤子脱了！”

　　“我没跟老四搞破鞋，我没有！”赵霞使劲把自己的裤子往上提，在那哭着喊。

　　“没跟我家老四搞破鞋还一天天总眉来眼去的？”老四对象，也就是戴季说的那个小米，上去就给了赵霞一嘴巴子。女生狠起来，往往比男生还狠。小米扇的嘴巴子特别响，我听着都疼。

　　“米姐，我没跟老四搞破鞋，我真没有。”赵霞被小米扇了一巴掌后，一下就蔫了。她哀求着看着小米，希望小米能放过她。

　　“谁知道你俩嘎哈了。”小米说完看了老四一眼。老四低着头没吱声，往别的地方看。四大天王中老二和老三的脸上都带着坏笑，像是在嘲笑老四怕老婆。

　　“季姐，还脱不脱了？不脱我上网吧去了，中午还有活动呢。”老三问戴季。

　　“是啊，下午范家还有集呢。”老二也问戴季。

　　“脱，快脱！”戴季看看手机，也觉得时间有点晚了。小米和另外几个丑女听见戴季催促，赶紧去脱赵霞衣服。赵霞挣扎着不让脱，小米飞起一脚就踢中了赵霞的下面。赵霞这次可真被踢上了，她捂着下面疼的脸都白了，任由小米她们脱去赵霞的裤子，露出一条白色的小内裤。

　　“哈哈！”那些混子们红着眼睛看赵霞下面，一个个都显得很兴奋。一个混子想去摸赵霞，被戴季一把就给打开了。戴季瞪了一眼那混子说，“这种骚比你也想碰？”

　　“我……”那混子脸红，支支吾吾的不知道说什么。

　　“来，咱们看张明明和赵霞配对！”戴季兴奋的大喊，那些混子们全都沸腾了。

　　我听到这，终于明白戴季是什么意思了。在戴季眼里，赵霞是骚比，我是贱比。我们两个在她眼里根本不是人，只是像狗一样的畜生。“戴季，我草你妈！”

　　怒了，我真的怒了。我可以挨打，也可以挨骂，但是我不可以被人像畜生一样对待。我是捅了小黄毛，但我在戴季眼里，只是一个走了狗屎运的小瘪三而已。

　　“骂我？”戴季走过来，用小手扇了我两巴掌。

　　“我呸！”我一口吐沫吐到了戴季的脸上。

　　戴季是那种长的甜美可爱的女生，她被我吐了一口口水，瞬间变的花容失色。她想用手去擦，但又嫌恶心。她被气的大叫了起来，像小猫一样尖尖的声音听着格外刺耳。

　　“给我玩他们，玩死他们！”戴季惊慌的往有水的地方跑，几个丑女一起陪着她。

　　“按大姐说的，让他们配对。”戴季走了，小米在那发号施令。

　　“嘿嘿，来喽！”四个混子死死的抓着我，还有几个混子抓着赵霞，让我们两个互相撞。

　　我被脱的直剩一条内裤，赵霞则是一条内裤和一件小吊带。她的小吊带很小，动的幅度大了，隐约能看到里面粉红色的点点。两边人并没有让我们真的配对，而是控制着我们做出了一些虚鸾假凤的动作。那种动作，整的我下面都可耻的硬了。

　　可耻，真的很可耻。这件事，大概是我人生中经历过的最可耻的事了。十几个男生女生在那哄笑，嘴里骂着难听的脏话，让我和一个可怜的女生假装XXOO。这种事，我再也不想经历第二次。

　　赵霞一直在哭，哭的特别伤心。要怪只能怪她太虚荣了，以为跟混子一起玩有好处，结果只是自己害了自己。

　　公平？什么是公平？只有你有足够的实力，别人才会看的起你，拿你当朋友。一个劲的依靠别人，只会让别人把你当成狗而已。

　　累了，我骂的累了。我和赵霞被他们控制着做假动作的时候，老四还按着我的头让我和赵霞亲嘴。我们两个的嘴撞到一起，我嘴里一瞬间就涌起一股咸味，嘴唇也麻麻的。

　　封涛不敢打架，他在旁边一直帮我和赵霞求饶，可是根本没人理他。戴季重新洗过脸回来，饶有兴致的看着我们两个被玩。

　　“季姐，我给你两千块钱，你放了张明明和赵霞好不好？”封涛恳求戴季。

　　“草，你以为老娘缺钱？”戴季是有手机的人，她绝对不会缺钱。

　　“季姐，你放了他们吧？闹大了让老师知道就不好了。”封涛变着法子求戴季。

　　“哼哼，老师知道怎么了？我们就是玩而已，我们也没让他们干什么。”戴季很聪明，她让我们假干，就是真有什么事也无所谓。

　　“大姐，张明明那东西硬了。”小米跟戴季说。她说完后，那群混子全都在那起哄，整的小米的脸通红通红的。

　　“硬了就让他捅赵霞啊！”戴季盘着胳膊说。

　　“嘿嘿，好！”那些混子附和。

　　于是，我和赵霞被他们重新换了个动作。我使劲挣扎，可是我怎么挣也挣不开。而且我稍微动的厉害了，他们就往死打我。砰，一个人推着我屁股拿我撞赵霞的后面。赵霞的小屁股软软的，但我下面却撞的生疼生疼的。我的下面，也因为极度疼痛，瞬间变软。不光下面疼，我的肚子也跟着疼，疼的撕心裂肺的。

　　“米姐，你跟季姐说说，放了张明明和赵霞吧？他们都不行了，要玩下次在玩吧。米姐，我给你们三千，你们放了他们吧。”封涛说着，呜呜的哭了起来。

　　戴季家里不缺钱，小米家里却缺。三千块钱，对初中的学生来说简直是天文数字。小米几乎是想都不想，一下就同意了。

　　他们放开我们就走了，我想追上去整死两个，但我却疼的连腰都直不起来。赵霞要好一点，她坐在地上抱着膝盖哭，白色的小内裤蹭的黑黑的。我看着她无助的样子，心里酸酸的。四大天王、戴季、小米，还有那些碰过我们的混子们，我一个一个都不会放过。

　　赵霞一直坐在地上哭，我则捂着肚子蹲着。至于封涛，则爬到树上帮我拿衣服。他不会爬树，从树上下来的时候衣服都被刮破了，身上还有一条深深的血痕。封涛递给我衣服的时候又哭了，他哭着对我说，“张明明，对不起，我不会打架。”

　　“哭个几把哭，今天的事咱们还回来就是了。”我捂着肚子没好气的看封涛，我看着他的窝囊相，有种气不打一处来的感觉。

　　“恩，下次打架我一定帮你。”封涛一边哭一边对我说。

　　“行了，你跟我走。”我对封涛说。

　　“去哪啊？”封涛问我。

　　“找我小嫂子，让我小嫂子帮我报仇。”我说完费力的穿衣服，身上疼的要死。

　　“是钱宝宝吗？”封涛问我。

　　“恩。”我点点头。

　　戴季认识很多混子，钱宝宝也认识很多混子。而且，钱宝宝认识的都是一些大混子。今天的事实在太耻辱了，我不管怎么的都要报仇，无论付出什么代价！


第十二章 一个一个来

　　“别哭了，我给你报仇。”我看赵霞还在哭，觉得她挺可怜的。

　　赵霞看了我一眼，含着眼泪摇摇头。

　　我看赵霞不敢找戴季报仇，有点无奈。反正也是，她只是个女生而已，一个只知道依靠其他混子的女生。

　　“那你快把衣服穿上啊！”我看了赵霞一眼，脸突然红了。小裤头、小吊带，瘦弱的身体，封涛看赵霞的眼睛都放光了。

　　赵霞听我提醒，这才惊慌失措的穿衣服。她素白的身子都是土灰，跟我一样狼狈。她把衣服穿好后，我想了想跟封涛说，“你送赵霞回家吧，我去找我小嫂子。”

　　封涛舔舔嘴唇说行，我一定照顾好赵霞。

　　我感觉封涛有点吓人，怕他半路对赵霞做出禽兽不如的事，就瞪了他一眼，封涛躲开我的目光。

　　我们三个分头走，我走的时候下面疼的要命。我捂着下面的时候，赵霞偷偷看我。我咬咬牙，勉强挺腰忍着剧痛往前走。

　　一路上我就想着，待会儿找到小嫂子，我小嫂子带我去啪啪啪戴季的情景。小嫂子平时爱说爱笑的，一生气可老厉害了。想着想着，我都笑了。

　　不过，我也同时停住了脚步。要靠一个女生给我出头，而且是我暗恋的女生给我出头，未免太丢人了吧？

　　我站在那看着路边草丛里的狗尾巴草，草上已经长出了像小尾巴一样的穗子了。算了，我不想丢人，更不想让小嫂子把我当孩子。不用小嫂子帮我，我也许一样能收拾戴季报仇。想到戴季那欠干的模样，我下面就有点疼。

　　我回到奶奶家的时候，奶奶看着我被人打的鼻青脸肿的样子直心疼。我跟奶奶说没事，爬树的时候摔的。奶奶以为我真是爬树的时候摔的，就打水给我洗脸，还给我找药。

　　井是压力井，用手使劲压，然后出水的那一种。我脱掉衣服穿着裤头，将一大盆水狠狠浇在自己的脑袋上。刚压出的井水冰凉冰凉的，冰的浑身直麻。这件事，肯定不能这么算了。四大天王，戴季，他们每个人我都要报复一遍。

　　洗过澡后，尿尿的时候我有点尿血。尿出来的也不像血，就是红红的，像红糖水一样。我心里挺害怕的，我怕那方面就这么废了。我同时在心里想，我一定要找个人试试。而那个人，就是戴季。

　　玩了好女生是一定要负责的，但是像戴季那种人，我一宿玩一百次都不心疼。

　　下午上学的时候，身上还是疼的厉害，尤其是下面，然后肚子也疼，总想上厕所。我找封涛的时候，我就跟封涛把我没找小嫂子的事给说了。封涛听了我的话挺惊讶的，他说我，“你小嫂子那么好使，你怎么不找她啊？你要是找她，什么事摆不平啊？”

　　“我不想靠女生。”我认真的看着封涛。

　　“你小嫂子又不是外人，你找她也没事。”封涛继续对我说。

　　“草，你这人怎么这么墨迹呢？我他妈就不找我小嫂子，我也不用你帮我！”我被封涛说的烦了，对封涛发了一通火，然后大步往学校走。

　　封涛看我生气了，赶紧追过来哄我。他一脸堆笑着对我说，“明哥啊，我还是决定站在正义的一方要好的多。你不找就不找吧，但是我这次肯定帮你。”

　　“呵呵，我不用你帮。”我一个人继续往前走，我心里不是滋味。封涛这人虽然不敢动手打架，但是确实讲义气。要是真就此跟他分手，我还真挺舍不得的。

　　“嘿嘿，不用我帮我也帮。”封涛说着，一只胳膊还搭上了我的肩膀。

　　我呗封涛整的直难受，我直接抖肩膀，怎么抖也抖不开。我瞪了封涛一眼，却只看到了一张赖赖唧唧的脸。我瞪了他好几秒，然后我脸都笑了。我无奈的笑着说，“你可真不要脸。”

　　“嘿嘿，就不要脸。”封涛笑着跟我说。“来，抽根烟解解气。”

　　“……”我接过了封涛的烟。

　　抽烟的时候，我问赵霞怎么样了。封涛说赵霞没事，送回家去了。她妈也够长心的，女儿都被欺负成那样了，她妈还在家跟三个大老爷们打麻将呢。

　　赵霞家里乱我知道，我听了以后心里有点不舒服，但很快一闪而过。我想了想又问封涛，“小米那三千块钱不用给了，晚上咱们就开始报仇。”

　　“晚上就报仇？”封涛问我。

　　“恩，晚上就报仇，那钱你不用给了。”我对封涛说。

　　“那可不行，钱该给还要给。我爸说了，人无信不立，信用永远是最重要的。”封涛一改往日的猥琐相，神情变的挺肃然的。他长的又高又帅，说这句话的时候，我感觉他身上都快冒光了。

　　“三千块钱啊，你去哪整啊！”三千块钱对我来说真是天文数字，我爸妈在城里一月就给我五百块钱零花钱。三千，够我不吃不喝攒半年的了。

　　“我过年时候的压岁钱刚好有三千，我全给小米自己不要不就行了。”封涛说着，一脸割肉时肉疼的表情。

　　“哎，你那三千块钱我攒够了还你吧。”我想了想对封涛说。

　　“算了吧，你打我脸呢啊？”封涛撇撇嘴。我看着封涛的样子不知道说什么好，他这人很小气，为了一本写真集就敢跟我动手。而他，虽然不敢帮我打架，却肯为我割肉。

　　封涛说话真的很算数，那笔钱他真的带来了，用一个信封装的。他给我看信封的时候，里面还有一封信。我看着那封信觉得有点奇怪，我问封涛，“这信是干什么用的？”

　　封涛坏笑着说，“情书。”

　　“情书？”我吃惊的看封涛。

　　“妈的，我钱不能白花啊，我给了小米那么多钱，我当然要玩她一顿，把我的处破了啊！”封涛说着，又是一脸割肉的表情。

　　我看着封涛一脸精明商人的模样，一下就明白了。封涛他家是做买卖卖化肥饲料的，他跟他老爸一样精明。反正钱也花了，还不如顺便打动小米，把小米从老四那撬过来。反正那钱也是给小米的，还不如把话说漂亮点，用气质打动她。

　　三千块钱，打动一个见钱眼开的小女生估计足够了，估计这事，封涛真的能成。

　　下午是我陪着封涛给小米送的钱，送钱的时候，小米笑的合不拢嘴的，而封涛则是一直盯着她的胸看。小米看到封涛什么眼神了，也不以为逆，倒是瞪了我一眼。封涛嘿嘿一笑，然后跟小米说，“里面还有封信，是情书，别给整丢了。”

　　“你给我那玩意嘎哈啊？”小米装纯。

　　“嘿嘿，你懂的。”封涛坏笑了一下，然后潇洒的拿出玉溪在小米面前点了一根。玉溪那种烟我过年都抽不起，封涛竟然每天一盒。小米总跟混子一起玩，她当然知道玉溪有多高档。她看着封涛的玉溪，脸上泛起一抹红润。

　　封涛和小米的事点到为止，回班的路上我跟封涛说，“四大天王没一个好东西，老四的媳妇儿该玩就玩，晚上咱们就先K老四一顿。”

　　封涛一听说晚上就要打架有点紧张，身子抖的像筛糠一样。我看他那傻屌样就生气了，我跟封涛说，“老四媳妇儿坑了你三千块钱，我不想打死老四？”

　　封涛一想到平白无故没了三千块钱，眼睛里果然放出了红光。我看着封涛显得有些无奈，这小子平时像个老好人似的，谁要让他割肉，他敢拿着刀砍人十条街。

　　我们两个人打老四一伙人不保险，下午第三节课的时候，封涛说找浩南哥。浩南哥那人喜欢吹牛，但是找个小青年压压阵也挺好的。浩南哥家里穷，没电话，老四打的浩南哥他家隔壁的隔壁，说让人帮忙找下浩南哥，人家这才极不情愿的去找浩南哥。说这句话一点不夸张，我们这边农村人过日子节省，安电话一月十几块月租，浪费电话费用不少，很多家安了又都撤了。而且那时候已经有了手机，有手机的都不安电话。

　　那时候就心思找浩南哥能更给力一点，没想到浩南哥反而坏了我们的事。


第十三章 不靠谱的浩南哥

　　晚上放学的时候，浩南哥骑着他的破摩托车来了。摩托车很脏，车牌子却很干净。白色的牌子，上面写着赛8888。

　　看到浩南哥的车牌子我们都乐了，封涛问浩南哥，“你这车牌子得值老钱了吧？”

　　“值啥钱啊，摩托车修理铺十五块钱买的，你想要我给你也整一个。”浩南哥笑着对封涛说。

　　“拉倒吧，我又没摩托车。”封涛对浩南哥说。

　　“草，没摩托车让你爸妈给你买一个呗，反正你家那么有钱。”浩南哥对封涛说。

　　“不行，我爸妈不让我骑。”封涛说着，在那想着什么。看他那意思，确实有点动心了。

　　我在旁边听他们说话，我就笑着对封涛说，“不行你买个安你自行车上。”

　　我的话把封涛和浩南哥都逗笑了，封涛给我俩发烟。点了一根烟，抽到一半的时候，浩南哥说话了，“张明明，你们学校那老四你不能打。”

　　当时我和封涛一人准备了一个木头棍子，就心思去老四回家的路上堵老四呢。我听浩南哥这么说我就有点不高兴了，我问浩南哥，“为什么不能打？”

　　“四大天王上面有人，隔壁乡的大混子，你们打不了。”浩南哥说着，故作神秘的指指上面。

　　“有人？我怎么没听说？”我奇怪的看着浩南哥。

　　“你们学校有个叫戴季的你知道吧？”浩南哥问我俩。

　　听到戴季的名字，我本能的捏紧了拳头，我咬着牙点头。

　　“戴季她哥在市里好使，她哥前些日子回来了，领着戴季她们认识了不少混子，还给你们学校的四大天王认了一个哥。”浩南哥说着叹了口气，“张明明，我知道表哥好使，但是四大天王他们也有人了，就算你表哥没进去，你们都动不了他们。”

　　我和封涛听浩南哥说完全都沉默，人往高处走，水往低处流。我们想混起来，四大天王又何尝不是。只是如果总这么畏首畏尾的，我们这个仇永远没法报。

　　想到这，我就跟浩南哥和封涛说，“浩南哥，这事不用你俩帮我了，我自己去解决。出了事，让他们找我就是了，这事跟你们没关系。”

　　“那可不行，我上次看你挨打我心里一直过意不去呢，这次我一定要帮你，要打算上我一个。”封涛不答应。

　　“别了，我自己就行了，反正我光棍一条，啥也不怕，有事让他们冲我来就行。”我对封涛说。

　　“算了，你俩都别争了，反正不管咋的，老四我不能让你们打。要是你们真要去打，我就去告诉老四他们。”浩南哥扔掉手里的烟头，从地上站了起来。

　　我和封涛听浩南哥这么说，倒是挺有默契的，全都拿眼睛瞪浩南哥。

　　浩南哥不生气反而笑了，他笑的挺猥琐的，“你们傻啊？还非得去跟人家硬拼？现在都什么年代了，谁还打架啊。”

　　我俩不明白浩南哥说的什么意思，全都看着他，同时感觉他还有后话。

　　“四大天王好使，还不是靠戴季。涛哥你借我点钱，我去置办身好衣服，然后我把戴季泡到手，到时候让你们想怎么打四大天王，就怎么打四大天王。”浩南哥说着，一个劲翘眉毛。

　　浩南哥那比出特别贱，不过我喜欢。我和封涛全都笑着点头，表示支持浩南哥。但是我看着浩南哥，还是皱起了眉头。浩南哥上面穿着个大老虎半截袖，下面大花裤衩子，脚下踩着人字拖，脚丫子黑黑的，脚趾盖里全是泥。而且他脸还没怎么洗，脸上黑一块白一块的。

　　让他去泡戴季，我感觉有点不靠谱。

　　“张明明，你啥表情？我长的不帅？”浩南哥看我皱眉头，有点不乐意了。他用手一个劲抹头发，把长长的头发帘往后整。

　　“浩南哥，你别闹，掉头皮屑了。”封涛躲闪着，同时甩胳膊。

　　“哎呀，我是最近犯事犯的太多了，天天躲条子跑路，所以看着才这么落魄。你们借我点钱，我置办身牌子，肯定帮你们把戴季泡到手。女人嘛，你把她玩了她就什么都听你的了。”浩南哥说着咧嘴笑，牙挺白，看着能做牙膏广告了。

　　“借你点钱倒是行，就是我最近刚给了小米三千块钱，手里一分钱都没有了，你等我两天行不行？”封涛对朋友讲究，他跟浩南哥也是好朋友，所以舍得割肉。

　　“我草，小米谁啊？你咋给她那么多钱啊？”浩南哥一天就不乐意了，脸拉的跟长白山似的。

　　“小米啊……”封涛不知道怎么说小米，他和小米没关系。

　　“小米是老四对象。”我对浩南哥说。

　　“草，你傻比啊？给人家对象那么多钱？人家给你上了没有？”浩南哥问封涛。

　　“没上呢，有点想上。”封涛说。

　　“妈的，还没上呢你就给她那么多钱，我去把钱要回来去。”浩南哥说着，跳上摩托车，就要去找小米。

　　我和封涛看浩南哥要坏事，全都急了。我俩死死拉着浩南哥，不让浩南哥去。浩南哥也是吹牛比，他不敢真找小米要钱。我俩使劲一拉，差点没把浩南哥拉个跟头。浩南哥从摩托车上下来以后，又跟封涛要了一根烟，他想了想对我说，“不行你借我点钱？”

　　“你借多少啊？”我问浩南哥。

　　“一百块钱就行，我上龙首市场买件好衣服去。”浩南哥对我说。

　　他说完后，我看封涛看我，我心思人家为了我三千都花出去了，我也不能小气。我花钱挺省，身上还有二百多，我就借了浩南哥一百。剩下一百多，我俩留着买烟抽。浩南哥拿过我的一百块钱挺高兴的，嘟嘟嘟的骑着摩托车就走了。我和封涛对看一眼，也不知道浩南哥这招是真行还是假行。不过只要能对付戴季和四大天王他们，让我付出什么代价我都愿意。

　　到第二天上午的时候，浩南哥跑到学校找我们来了。他买了一件绿色的棉T，上面还带着白格格。他脸洗了，头发也吹的老高，看着是挺拉风的。浩南哥进学校的时候学校不少同学都看我和封涛，觉得我们认识社会上的混子，挺有面子的。我和封涛看那么多人看我俩，我俩也听得意。

　　浩南哥一看到我们先跟封涛要的烟，然后拍着身上的衣服问我俩，“班尼路，打七折还九十八块钱呢，牛比不？”

　　那个牌子不知道现在还有没有了，反正那时候初中生和高中生能穿上那种衣服都会很让人羡慕。

　　“牛比。”封涛看着浩南哥的衣服称赞。我也点点头，心里则想着，这傻比跟我借的钱能还不？

　　浩南哥穿着新衣服跟我们得瑟了一圈，然后问我们戴季是几班的，长什么样。我跟浩南哥说戴季个子小小的，圆脸，白白的看着很可爱。反正你到五班，看到眼睛最亮，长的最好看的那个就是她！

　　浩南哥听我说完说，“哦了，你们等着我胜利的好消息吧。”

　　戴季和学校老大杰伦都是五班的，我看浩南哥直接去五班找戴季感觉有点不对劲，我就问封涛，“浩南哥就这么去了，不会挨打吧？”

　　“不能，浩南哥跟我说他学过武术，三五个壮汉近不了身，应该没事。”封涛对我说。

　　封涛这人怎么说呢，他其实跟我一样，也没什么好朋友。要说好朋友，浩南哥算是他的第一个好朋友，我是第二个。封涛这人很容易相信人，别人说什么他都信，就跟我说我把他写真集烧了他跟我拼命一样。

　　三五个壮汉近不了身？我感觉有点扯淡。也就封涛二傻子吧，能信浩南哥那种鬼话。

　　果然，我们正说呢，我们就看三年组那边一大群人追着一个人打，浩南哥被追的人字拖都跑丢了一只。追浩南哥的有十几个人，带头的是杰伦，还有他们五班的学生。戴季在后面挺着小胸脯骂，“草你妈的，敢调戏老娘，给我打死他！”

　　浩南哥跑的很急，连大门都顾不上跑。他冲到厕所那边，翻墙的时候连另一个人字拖都掉地上了。杰伦他们追到厕所的时候看浩南哥跑了气坏了，一个学生还捡起浩南哥脏乎乎的人字拖往外面扔。

　　封涛看到这一幕，整个人都傻了。我也没说话，脸色挺难看的。我那一百块钱，估计是完犊子了。

　　“杰伦哥，那小比崽子跟张明明和封涛是一起的。”一个学生眼尖，他看到我们急忙对杰伦说。


第十四章 英雄救美

　　“草，真几把欠干。”杰伦一听说浩南哥和我们是一起的，立刻带着人往我们这边走。戴季跟在他们后面，脸色也很差。

　　“你跟谁说话呢？”我没惧杰伦，直接问杰伦。

　　杰伦很凶，但他没想到我更凶。他被我问的愣住了，一时不知道说什么好。倒是戴季说话了，戴季直接冷冰冰的问我，“张明明，你什么意思？你是不是不想活了？”

　　想到她们对我的侮辱，想到我和赵霞像玩具一样被她们一样玩来玩去，我心里的火腾的一下就上来了。我的眼神变的很凶狠，像要杀人一般，我死死的盯着戴季的眼睛说，“我就是不想活了，你碰碰我试试？”

　　可能是那时候我的眼神真的很吓人，戴季被我吓的退了两步。她为了掩饰心中的惊慌，结结巴巴的说，“你，你等放学的。”

　　“行，我等放学的。”我像是挑衅一般的看着戴季，肆无忌惮的看着她娇小的身体。她个子虽然小，但是身材很好，前面的两个很大，跟水气球似的。

　　因为是在学校，他们没动手打我，一个个看了我一眼，然后就一起散去了。他们走后，我无奈的看着封涛说，“这下好了，咱们放学又要挨揍了。”

　　封涛也挺无奈的，他想到放学要挨揍有点害怕，他就问我怎么办。

　　我想了想说，“放学咱们提前跑吧，他们人太多了，咱们不是他们的对手。”

　　“恩，好汉不吃眼前亏。”封涛说完，我俩相视苦笑。

　　上课的时候，我看着赵霞空空的座位发呆。赵霞可能是被戴季她们打出心里阴影了，两天都没敢上学。她的书包还在，桌堂里的东西也放的整整齐齐的。我想了想，帮赵霞收拾好东西，装进了书包里。

　　第四节课我和封涛都没上，直接翘课跑了。我俩跑到学校外面，封涛跟我说，“咱们去哪玩一会儿吧，太早回家我爸妈该打我了。”

　　我拿着赵霞的书包说，“去赵霞家看看赵霞吧，顺便把东西给赵霞。”

　　“恩。”封涛也觉得我们应该去看看赵霞。我被人扒光了衣服玩我都觉得耻辱，更何况赵霞一个女生。我现在对赵霞已经没有恨了，只有同情。

　　赵霞在我们邻村，我和封涛走了二十分钟才到她家。到她家院子的时候，能听到哗啦哗啦打麻将的声音。她家院子空荡荡的，园子里也没种东西，里面都是杂草，还有一泡大便。

　　跟赵霞家比，我奶奶家简直是天堂了。奶奶退休以后没事做，每天都收拾园子。家里种的黄瓜、西红柿、茄子、豆角，还有爬满葡萄的葡萄架，外加一颗大樱桃树。菜啊什么的种的特别好，院子也是每天都打扫的干干净净的。

　　进赵霞家的时候，能闻到一股很大的烟味，大屋里四个大人正在打麻将。一个女人，三个男人。女人眉眼间透漏着风骚，眼角有深深的鱼尾纹。

　　我和封涛看了看，没看到赵霞。封涛就问那女人，“阿姨，赵霞在家吗？”

　　“霞啊？在后面园子看书呢吧？”女人没回头，继续打麻将。

　　我和封涛走出赵霞家的时候，就听到他们调笑。一个男人问赵霞她妈，“吃不吃小鸡？”

　　“吃，怎么不吃！”赵霞她妈说着，风骚的笑了起来。那种露骨的话被我和封涛听在耳朵里，有点不是滋味。

　　我和封涛到赵霞家后面园子的时候，果然看见赵霞搬着一个小板凳坐在阴凉下面看书。那边还有张小桌子，上面放着笔记之类的东西。

　　赵霞被打后，已经不敢再装了。她像个受气小媳妇似的，怯怯的在那默背着什么。

　　正背着，她看到了我们。她眼睛中闪过一丝惊喜，随机又黯淡下来。我和赵霞没什么友谊，甚至还有点仇。我面无表情的说，“赵霞，你的书我给你送来了。”

　　“谢谢你。”赵霞也是面无表情的站起来，然后过来拿书包。她翻看书包的时候，突然手一抖，像被针扎了似的扔掉书包。

　　“你怎么了？”我奇怪的看赵霞，帮她捡书包。

　　“没什么。”赵霞脸色有些苍白。

　　我以为书包里有东西，我就翻着看。书包是我帮她装的，有没有东西我知道。当我看到戴季两本新新的书时，我明白过来了。我当时心里挺自责的，我心想如果我不找戴季她们要书，戴季她们可能不会这么快就打赵霞。只是，那时候如果我不在，戴季又会想出什么其他恶毒的方法折磨赵霞呢？

　　“赵霞，你上学吧。你以后离老四远点，她们应该不会碰你了。”封涛对赵霞挺热情的。

　　赵霞没说话，只是怯怯的摇摇头。摇着摇着，她的眼睛有点红了。

　　“妈的，这个仇，我一定要报！”我看着赵霞的样子，一生气狠狠砸了她家房子外面的墙一拳。墙上有细沙，拳头砸在墙上瞬间就流血了。

　　“张明明，你干嘛啊？”赵霞尖叫了一声，也不顾男女有别，赶紧过来拿着我的手看。她碰我手的时候我抖了一下，赶紧收回手。被我这么一弄，赵霞也有点不好意思了。

　　封涛点了一根烟，分给我一根烟，然后说着好听的笑话给赵霞听。赵霞心情不好，一直没笑。我想了想，就跟赵霞说，“一只黑猫和一只白猫走在路上，噗通一声，白猫掉到井盖里了。白猫爬上来的时候，跟黑猫说了一句话，你猜说的什么？”

　　这脑筋急转弯是表哥当初讲给我和小嫂子听的，我和小嫂子猜了半天都没猜出来，当表哥说出答案后，我和小嫂子全笑的不行了。赵霞听我说完也忍不住去想，她仰着头想了半天也没想出来。她试探着问我，“是说的你为什么不救我吗？”

　　“不是。”我摇摇头。

　　于是封涛也跟着猜，他和赵霞试着说出好几个答案，全都不对。最后，我在他们想的抓心挠肝的时候说出了答案。说完答案后，他们全都笑了。看着抿嘴偷笑的赵霞，我心里这才好受了不少。

　　“那你在家好好学习吧，有空我们来看你。”临走的时候，我对赵霞说。

　　“恩，谢谢你们来看我。”赵霞送我们到大门口，眼神挺不舍的。

　　回去的路上，我们一直聊赵霞家里的事。赵霞家里是有点乱，但是她妈妈对我们说话挺客气的，而且对赵霞也挺好。可能是她妈妈一个人带着赵霞艰难吧，让她不得不游走于大老爷们中间寻求帮助。赵霞也真够厉害的，在那么恶劣的环境，学习还能那么好。

　　我们快到家的时候，看到了愁眉苦脸的浩南哥。浩南哥一只脚光着，一只脚踩着人字拖，一看到我们就问我们，“你们看到我那只拖鞋没？”

　　“……”妈的！我当时也不知道怎么的，被浩南哥一笑就莫名其妙的戳中了笑点。我先是微笑，然后是大笑，紧接着笑的眼泪都出来了，封涛和浩南哥像看傻子似的在那看我。

　　“哈哈哈，你们这是什么表情啊？”我一边抹眼泪一边问他们。我这人其实很爱笑的，也很爱闹。只是表哥进去以后，我心情始终不好。

　　“正经的呢，你们到底看到我那只拖鞋没啊？”浩南哥问我俩。

　　我听到浩南哥这句话又有点想笑，但是我忍住了。我摇摇头说，“你从三年组那边跑出来的时候就看你光着一只脚，上哪找你拖鞋去啊？”

　　“还有啊，你不说你能泡到戴季吗？我俩钱借你了不说，还差点没被她们打。”我也不管浩南哥是不是比我们大了，我忍不住数落浩南哥。

　　“哎，我心思戴季那种人能挺好泡呢，谁知道她那人那么正经啊！”浩南哥叹了口气，然后跟封涛要烟。封涛摆摆手说烟抽没了，我就把我的烟给他们两个一人分了一根。浩南哥深深吸了一口沉思了半天，然后很认真的说，“看来只能用英雄救美这招打动戴季了！”

　　“你，你，你们俩配合我当坏蛋，我去救戴季！怎么样！？”浩南哥问我俩。

　　“拉倒吧，我可不相信你了，我宁可让封涛英雄救美，我都不让你英雄救美。”我这次真心不敢相信浩南哥了。浩南哥就嘴上说的能耐，找他办事一件没成过。

　　“为什么是我啊？”封涛吃惊的问我。他好像很害怕戴季，他问我，“为什么不是你？”

　　“傻比，我往戴季脸上吐过吐沫，戴季恨都快恨死我了，我救她一百次她都不会感谢我的。”我白了封涛一眼。


第十五章 和戴季吵起来了

　　我们英雄救美的计划大体跟欺负赵霞的计划一样，就是我们三个骑着摩托车去抓戴季，然后把戴季带到没人的地方吓唬她。吓唬到一半的时候，封涛突然正义感泛滥，让我们不许欺负戴季，我们不干，然后封涛就很牛比的打跑我们，让戴季爱上封涛。

　　计划是我想的，什么戴面具蒙脸啥的都是扯犊子。戴季又不是傻子，一看我们身形就能认出我们，整的太做作了反而有点假。

　　计划定在晚上，只是说到戴季放学回家的时候有点小麻烦。戴季是学校大姐，杰伦要巴结戴季，所以每天晚上都会送她回家。有杰伦在，我们根本不好动手。戴季不骑自行车，就算戴季有自行车我们把戴季自行车的气门芯拔了，估计也有的是人愿意为戴季推车。

　　我们三个就想，怎么能支开杰伦，不让杰伦陪戴季回家。我们三个想的头都快大了，也没想到好办法。

　　我有点急了，我就跟他们俩说，“不行就干杰伦一顿，正好出出气。”

　　“不行不行，要是咱们把杰伦打了，杰伦大哥和戴季她哥肯定不会放过咱们。而且，咱们是去帮封涛追戴季的，不是去找戴季拉仇恨的。”浩南哥反对。

　　我觉得浩南哥有点太怕事了，但是想想他说的也有几分道理。我们三个要人没人，要势力没势力，跟戴季和杰伦玩硬的，只会挨打。浩南哥到底比我们大几岁，想问题想的就是周全。

　　我想了想问，“那咋整？咱们也没好办法不让杰伦送戴季啊。”

　　“嘿嘿，我有办法了。”封涛弹掉手里的烟头，猥琐一笑。

　　“什么办法？”我皱着眉头看封涛。

　　“杰伦那小子喜欢装明星，人又要面子，咱们把他衣服整脏了，他肯定着急回家换收拾衣服，不送戴季。”封涛猥琐的笑着对我说。

　　我听封涛说完，眉头瞬间立刻舒展了。封涛很贱，不过我喜欢。

　　“咱们怎么把他衣服弄脏？我回家拿油漆往他身上泼？泼完就跑？”浩南哥问封涛。

　　“嘿嘿，用不着，我和张明明趁下课的时候，往杰伦凳子上抹点万能胶就行了。那玩意厉害，一下能把杰伦裤子沾下来。你们想啊，他露个大屁股，他还好意思送戴季回家？”封涛对浩南哥说。

　　“好！就这么办了！”

　　我们拍板决定后，怎么往杰伦凳子上抹万能胶又成了一个麻烦。下课的时候，很多同学都不爱出教室，在教室呆着。我们总不能当着他们班同学的面往杰伦凳子上涂万能胶吧？

　　所以，我们把劫持戴季的计划定到了第二天中午。因为上午下过第二节课我们都要出去做操，那时候教室没人，我和封涛可以趁这个机会下手。

　　下午上课的时候没事发生，就是上到一半的时候班主任问我上午第四节课去哪了。我跟班主任说第四节课肚子疼，一直在厕所蹲着呢。班主任应该知道我是在撒谎，当时他心情不错就没和我见识，告诉我以后有事请假。

　　晚上放学的时候，我还没等走呢，教室外面就站了两个混混。

　　上午戴季说让我等着，我们跑了，估计他们晚上怕我俩跑，特意派人来看着我俩。我心思再不快点走就要被他们抓住打了，我就跟老师请假说肚子疼。老师白了我一眼，没爱搭理我，我就自己站起来往外面走，老师也没说什么。

　　出去的时候，那俩混子挺横的，跟我说，“杰伦哥和季姐说了，让你等着他别跑。”

　　“草，他们是个几把，滚犊子！”我没怕那俩混子，去封涛班找封涛。

　　“草，你欠干了是不？”那俩混子在学校也不是小人物，他们被我骂了很是恼怒，看那样想上来揍我。

　　“呵呵，你俩碰我一下试试？”我冷笑着看着他俩。

　　软的怕硬的，硬的怕横的。我是没人罩着，是打架不厉害。但是我够狠！我被打了不服输。

　　他们都知道我敢拿刀子捅人，就没敢碰我。我看着他们大眼瞪小眼的样子冷笑，当着他们面走了过去。

　　封涛东西都收拾好了，就等我呢。他坐在教室里往门口张望，一看到我就跟老师请假跑了出来。我瞪了看着我的那俩混子一眼，然后大摇大摆的和封涛往学校门口走。走出学校以后，手心里全是汗。

　　说实话，我捅过小黄毛一次以后，已经不敢再捅人了。我还这么小，还有温柔漂亮对我好的小嫂子，我可不想去坐牢。如果那俩混子真追出来打我一顿，我还真不是他们的对手。

　　晚上我和封涛一起去买的万能胶，万能胶叫哥俩好，是牌子货。一管红的，一管绿的，两管胶得放一起拌。那东西特别能沾，只要手指头一不小心碰到，就能沾掉一块皮。

　　我和封涛也贪玩，拿万能胶四处做实验，整的我俩手指头被沾上好几回。撕开的时候皮都掉了，这叫一个疼。

　　当夜无话。第二天上午快做操的时候，我跟班主任请假说肚子疼，班主任瞪了我一眼，然后跟我说，“你没完了是不？”

　　我看班主任这表情，吓的不敢再请假了。班主任喜欢啪啪啪，我可不敢惹他。我当时就挺无奈的，我跟封涛说，“妈了个逼的，小潘没给我假。”班主任姓潘，我们都在背地里叫他潘冬子。这里省去，只叫他小潘。

　　“草，肚子疼都不给假啊，小潘可真狗。”封涛说着，一副苦大仇深的样子。看他那样，估计还惦记他那本武藤兰呢。

　　“咋样？你班老师给你假了吗？”我问封涛。

　　“给了，我去往杰伦凳子上抹胶。”封涛说着，还坏笑着逗我，“班长，两面都有胶！”

　　他说的是个笑话，那笑话那时候也挺流行的。我被封涛逗笑了，因为小潘的事整的不愉快一扫而空。

　　封涛很会办事，办事也靠谱，比浩南哥强多了。他就自己一个人，就把杰伦给搞定了。上午的时候，老四带着人挨个班问，问有人看到别人往杰伦凳子上抹胶没。我和封涛做贼心虚挺紧张的，怕老四查出来这件事是我俩干的。而那个时候，估计杰伦也跑回家换裤子去了。

　　老四没查出来，他回班的时候深深看了我一眼。我知道他怀疑是我，但是他没证据。跟老四比起来，戴季反而要聪明很多，她直接带着小米和两个女生去的封涛班，问封涛做操的时候干嘛去了。

　　封涛挺猥琐的，他装出一副娘娘腔的样子，很暧昧的跟戴季说，“你猜！”

　　“我猜你妹！”戴季被封涛整的直恶心，她气的跺了一下小脚，瞪了封涛一眼就走了。

　　下课的时候，我和封涛一起去厕所去抽了根烟。厕所里也有别的混子抽烟，其中还有参与过扒我衣服的混子。我看着那几个混子冷笑，我心里讲话了，等戴季倒了，我天天整你们，让你们狂！

　　中午放学的时候，浩南哥来了。浩南哥问我俩，“事儿办的咋样了？”

　　我笑笑，“必须搞定！”

　　“嘿嘿，哦了~！”浩南哥拉着长音，让我俩坐他的摩托车。

　　我们乡四个村子，戴季在另一个村子，我们三个骑着摩托车去戴季回家的路上等她。当时正好是放学，浩南哥故意把摩托车骑的飞快，以显示他的威猛。

　　连着抽了两根烟，等了十几分钟，我们这才看到戴季娇小的身子向我们走来。戴季穿着一件漂亮的蓝色碎花长裙，脚上踩着高跟鞋。她走路的姿势很雍容，不紧不慢，跟古代的爱妃娘娘似的。头一阵热播一个电视剧，里面有个爱妃娘娘有个口头禅，“贱人就是矫情。”艾玛，感觉那娘娘说话时的神情好像戴季。

　　戴季看到我们三个也没害怕，就用那种看贱人的神情看着我们三个。同时还指着我说，“张明明，你朝我脸上吐吐沫的事，我永远都记得。”

　　我看戴季都快成我们砧板上的肉了还这么装，我心里也火了。我就跟戴季说，“我看你今天是欠教育了！我要不把你带到没人地方玩一下，你还真不知道怎么回事了。”

　　“呵呵，玩我？你长那东西了吗？你有那资格吗？”戴季嘲讽的看着我。她很能说，而且说话速度也很快，跟我说话时寸步不让。

　　我被戴季玩的够惨，赵霞也被她玩的很可怜。我本来看到戴季就火大，她还跟我点火。我当时冲动了，也不管什么我们的计划了，我就跟戴季吵，“我没长那玩意？要不要我把裤子脱下来给你看看？给你舔舔？我没资格玩你！我有资格玩比你更好的！”

　　“呵呵，张明明，乡里大混子的表弟，你多牛比啊。一被打了就找表哥帮你报仇，你多厉害啊！像你这种牛比人，我这种小女子可不配给你玩，你玩比你更好的去吧！”戴季一边冷言冷语的讽刺我，一边跟我说，“来来来，你把裤子脱了，我给你舔舔。只要你要脸，我就给你舔！”

　　“妈的，你以为我不敢？”戴季小嘴跟冲锋枪似的，说的我狗血淋头的。我说不过她，有点恼羞成怒的意思。

　　“呵呵，你脱啊！你脱老娘就给你舔，我就当舔我儿子了。”戴季继续说。


第十六章 戴季被我气哭了

　　我和戴季的争吵已经进行到了白热化的地步，戴季的小脸通红通红的，我的脸也通红通红的。“妈的，你真以为我不敢脱？”

　　“你脱啊！”戴季个子矮，她挺着胸脯仰头跟我喊。

　　“草，脱就脱，你要不给我舔你是我生的。”我说着，真的去解裤腰带。

　　“明明，别冲动，她耍你呢。”封涛和浩南哥拉我，不让我脱。

　　“我可没耍你，你敢脱我就敢给你舔。”戴季目不转睛的看着我，一副不屑的样子。

　　“好！”我哗啦一下解开了裤腰带，同时作势把裤子往下褪。妈的，我今天倒想看看你多有种。

　　等等~！

　　就当我马上脱下裤子时，我脑袋清醒了。如果我真脱了裤子，她不给我舔，反而骂我傻比直接走掉怎么办？

　　戴季刁蛮，她可是什么事都做的出来的。让她给我舔？她才不傻呢。

　　“哈哈，你当我傻？”我怒极反笑，脸上红红的。

　　“切，没种。”也许戴季早就断定了我不敢脱了，所以才这么跟我叫号。

　　“对，我没种，有能耐你脱啊！你脱了我给你舔。”我脑袋一热，也不知道怎么的想出了这句话。

　　“……”我这句话说的挺虎的，我说完后，场面瞬间变冷。戴季、浩南哥、封涛，几乎每个人都一脸黑线。

　　戴季的脸也变的更红了，支支吾吾不知道说什么好。

　　我俩吵的已经不顾一切了，我看戴季懵了反而得意起来。我激戴季说，“你脱啊，你不有种吗？你脱了我给你舔！”

　　“切，舔老娘下面，你够资格吗？”戴季是见过大场面的人，她很快就镇定了。她盘着胳膊，继续不屑的资格。

　　“呵呵，我是逗你的，就算你给我舔我还不舔呢，我嫌你下面脏！”戴季讽刺我，我也讽刺戴季。

　　“你敢说我脏！”戴季听我说她脏，脸色瞬间变的很难看。

　　“对，你就是脏！天天跟一群男人混在一起，谁知道你被多少人玩过。”我看戴季生气了，我心里痛快的不得了。

　　“你再说一遍！”戴季走到我旁边，看那样想打我。浩南哥和封涛自然不能让她打，赶紧拦住了戴季。最搞笑的要属封涛，他完全忘了我们是来干什么的了。封涛堆着笑拽戴季的胳膊，“季姐，算了，给点面子。”

　　“滚，别碰我。”戴季甩开了封涛的胳膊。

　　“你再说一遍？”戴季仰着头怒气冲冲的问我。

　　“……”我这句话可能伤到她小女生的自尊心了吧，我看着她愤怒的样子，我竟然没敢继续说。

　　戴季看我不说话了，脸色好看了点。不过她，也说了一句伤到我自尊心的话，“呵呵，说我脏？不知道咱俩谁脏。你和你小嫂子那点破事，别以为我不知道！”

　　说我可以，打我也可以，但是谁都不能说我表哥和我小嫂子。尤其是小嫂子！

　　我感觉我额头上的青筋都起来了，我寒着脸问戴季，“我和我小嫂子怎么了？”

　　“呵呵，你表哥都进去了，你小嫂子都和你表哥分了，谁知道你俩天天黏在一起有什么猫腻？要说脏，恐怕你小嫂子才是最脏的吧？对象换了一个又一个的……”

　　“闭嘴。”我寒着脸。

　　“哎哟，说不得了啊？用不用我帮你小嫂子数数她处过多少个对象啊？你表哥进去这些天，恐怕你还占到你小嫂子不少便宜呢吗？”戴季继续喋喋不休的说着，我越生气她越高兴。

　　“草的，我看你是欠干了！”小嫂子是好人，对我也特别好。我真的怒了，扬起手朝她扇了过去。

　　手到她脸边，我停下了。打女人，这种事不管怎么样我都做不出来啊。

　　戴季可能是被我吓傻了，她呆呆的看着我，一时半会儿没反应过来。几秒钟后，她的眼圈逐渐变红。戴季眼睛里像是含着眼泪，她的声音也变调了。“张明明，你不是个男人，连女人都打！”

　　“你再敢说我小嫂子，我真打你了。”我叹了口气，缓缓放下了手。

　　“张明明！”戴季狠狠的瞪着我，然后一字一顿的说，“钱宝宝！是贱比！是万人玩的……”

　　她说话的速度很慢，但声音却很大。我听着她一字一顿的说，心里已经愤怒的翻江倒海的了。这种女人，我再也不会可怜她了！

　　我看着她说话时上下起伏的胸，感觉她的胸很诱人。

　　我没打她，而是用手抓着她两个大大的胸，狠狠抓了一把。我不打她，我玩她！

　　当时真是太冲动了，脑袋里空空的什么也没想，就心思这种贱人就该这么玩她。但我只是狠狠抓了一把之后，我的手就像触电一般缩了回来。

　　妈的，我真的冲动了。

　　戴季被我狠狠捏了一把，也懵了。包括封涛和浩南哥，嘴巴全都张的大大的。最先反应过来的是浩南哥，他张着嘴巴缓缓对我竖起了大拇指。然后是封涛，他也对我竖起了大拇指。

　　最后反应过来的事戴季，她直接狠狠抽了我一个耳光。

　　疼，这一巴掌扇的我真疼，耳朵嗡嗡直想。戴季仰着头对我喊，“张明明，你敢碰我！我让你不得好死！”戴季说完，又用小脚狠狠踢了我一脚，然后转身就跑。她穿的是高跟鞋，跑的时候不方便一不小心把脚给扭了，还摔了一脚。

　　戴季的手呛破皮了，她爬起来的时候好像还哭了。她扔掉了两只精致的高跟鞋，光着洁白的小脚跑了。她个子小，跑的很慢，但跑的很用力。

　　我看着戴季娇小的背影，帮她捡起她丢掉的两只高跟鞋，心里怪怪的。

　　“感觉怎么样？”封涛从我口袋里摸出烟，自己点了一根，然后又拿出一根塞到我嘴里。

　　“大大的，像气吹的一样，还很软。”我呆呆的看着戴季的背影说。

　　“我闻闻你的手，看看有奶香味没。”封涛猥琐的要闻我手。

　　“滚犊子！”我没好气的推了封涛一把。封涛被我推开后，和浩南哥全都哈哈大笑起来。我被他们笑的直不好意思，在那默默的抽烟。

　　回家以后，我赶紧洗手，洗了一遍又一遍，拿香皂洗的，洗完也没敢闻。封涛跟我一起去的奶奶家，他在我旁边逗我，“戴季是个大美女，我要是你，摸过她的那只手一年都不洗，直接收藏起来。”

　　我没理封涛，继续洗手。我虽然渴望玩女生，但我还是有点保守的，就如我和小蚊子就差最后一步，我没下手一样。其实我摸过戴季我也觉得很过瘾，但是我不知道为什么，就是觉得不好意思，就是想洗手。

　　中午奶奶给我们烙的糖饼，做的黄瓜鸡蛋汤，我俩吃的挺香的。奶奶家多了封涛这个常客，一天天也挺有意思的。封涛吃饭的时候称赞奶奶做的饭菜好吃，还跟奶奶说，“奶奶，以后我在你家交伙食费，我天天来你家吃得了。”

　　奶奶抿嘴笑，对封涛说，“爱吃就来呗，啥伙食费不伙食费的。”

　　封涛是开玩笑的，但他把奶奶逗的很开心。中午和戴季吵了很长时间，中午吃完饭上学都有点不赶趟了。戴季的高跟鞋没坏，我帮她把鞋子擦干净就那么放在屋子里，然后就和封涛一起上学去了。去学校的路上，我心里咯噔一下。我跟封涛说，“我把戴季给摸了，戴季不得找人打死我啊？”

　　“差不多，要不你别上学了，反正还有一个多月就中考了。不行你就和赵霞一样，在家自学。”封涛跟我说。

　　“看看的吧。”我虽然不爱上学，但如果真不上学我反而有点难受。虽然在学校麻烦不断，但是也很有意思。例如我和封涛可以一起玩啊，一起抽烟什么的。

　　到学校门口的时候，那边站着十几个人。看了一眼，不是寸头就是长头发，清一色的社会混子。能找到这么多社会上的混子，怕是全校只有戴季一个人能做到。

　　往戴季脸上吐口水，摸她的胸，这回我和戴季的仇可越结越深了。


第十七章 被戴季抓了

　　我正犹豫要不要直接回家呢，那帮混子全都朝我们这边看来。戴季找来的混子质量很高，一个个长的凶神恶煞的，还都黑。其中有个胳膊上有纹身的眼神挺凌厉，一直打量我俩。

　　“张明明，咱俩快跑吧？太吓人了。”我俩什么时候碰到过这么多地道的混子，尤其是封涛。封涛说话的声音腔调都变了，忍不住的发抖。

　　“别怕，戴季没在那，他们不认识咱俩。”我被十几个比我们大好几岁的混子注视，我也很害怕。我告诉封涛别跑，一跑他们就该知道是我俩了。

　　“那咋整啊？咱俩也不能在这站着啊。”天挺热的，封涛的鼻子上全是汗。

　　“走！进学校。咱俩就装正常人，肯定没事。”我跟封涛说。

　　“恩……”封涛一边抖着，一边从我口袋里拿烟。

　　“想死啊，别抽烟。”抽烟的学生不多，我不想被他们关注。

　　“不行，我总忍不住抖，我得抽根烟压压惊。”封涛跟我说。

　　“那你抽吧，咱们过去的时候别看他们。”我对封涛说。

　　“恩。”封涛抽了两口烟，果然不怎么抖了。我看了纹身哥一眼，然后低下了头。他们全都看我俩，眼神挺凶狠的。从他们身边走过时，我感觉有一道无形的压力，压的我都快透不过气来了。

　　“张明明，胆子挺肥啊？”纹身哥突然一把抓住了我的肩膀。他的手特别有劲，抓的我都快疼死了。

　　“啊？大哥，你咋认识我俩的？”封涛紧张过度，一下说走了嘴。

　　“草，张超表弟，谁不认识！”纹身哥冷哼了一声，然后又说，“你们俩欺负我妹来着吧？我妹找你们，你们跟我走一趟。”

　　“这小子有点虎比，摸摸他身上有刀没。”纹身哥跟他旁边一个混子说我。

　　“草，给他把刀他敢捅咋的。”那混子也没在乎，拍拍我的口袋。

　　“呵呵，鸭场的杨林都让他捅了，你说他敢捅不？”纹身哥笑着问那混子。

　　“啥？杨林是他捅的？”那混子顿时大惊失色，用难以置信的表情看着我。不光是他，周围的十几个混子全都上下打量着我。

　　“张明明，咱俩咋整啊？”封涛挺害怕的，跟没头苍蝇似的问我。

　　“跟他们走吧。”我感觉我心都要从嗓子眼跳出来了，深深吸了一口气。

　　“张明明，我跟你表哥一起喝过酒，你表哥那人不错。你老老实实跟我走吧，我们最多打你一顿。”纹身哥用怜悯的眼光看着我说。

　　“恩。”我应了一声，心思今天又免不了挨打了。

　　他们是开车来的，一辆小面包，一辆农用三轮车。上面包的时候挺挤的，我跟纹身哥开玩笑说，“人多坐不下，你让我朋友走吧。”

　　封涛听我说完挺感动的，眼泪汪汪的看我，还看纹身哥。但是他很快就说，“张明明，我不走，要挨打咱俩一起挨！”

　　“你傻啊，反正也是一顿打，不如我一个人挨算了，下次你再替我挨。”我对封涛说。

　　“不行，上次我都挺过意不去了，这次我说什么也不能走。”封涛说。

　　“我妹要找的是你们三个，你们谁都不能走。”纹身哥说着，一把将我拉上了车。小面包里加上开车的，总共坐了七八个人。我紧紧挨着纹身哥，身上全是汗。因为太热了，他们把窗户打开。急驶的汽车吹进了凉爽的风，我这才舒服不少。

　　坐车的时候，他们都抽烟。我和封涛看他们抽烟，我俩烟瘾也上来了。那时候也没什么烟瘾，就是谗烟。我给封涛发了一支，我俩抽烟他们也没管我俩。

　　他们带我们去的戴季那个村子，他们对那很熟悉，估计是和戴季一个村子的。村子里有个废弃的供销社，供销社里有片小树林，他们把我们带到了那。

　　到那的时候，也没看见戴季，他们留下五个混子和农用三轮车，然后又开着面包车走了。那些人从始至终都没打过我俩，这也让我俩没那么紧张了。我坐在一块大石头上，封涛蹲在我旁边。我俩互相看，不明白他们到底想干什么。

　　戴季家是在乡里开客运站的，家里有四辆小客车，常年跑线。我们想去市里玩，都得做她家的小客。她家做的是那种垄断生意，认识混子不少。除此之外，她家还有个麻将馆。反正不管是戴季，还是她亲哥，还是她爸，她家没一个好人。估计戴季就是随根，要不也不能那么坏。

　　我们在那坐了半个小时，小面包车回来了。最先下来的是浩南哥，垂头丧气的，被纹身哥一把就给推下来了。

　　浩南哥下来的时候一个趔趄差点没摔倒，但是他没敢说什么。

　　“你们三个在这消停呆着，我去找我妹。”纹身哥说完，又上了面包车走了。

　　我看着纹身哥一趟一趟的，心思着也不嫌累。

　　我们三个就在那呆着，等了一会儿纹身哥和戴季一起来了。戴季看到我们三个时表情冷冷的，纹身哥问戴季，“妹，他们三个怎么欺负你的？你跟我说，我给你出气。”

　　“龙哥，不用了，你们离远点，我有事跟他们三个说。”戴季说。

　　纹身哥原来叫龙哥，龙哥听了戴季的话若有所思的点点头，“真不用我帮你出气？”

　　“恩，不用，我就是有事和他们三个说。”戴季说。

　　“那行，你和他们三个说吧。”龙哥说完，扫了我们三个一眼，就带着那十几个混子上一边抽烟去了。

　　戴季被我摸了以后，好像受了很大委屈似的。她深深吸了一口气，然后跟我们三个说，“你们三个看到了，我想整死你们跟玩一样。今天中午的事，如果你们敢跟别人说，我就让人整死你们！”戴季说完，眼睛亮亮的看着我们三个，尤其是我。

　　“……”我们三个都没说话，封涛和浩南哥低着头。我那天被戴季叫人扒光了衣服我还想报仇呢，我怎么能这么轻易就被她吓倒。我目不转睛的盯着戴季眼睛看，看了几秒钟，戴季躲开了我的目光。

　　“你什么意思？不服气是不？”戴季躲开我的目光，又重新看向我问。

　　“我和赵霞的仇，绝对不会这么算了！”我看着戴季的眼睛对她说。

　　“哼，你往我脸上吐吐沫，还有摸我……还有占我便宜的事，我也不会这么算了！”戴季也看着我的眼睛对我说。

　　我和戴季互相仇视着对方，气氛显得很僵硬。浩南哥怕我又和戴季吵起来，然后龙哥他们过来打我。赶紧劝我说，“明明，算了算了，咱们不说就是了。你也占了人家便宜，你就知足吧。”

　　戴季听浩南哥这么说，脸有点红了。但只是那么一瞬，戴季就狠狠瞪了我一眼。

　　我想说什么，浩南哥赶紧捂着我嘴不让我说话。

　　“张明明，你等着！”戴季不想就这么放过我们，但是她又怕我们把中午的事乱说，所以她没打我们，就是让我们等着。

　　你等着，你等着，这句话我听过太多遍了。自从表哥进去后，我隔三差五就被人打，然后被人威胁。我心里很恼火，但我确实拿戴季没办法。如果她是个男生，我肯定要冲上去揍他一顿。就算被那十几个混子打死，我也无所谓。可惜啊，她是个女生，不能打不能骂的。

　　“走吧，走吧。”浩南哥拉我，然后问戴季，“你打不打我们？不打我们我们走了。”

　　“我今天先不打你们，但是中午的事你们不许跟别人说！”戴季对浩南哥说。

　　“放心吧，肯定不说，嘿嘿。”浩南哥对戴季笑了一下，然后跟远处的龙哥打招呼，“龙哥，我们走了！”

　　浩南哥是个小角色，人家没理他。

　　“嘿嘿。”浩南哥有点尴尬，但没说什么。

　　我们从戴季村子走回我们村，走了十几分钟。午后的太阳很毒，晒的我们都快冒油了。我们实在太累了，就坐在一棵树下乘凉。我们沉默了好长时间，浩南哥说话了，“草，今天的事真几把憋气。我吴浩南以后要不混的牛比点，我他妈不姓吴！”


第十八章 我决定一直等你表哥出来

　　写到这，可能很多朋友会问，当时是严打，你表哥也因为流氓罪进去了，那为什么还有那么多混子呢？

　　混子这门职业门槛低，骂两句脏话，对别人说我是混混，估计你就算入门了。但表哥那时加入的却是黑社会，而黑社会，则是所有混子们的最终梦想。表哥是我们这的传奇，十里八乡的小混混，就表哥一个人够资格加入黑社会。哦，还有一个，是戴季她哥。戴季她哥玩的更开，在市里混黑社会。

　　浩南哥当时坐在树下立誓，要成为表哥一样的混子，跟我的梦想一样。吹牛的人，通常都是要面子的。浩南哥那天的面子，已经彻底在我们面前殆尽了。

　　但是我们没有瞧不起浩南哥的意思，尽管他混的很差劲，但我们还是当他是好朋友。

　　那天下午我们没上学，戴季也没上学。我和封涛还有浩南哥我们三个，就琢磨怎么混起来，然后去找戴季她们报仇。

　　我想起一件事，我问浩南哥，“泡戴季那招还用不用了？”

　　“用个几把啊，戴季那小娘们太正经了，人又保守，不好泡啊！”浩南哥对泡戴季，玩弄戴季身心的事是彻底失去希望了。

　　我那盒烟被他们抽没了，我身上还有几块钱。天挺热的，我请他们一人喝了一瓶一块钱的汽水。喝完汽水，浩南哥说，“你们等着，这几天我去乡里转转，看看能不能认识啥狠人，然后到时候咱们一起报仇。”

　　“恩。”我点点头。

　　浩南哥说完，踩着一双黄拖鞋就走了。他走以后，封涛跟我说，“这回好了，等浩南哥混起来，咱们就有靠山了。”

　　“呵呵，求人不如求自己，等别人帮咱们，永远不是个头。我看，还得咱们自己混的牛比。”我对封涛说。

　　“你这道理说的不错，但是咱们怎么混啊？”封涛问我。

　　“咱们敌人太多了，这些天在学校尽量别惹事了。等有机会，咱们再收拾四大天王他们。没事的时候咱俩也练练拳脚，最起码单挑啥的咱俩也得厉害点。”我跟封涛说。

　　“恩，你这招行。”封涛说。

　　我这一招就是隐忍，厚积薄发，等时候到了，把我们丢的面子全找回来。还有那个戴季，我要让她后悔！

　　初中生小打小闹挺正常的，但是现在，我们打来打去的，已经变成深仇大恨了。我这么一忍，不知道要什么时候才能报仇。同时，学校里的人看我总被打还不敢报仇，肯定更瞧不起我。

　　“对了，咱们还有个杀手锏呢！”封涛突然像想到了什么似的。

　　“杀手锏？什么杀手锏？”我问封涛。

　　“小米啊！咱们还有个小米呢！小米对我好像有点意思，她上午还跟我要QQ号呢。”封涛跟我说。

　　“哈哈，对啊，小米QQ号你给她没？”我问封涛。

　　“必须给啊，我还想破处呢。”封涛跟我说。

　　“行，小米那边你跟她保持关系。关键时候，我感觉能用的上她。”我对封涛说。

　　“恩，必须的！”封涛说着，咽了一口口水。

　　当天下午，封涛去他家店里偷钱请我去的网吧。玩了一会儿，我下面疼，就是那天被戴季她们玩的，还没好呢。我看封涛玩的兴致勃勃的，我没好意思跟他说，我就自己一个人出去了。我出去以后，心思回奶奶家奶奶看我不上学肯定得问我，不如去小嫂子家看看。

　　小嫂子家做生意忙，她家就她自己一个人。农村串门没有敲门的习惯，我直接推门进的她家。

　　小嫂子屋里挺香的，有股女生身上特有的幽香。我进她家的时候，小嫂子正趴在炕上睡觉。她穿的很少，小吊带，小短裤，身上盖着一条薄薄的毯子，露出两条修长洁白的大腿。她的脚也好看，白白净净的，上面抹着红指甲油。

　　炕上有个小桌，小桌上有一堆叠星星纸和一个装着星星的瓶子。我看着那些小星星，不知道小嫂子叠这么多星星要送给谁。妈的，也不知道小嫂子要送的人是男是女。

　　我和小嫂子不见外，我看她睡的香，我就没吵她。我呆了一会儿没意思，也趴炕上睡着了。炕挺大的，小嫂子在炕头，我在炕梢。

　　睡的迷迷糊糊的，我就感觉鼻子痒痒。我睁开眼睛，看小嫂子拿头发丝逗我玩呢。我看到小嫂子，心里有种暖意，觉得不管刮风下雨，有小嫂子在我心里就有个依靠。

　　我想捉住她的手跟她闹，但是男女授受不亲。她摸我行，我不能摸她。我就是看着小嫂子傻笑，然后问小嫂子“你什么时候醒的？”

　　“哼哼，才醒！你来我家咋不出个声呢，害我醒来的时候吓了一跳。”小嫂子跟我说。

　　“嘿嘿，我怕吵到你，所以就没叫你。”我摸着脑袋跟小嫂子说。

　　“下回再来时候出个声，要不我心思进来坏人了呢。”小嫂子白了我一眼，然后又说，“看你汗出的，热了吧。我家冰箱里有雪糕，我给你拿一根去。”

　　“嫂子，我不吃，你别给我拿了。”我跟小嫂子说。

　　“别叫我嫂子了，以后叫我姐吧，我跟你表哥都分手了。”小嫂子说着，眼神有些暗淡，同时去给我拿雪糕。雪糕不是什么雪糕，几毛钱一根的上当冰棍，但我和小嫂子一起吃的却很香。吃着，我就把心里的疑问说出来了，我问小嫂子，“嫂子，你跟我表哥到底怎么黄的啊？怎么处的好好的，突然就黄了呢？”

　　“你表哥看不上我，把我给甩了呗。”小蚊子去城里打工去了，小嫂子一个人在家呆着孤单，平时也没什么人说话。她可能是太想说话了吧，就把她和我表哥的事全都说出来了。

　　原来，表哥进去以后，在牢里上了几天课，没事的时候就胡思乱想。他心思着，自己这一蹲就是三年，还是别耽误小嫂子了。于是，小嫂子坐车去监狱看他的时候，表哥就把分手的事跟小嫂子说了。

　　表哥说分手的时候，小嫂子都哭了。小嫂子不干，说要等表哥。表哥多聪明啊，他看直接分手不好分，就继续跟小嫂子聊天。聊天的时候，表哥就故意说走了嘴，说在监狱里啥都习惯，就是没女人玩闹心。

　　小嫂子那时候也没当回事，傻乎乎的跟表哥说，“看你说的，好像一天没女人玩就活不了是的。”

　　“可不是嘛，我在家的时候天天有女人玩，这一到监狱，哪有女人玩啊。”表哥演戏演的特别真。

　　表哥这么一说，小嫂子就敏感了。小嫂子就问表哥，“你天天都跟谁玩去了？”

　　然后表哥就不说话了，沉默了一会儿说咱们分手吧。我在监狱有人看我，不用你。女人都喜欢吃醋，小嫂子也不例外。小嫂子气坏了，说表哥没良心，第一次都给他……说到这的时候，小嫂子看了我一眼，脸有点红。

　　我继续吃雪糕，装不知道。小嫂子偷看了我一眼，然后又描述当时的场景。

　　说第一次都给他了，他竟然背叛我。表哥装的跟没事人似的，跟小嫂子说，行了，你别墨迹了，我就算不进来，我也想合计那两天跟你分手呢。

　　小嫂子冷笑，说张超，你等着，你不能找吗？我也去找个。

　　后面的事我就差不多都知道了，就是那个小黄毛杨林，一直喜欢小嫂子。小嫂子回去以后，跟他们一起吃过一次饭，小黄毛就把喜欢小嫂子的事说了。小嫂子那时心里难受，想着找个人玩玩也好，就跟小黄毛在一起了。不过后来，小嫂子发现她被表哥骗了，因为表哥根本就不可能是那种人。表哥是爱玩，是好色，但是他不花心。

　　可惜为时已晚，小嫂子已经跟小黄毛在一起了。小嫂子后悔跟小黄毛处对象，就一直对小黄毛挺冷淡的。但小黄毛对小嫂子确实好，小嫂子也不好意思说分手。直到最后，小嫂子为了我把小黄毛给甩了。

　　我心里冷笑，小黄毛打我那天说的什么我可一直记得呢。但是小嫂子家只有一般有钱，小康家庭，根本不值得别人去觊觎。估计那时候小黄毛也是喝多了，说的醉话。小黄毛，他应该是真心喜欢小嫂子的。

　　“我想好了，以后我就专心等你表哥，等他出来。”小嫂子咬着雪糕棍，笑着看着我。

　　我看着漂亮的小嫂子，心里有点酸酸的不是滋味。表哥能找到这么好的女朋友，我很羡慕，我同时也很嫉妒。我周围的女生，没一个像样的，不是喜欢告老师的，就是动不动就找人打我的。像小嫂子这么有女人味的，真的不多了。

　　小嫂子专一，但我也专一。喜欢小嫂子心里很苦恼，可我就是放不下小嫂子。


第十九章 帮赵霞干活

　　尽管我很喜欢小嫂子，但是我心中始终保持着那份理智。她是表哥的女朋友，我只能在心里默默的祝福她。

　　接下来的几天，戴季没找我们麻烦。而我和封涛，也没闲着。我们俩每天晚上都去乡里的网吧玩，还认识了几个混子。跟那些混子交情不深，就是能说上话，打架的时候，或许能找他们帮我。

　　而浩南哥，一直没有音信，不知道去哪混去了。

　　星期六的时候，我们想着赵霞一直没上学，就想去她家看看她。去的时候我俩买了点东西，都是女生爱吃的零食，酸奶、虾条、薯片啊什么的。因为她家远，去的时候封涛还把他家自行车骑出来了。

　　他驮着我，我俩去的时候挺有意思的。

　　到了赵霞家，赵霞家没打麻将，她妈妈在家用抹布擦地。她妈妈人不错，我们上次去的时候她妈妈见过我们一次。她妈妈就跟我们说，“赵霞在房子后面看书。”

　　“恩，那阿姨我们去了。”我对赵霞妈妈说。

　　赵霞妈妈像是想到了什么，她妈妈问我们，“赵霞是不是在学校被人欺负了？”

　　听到这话我俩全都一愣，但是我俩怎么能说。我就笑着和赵霞妈妈说，“阿姨，赵霞没事，在学校挺好的。”

　　“哦，那好好的她怎么不爱上学呢？”赵霞妈妈可能觉得这话问的有点多余，她又笑笑说，“赵霞这孩子老实，你们在学校的时候多照顾照顾她吧。”

　　“哈哈，那是必须的。”封涛笑嘻嘻的跟赵霞妈妈说。

　　赵霞是老实，以为跟四大天王在一起能得到什么好处，结果人家小米和赵霞都不把她当人看。赵霞和老四关系暧昧，她挨打的时候老四跟没事人似的，还帮着那群女生欺负赵霞。

　　我们到后面园子的时候，赵霞没看书。她趴在小桌上肩头一耸一耸的，好像在哭。我看到赵霞觉得她可怜，我就问赵霞，“你哭什么？”

　　赵霞被我们吓了一跳，她赶紧擦擦眼泪说没什么。

　　“赵霞，我们来看你了，你欢迎不？”封涛问赵霞。

　　“恩，欢迎。”赵霞勉强笑笑。

　　自从赵霞被戴季她们收拾完后，她的性格变的很内向。我看着她经常发呆的样子沉默，不知道说什么好。

　　中午赵霞妈妈留我们在她家吃的饭，做的疙瘩汤，里面卧几个鸡蛋，吃着挺香的。吃疙瘩汤的时候，我喜欢用筷子把里面的鸡蛋捅的碎碎的，疙瘩汤的香味融合进蛋黄，吃着更有一番滋味。

　　赵霞觉得我的吃法有点怪，我跟赵霞说，“你试试这么吃，好吃。”

　　“恩。”赵霞像我一样把鸡蛋和疙瘩汤拌在一起。她皱着眉头尝了一小口，然后惊奇的抬头看我。我对赵霞坏笑着眨眨眼睛，赵霞红着脸低头。

　　赵霞妈妈看我们这么要好，心里挺喜欢的。她妈妈喝白酒，我们吃饭的时候，她妈妈喝了一小杯白酒，然后就说话了。她妈妈说，“自从赵霞爸爸死了以后，我们家的家境就大不如以前了。现在地里的活，全都是求着村里的那些男人帮着干。哎，你们好好学习，将来考个大学，争取当个官啥的，让别人都来求你们。求人那滋味啊，不好受啊。”

　　“妈，咱家那园子咱俩也能收拾，不用别人帮忙。”赵霞放下筷子，安慰她妈。

　　“你还得学习呢，你只管安心学习，妈不用你干。咱家的园子，我再想想找找别人。”赵霞她妈说。

　　我和封涛听到这话就明白怎么回事了，估计是赵霞家的园子没人帮着收拾，而赵霞她妈自己一个人干不了。我想了想说，“阿姨，你家园子我和封涛帮你收拾吧，我俩能帮你。”

　　“对，我俩也能帮你。”封涛附和着说。

　　“净扯，我咋能让你俩小孩子干活，你俩还是学生，还得以学业为主。”赵霞妈妈说着，卷了一支烟在那抽。旱烟呛鼻子，赵霞故意皱着眉头使劲扇，赵霞她妈妈也没当回事。她妈妈一直呆呆的望着窗外，一根烟抽完告诉我们慢慢吃，然后自己去西屋睡觉去了。

　　屋子里只有我们三个，赵霞吃了几口有点吃不下去了。

　　“赵霞，你会整园子不？”封涛问赵霞。

　　“不会整……怎么了？”赵霞问封涛。

　　“咱们三个一起整园子啊？等你妈起来给她个惊喜！”封涛笑着看赵霞。

　　“我妈不让整园子。”赵霞跟封涛说。

　　“哈哈，那是你妈想让你好好学习。咱们偷偷把园子整了，到时候你妈不但不会说你，反而还要高兴呢。”封涛对赵霞说。

　　“我会整园子，我帮你们吧。”我跟赵霞和封涛说。

　　“对，明明会整园子，我家是卖种子的。咱们把园子整完了，我回家问问我家店里的人，看看这个时候种什么，到时候咱们往园子里一种，你看怎么样？”封涛对赵霞说。

　　“恩。”赵霞有点动心了，忍不住点点头。

　　说干就干，我们吃完饭赵霞在屋里洗碗，我和封涛就去收拾园子。赵霞家的园子荒废的不像样了，里面又脏又乱。尤其是看到那泡大便，我恶心的直想吐。

　　封涛也骂，说谁这么恶心，在园子里大便。我说没事，就当看到狗屎了。封涛也笑笑，说啊，就当来狗了。

　　我俩一唱一喝的骂的正起劲呢，赵霞也走出来了。赵霞皱着眉头看那泡大便，也挺反感的。

　　大便是我收拾的，我收拾走后恶心了半天。封涛给我发烟，说明哥你先压压惊，技术活你干了，体力活现在让我去干。我抽着封涛的烟瞪了他一眼，朝他脸上吐了一口烟。

　　封涛使劲扇我的烟，然后笑着问我，园子怎么收拾。我跟封涛说，先除草、平地、然后备垄。这园子，一天干这么多活不可能，今天就先除草和平地吧。

　　我说完后，他们按我说的走进园子里收拾。我呆了一会儿，封涛累的受不了了，在那一个劲喊我。我拿封涛没办法，苦笑着跟他们一起收拾园子。收拾园子的时候发生了一件尴尬事，就是收拾的时候，封涛突然捅捅我，让我看赵霞的屁股。我看了赵霞屁股一眼，赵霞长的瘦，屁股很小，但也很翘。如果摸一下的话，手感能挺不错。

　　“不错。”我点点头。

　　“嘿嘿，不错吧？”封涛猥琐的笑了。

　　“恩。”我也笑的有点猥琐。

　　笑着笑着，封涛突然说，“我呸呸呸呸呸，我让你给误导了。什么不错啊！有蚊子叮她屁股呢，怎么办？”

　　我听到封涛的提醒，仔细看赵霞的屁股。只见上面，真的有一只蚊子。蚊子很胖，估计已经吸饱了血了。

　　我这人挺招蚊子的，夏天晚上睡觉总被叮。一到夏天，最让我烦恼的就是蚊子。所以，我对蚊子格外痛恨。有时候天快黑的时候，我还跑到院子里拍飞在天上的蚊子，就心思能多打死几只，出出心里这口恶心。

　　我反应很快，一巴掌就朝赵霞屁股拍了过去。妈的，直接拍了我一手血。

　　“啊！”赵霞被我拍了屁股尖叫了一声。她满脸的怒容，使劲看我。

　　刚拍了一下，手感不错，赵霞的屁股很软。我是出于好意，我就把我手上的血给赵霞看。我跟赵霞说，“我给你拍蚊子呢。”

　　“呵呵。”赵霞还是很生气。她盯着我看了好几秒，然后狠狠扇了我一巴掌。

　　我突然被赵霞扇了一巴掌气坏了，我大吼着问她，“你什么意思！”

　　赵霞也没说话，给我看她的小手。她手上有只拍扁的蚊子，上面有带了不少血。我看到那蚊子，赶紧摸自己的脸。麻麻痒痒的，好不难受。

　　她妈被我们的声音吵醒了，就出来看了一眼。她妈赶我们，不让我们收拾园子。但是我们不听，她妈没办法，只好跟我们一起收拾。

　　收拾到傍晚，天上的蚊子飞下来了，我们可算收拾的差不多了。

　　整整两天，我们一直帮赵霞家收拾园子。种子啊什么的，都是封涛跟家里要的。我们在家都没干过农活，每天跟赵霞一起干活倒也挺有意思的。星期天的晚上，我和封涛问赵霞，“你明天去上学吗？”

　　赵霞听说我们让她去上学，好像很害怕似的，使劲摇头。

　　“没事，你上学吧，谁敢再欺负你，我帮你打他！”我跟赵霞说。

　　“不用了，我真不去了，就这么在家学习挺好的。”赵霞说完后眼睛变得黯淡起来。

　　我叹了口气，没说什么。我和封涛回去的路上，我就和封涛说，“赵霞是让戴季打怕了，不敢上学了。”

　　“恩，你看咱们昨天来的时候赵霞都哭了，估计她还是想上学。”封涛说。


第二十章 对小米下手

　　我和封涛想着，怎么能让赵霞上学。想了半天，封涛跟我说，“赵霞学习挺好，考上市里点高肯定没问题。要是她总这么在家呆着，整不好人就完了。”

　　“不如，咱们去跟戴季说说情，告诉戴季以后别打赵霞了，你看行吗？不行的话，我给戴季点钱也行。”封涛跟我说。

　　“哥们，你疯了？戴季现在恨不得整死咱们，你想去找戴季说情？”我无奈的看着封涛。

　　“哎，反正也是。戴季家里不缺钱，她那人又横，估计咱们找她也不好使，整不好还得被她埋汰一顿。”封涛叹了口气。

　　我想了想，我跟封涛说，“你现在跟小米关系怎么样了？”

　　“草，小米那女的骚着呢，总让我给她买吃的。”提到小米，封涛气的牙根直痒痒。他恨恨的说，“买完了吃的还不让占便宜！”

　　我听封涛说完笑了，最后一句话才是关键。爱情这东西我不懂，但我看过爱情片。我跟封涛说，“她那是跟你装纯呢，想吊你胃口，不行咱请她吃顿饭，咱俩把她灌多了，然后你把她上了。等你把她上了，她就什么都听你的了。要是你俩处上对象，赵霞那事就好办了。”

　　“哦了！”封涛听我说话的时候一直在笑，当我说完后，封涛更是喜的跟花似的。我们当时那叫啥？要饭的不嫌馊，有个女的给破处，能尝尝当男人的滋味就行。

　　可惜啊，我没目标，要是我有目标，我也跟封涛一样找个女生玩了。

　　星期一上课那天，我陪封涛一起去找的小米。小米和戴季还有杰伦他们一个班的，我们找小米的时候戴季和杰伦正说悄悄话。我也不知道怎么的，心里竟然有点不高兴。

　　他们没注意到我们，封涛很容易的就把小米叫出来了。小米长的不错，瘦瘦小小的，眉目也很清秀。就是胸太小，是个飞机场。而且她，走路的时候露出两条大缝。她不光跟老四处过对象，还跟好几个人处过。听说她初一的时候就被一个初三的给玩了，还玩怀孕了。

　　“你找我干啥？请我吃好吃的？”小米笑的挺贱的，一出来就跟封涛说话。我就在旁边站着，她当我是空气。

　　“嘿嘿，你想吃什么？”封涛一边往小米衣服领子里看，一边猥琐的问小米。

　　小米知道封涛看什么呢，她也没生气。她笑嘻嘻的说，“我想吃可比克，你给我买吗？我还想喝冰红茶。”

　　“嘿嘿，那玩意啥吃头啊，我请你上饭店吃好的，锅包肉，糖醋排骨，酱泥鳅，你爱吃不？”封涛直入主题。

　　封涛说的几个菜我俩都爱吃，他请我吃过一次，小米听着，也情不自禁的咽了口口水。但是她很聪明，她觉得封涛请她去饭店吃饭没好事。她皱着眉头犹豫，没说答应，也没说不答应。

　　“来得了，就在咱们乡的张大姐饭店，晚上吃完饭还能溜达一会儿，完了我和张明明送你回家。你看怎么样？”封涛说着，翘翘眉毛。

　　“我想想的吧。”小米沉默，内心挣扎的厉害。她和老四处了有一阵子了，她如果跟我们去吃饭，估计离背叛老四也不远了。而且我们还是戴季的大仇人，她也不想和我们走的太近。不对，是不想和我走的太近。

　　“恩，那等你，到时候你想吃啥随便点，我让你吃的饱饱的。”封涛笑着看小米。

　　“恩。”小米点点头，然后抬起头看了封涛一眼，眼神挺复杂的。

　　我们回去后，就一直等小米消息。上课的时候就我一个人，赵霞的座位一直空着。赵霞身后有个男生跟老师说眼睛不好，想换个座，坐前面。我和赵霞此时关系已经算不错了，我一直等着赵霞呢。我听那男生说完就狠狠瞪了那男生一眼，那男生吓的赶紧跟老师说不调了。

　　捅了小黄毛后，我在学校地位挺高，一般混子不敢再惹我。在他们眼里，我是个危险品，可是不知道为什么，我就是混不起来。

　　下午的时候，小米答应了，但有个条件，那就是不喝酒。封涛听小米说完急了，跑来找我商量。我那时候没意思，蹲阴凉底下看初一小孩扇盘呢。盘就是圆圆的硬纸片做的，上面画着好看的卡通图案。两人一人拿一张盘放地下，然后互相扇，谁赢了就给谁。

　　我听封涛说完没当回事，我跟封涛说，“小米跟你装纯呢，晚上你买两瓶好啤酒，我看小米馋不馋。”

　　封涛笑了，说还是我给力。我说那是必须的，其实我也只是理论上的高手，看电视学的。

　　我这招不错，晚上喝的是青岛纯生，饭店卖十五块钱一瓶。我跟小米说完酒的价钱后，小米的眼睛都亮了。我给小米倒了一杯，小米说不喝。我说没事，你尝尝。

　　小米看着啤酒，浅浅的尝了一口。

　　为了让她多喝点，我跟小米说，“你现在喝的不是酒，是钱，十五块钱！”

　　小米笑着说，“不就是十五块钱嘛，有啥了不起的。”

　　我说，“那就干！”

　　“好。”小米一饮而尽。

　　小米很欠干，也不管能不能吃完，一口气点了八个硬菜。八个硬菜，我们三个人吃。我和封涛想灌醉小米，心思也没放在菜上。就小米自己一个人吃，我们劝她的时候她喝一杯。

　　小娘们挺能喝，一人两瓶啤酒下肚，我有点想吐，封涛眼睛也有点直。但是小米，还在那吃菜呢。她一边吃还一边跟我俩笑，让我俩也跟着吃。

　　这顿饭粗略估计四百块钱以上，也就封涛这小财神爷吧，虽然捂着胸口叫痛，但还是勉强能坚持。

　　吃着吃着，封涛又陪小米喝了一瓶。我喝了半瓶，实在喝不动了。心跳的厉害，总想吐。

　　封涛的脸煞白，我脸红红的，小米却只是眼圈的地方有点红润。她看着桌子上的锅包肉又夹了一筷子，然后说吃饱了，“封涛你送我回家吧。”

　　妈的，我俩找她来是想灌醉她，然后让封涛上了她。花了那么多钱，就这么让小米走了，我们怎么会甘心！但当时我俩确实喝不动了，封涛看看我，我看看封涛，我俩都挺无奈的。下楼的时候，我实在忍不住了，吐了饭店一地。

　　吐完以后，我舒服很多。送小米回家的时候，他俩在前面走，我在后面跟着。封涛可能是喝的有点多了，想占小米便宜玩小米的目的越来越明显，说的话也很露骨，听的我都不好意思了。小米没当回事，就是笑。

　　走到大桥上的时候，附近没人。封涛一把抓过小米就把小米亲了，伸舌头亲那种。小米没反抗，回应的很热烈。俩人热吻了好长时间，看的我直闹心。后来，封涛把手伸进小米衣服里摸她里面，小米这才推开了封涛。

　　快到小米家的时候，封涛又拉住小米亲了一会儿，俩人又是一顿腻歪。过了能有半个小时，封涛才恋恋不舍的擦着嘴上的口水放小米走。

　　我们回去的路上，封涛很兴奋，也很激动。他跟我说，那还是他的初吻呢，想不到跟女生跟亲嘴的感觉那么好。然后还跟我说小米骚，可会亲嘴了，小舌头在他嘴里乱动。唯一可惜的是，就是不让摸，感觉上她挺费劲的。

　　我俩的计划没成功，但也算成功了一半吧。但是把女生泡上床，我们真没那个经验。回去的路上，我俩一筹莫展。我跟封涛说，“要不就这么算了吧，你俩嘴都亲了，你跟她说句话应该能好使。”

　　“不行，我不想当小米的破鞋。我想上她，把她泡到手，等我玩腻了再甩了她！”封涛是初吻，感情经验不深。他亲过小米后，占有欲表现的有点强。

　　我心思我就封涛这么一个朋友，人家还救过我，为我花了三千块钱，这点小忙我总得帮帮他吧。可是我实在不会泡女生上床。

　　想着，我也不知道怎么的，就想到了小嫂子。小嫂子聪明，她肯定有办法。

　　我和封涛在半路分手，我直接去的小嫂子家。小嫂子爸妈回来了，一家三口在大屋看电视。小嫂子看我去她家，让我跟她一起看电视。电视演的什么忘了。想起来了，张卫健的太极张三丰。那电视挺好看，我也想看，但我又正事问小嫂子，我就跟小嫂子说有事说。

　　小嫂子看我支支吾吾的，就把我带到她的小屋。我俩进屋后，我突然有点张不开嘴了。小嫂子看我不说话就急了，“明明，你跟姐有什么不好意思说的啊？是不是又有人打你了？我去帮你报仇！”

　　“不是，我怎么可能挨打呢。那个啥，我想问问你，我想泡女生上床，你有没有好招啊。”我不想给小嫂子留下一个总挨打的印象，我情急之下就把事了。

　　小嫂子听我说完先是愣了一下，紧接着是坏笑，笑的很暧昧。“这个简单，姐教你。”


第二十一章 赵霞回来上学

　　“你带她去市里玩，一直玩到晚上没车回家，然后你就带她去小旅店住。后面嘛，我也不好教你了，你自己领悟吧。”小嫂子说完，抿着嘴对我笑。

　　“哦。”小嫂子说的后面我当然懂，人都带到小旅店，当然要啪啪啪了。

　　我记好小嫂子教我的方法，当时天也不早了，我跟小嫂子道别回家。小嫂子没送我，就跟我说，“对人家好一点。”

　　“恩，放心吧，一定对她好。”我稀里糊涂的接了小嫂子的话。

　　“好好处，可别辜负人家，回头带来给姐看看。”小嫂子说着，盈盈而去。

　　“……”妈的，小嫂子不会是因为我想上哪个女生吧！想到这，我的脸通红通红的。我一直在小嫂子心里保持着好形象，可不能因为这事毁了啊。我想跟小嫂子解释，人家已经回大屋炕上看电视去了。

　　“还有事吗？”小嫂子看电视乐的起劲。她看我又重新进来，用美丽的大眼睛看我。

　　“没，没事了。”我跟小嫂子和叔叔阿姨道别，走出了小嫂子的家。

　　走出小嫂子家，我自嘲。她是我小嫂子，就算她喜欢我我也不能跟她在一起，我这么小心翼翼又是何必呢。

　　封涛吻了小米，他俩的关系发展成了地下党。一连两天，他俩都偷偷幽会。看封涛那洋洋得意的样子，颇有种乐不思蜀的感觉。也许，封涛是真的喜欢上小米了，但是我问他，他不承认。他就说想玩玩小米，没别的意思。现在的封涛，只想上小米，什么帮赵霞说情的事，他早就忘了。

　　我看着封涛和小米那样，我实在受不了了。星期四上午下课的时候，我找到封涛问他，“你现在和小米的关系已经够用了，你不打算帮赵霞了？”

　　“哎，我不好意思说啊。”封涛有点为难。

　　“不好意思？你跟小米有什么不好意思的？你不是只想玩玩她吗？怎么知道在她面前注意形象了！？”我脸色铁青铁青的，特别特别生气。我怒视着封涛，有种恨铁不成钢的感觉。玩女人，反而让女人玩了，感觉他太废物了。

　　我俩就那么站在走廊拐角，我看他，他不敢看我。他沉默了一会儿说，“行！我下节课下课就跟小米说，你看行不？”

　　“恩，你去说吧。”我看他这么说，我表情才好看点。封涛突然笑了，他跟我说，“我跟小米真就是玩玩，我不可能喜欢上她的。我跟小米说好了，星期六一起去城里玩，给她买衣服。到时候你也跟着我去啊，人多有意思。”

　　“你们俩的事，我跟着去干什么啊？我不去！”我可不想当封涛电灯泡。

　　“你跟我去吧，你在我身边，我心里有底。我长这么大，还没去过旅店呢，我有点害怕。咱俩这么好，你就跟我一起去吧，到时候我请你吃饭。我的钱，光给小米一个人花，我有点心疼。”封涛哭丧着脸跟我说。

　　封涛最后一句话打动了我，我听了心里很舒服。封涛小气，但对自己的好朋友却很大方。他把我当好朋友，我也当他是好朋友。我笑着跟封涛说，“那你快去找小米说情吧，让赵霞回来上学，然后跟小米说，以后别打赵霞了。”

　　“放心，这事肯定给你办的妥妥的。”封涛点头同意。

　　封涛说话果然很算数，办事效率也很高。也不知道封涛用的什么办法、竟然把戴季请出来了。中午放学的时候，封涛、小米和戴季他们三个去的赵霞家。封涛把赵霞找出来，戴季就跟赵霞说了一句话，“你回来上学吧，以后我不碰你了。”戴季说完，若有所思的看看封涛和小米。

　　封涛和小米的事很丢人，因为小米一脚踏两船。小米既舍不得跟老四分手，也不舍得拒绝封涛。戴季觉得他俩有点可耻，但也不好说什么。反正小米随便，戴季拿小米没办法。

　　赵霞回来上学不是因为戴季不打她她才回来的，是因为她怕戴季。她被戴季打怕了，戴季让她回来上学，她不敢拒绝。

　　赵霞下午来的时候，我挺高兴的。我身边一直空落落的座位，终于有人了。有赵霞在我旁边，我上课也不会那么无聊了。

　　下午第一节课的时候，我竟然紧张了。闻着赵霞身上若隐若现的幽香，我心里开始骚动。很想跟她说两句话，但她听课的时候特别认真。目不转睛的看黑板，跟着老师思路走，老师问问题的时候在下面沉思。别人都不会，她会举手站起来把自己的答案说出来，问老师对不对。

　　她的答案没有错的，老师很欣赏她。老师心情好的同时，还顺便说了我。说我坐在赵霞旁边是运气好，最好多跟她学学，争取像赵霞一样上个好高中。老师还说，只要我们上了点高，就等于半只脚踏入了大学。

　　下课的时候，班主任还特意找她去了趟办公室。我因为她被班主任啪啪啪的事早忘了，我看到赵霞这么优秀，很为她高兴。

　　赵霞回来的时候，脸有点红。我笑着看她，估计她是被老师夸奖的。休学这么多天还没落下功课，真不知道她脑袋是什么做的。

　　赵霞看我笑，她也微笑。她刚想跟我说话，一个人走过来说，“赵霞，跟我出来一趟，我有事跟你说。”

　　声音装腔作势，是我们班老大四大天王中的老四。我和老四自从打过那几次后，就谁也没跟谁说过话，甚至连看都懒得看对方。赵霞挨打我有责任，但更多的是因为老四。如果赵霞不是总跟着老四，小米和戴季她们也不能打赵霞。

　　赵霞看到老四白净的瓜子脸瞬间变色，“我不去。”

　　“你出来，我真有事跟你说。”老四对赵霞笑，笑的挺猥琐。

　　“快上课了，我不去，真的。”赵霞挨打，老四管都没管，甚至还帮忙欺负赵霞。赵霞已经不想跟老四联系了，但她碍于老四的淫威，仍然不敢得罪老四。

　　“你知道我要跟你说什么事吗？你快出来吧。”老四说着，拉赵霞的胳膊。

　　“啊，四哥，我求求你了，你别拽我，我真不想出去。要是被小米看见，我又该……”赵霞说着，急的都快哭了。

　　“快点的吧，别墨迹。”老四有点不耐烦了。

　　他们拉扯着，撞到了赵霞的桌子。我们坐的是中间，我和赵霞的桌子紧紧挨着。因为碰撞，我桌子上的圆珠笔啪的一下就掉了。妈逼的，里面滚珠都摔没了。

　　“要闹滚出去闹！别几把在这闹。”我在旁边忍了好久了，终于忍不住发作起来。

　　我骂了一句，老四竟然没理我。他只是看了我一眼，然后继续拉赵霞。赵霞听到我说话，赶紧向我看来，眼睛里带着哀求的目光。我看赵霞都找我帮忙了，我就站了起来，我跟老四说，“让你别闹，听到没！”

　　老四这回脸上挂不住了，他仰着脖子看我，“我在你家闹了？”

　　“……”老四一句话说的我哑口无言，我竟然没法反驳他。

　　“四哥，快别闹了，咱们都影响到张明明学习了。”赵霞胳膊细的跟竹竿似的，她使劲的挣扎，却怎么也挣不开老四铁钳子一般的手。

　　也是赵霞那句话提醒了我，我跟老四说，“你影响到我学习了，你知道不！”

　　我说完后，老四马上就笑了。他抓着赵霞的胳膊笑的很夸张，然后他嘲讽的看着我说，“就几把你那学习成绩，也好意思说我影响你了？你不就考个二十几名吗？牛比你妈逼啊！”

　　“草你妈的，你骂谁呢？”打过几次架后，我成熟了不少。我没直接打他，而是跟他讲理。

　　“你妈逼，咱俩谁先骂人的？”老四也没敢对我动手，他也跟我讲理。

　　他打架可以，还有势力。但是我，也不比他差。因为我够狠，我拿刀子捅过人。我们俩对峙着，谁也不敢先动手。班里同学们看我们两虎相争，都等着看热闹。跟老四好的那几个，也围了上来。

　　本来就已经快上课了，这时候老师也走了进来。教物理的老师也爱打人，老四他们看物理老师来了，全都散去。临了，老四还狠狠瞪了我一眼。我死死的看老四眼神，寸步不让。

　　上课的时候，赵霞给我写了个纸条。上面写着，“谢谢你，以前看不起你，告老师害的你被打的事是我不对，我跟你道歉。你是个好人！”

　　我看着赵霞写给我的纸条温暖的笑了，心里也暖暖的。真想不到，做了好事以后心里这么舒服。

　　我看赵霞，赵霞正一本正经的听老师讲课呢。

　　“霞姐，霞姐。”赵霞身后的男生小声叫赵霞。

　　赵霞可能是听课太认真了吧，没听到身后的男生叫她。那男生刚想捅赵霞单薄的后背，我回过头皱着眉头看他。

　　前一阵子我和赵霞总斗，最近我俩又突然变的很要好。班里的同学，都以为我俩处对象了。那男生害怕我，怯怯的跟我说，“四哥给霞姐写的纸条，我给她吗？”

　　“给我就行了。”我拿过男生的纸条，回头看了一眼。刚好，我和老四对视。

　　我看着老四冷笑，然后拿起那张纸条。当着他的面，缓缓的撕掉了。


第二十二章 以后打架，我就别告诉封涛了

　　老四紧紧咬着牙，脸上的咬肌都突出来了。他很恨我，恨不得整死我。

　　我没怕他，我将那张纸条撕的粉碎，然后攥在手里。轻轻一松，一团碎纸掉在地上。

　　“张明明，你干什么呢！”前面的老师当当当的用黑板擦瞧着讲桌，浮灰飘了下来。

　　所有同学都注意看我，我看着老四冷笑一下，然后转过身子。表哥刚进去那几天，带头偷袭我的，应该就是他吧。我和他，即使没有赵霞，也会大打一场。既然要打，就这么来吧。什么后面有没有靠山的，那都无所谓。

　　我对老师笑了一下，没说什么。

　　老师好像不想轻易这么放过我，就让我站起来回答问题。那个问题，估计我回答不出来，就要一直站着了。

　　老师的问题我回答不出来，老师阴着脸笑着看我，准备罚我站着。我旁边传来了细小的声音，我仔细听那声音，是答案。我咳嗽了一声，然后把答案说了出来。老师知道是赵霞告诉我答案的，他只是不满的看了赵霞一眼，然后让我坐下了。

　　赵霞给我写了张纸条，问我怎么了。我说没事，上课吧。

　　下课的时候，老四风风火火的走了过来。他咬着牙对我说，“张明明，你等放学的！”

　　他说完后，我俩又成为了班里的焦点。班里上厕所的都没去，等着看我俩好戏。赵霞不知道我撕老四纸条的事，以为是因为上节课我帮赵霞，老四才想打我。赵霞咬着嘴唇看我俩，她的脸色很复杂。她跟老四说，“四哥，我跟你出去行吗？你别打张明明了。”

　　“草，你闭嘴，这事跟你没关系。”老四厌恶的看了赵霞一眼。没错，是厌恶，他们俩，应该真有点什么事。

　　“四哥。”赵霞急了，抓老四的胳膊。

　　老四没甩赵霞的胳膊，而是任由赵霞抓着他的胳膊看我。他的脸上浮起一丝得意之色，意思是赵霞怕我，你看到没？

　　如果打的话，我可能又要挨打。因为老四能找到很多人，班里还有几个始终是帮着老四的。现在我有两条最佳选择，一是忍，放学找封涛，让封涛捅过小米找戴季，让戴季告诉老四别打我。封涛他家是做生意的，他可能天生就有生意人的血统。他那三千块钱花的不赔，能玩到小米，还能认识戴季。现在的他，在学校已经混的有点起色了。在今后的日子里，我可以选择不混，有事找封涛，让他帮我解决。

　　我还有第二条选择，那就是不说话，让赵霞帮我。

　　通过赵霞和老四之间的种种表现，还有前几天小米和戴季打赵霞的那件事。我可以看的出来，赵霞和老四之间绝对有事。如果赵霞和老四没事，小米不可能找戴季打赵霞。只是，赵霞和老四真的有事吗？他们都干了什么？想到这，我心里有点不好受。也不是吃醋，就是身为男人的一种占有欲吧，感觉身边的女生跟别人发生了什么，心里不舒服。

　　老四急着找赵霞出去，应该是想跟赵霞解释什么，继续维持以前的关系。这件事跟我一点关系都没有，如果不管的话，老四他们就不会打我了。顺便，我还可以利用赵霞帮我，怎么说她都和老四有特殊关系。

　　两条选择，都很不错，也大同小异。一个是靠封涛，一个是靠赵霞。靠他们，整不好我还能混起来。

　　自从被戴季叫人扒光衣服玩了以后，我真的怕了。是戴季教会我，想收拾一个人，不一定要用打的。可以侮辱，折磨，摧毁他的自尊心。

　　两条选择，想一条吧，都是不错的选择。

　　这两条选择，我是用十几秒钟想出来的。老四看着我的表情，越发的得意。赵霞的看着我的表情，也越发的担忧。我看着他们两人的表情，说出了我的选择。

　　我对老四说，“去你妈逼的。”

　　然后，我就拿起桌子上的书狠狠砸向了老四的脸。紧接着，我掏了他肚子一拳。

　　两条最佳选择我全不要，我选择第三条，我宁可挨打。我宁可挨打，也不找人帮我。我要脸，我就算被打死，也不会找戴季或者赵霞两个女生帮我。

　　老四的小腹挺坚硬的，好像有腹肌。他反应很快，被我连打了两下后，马上就还手。一边看热闹几个跟老四关系好的，都纷纷冲上来帮老四。

　　我比他们小，身子也弱。老四我都打不过，何况他们好几个。很快，我吃了不少亏。脸上被他们打了好多拳，麻麻的，连人都看不清。有个人踹我，我一屁股坐在凳子上，差点没倒仰过去。

　　慌忙中，我找东西。只要给我把刀，我真敢捅他们。可是没有什么刀，连有杀伤力的武器都没有。

　　赵霞看我被他们打了，赶紧去抱老四，不让老四打我。老四的表情很狰狞，老四恶狠狠的指着赵霞说，“你起来，别几把拦我。”

　　“四哥，求求你别打张明明了，求求你了。”赵霞说着，急的眼泪都掉下来了。

　　“滚犊子！”老四用力推赵霞，但是赵霞抱的紧，老四推不开。

　　趁着这个机会，我也重新站了起来。这次我躲开凳子，怕他们一脚继续将我踹坐下。剩下那几个人，我也打不过。赵霞松开老四，又去拉别人。但是她根本拉不过来，好几个呢，拉开一个拉第二个的时候，第一个又上。

　　那时候，我都被打懵了，就是胡乱挥拳头。而他们，好几个人，有节奏的打我。赵霞没办法，只好一边哭着一边抱住我，用身子去挡他们的拳脚。她哭的很伤心，抽泣的声音很大。拳头和脚打在她身上，她也不叫疼，就是哭。

　　我看着赵霞那样，我差点没掉出眼泪。我让赵霞起来，赵霞说什么也不起来。

　　就在这时，封涛跑进来了。封涛挡在我和赵霞前面说，“四哥，给点面子，算了吧。”

　　老四他们也没打封涛，老四就跟封涛说，“你起来！别几把挡着。”

　　“嘿嘿，算了吧，都是自己人。”封涛满脸堆笑着说。

　　“谁他吗跟你是自己人？快滚开！”老四脸上红红的，看那样，马上要打封涛了。

　　“老四，别打了。”一个女生的声音从门口传来。那女生是我最恨的人，但她长的确实很可爱。素白的鹅蛋脸，亮晶晶的眼睛。那女生并没有逗留，娇小的身影只是在门口一闪即逝。然后，几个女生簇拥着她走过。

　　那女生自然是学校大姐戴季，老四听到戴季的声音眉头皱的很深。老四用奇怪的目光看我，看着他的目光，我猜他是这样想的。他一定以为是我，和戴季发生了什么不可告人的事。因为戴季喜欢打人，却从来不喜欢帮人。

　　“草你妈的，今天算你运气好。”老四很给戴季面子。或者说，是很怕戴季。

　　“你没事吧？”封涛满脸堆笑的问我。

　　“没事。”我对封涛说。

　　“恩，没事就好，没事就好。”封涛对我说话的同时，也看赵霞。这时候上课铃也响了，封涛跟我说，“那我回班了，你有事找我。”

　　“恩，行。”我点头。

　　“四哥，谢谢你啊，有空我请你吃饭。”封涛走的时候，没忘跟老四打招呼。

　　“哼。”老四冷哼一声。

　　封涛看着我挺关心的，然后又拍拍我的胳膊，说我走了。我没说什么，连恩字都没有。封涛转身走的时候，我一直看他的背影。我看着他的背影，心里突然难受的要死。那种感觉，就好像刀绞一般。因为，我就要失去这个好朋友了。

　　我记得他跟我说过，第二次，第二次我肯定帮你打架！就算挨打，我也一起陪着你！

　　可是他，好像全都忘了，自从和小米亲了嘴之后。

　　想想，我开始嘲讽自己。我觉得自己自私，一个人挨打总比两个人挨打强。既然我当封涛是朋友，就该看着他好，不能让他为了我挨打。

　　对啊，我这么想多舒服啊。他是我的好朋友，他过的越好我才越开心。

　　我眼睛里突然有什么东西要冒出来，低头的时候，大颗的泪水打湿了裤子。以后打架，我就别告诉封涛了。

　　我闻到一股清香，是一张面巾纸。我偷看面巾纸的主人一眼，赵霞对我点点头。


第二十三章 你找赵霞帮我点忙

　　一向上课认真听课的赵霞，这节课破天荒的没有听课，而是陪着我写纸条聊天。老师看了我们好几回，赵霞也没在意。

　　“你不要跟他们打了，你表哥进去了，你不是他们的对手。别打了，好好学习吧。等你表哥出来，你在报仇。”赵霞跟我说。

　　“放心吧，早晚有一天他们会怕我的。”我对赵霞说。

　　“他们人太多了，真的。他们不光在学校有很多人，校外他们也认识很多混子。你跟他们打，你占不到便宜的。”赵霞继续劝我。

　　“你学习吧。”我看了赵霞的纸条不舒服。在她心里，我就这么面吗？

　　赵霞看着我的纸条，知道我不想跟她聊了。但她还是继续写，她问我，“你和戴季和好了？”

　　“没，仇人，深仇大恨那一种。”下课的时候，戴季帮我说了句话，之前也是封涛求戴季去找的赵霞。所以，赵霞以为我和戴季是朋友。

　　“奇怪，那为什么她帮你说话？”赵霞问我。

　　我当然知道戴季为什么会帮我说话，如果封涛不是和小米关系那么暧昧，而小米又和戴季关系好，戴季会给封涛面子帮我？这种事，我是不会告诉赵霞的，所以我就没说。

　　赵霞看我又不回她纸条，有点不高兴了。她跟我说，“张明明，你能不能别这么个性啊？我课都没听，想陪你聊一会儿，你怎么都不理我啊。”

　　我看赵霞有点生气了，我苦笑。我在本子上写，“我不用你可怜我，我也不需要别人可怜！”

　　赵霞看着我那一排字，不说话了。

　　她为什么好好的陪我聊了这么多，还不是看我刚刚被老四他们打了，身边的好朋友也跟我若即若离的，看我可怜才陪我说话。聊了这么多，有什么用呢？我根本不需要她来可怜我。

　　字，赵霞看了很久。她想了很久，终于又跟我说，“其实我是真的很想跟你聊天，只是一直不知道跟你说什么好。我跟老四他们在一起，他们只想占我便宜。你是个好人，我喜欢跟你在一起。”

　　“恩，那就跟我在一起吧。”看了赵霞的字，我觉得赵霞也听可怜的，就随便写了一句话。

　　本子给赵霞后，我就假装认真听课。我坐的直直的，脑子里却空空的。我感觉赵霞一直在看我，看的我直不舒服。我纳闷，扭头看她。

　　赵霞的脸很红。

　　我奇怪，好好的，她脸怎么红了？赵霞看着桌子上的本子，她已经回我了。我看了一眼，我的脸也红了。只见上面写着，“别闹了，咱俩不合适，而且我还不想找对象。”

　　妈了个逼啊！赵霞误会我了，赵霞以为我喜欢她跟她表白呢！我擦，这都什么跟什么啊。我尴尬的不得了，赶紧收起我俩写字的本子，塞进书桌里。我擦，我怎么可能喜欢赵霞呢，她可真够自作多情的。

　　一个尴尬的小误会，整的我俩一直没聊天。我看着桌子上的书，心里乱糟糟的。

　　下课的时候，封涛来找我，问我没事吧。我说没事，然后就没说话。

　　封涛拉着我让我陪他抽烟，我本来不想跟他去的，但还是鬼使神差的跟他走了。我俩没去厕所，去的偏僻的西大墙，那边没人去。一人点了一根，封涛跟我说，“妈的，我让小米跟老四黄，小米不跟老四黄，她说我俩偷偷在一起本来就很对不起老四，现在她更不能跟老四分手了。妈的，气死我了。”

　　我一直怀疑封涛对小米动了感情，还提醒过他别对那种女生动情，可是他一直说没事。现在看来，封涛是真的喜欢上小米了。我在心里叹口气，然后问封涛，“你想怎么办？”

　　封涛想了想坏笑说，“你帮我打听打听，赵霞跟老四什么关系，他们都干过什么。”

　　我听了封涛的话后，心里很不舒服。我不但不舒服，甚至有些生气。我死死的盯着封涛眼睛看，而封涛没有躲闪我的眼睛，漫不经心的看着我。

　　我咬着牙问封涛，“你想利用赵霞！”

　　“也说不上利用，我就想把小米和老四整黄。”封涛跟我说。

　　封涛聪明，从头到尾都很聪明。从第一次他猜出我偷班主任抽屉里写真集，一直到他给小米钱泡小米，他一直都表现的很聪明。他骨子里有商人的血统，他的身上有唯利是图的气质。只是他这人跟我还算讲义气，所以我一直拿他当朋友。

　　封涛对小米很好，想吃什么买什么，小米也狠感谢封涛，所以在戴季那说了不少好话。戴季也不知道为什么，竟然真的对封涛很好。现在的封涛，不但跟小米暧昧，跟戴季也有关系。有这么两个学校大姐罩他，他在学校也算很有地位了吧。

　　我感觉他变了，他竟然为了让小米和老四分手，去利用赵霞。如果真问出赵霞她和老四之间发生了什么事的话，小米肯定会和老四分手，但也会打赵霞一顿，谁拦着都不行的那一种。

　　我很想骂封涛，但我忍住了。因为，他已经不值得我去骂了。

　　“好，我帮你问。”我笑着点点头，心里却在滴血。

　　“真的吗？嘿嘿，那太好了。早就看老四那傻比不顺眼了，等小米跟老四分了，咱们一起去打老四好不好？到时候咱们有怨抱怨，有仇报仇！”封涛对我说。

　　“可以。”我继续笑。我心里则讲话了，说的真好听，是你想和小米在一起干那事才是真的吧。

　　接下来的两天，一直无话。老四没找我麻烦，也没再找赵霞。他那边，处境变的有点尴尬。因为什么？因为小米不爱搭理他了。他死乞白赖的求着小米，小米才愿意跟他亲个嘴，给他摸一会儿。

　　小米骚，她在学校的事我们不光知道，甚至很多同学都看过。上初二的时候，我们就经常看见她和高年级的混子，在学校墙角摸摸索索的。

　　赵霞和老四肯定不是普通朋友，他们肯定发生过什么。如果我问赵霞，赵霞也许会告诉我。但我不问，我也不想知道，我更不会利用赵霞去拆散老四和小米。封涛有句话说的不错，只要小米和老四分了，我们就可以打老四了。这句话很诱人，但是我不屑去做。

　　让封涛和小米玩玩，只是我们一开始玩笑一般的话。当时调皮，也是觉得好玩。但是现在看来，这事没那么好玩。

　　突然，我又想起一件事。我知道了，我终于知道为什么戴季会对封涛那么好，还会帮封涛说话了。戴季这是想报复我，她想把我身边仅有的一个朋友拉到她那边。戴季，她想让我没有朋友！

　　让我孤单，或许比打我一顿更痛快。但是，她不知道，我早已习惯孤单了。我的朋友只有表哥和小嫂子，而他们一起甜蜜的时间要更多一点，怎么会经常带着我。所以，我早已习惯一个人了。

　　星期六的时候，封涛来奶奶家找我。当时我正在睡觉，就想睡个懒觉，一天都不会醒的那种。但是封涛来了，他把我叫醒了。

　　“干嘛？”我对封涛已经伤透了心，心里不免怀有敌意。

　　“你忘了啊？你说今天跟我们一起进城的。”封涛笑着看我。

　　“头疼，不去了。”我跟封涛说。

　　“走吧，你答应我的，你想说话不算数啊！”我对封涛有敌意，但是封涛自己没有。他这两天的所作所为，早就已经触到了我心里的底线，但是他还茫然不知。他变了，但他没有镜子，他看不到自己脸上的泥。

　　纠缠了好一会儿，我这才跟着他出去。出去的时候，我还特意跟奶奶要了一百块钱。我和封涛一起找的小米，我们三个坐小客去的城里。到城里没什么感觉，就觉得汽车喇叭声太吵，人很多，天很热。

　　倒是封涛和小米，两个人自由坏了。在城里没人认识他们，他们可以无忧无虑的玩闹。我不远不近的跟着他们，就看他们隔一会儿亲个嘴，隔一会儿摸摸身子。挺别扭的，但没办法。


第二十四章 表哥的故事

　　中午吃的冷面，下午去商场，封涛给小米买了一件三百块钱短袖，一条四百块钱牛仔裤。然后小米吵着累了，说要回家。封涛拦不住小米，就给我使眼色。我无奈，我说好好的回什么家啊，咱们去歌厅玩会儿。

　　这一招也是小嫂子教我的，小嫂子说去市里没什么可逛的，最好就是去歌厅，玩起来有气氛，好占便宜，还能呆到很晚。

　　小米有点不想去，但是我一直劝她。加上封涛，我们这才说动小米，小米才跟着我们去。

　　到了歌厅以后，封涛占了小米很多便宜。都不会唱歌，就是听歌。听到一半的时候，他手伸进小米衣服里就没出来过。我心思不打扰他们了，就出去抽烟。本来就不想和封涛来，封涛还偏叫我来。我觉得我跟流浪儿似的，有种无家可归的感觉，就是蹲在包间门口抽烟，一根接一根的抽。

　　等他们玩腻了，天已经黑了。我是帮封涛的，我要演坏人。我就说，“哎呀，天好黑，咱们没车回家了。”

　　小米倒是很平静，她笑着问封涛，“你是不是故意的啊？”

　　“嘿嘿。”封涛没说话。

　　“走吧，找个小旅店吧。”小米说完，拦了辆出租车，带我们去火车站旁的小旅店。看小米那小样子，好像总去一样。坐车的时候，我就看封涛的脸黑黑的。

　　我们三个睡的一间屋子，我和封涛一张床，小米一张床。到了晚上，封涛悄悄跑到了小米床上。我装睡，就听到小米推他，不让他跟着一起睡。但没多大一会儿，那边就传来了粗重的喘息声。

　　那天晚上我失眠了，小米小声的哼哼声整的我实在睡不着。俩人挺能折腾，折腾了将近一宿，一次又一次的。而我，就在那闭着眼睛听声，特别痛苦。

　　到了天快亮的时候，两人渐渐静了下来。而我，也慢慢睡着了。

　　醒的时候是被他们说话的声音吵醒的，那时候已经快中午了。封涛和小米脸色都不错，神采飞扬的。尤其是小米，眼睛水汪汪的，估计是昨天晚上伺候好了。

　　回去坐小客的时候，我们还碰到戴季了。戴季家好像缺个售票员，戴季帮家里干点活。封涛、小米和戴季三人聊的热火朝天的，我则坐在最后一座，看着窗外。

　　回去的时候，我跟封涛说我回家了，封涛说行，你回去吧，然后他就跟着小米走了，送小米回家。我回到奶奶家的时候，奶奶不知道去哪了。窗外花盆底下有把钥匙，奶奶不在家的时候，我就去那拿钥匙。

　　进屋后，心里空落落的，有点烦。没有封涛陪着的日子，还真不习惯。不过会好的，毕竟我以前也是自己一个人。

　　我以为我会适应那种孤单的感觉，可是我没法适应。习惯了身边有朋友闹，有朋友说话，突然没人陪了，有点不知道干什么。看电视，听歌，心里直闹听。我呆着实在无聊，就锁上门去了小嫂子家。

　　因为天热，小嫂子屋里开着电风扇。她一个人闲的无聊，正在家编手链。我看着她细长的手指精巧的编着手链，心里这才有了安静的感觉。

　　“冰箱里有雪糕，自己去拿吧。”小嫂子认真的编着手链，对我说。

　　“我不想吃。”我只想安安静静的看小嫂子。

　　“你不吃我吃，去给我拿一根。”小嫂子是说。

　　“哦。”我挺不爱跑腿的，但我还是去了。开冰箱的时候，忍不住自己也拿了根雪糕。

　　给小嫂子雪糕的时候，小嫂子娇媚的看着我笑。然后用细长的手指点我脑门，“你不吃吗？真懒！”

　　小嫂子手指冰凉冰凉的，我傻笑，没说什么。然后小嫂子就问我，“你和那个小姑娘发展的这么样了？拿下了吗？”

　　“啊？”我脸红了。

　　“啊什么啊？什么时候带她来看看姐姐啊？”小嫂子笑着看我。

　　这件事，小嫂子真的误会了。然后我就把事情的前因后果都说了，包括我和封涛之间的事。说完以后，小嫂子就笑了。小嫂子笑着摸我的头说，“还是太小啊。”

　　我不喜欢小嫂子说我小，我摇晃着脑袋说我才不小呢。我问她哪里小，小嫂子抿嘴笑。她笑着说，“成长这条路别人是没办法教你的，还得你自己体会。你很像你表哥，你会像你表哥一样出色的。”

　　表哥很厉害，十里八村的混子都尊敬他。表哥是怎么混起来的，我却不知道。也许是我太想成为表哥一样的男人了吧，我就问小嫂子，表哥当年是怎么混起来的。

　　小嫂子眨着美丽的大眼睛想，她像是陷入美好的回忆中，半天没有说话。直到我捅捅她柔软的胳膊，小嫂子才回过神。

　　“你表哥啊，你表哥跟你一样，谁都不怕，被人打了就想报仇。他还有几个好兄弟，那些人你都知道吧？”小嫂子问我。

　　“恩，我知道。”表哥的好朋友，各个都是狠人。他们跟表哥一样，全都加入了黑社会。可惜严打之后，进去的进去，跑的跑，我再也没见过他们了。

　　“和你表哥关系好的，总共是四个人。在你表哥十六岁的时候，他的一个兄弟被乡里的大混子打了。你表哥带人去跟那大混子拼命，但你表哥哪是人家的对手啊。五个兄弟，被人打的鼻青脸肿的，还让你表哥他们跪下叫爷。”小嫂子说着，忍不住笑了。

　　“然后呢？”我很好奇。

　　“然后，然后你表哥抢了一把刀，把那些大混子都砍了，还提着刀追了那个混子老大一个村。最后在双树子村，砍了那老大七刀，差点没把那老大砍死。”小嫂子说完又说，“你表哥砍了那老大后，别人怕那老大报复你表哥，叫你表哥跑。结果当天晚上，你表哥提着刀闯进了县里的医院。你表哥拿刀拍那混子老大的脸，跟混子老大说，我敢砍你就没打算活，如果你也不想活的话，我随时奉陪，咱们同归于尽。自从那次之后，那混子老大再也没找过你表哥麻烦。而你表哥，也在乡里出了名。后来跟了咱们乡的老大张宇惠，越混越好。”

　　我听小嫂子说完，心里唏嘘不已。表哥，确实是个爷们。一个人，就敢跟混子老大叫板。砍完了人家，还去威胁人家。只是，我也捅过小黄毛，为什么我没表哥那么出名呢？

　　小嫂子似乎知道我在想什么，小嫂子白了我一眼说，“你表哥砍的那混子老大，是跟张宇惠一个级别的，绝对不是小黄毛那种小混混能比的。”

　　草，表哥砍的是黑社会老大。妈的，怪不得这么牛比。

　　“你表哥什么都好，就是跟错了老大。你记得，将来不管怎么样，都不要做伤天害理的事。如果你不听话的话，我就不认你这个弟弟了。”小嫂子对我说。

　　“我表哥做什么坏事了？”我猛然醒觉。如果表哥没犯法的话，表哥怎么会被抓进去。

　　“你表哥没做坏事，是你表哥的老大做坏事了。”小嫂子说。

　　“老大做坏事了？”我奇怪。

　　“黑社会那种勾当，你不知道也罢。你就记得，你认为是错的，千万不要做！”小嫂子说话的时候，看着我的表情竟然有些严肃。

　　“恩。”我点点头，没说什么。

　　后来不知不觉，我在小嫂子睡着了。醒来的时候，身上盖着被子，天也已经黑了。大屋亮着灯，偶尔能听到小嫂子的笑声。我进去跟小嫂子道了别，然后回家。

　　回家以后，奶奶跟我说，说下午封涛来找我来了。封涛在家等了我两个小时，没意思就回去了。然后奶奶问我去哪了，我说去小嫂子家了。

　　我回到屋里，看到一盒糖。包装很精美，应该是封涛给我买的。我看着那盒糖笑了，笑着笑着又有点想哭。

　　封涛，这是把我当小女生哄呢。


第二十五章 封涛的计划

　　我以前吃糖吃多了，有点蛀牙，一吃糖就牙疼。封涛给我买的那盒糖我没吃，心思上学的时候给赵霞尝尝。

　　第二天是星期天，呆了一上午封涛也没来找我。我没有意思，就去了赵霞家。到赵霞家以后，赵霞正在写作业。我看赵霞写作业，才想起来自己的还没写呢。我就笑嘻嘻的说，“霞姐，明天我上学的时候你作业借我抄呗？”

　　赵霞皱着眉头说，“抄作业不太好吧，你要有不会的地方我教你。”

　　“我会，就是懒的写，你借我抄得了。”我跟赵霞说。

　　赵霞想了想点头，说那明天咱俩早点来，然后你快点写，别到时候来不及。我听了乐坏了，心里有点小感动，说你可真好，为了我来这么早我多不好意思啊？

　　“不是，我是班长，我得开门，我必须早上第一个去。以前我和老四关系好的时候，都是老四早上来帮我开。现在我俩不说话了，我得自己去开门。”赵霞脸红，怕我误会。

　　我估计赵霞是以为我喜欢她，怕我追她。我看着她防我跟防贼那出，心里老不高兴了。真自作多情，我呸！

　　陪着赵霞呆了小半天，临走的时候我跟赵霞说，“不行你把钥匙给我吧，以后我早上替你开门。”

　　赵霞果然是怕我追她，拒绝了我的好意。她跟我说，“开门必须得早，晚了该挨骂了。这事必须我亲自来，教给别人我不放心。”

　　我说，“爱用不用，那我回家了。”

　　“你回家吧。”赵霞送我到门口。

　　虽然赵霞一再声明，不会和我处对象，但我还是喜欢胡思乱想，因为她最近跟我说话的时候脸总红。而且我和她，还有过身体之间的亲密接触，这都是拜戴季所赐。

　　第二天早上的时候我去的特别早，可是赵霞比我还早。她很负责，让我有点惭愧。我看着大开的门，想到一会儿我俩要单独相处有点忐忑。

　　进去的时候，我还特意整整头发。可是进去后，我看到了一个我最讨厌的人。是老四，老四正把赵霞挤的靠在墙上跟赵霞说着什么。

　　他们两个人的身体贴的很近，而赵霞则是双眼空洞的看着天花板。

　　我看到这一幕，心里瞬间就来火了。我想冲过去打老四和赵霞他们一顿，但我没有。因为，我和赵霞什么关系都不是。老四和赵霞，那是他们之间的私事，我没权过问。管多了，我就成贱比了。

　　我冷笑，赵霞也是愿意，要不老四怎么能一次又一次纠缠赵霞。老四知道赵霞要开门，来的早，所以才特意来找赵霞的。

　　我想走，但是赵霞突然叫住了我。紧接着，她用力推开老四。然后跑到我身边。她拉起我的胳膊说，“我和张明明已经处对象了，你以后不要找我了。”

　　被赵霞拉着胳膊，我一下就懵了。狗血，很狗血。不过也不能怪我们狗血，因为那时候我们的所作所为，很多都是跟电视里学的。什么打架啊，处对象啊，包括爱情动作片。

　　老四脸色很难看，他铁青着脸看我们两个。他嘴动了动，想骂我。但是他没敢，他知道，只要他一骂我，我肯定上去跟他拼命。他想了十几秒，然后指着赵霞说，“行！你真行！”老四说完，直接走了。临走的时候，还狠狠看了我一眼。

　　我想说看你妈逼，但我没说。因为我知道，只要我一骂他，他肯定也上来跟我拼命。

　　老四走以后，赵霞就松开了我的胳膊。她眼睛有点红，然后擦擦眼睛跟我说，“我作业都拿出来了，你随便抄吧。”

　　“恩。”我没说什么。刚才赵霞也是被老四逼的没招了，这才拿我当挡箭牌。要不然，老四还是够呛。

　　抄作业的时候，赵霞一直发呆，我忙着抄作业，也没时间跟她说话。挺浪漫的一早上，可惜我们不是情侣。我看赵霞挺可怜的，想了想把封涛拿给我的糖送给了赵霞。

　　赵霞看着我的糖，眼神有些复杂。

　　“你吃一颗尝尝，这是封涛给我买的，我牙疼不能吃，你帮我尝尝好吃不？”我笑着看赵霞。

　　“恩。”赵霞皱着眉头尝了一颗，然后笑了。笑的挺甜的，跟糖一样甜。

　　上午的时候，我早感觉身后有人盯着看我。我没回头，我知道是老四。黑板上有中考倒计时，还有三十天。最后三十天，我们肯定还要打一次，大战那一种。成了，我正式成为学校的风云人物，扬眉吐气。败了，窝囊的去上高中。

　　我说过，我要成为表哥一样的混子。所以，这口气我不会忍。中考之前，我一定要干掉四大天王，让戴季尝尝我的厉害，出出我心头这口恶心。同时，让赵霞不敢小看我。

　　下课的时候，封涛来找我抽烟。他找我的时候兴奋的跟我说，“我昨天跟小米在她家干了一天，老过瘾了。要不是小米害怕，我晚上都能住她家。”

　　“多少次？”我忍不住猥琐了。那天晚上我们在小旅店，封涛前前后后是跟小米来了六次。

　　“从早上到晚上，九次！”封涛笑的很得意。

　　“真好。”我羡慕的看着封涛。

　　“嘿嘿，那有啥好的，你不是早就不是处了吗？”封涛笑嘻嘻的看我。

　　我心里黯然，人家已经破处了，但我还没破呢。想想我跟人吹的牛，有种打掉牙往肚里咽的感觉。我苦笑着看封涛，“是啊，那种滋味我也早尝过了，我一天十次，比你多点。”

　　封涛听我说完，眼睛里露出吃惊的神色。他不甘示弱的跟我说，“我俩昨天中午出去吃饭了，要不我次数还能更多。”

　　“呵呵，不说这个了。”我打断了我俩的话题。封涛是过来人，我一个外行跟他聊不到一起。

　　“恩，不说这个了。”我俩静静的抽着烟。封涛是老烟枪，捏烟的动作特别帅。三根手指掐着，电影里的黑道大哥都那么抽。他抽完烟轻轻一弹，烟头撞在厕所墙上迸出火星。然后封涛问我，“让你查的事情怎么样了？赵霞和老四什么关系？”

　　“封涛，赵霞和老四的关系你不能和小米说。如果说了，小米和老四肯定能黄，但是小米什么脾气你知道，你觉得赵霞不会再一次被打吗？”我急了，上一次我是敷衍封涛，这次我得跟他认真说说了。

　　“呵呵，那就是有关系了呗？”封涛笑了笑。这些天，我不知道怎么的，总觉得他身上有种气质，一股坏坏的邪气。尤其是他笑的时候，嘴角上扬，看着又坏又帅。大概是跟小米和戴季她们玩的吧，他的笑容里充满了自信。

　　“你什么意思？你真想利用赵霞？”我问封涛。

　　“小米和老四不黄，咱们就没有对抗四大天王的实力。只有小米和老四黄了，咱们才能除掉老四。等除了老四，剩下三个也就好对付了。”封涛跟我说。

　　“可是赵霞呢？赵霞是咱们的朋友！”我跟封涛说。

　　封涛笑了，又是那种坏笑。封涛笑着拍着我的肩膀说，“不，在我心里，只有你才是我的朋友。赵霞，我从头到尾都只当她是一枚棋子而已。”

　　我愕然，看着封涛说不出来话。

　　“那天你被戴季他们找人打了以后，我就一直在想，怎么才能再四大天王和戴季之间打开一个缺口，把他们打败。这个计划，我已经想了很久了。我知道你不会同意，所以我一直没跟你说。我的计划就是泡小米，加入戴季他们。然后接近赵霞，博得赵霞信任，利用赵霞把小米和老四整黄，咱们趁机干掉老四。等老四被咱们干掉以后，我引荐你加入我们，到时候咱们再慢慢铲除另外三个。那个戴季很不错，如果你跟她在一起的话，一定能混起来的。”

　　“还有，我告诉你个好消息，浩南哥认识了一个狠人，现在他俩关系不错。”封涛坏笑着看着我，同时又点了一支烟，也递给了我一根烟。

　　封涛说话的时候，我的脸色不停的变。我现在的脸色，大概很难看吧。我知道封涛聪明，但没想到他这么聪明。他竟然瞒着我，做出了这么多的事，而且就快要成功了。我说过，我要不惜一切代价报仇。可是如果我就这么报仇了，我真的会心安吗？

　　我静静的看着封涛，然后说，“不许你利用赵霞，如果你利用赵霞的话，我就和你绝交，永远不认识你这个朋友！”

　　“我是为了你好！”封涛看着我，脸上有些不乐意了。他看着我，然后又说，“早知道你这样，我不告诉你好了。”


第二十六章 戴季究竟有什么阴谋

　　我叹气，“如果你真不告诉我，也许我们就不是朋友了。”

　　“你这是什么意思？你为了一个爱告状的女生，连兄弟都不要了？”封涛怒视着我，看那样像想打我似的。

　　“我不是这个意思，我只是不想做错事而已。你想想，如果赵霞真的因为咱们被小米她们打了，你心里会好受吗？”我问封涛。

　　“还行吧”封涛撇撇嘴。

　　“一边去，听我的。换个办法吧，行吗？”我看着封涛说。

　　封涛没说话，一直盯着我的眼睛看。上课铃都响了，封涛也没动。几十秒后，封涛笑了，“我给你的糖尝了吗？我老叔出去玩给我带的，就一盒。我自己都没舍得吃，送给你了。”

　　“我牙疼，给赵霞了。”我也笑了。之前封涛瞒着我的事，是我多心了。他，还是那个讲义气的封涛。

　　“哎妈呀，肉疼。早知道你不吃我给小米好了。”封涛听说我把糖给赵霞了，心疼的要命。

　　“切。”我没好气的白了封涛一眼。“回去上课吧。”

　　“嘿嘿，我们这节体育课。”封涛笑着看我。

　　“……”我听封涛说完看了他半天。我真想说，我去年买了个表。但我没说，不至于。我就是匆匆往班里跑，这节课可别是小潘的课就行。跑的半路上，我根本没看到初三的上体育课。封涛这傻比，快中考了，体育课早就被别的老师预定了。他还傻傻的在外面等着，等着上体育课呢。

　　回班的时候我气喘吁吁的，上课的果然是班主任。班主任倒没说我，而是奇怪的看着我。“张明明，你不是肚子疼吗？这么快就好了？”

　　我看到赵霞对我眨眨眼睛，赶紧点头说，“老师，我觉得上课比肚子疼更重要！”

　　话说的很扯，但小潘听在心里很欣慰。他点点头说，“不错，孺子可教也。”他说完后，不少同学都笑了。因为，这是语文老师的口头禅。

　　班主任的课，我和赵霞没敢说话。我学习不错，在班里能排到中间。点高什么的我不指望，就心思上个普通高中就挺好。

　　下课以后，我跟赵霞说，“你帮我跟老师请假了啊？”

　　“恩，我看你上课没回来，以为又和封涛逃课了呢。我跟老师说你肚子疼，说的挺严重的，上午可能不能来上课了。哎，才说完，你就回来了。”赵霞一边说，一边俏生生的看我，语气挺无奈的。

　　“哈哈，谢谢你。”我憨笑着看赵霞，挺不好意思的。

　　“没事，咱们是同学嘛。”赵霞对我笑笑。

　　正说着，老四走到了我的旁边。老四跟我说，“张明明，你能出来一下吗？我有事问你。”

　　“没空。”我没看老四，然后四仰八叉的坐着。

　　老四看我不跟他出去，就在那看我。他看了我一会儿，然后咬着牙跟我说，“别让我知道小米和封涛之间的事是真的，如果让我知道的话，我一定会整死他的！”

　　我听了老四的话没吱声，心里却是一阵阵寒冷。同时，我脑子里也突然冒出一个想法。如果，如果戴季把小米和封涛之间的事告诉老四，那该怎么办？我没敢继续往下想，我只希望戴季别乱说。要是她把这事说了，封涛就算彻底完了。对付封涛，也算报复我。

　　做完广播操，回教室的时候，我越想心里越惊。老四和小米在一起是光明正大，而封涛和小米在一起却是偷偷摸摸。封涛和小米那事，挺可耻的。就算老四把封涛打了，别人也不能说老四上面。相反，还会觉得封涛恶心。

　　要是这事真传出去，封涛再挨顿打，那封涛的名声就完了。哎，封涛自以为自己聪明，怎么连这么大的漏洞都没发现。

　　想着，我咬咬牙，第三节课的时候走到了戴季她们班门口。戴季也是个聪明人，她对付人的办法层出不穷。这一招，戴季肯定也知道。

　　戴季好像早知道我会来似的，一看到我就走了出来。她没跟我说话，而是板着脸一直往走廊拐角走。我知道她什么意思，就跟着戴季娇小的身子一直走。到了走廊拐角的时候，戴季终于说话了，“你来的太晚了，我等了你三天。如果你再不来的话，我就真把封涛和小米的事告诉老四了。”

　　我看着冷若冰霜的戴季，心想她果然已经想到这一点了。但她没说，应该是想给小米留点面子吧。

　　戴季像看穿了我心里的想法一样。戴季说，“别以为我会为了小米留着你俩。”

　　“你为什么没告诉老四？”我皱着眉头问戴季。

　　“呵呵，因为我想他自己发现啊。等他自己发现，那样效果会更好一点。你想想，自己的女朋友经常跟别人鬼混。如果你知道了，你会发疯到想砍人吗？”戴季笑着问我。

　　“你可真聪明。”我看了戴季好几秒，想骂她。可是话到嘴边，变成了夸她。

　　“谢谢，不过我不用你夸。话不多说，我给你和封涛一次机会，只要你们哄的我高兴，我保你们不会被老四打，你们看怎么样？”戴季冷笑着看我。

　　“……”只要我们把戴季哄高兴，我们就不会被老四她吗？嘿嘿，太好了，我好高兴。

　　“妈的，你当我们是什么？你以为我怕老四打我？哄你！？我呸！”我看着戴季，然后一直一顿说完就走了。妈的，说的我好像很怕挨打一样。我怕挨打吗？

　　“张明明，你给我等着！”戴季被我气坏了，站在我身后喊。

　　“虎比娘们。”我对戴季做了个鬼脸，气的戴季小脸煞白煞白的。最烦这种自以为很聪明的人，用这点小事也想威胁住我。回班以后，想到戴季被我气的小脸煞白煞白的样子，我就有点想笑。

　　“你笑什么呢？”赵霞看我笑，然后问我。

　　“没什么，看你有意思。”我顺嘴乱说。

　　“我哪有意思啊。”赵霞被我说的脸上涌上一抹红润，然后转过身子。夏天热，女生都穿的少。我在她侧面看她，无意中竟然看到了她袖口中的风景。我有点不好意思，赶紧坐正身子，心里跳的厉害。

　　下午的时候，封涛来找我说，“嘿嘿，戴季那小骚货不知道怎么搞的，突然对我特别好。她还让我好好跟小米处，对小米好一点。”

　　戴季突然对封涛特别好？我记得上午的时候，戴季不是还要利用老四跟我和封涛恶斗吗？可能是我把戴季气坏了吧，戴季这是又想新办法对付我们了。我想了想就把上午我找戴季的事说了，同时说出了我心里的担忧。

　　我跟封涛说，“小米那女生人品不行，你趁早跟她黄了算了。戴季和老四那边，始终是一枚定时炸弹。因为小米，你就这么被老四他们打一顿，有点不合适。”

　　“小米确实贱，我也想甩了她，只是现在还不到时候。明明，我说过要帮你报仇，就一定要帮你报仇。咱们不但要报仇，还要混起来，让别人不敢惹咱们。”封涛跟我说。

　　“恩，一定的。照我看，咱们现在可以打老四了。咱们两个放学去偷袭他们，应该能成功。等打了老四，看戴季那边怎么说。”我说完后，坏笑了一下。“而且打了老四，搞不好小米嫌老四没出息，能直接甩了老四。让小米甩了老四，省的你因为小米一脚踏两船闹心。”

　　封涛听我说完神色有些复杂，他点点头说，“谢谢你，做什么都为我着想。等咱们把四大天王除的差不多了，我一定甩了小米。妈的，当小白脸的滋味，还真不好受啊。”

　　“算了吧，天天玩小米玩的那么痛快。这种小白脸，我宁可痛并快乐着。你小心点，别到时候喜欢上小米就好。”我对封涛说。

　　“放心，绝对不会的，我跟她只是玩玩。”封涛说着，嘴角扬起一抹坏笑。


第二十七章 放学打老四

　　放学的时候，我和封涛一人准备了一根凳子腿。那东西又短又粗，打人很疼，拿着也趁手。我俩拿着那家伙，一人打两个绝对没问题。

　　我们就埋伏在老四放学回家的路上，一边抽烟一边等老四。偶尔有大人走过，我还把手里的烟挡上，有点不好意思抽。

　　我和封涛就心思怎么打老四，有说有笑的。

　　等了十几分钟，老四一伙人来了。三男一女，加上老四，总共三个男生，都是我们班的。而那女生，自然则是小米。

　　小米果然骚，封涛放学没找她，她就跟着老四一起走。我怕封涛生气，偷偷看了封涛一眼。封涛却是一副无所谓的样子，眼睛始终盯着老四。

　　“封涛，你干什么，快走！”最先说话的是小米。她仰着头，颐指气使的看着封涛。

　　“臭娘们，你的事回头再说。”封涛白了小米一眼，然后指着老四说，“小比崽子，你不是要打我吗？你来啊！”

　　小米做梦都没想过封涛会骂她，一下懵了。

　　我一直注意观察着两边，我发现封涛跟老四说话的时候还是有点抖。他打架次数太少，还需要锻炼。

　　“草！找死！”老四也不是一般人。他看到我俩这样，一下就反应过来了。他四处找砖头，准备跟我俩干一下子。

　　说了偷袭他，怎么能给他机会。我是第一个冲上去的，我冲上去的时候有个混子挡在老四前面。我和老四打架的时候吃过不少亏，他们每个人我都不会放过。我扬起手里的凳子腿就是一下，直接打的那人惨叫了一声。第一下打的他惨叫，第二下扫他的脸。那人被我打的，立刻捂着脸蹲在了地上。

　　三个人，另一个人也冲了上来，一脚就踹到了我的大腿。我退开两步，感觉不疼。我想冲上去拿凳子腿打他，老四也冲上来了。他没找到石头，就拿单肩书包抡我。书包扫了我脸一下，麻麻的。

　　“我草！”封涛终于下定决心，冲了过来。他不会打架，但是下手挺虎比的。他的节奏很快，拿着凳子腿对着老四脑袋一顿拍。老四狠，被拍了好几下都没倒下。他顶着封涛的凳子腿，打了封涛一拳。这一拳下手极重，打的封涛一个趔趄。

　　封涛把老四吸引过去，我这边压力顿时大减。我卯足力气，对准那踹我的混子就是一下。咔嚓，凳子腿直接都被我打断了。那人晃了晃脑袋，还想跟我拼命。我抓着他的衣服，一下就给他摔了个跟头。

　　我将那人扭倒后，就去帮封涛。我怎么打老四老四也不理我，老四抓着封涛的衣服领子，封涛打他一棍子，老四打他一拳。老四被打的脑袋都是包，封涛眼角也肿了，挺惨烈的。

　　紧接着，我后脑勺突然一麻，直接被我用棍子打倒在地的那人重新爬起来，给了我一下子。我感觉没什么事，忍不住去摸摸脑袋。我草，出血了。看到血，我立刻有种天旋地转的感觉。

　　“别打了，你们别打了！”小米在一边大叫，还过去拉封涛和老四。

　　打我的那人不知道在哪找的石头，他看见血了，一下就懵了。我恶从胆边生，看到血竟然大吼了一声，扑向他和他纠缠起来。那人力气比我大，我摔不过他。才两下子，他就把我摔倒在地上，然后坐在我的腰上不让我动。他跟我说，“张明明，你脑袋都出血了，上医院去吧。你看，你把我脑袋也打了，这事你别和你家里说，咱俩两清怎么样？”

　　“我去你妈的！”我被他压在身下挣扎。我拿膝盖使劲撞他后背，他光是晃没有动。

　　“张明明，你别给脸不要脸啊。你要是再跟我打，我跟你不客气了。”他继续跟我说。

　　“不客气你吗啊！你以前怎么打的我你忘了？今天咱们肯定没完。”我在他身子底下大吼，身子不知道哪来的力气，一把抓住他的衣服，将他扭倒在地上，我和他翻了几圈，整的身上都是土。

　　另一个倒下的也爬起来了，他冲过来就是一脚，这给我疼的。我感觉我要不行了，我就看封涛和老四，希望老四能帮帮我。

　　可是老四那边，封涛拿着棍子还占下风。有好几次，老四差点没把封涛棍子抢去。妈的，真丢人啊，还想一个打俩呢，就这么打都不行了。

　　封涛不敢下手，打老四的时候总是留情。所以，他不管怎么打老四，老四都能挺住。我在地上大叫，“封涛！你他妈不敢下手把棍子给我拿来，我要坚持不住了！”

　　封涛看我的时候被老四踹了一脚，他也感觉自己不行，说了声好，赶紧把棍子给我扔来了。那个踢我的混子嘿嘿一笑，跑去接棍子，一把就抓在了手里。老四看到棍子落在自己人手里，松了口气。封涛一脸的懊恼，但还是扇了老四一巴掌。老四瞪了封涛一眼，俩人又打了起来。这一回，封涛可彻底不是老四对手了。

　　“小比崽子，刚才打的我疼死了，你看我不整死你的！”拿着的混子笑的很得意，挥着混子奔我脑袋招呼。

　　性命要紧，我也顾不得什么形象了。我像个耍赖的孩子一样，在地上滚了一圈。尘土飞扬，我一脚踹在他的小腿上。他惊呼一声，整个人朝我倒来。倒的那一刻，我一个翻滚，抢先拿起地上的棍子。我啪啪啪，我啪啪啪，对着那俩混子一顿抽。封涛的棍子结实，怎么打都没事。那两个混子被我打的受不了了，撒腿就跑。我追了他们几步，然后不追了。

　　封涛和老四还在打，老四一拳接着一脚，打的封涛应接不暇。我冲过去狠狠就是一棍子，老四痛苦的回头看了我一眼。我已经打疯了，紧接着又一棍子。这一回，老四也坚持不住了，使劲往后退。他推了几步，然后转身就跑。

　　我追老四，可是被人拉住了。是小米，小米怒斥着我说，“别打了，听到没？”

　　“滚犊子，再比比连你一起打！”我狠狠瞪了小米一眼。

　　小米被我吓坏了，松开我，不敢吱声。此时老四已经跑出很远，我追近了一段距离，狠狠将手里的棍子甩了出去。这一下也准，直接打到了他的脚后跟上。老四疼的够呛，跑的时候也变的一瘸一拐的。

　　我追的越来越近，老四不跑了。他脱下鞋看脚后跟，脚后跟都被我打出血了。血流了很多，红红的。

　　封涛也跟着追上来，老四狠狠的看着我俩说，“你们敢碰我，杰伦和虎哥不会放过你们的！”

　　“草，今天我们就是来打你们的！什么几把虎哥豹哥的。”我怒视老四。妈的，我表哥进去以后第一次挨打就是他带头打的。报仇，我一直想报仇。这一天，我终于等到了。

　　“你们敢对虎哥不敬？”老四色变。

　　“傻比，小黄毛我都不怕，你以为我怕虎哥？”我看着老四冷笑。

　　“富城，今天你废了！”封涛也是冷笑着看老四。

　　老四知道我敢下手，他终于有点害怕了。他跟我说，“我打过你，今天你也把我打了。我长这么大还没被人打过呢，你想怎么样？没完了？”

　　“呵呵，富城。戴季那天怎么对我的你还记得吧？那天的事，包括戴季，你们四大天王每个人都有份。我不是只想打你们一顿那么简单，而是要彻底的灭了你们！”我说完，拿着棍子朝老四走去。

　　“张明明，杀人是要偿命的，你不怕！？”老四眼中的瞳孔瞬间放大，极度恐惧的看着我。


第二十八章 大战前的最后一丝静谧

　　“怕就不打你了！”我怒吼一声，一棍子拍在老四头上。咔嚓，棍子应声而断。老四捂着头，一动不动的站着。

　　“打！整死他！”我和封涛同时扑上去，拳脚相加。打了一分钟，老四才被我们踹到在地上。我俩一顿大扁踹，不停的踹老四。

　　整死他当然不可能，打个半死还是可以的。我们打的都挺累的，我指着半躺在地上的老四说，“草你妈的，以后再敢装逼整死你，看到你一次打一次！”

　　“张明明，你俩给我等着，我不整死你，我就不姓郭！”老四姓郭，外号富城。我俩看他不服，又踹了他好几脚。这次老四没吭声，忍着让我们打。我知道他心里在盘算着怎么报仇，但我不管了，先出个气再说。

　　打完老四，我看了一眼小米，小米呆呆的在那站着，不知道该怎么办好。封涛冷冷看她一眼，和我直接走了。回去的路上，我俩一直没说话。终于，封涛最先笑了。封涛笑着说，“跟你在一起可真有激情，这打人打的，爽死我了。”

　　“必须的，以后谁敢装逼就跟谁打，不能听浩南的。怕这怕那，永远混不起来。”我跟封涛说。

　　“恩，但关键时刻也得使点小阴谋。”封涛笑嘻嘻的说。

　　“哈哈，那不必须的嘛。”我笑着搂封涛的肩膀。搂他的时候，我的肩膀有点疼，好像刚才被打的。不光肩膀，身上好多地方都疼。尤其是整个身子，跟散了架似的。还有我的头，都被打出血了。摸了一下，血迹已经干涸，破的口子应该不大。

　　封涛问我，“你看看我眼睛，是不是肿了？我破相没？”

　　我看看封涛的脸，左眼眼角肿了，一眼就看的出来。脸上也有一块淤青，伤的不轻。我点点头说，“是破相了。”

　　“妈的，竟然被老四打成那样。这个仇，我还得报。”封涛听说自己破相，气的咬牙切齿的。

　　“这次打完，就算咱们不打他，他还得打咱们。我估计他要找另外三个天王，咱们这两天小心点吧。”我跟封涛说。

　　“恩。”想到还有另外三个比老四还厉害的天王，封涛忍不住又抖了起来。我们就两个人，而四大天王叫上所有人能有好几十。我们两个，还是抵挡不住四大天王的怒火啊。

　　封涛被打破相了，晚上没敢回家。他在我奶奶家吃的饭，吃完饭我俩一起写的作业。他说想去网吧玩，我说别去了，四大天王里面的老三爱去网吧，别在网吧碰到老三，到时候不好。

　　封涛想了想觉得有道理，然后就没去。

　　晚上我点的蚊香，然后我俩在炕上趴着睡觉。我们打了老四，第二天学校肯定会波澜大起。我俩都有点失眠，封涛问我明天怎么办。我说没事，明天我带刀，谁敢碰咱们，我就整死他。天天这么憋屈的上学，我宁可不念。

　　封涛说，“那你也给我整一把，咱俩一起带刀。”

　　“不用，就我自己带刀就行。你就跟着我吧，肯定没事。”我跟封涛说。

　　“不行！我要跟你一起混起来，我不能让你自己出风头。当混子挺牛比的，我要争取当个大混子，到时候找个漂亮姑娘当媳妇儿，然后带着一堆小弟。哈哈，想想那样的日子就觉得很威风。”封涛跟我说。

　　有一群小弟，有一个漂亮的媳妇儿。这样的生活，应该是很多人都梦寐以求的吧。封涛嘴上说不让我自己出风头，他的意思我懂，他是想跟我一起共患难。我俩趴了一会儿，封涛突然说，“对了，我那还有点钱，不行我让浩南哥给我找点人，去学校给咱们压阵怎么样？”

　　“花钱找人？”我问封涛。

　　“恩。”封涛点点头。

　　我想了想说，“花钱找人这事咱们先别干。乡里的那群混子，没一个好东西。咱们现在，没实力，没势力，如果只会花钱找人，咱们该被他们盯上了。我估计他们帮咱们两次后，他们肯定会动不动就跟咱们要钱。那群人全是喂不饱的狼，不到轻易时刻，咱们千万别找他们。”

　　“恩，你说的有道理。我刚认识浩南哥的时候，浩南哥就总跟我要钱。”封涛说。

　　我对封涛的话题产生了兴趣，我好奇的问封涛，“你俩怎么认识的？”

　　“妈的，上初二的时候我被三班一个小混混打了，我挺生气的。然后我就去乡里游戏厅喊，我说谁帮我打架，我给他一百块钱。当是不少人都笑，没人挨搭理我。就浩南哥，他走过来问我，说要打谁。我告诉他打谁谁谁，浩南哥说要看看我的钱。他看了我的钱后，就和我去把那小混混打了。浩南哥打架确实厉害，那被打的小混混都没敢还手，几下就被浩南哥打趴下了。”封涛跟我说。

　　我心里讲话了，一个十七八的大孩子，要是连初二小孩都打不过，那还活不活了？

　　封涛继续说，“那次以后，我看到浩南哥就总跟他打招呼，然后我俩就认识了。认识以后，浩南哥总跟我借钱，十块二十块的没完没了。有一次我真没带钱，浩南哥就摸我兜。我看到他摸我兜就来气了，我指着浩南哥说，我可以花钱找你打别人，就可以花钱找别人打你。浩南哥听了以后，就再也不敢熊我钱了。他有时候还跟我借钱，但是每次借钱都还，就是时间长点。”

　　我听封涛说完就乐了，想不到封涛还有这光荣历史呢。也是封涛聪明，要不他得被浩南哥欺负到现在。聊完他和浩南哥的事，我俩又聊别人。赵霞、戴季、小米，谁都聊。封涛跟我说，“我觉得你跟戴季处对象能合适，你俩一个猛，一个好看，要是你俩在一起，肯定是一对。不像杰伦那娘娘腔，就知道靠女人，打架啥也不是。他也就长的白点，我看还没你帅呢。”

　　我长的黑，小麦色的皮肤，一到夏天就晒的黝黑黝黑的。我照过镜子，感觉长的不错。要是我长的不行，小蚊子也不能喜欢我了。谁都爱听好话，我听了封涛的话有点飘飘然。但是那戴季，我确实不喜欢，甚至有点恶心。让我蒙住眼睛白玩一次还行，让我跟她处对象？做梦呢吧？

　　“你前一阵子不是让我跟赵霞在一起吗？怎么这阵子又说和戴季了？”我没好气的白了封涛一眼。封涛有点花心，看到漂亮姑娘就动心。

　　“赵霞嘛，也挺好，会过日子，结婚能干活。不像戴季，看那样就懒，估计结完婚也是天天玩麻将的主。”封涛给我分析她俩。

　　他说完后我都笑了，笑的特别开心。我跟封涛说，“亲哥，你别闹了。俩女的，没一个像样的，求我干我都不带干的。我心里有喜欢的人了，以后你别乱点鸳鸯谱了。”

　　“谁啊？”封涛问我。

　　“嘿嘿，没谁。”我笑了一下。

　　然后我有点困意，有点想睡觉了。睡觉之前，我还摸摸后脑勺。还行，没流血。我听说每次剧烈运动后，身上都会酸酸的没有力气。好了以后，身上能长肌肉，变的比以前厉害。

　　这次大战后，我身上又酸又疼的，估计完事后也能长肌肉。我正合计呢，就感觉封涛摸我胳膊。我跟封涛说，“你干啥？”

　　“我想搞基，按耐不住了。”封涛笑嘻嘻的跟我说。

　　“滚犊子！”我狠狠瞪了封涛一眼。封涛嘻嘻的笑，笑的挺坏的。他分了我一根烟，档次掉下来了，变香格里拉了。

　　炎热的夏天，我们感受着夜间微凉的风。明亮的星星眨着眼睛，蛐蛐不停的叫。我俩抽着烟，享受着那一丝难得的静谧。明天，可能就不会这么安逸了吧？


第二十九章 和戴季打赌

　　到了第二天，我和封涛上学的时候在五金店一人买了一把水果刀。水果刀挺长，没地方藏，我俩全把水果刀放进了衣服里。

　　到学校后，我俩能感觉很多人偷看我们。学校老四，我们把他打了，一定很出名吧？

　　走在走廊的时候，有迎面走过来的，全都主动避开我们的目光。有的，甚至主动给我们让路。封涛看着我笑了一下，这种优越感让人很享受。

　　进班以后，赵霞一直看着我。她的桌子上放了不少练习题，她看我来了题都不做了。赵霞对我说，“张明明，你们怎么把老四给打了？”

　　“怎么？不可以吗？”我笑着看赵霞。

　　“你胆子真肥，你知不知道，你打了老四，其他三个人肯定不会放过你？”赵霞气恼的看我。

　　“哼，就算他们不放过我，我也不会放过他们！”我捏着拳头跟赵霞说。

　　“哎，你可真傻。你斗不过他们的！”赵霞对我说。

　　“我们打赌？”我笑着问赵霞。

　　“打赌？”赵霞奇怪的看我。

　　“恩，赌一件事的。如果我把四大天王打败了，你就答应我一件事，怎么样？”我笑着问赵霞。

　　“你可真无聊，都快挨打了，还跟没事人似的。”赵霞白了我一眼，没跟我打赌。

　　我看着赵霞，有点无奈。跟她一点都玩不开，真没意思。说着，杰伦带着另外两个天王来了。不光杰伦，还有戴季和小米。杰伦站在门口跟我摆手，让我出去。他摆手那姿势像唤狗似的，看着我就来气。

　　“张明明，喊你出来没听到？”杰伦连招呼我两次，我都没出去，杰伦有点不乐意了。

　　“跟谁说话呢？”我扬着头看杰伦。

　　“小子，你蛮屌的，想挨揍是不是？”杰伦的威信一再被我挑衅，他的面子终于挂不住了。

　　“草你妈，我想挨揍，你进来干我啊！”我说着，一下就从书包里抽出了水果刀。我拿着方方长长的刀，竟也有些霸气的味道。

　　杰伦看着我的刀，顿时语塞。戴季在一边看着杰伦的窝囊相，气的推了杰伦一把，然后指着我说，“张明明，你有种你就出来砍人，把我们都砍死！”

　　戴季这句话算把我难住了。我带刀就是吓唬吓唬人，必要的时候才自卫。让我主动砍人？还把人砍死？我有点不敢。

　　“你不有种吗？你来啊！你来砍我们啊！？”戴季指着我喊。

　　“你进来，你们进来我就敢砍。”我也指着戴季喊。

　　“好啊，我进来，你砍我，我看看你多能耐。”戴季嘴上说，脚下却不敢动。我看着戴季逞能的样子心里觉得好笑，心思她也是在那吹牛比呢。

　　“你进来啊！”我笑着看戴季。

　　“我进来！”戴季脚下不动。

　　“哼。”我把刀拍在桌子上，然后冷哼一声坐下。我感觉我像极了古代的刺客，十步一杀，十步之内无人敢犯。

　　戴季捏着拳头，咬着嘴唇看我。几秒钟后，戴季竟然真的迈出小脚，踏进了我们班。班里的同学都等着我砍人呢，一瞬间，各种长吁短叹。而我，也懵了。我砍还是不砍？

　　我眼神瞬间变的凌厉，如冰川一般冰冷的看向戴季。戴季被我的眼神吓倒了，她小脸煞白，想往后退，但是没退。

　　教室里的气氛变的很紧张，大家都屏着呼吸看我和戴季，等待我们爆发一场大战。

　　“姐，算了，快出来吧。张明明是疯狗，咱别和疯狗一般见识。”小米怕我真的砍戴季，赶紧把戴季拽了出来。戴季出去后，我心里瞬间松了一口气。我想给自己找个台阶下，我就跟戴季说，“别逼我，真的，我发火时的样子，我自己都很害怕！”

　　“你，你吹……”戴季惊魂初定，说话有点不利落。

　　我看着戴季，心里突然冒出一个奇怪的想法。这娘们处处和我作对，如果我不玩玩她，难解我心头只恨。我就跟戴季说，“你敢不敢跟我打个赌？”

　　“怎么打？你说！”戴季看着我。

　　“我赌，四大天王全都会被我打败。如果我赢了，你答应我一件事。如果我输了，我答应你一件事，你看怎么样？”我微笑着看戴季。

　　“草拟吗，你装逼呢吧？你出来，我看看你有多狠！”老三说话了，一口东北话说的格外纯熟。

　　“弟，别说话。”戴季拦住了老三，然后跟我说，“这个星期六，咱们定点干一下。如果你输了，我要你在学校门口跪着，从早上上学，一直跪到晚上放学，你看怎么样！？”

　　“如果你输了呢？”我问戴季。

　　“呵呵，我不可能输。”戴季冷笑着看我。

　　打四大天王，我没有必胜的把握，但我敢拼一把。我跟戴季打赌，还是看她好看，想玩玩她。但是我没想到戴季这么毒，竟然让我在学校门口下跪。我气不打一处来，我就指着戴季说，“如果你输了，你就当我一天对象，给我玩！”

　　我说完后，门口一下就乱了。杰伦终究还是个男人，他看我调戏他对象，一下就冲进来了。紧接着，老二、老三还有他们带的几个小混混，也全冲了进来。包括我们班那几个混子，也全站了起来，要揍我。最先冲来的是杰伦，我收起刀落，杰伦险险推开。大家看我敢拿刀砍人，全都不敢动了。

　　“你们都给我老实点！”封涛不知道什么时候跑到我们班门口，一把就抱住了戴季，同时把刀架在戴季脖子上。

　　“封涛，你干什么？你找死？”小米吓坏了，赶紧去抓封涛。

　　“滚开！臭娘们，你已经被我甩了。”封涛用刀指指小米，然后又把刀架在戴季脖子上。封涛头上全是汗，拿刀的手一直抖。戴季雪白的脖子上，出现了一条殷红的血线。

　　戴季被封涛抓了，杰伦紧张的够呛。他赶紧说，“小比崽子，快放了戴季，我饶你不死！”

　　“草你妈，老实点，别跟我装……”封涛也不甘示弱，用刀指杰伦。他一句话还没说完，身后突然冒出一只大手。大手像拎小鸡一般，一把将封涛拽了过去，然后响起两声啪啪的巴掌声。同时，封涛的刀也掉在地上。

　　打人的是小潘，小潘不知道什么时候来了。他抓着封涛，打的挺狠的。杰伦他们全反应过来，看着我冷笑。小潘在外面骂了封涛两句，然后往教室里看。他看到我也拿刀，让我也出去。我出去后，小潘挥手就要打我。他打人特别疼，疼的要死。

　　我看着他即将扇到我的巴掌，突然伸手抓住了小潘的手腕。我尽我自己最大的力气，紧紧抓着小潘的手说，“几把学校，老子不念了。”

　　我说完，恶狠狠瞪了小潘一眼，转身就往外面走。打人不打脸，我就算不念，也不想在被别人侮辱。

　　不念了，就要这么不念了吗？告别封涛，告别赵霞，告别校园生活。

　　我心里有些后悔，但我仍然大步往外走。才走出几步，小潘突然追了上来。他追上来两脚就把我踹倒在地上，然后指着我说，“学校是你家啊，你想来就来，想走就走！你他妈跟我过来！”他说完，过来抓我胳膊。

　　还是被打了，被他踹了两脚。我气坏了，使劲挣扎。我大吼，“别几把碰我，老子不念了！”

　　“妈的，你想不念就不念，你当你是乡长啊！”小潘没理我，死死的抓着我的胳膊往办公室里拖。没夸张，我就是被他拖着去的办公室。裤子在水泥地上蹭坏了，整个初三年组的同学都看我和小潘。

　　至于到办公室以后，当然又被打了。那时候日子过的挺屈辱的，现在想想还有点想哭，这里就不写的那么详细了。

　　我就记得小潘打完我跟我说，“如果你还想上高中，你就回去给我写一份五千字检讨。如果你不想念了，让你奶奶来跟我说。”

　　我看着小潘半晌没说话，就那么一直在办公室站着。没写检讨，也没回家找奶奶。站了十几分钟的时候，封涛也被他们班老师抓紧办公室踹了一顿。还有戴季也没叫进来了，老师让她说事情经过。这事是戴季带头找的我，戴季当然不会多说。她就说我们闹着玩的，他俩拿刀吓唬我。戴季说完后，也没理老师，就说回去上课，人就走了。

　　老师拿戴季没办法，无奈的摇摇头。

　　我捏着拳头站了一节课，想到我在学校还有很多仇没报。在第二节课的时候，我终于拿起笔，开始写检讨。


第三十章 开始

　　我可能天生就会写东西吧，五千字的检讨一上午就写完了。写完之后，封涛感觉有点不可思议。我看着他吭哧瘪肚写了一上午的东西，笑了。一张纸，勾勾抹抹写一上午都没写完。我跟封涛说，“我帮你写吧。”

　　封涛很感动，眼泪汪汪的看我。中午我俩一起回的奶奶家，蹭坏的裤子脱下奶奶帮我洗了。奶奶还说要帮我补，我说裤子不要了。奶奶没管我，仍然帮我洗好放在外面晾，同时帮我准备补丁。

　　写了一中午，封涛的检讨我也写完了。两份风格不同的检讨，五千字没有重样的。封涛看完乐坏了，说你可真厉害，以后写小说得了。我笑着说，“拉倒吧，文化人做的东西，我可整不了。”

　　下午到学校，我俩准备把检讨给老师。进班的时候，一张红纸条在我书桌上贴着。上面还有，“星期六，乡里大桥底下，不来是儿子。”

　　乡里有座大桥，大桥下是我们这些孩子的乐园。早熟的少男少女，可以在下面干坏事。而喜欢打架的男生，则把那当成单挑打群架的地方。地方挺大，在那打输的人，想跑都没地方跑。一般输的一方，都在那被人打个半死，直到跪下叫爹。

　　此时我们和四大天王的关系，已经到了不死不休的地步。四大天王要整我们出气，我们也要找四大天王报仇。

　　四大天王找上学校里的混子，应该能整二三十个。如果再找校外的，恐怕还要多。几十个人，能把我和封涛打死。

　　封涛问我，“怎么办？不行我花钱找人？”

　　我说，“一人一把刀，砍死那群王八蛋！”

　　“就咱们俩吗？”封涛问我。

　　“恩，就咱们俩，一人一刀！”说话的时候，我想到了表哥。一个人提着刀，追着黑社会大哥砍了好几里路。最后，在隔壁村子将黑社会大哥砍倒。

　　我仿佛听到表哥跟我说话，“明明，别怕，谁敢惹你，你就跟他拼了。与其痛痛快快的死了，也比窝窝囊囊的活着强！”

　　“好，一人一把刀。这一次，我说什么也要帮你。”封涛说话的时候，像是做了很艰难的决定一般。

　　艰难吗？艰难。砍死了人要坐牢，砍不死人，就要被别人打死。或者，被别人打的叫爹。面对学校那些混子们的群殴，很多同学都跟他们叫过爹。唯一没叫过的，大概只有我一个吧。说了，绝不屈辱的活着。

　　检讨给小潘看了，小潘看完后点了支烟，然后跟我深谈了起来。说话的时候，他一直看着我的眼睛，像我爸跟我说话那样。他想把我说哭，可是我没哭。他说了整整一节课，说的很感人，我却一直没哭。小潘没办法，只好让我回去了，还说乡里的孩子学习好的特别好，学习差的特别差。还说我学习好，不要当特别差的那个。离戴季那些坏孩子远点，别跟她们有关系。

　　说了挺长时间，回去的时候赵霞问我没事吧。我说没事，小意思。

　　赵霞看着我说，“你好好的，招惹戴季干什么啊，还说让人陪你，你这不是找死吗？”

　　“我看不上她那种高高在上的样子！”我跟赵霞说。

　　“那人家天生家庭就好，天生就高高在上，你还想拿人家怎么样啊？”赵霞撇着嘴，觉得我天真。

　　“我不管，反正我要让她为惹我付出代价。而且，那天的事，我还要帮你报仇呢！”我对赵霞说。

　　赵霞听了身体抖了一下，她脸色煞白的说，“求你了，那件事不要提了好吗？”

　　一个女生，被人脱了衣服当玩具玩。这种事，应该是她这辈子最大的耻辱了吧。我看赵霞脸白了，赶紧不再提这件事了。我看着可怜的赵霞，心里同情心泛滥。我对赵霞说，“你放心吧，我会保护你的，以后再也不让你挨欺负了。”

　　话很暧昧，听着也不对味。但是赵霞没说什么，她就是躲开我的目光说，“我也不惹祸了，她们欺负我干什么？你小心点，别受伤就好。”

　　我说谢谢，没事。

　　放学的时候，戴季她们一群人走到我们班。戴季冷笑着看着我说，“红纸条看到了吧？星期六，谁不来谁是儿子！”

　　“呵呵，真好。又要多了一大群儿子。”我也冷笑着看戴季。

　　“你说什么！找死是不！”老三怒目指着我。

　　“你碰我下试试。”我目光凌厉，死死盯着老三眼睛。

　　“不用你装，等星期六那天，我让你哭都没地方哭。”戴季说完，赶紧又指着我说，“别像个女人似的，我说一句你还一句。”

　　“……”我苦笑不得。

　　封涛也出来了，斜斜的倚在走廊看着我们。戴季她们回头的时候，戴季又狠狠剜了他一眼，“我真是白对你这么好了，我养了一只狗！”

　　封涛光是笑，没有说话。戴季和小米她们路过封涛的时候，封涛突然摸了小米的手一把。小米没说话，而是吃惊的看了封涛一眼，赶紧走了。

　　“美男计？”她们走后，我问封涛。

　　“你看到了？”封涛笑着看我。

　　“你那纸条写的什么？”我看到封涛往小米手里塞了一张纸条。

　　“用了一条小计。我跟小米说，念在夫妻一场，帮我跟戴季说说情，我不想挨打。”封涛说完笑的更开心了。

　　“刚才戴季也看到你给小米纸条了，小米也肯定会把纸条给戴季。”我笑着对封涛说。

　　“我是故意让戴季看到的，我怕小米那傻娘们爱上我，保护我。”封涛笑着说。

　　“如果小米不把纸条给戴季这么办？戴季会不会因为这事打小米？”我笑着问封涛。

　　“那是她自作自受，跟我没关系。我说了，我的朋友，只有你一个。哦，还有浩南哥。”封涛笑着对我说。

　　整个过程，我们一直在笑，微笑，开心的笑。星期六的大战，仿佛只是我们约定了去城里玩耍一样，毫无压力。我们现在是虱子多了不怕咬，债多了不压身。这种事，我们已经无所谓了。

　　“你可真缺德，不过我喜欢！”我笑着称赞封涛的连环计。

　　“一般一般，世界第三。”封涛笑着对我说。

　　“戴季看了咱们的纸条以后，肯定不会找那些校外的混子。如果没有校外的混子帮她们，咱们能跟她们拼一下！”我对封涛说。

　　“四大天王中的老四已经被咱们打伤了，星期六可能去，也可能不去。在这之前，咱们把爱去网吧的老三，还有爱逛集的老二做了，星期六的时候只要砍伤几个，在胖揍杰伦一顿，咱们就算赢了！”封涛对我说。

　　“不错！”我对封涛完美的计划笑着竖起大拇指。

　　“赢了以后，你可以玩戴季了。”封涛邪邪的坏笑。

　　“恩，我一定要玩戴季一次，要不我不甘心。”我对封涛说。

　　“加油，进去了就不要出来。”封涛又是坏笑。

　　进去了就不要出来？我想象着那种感觉。那种感觉，一点很舒服吧。不过我不想这么玩戴季，我有别的办法。

　　夕阳的余晖下，我和封涛笑着闹着拿大棒子乱挥。我们荒唐的青春，逆乱的年华，也终于正式拉开序幕。

　　星期五的上午，乡里刚好有集。我们这的人有个很怪的爱好，就是爱赶集。不管有没有想买的，都要去集上转一转。所以集市很热闹，人山人海的。我和封涛在人海中搜索，终于在一个卖裤腰带的小摊前看到了老二。老二性质勃勃的看着裤腰带卡子，还问小摊老板裤腰带是不是皮的。

　　小摊老板大喊，“正宗鳄鱼皮，二十五块钱一条！”说完，还拿裤腰带狠狠往旁边大石头上抽了一下。

　　于是人们纷纷购买，我笑着拍拍老二的肩膀。老二回头看我们，我一把就将一根大洋钉子狠狠扎到了老二屁股蛋子上。扎完之后，封涛狠狠一脚将老二踹倒在小摊上，然后我俩撒腿就跑。

　　星期五晚上，老三在网吧玩着玩着骂了一句，然后去茅坑尿尿。我和封涛冲进茅坑对着老三就是一顿拳打脚踢，然后一脚将老三揣进了茅坑。


第三十一章 决战大桥下

　　“一天之内干掉了四大天王中的两个，这种感觉太爽了。”乡里大桥上，我和封涛一人捧着一杯啤酒对吹。旁边，还有买的烧烤。十块钱羊肉串、五块钱丸子、两个鸡骨架、两串生烤鸡头。

　　酒喝的不多，但我们已有了醉意。

　　晚上九点多，圆盘一般的月亮高高悬挂在空中。银色的月光洒在我们两个人身上，感受着微凉的风，我们喝的很惬意。

　　“明天这个时候，估计只有杰伦和戴季能来。咱俩一人一把刀，跟他们拼一下足够了。”我喝下最后一口啤酒，把啤酒瓶子扔下大桥。

　　“草的，想想能打败四大天王都过瘾！”封涛也喝下最后一口啤酒，像我一样把啤酒瓶子扔下大桥。

　　我听着闷响，脑袋里突然想到了什么。我跟封涛说，“咱们还有一招！”

　　“埋伏在杰伦早上来的路上，把杰伦也干掉吗？”封涛问我。

　　“好主意，不过用不着！”我笑着看杰伦。

　　“用不着？”杰伦奇怪的看我。

　　“恩！你记不记得，浩南哥说过，往杰伦身上泼油漆？”我笑着问封涛。

　　封涛听了沉吟不语，但他很快就明白了我的意思。他哈哈大笑着拍我说，“我以为我坏，你比我还坏！够贱的，不过我喜欢！”

　　“彼此彼此，哈哈哈！”我们说完后，互相看着对方大笑。我和封涛越来越有默契，很多话，我们不用对方说出来，就已经能够领悟。想打败戴季她们几十人，光靠一个狠字还是不够。歪门邪道，也得适当来点。

　　吃剩下的钎子也有用，被我们用的恰到好处。

　　晚上封涛住的我奶奶家，我俩聊了很长时间。聊的主要话题还是女人，谁谁谁长的好看，怎么玩要好一点。封涛好像真有点喜欢小米，因为他总是不知不觉的跟我聊小米。第一个女人嘛，可以理解。

　　第二天早上，我俩去乡里买了一大桶油漆。卖油漆的那人好心，告诉我们油漆要和汽油搅拌，这样才能哗啦一声泼出去。要不然，我俩这油漆买的还真挺悲剧的。

　　我们到大桥下，还没人来。我俩拿老板送我们的汽油，往油漆里不停的拌。等会儿打架，我们哗啦一下泼到戴季她们身上，我看她们还怎么跟我们打。用这种奇葩方法打架的，估计很少。但是没办法，我们没势力，就得动点小脑子。成王败寇，就算我们往他们眼睛里扔石灰都不丢人。咦？我们还可以扔石灰，早怎么没想到？

　　拌了挺长时间，杰伦和戴季一群人才从上面走下来。

　　如我们所料，老四、老三和老二都没来。老四上次被我们打伤后，一直在家养伤。老三被我们推到粪坑里，估计现在还在家吐呢。而老二，屁股上扎个洋钉子，能走路就不错了。

　　“张明明，你们可真卑鄙，竟敢提前动手！”戴季一下来就跟我们喊。语气虽刁蛮，却遮掩不住其中的甜美可爱。

　　“再卑鄙也比不过你们，一群人打我们两个！”我说话的同时数着戴季她们的人。将近三十个，全是学校里的混子。也有不少不是，但平时在学校也不是什么好鸟。

　　“哼，你蛮屌的，我们就是一群人欺负你们俩，你们能怎么样？”杰伦穿着粉色花衬衫，带个大蛤蟆镜。白裤子，白皮鞋，一副花花公子的模样。

　　“戴季，说过的话还算数不？”我没理杰伦，而是问戴季。我看着戴季娇小的身躯，眼睛有点嗜血。这女生前所未有的贱，我要不玩玩她，我真是不甘心。

　　“输了在学校门口跪下嘛！我一直记得呢。”戴季冷笑。

　　“好，那就按你说的来！”我说完后，一咬牙拎起旁边的一桶红油漆，哗啦一下朝她们黑压压的人群泼去。

　　三十人，看着非常多。当我一桶红油漆泼过去后，他们立刻乱了起来。尖叫声，大吼声，大骂声不绝于耳。

　　因为杰伦和戴季站在最前面，最惨的就是他们俩。杰伦大骂着跳，戴季也像个小猫一样尖叫着用手擦自己的脸。油漆被我们调的很稀，越擦越脏。

　　我和封涛大吼着拿刀过去砍他们，他们全都被我们的气势吓懵了。没错，要的就是这种眼神！要的就是这股杀气！

　　将近三十人，好几个吓的撒腿就跑，剩下的都不知道该怎么打了。我一脚踹向杰伦，然后拿刀背狠狠砍了杰伦一刀。用刀背砍人是我和封涛事先说好的，怕出事，不到万不得己的时候不敢真砍人。我们是敢下手，可我们也不傻。要是真把人砍死了，那不得偿命啊。就算砍伤了，也得被抓进去。

　　泼的是红油漆，血淋淋的。杰伦被我拿刀背砍了一刀，立刻疼的嗷嗷大叫起来。他身上红红的，怎么看都像出血了。杰伦就那么捂着“伤口”，表情特别痛苦。

　　“滚蛋，看到你就烦！”封涛又补了一刀，杰伦立刻倒在了地上。

　　狭窄的刀背砍在身上不会出血，但是砍一下也够疼的。我俩趁着那些人大乱，很快就砍翻了好几个。几乎每个人身上都带点红油漆，我的手上也全是红油漆。那抹暗红色，看着特别血腥。连砍带吓的，三十人跑了几乎一半。剩下十几个，加上地上爬起来的，全都围着我们。有的查看伤口，有的虎视眈眈的盯着我们准备上。

　　“草，张明明拿刀背砍的，他不敢真砍！”一个混子摸了半天伤口，发现没破皮，立刻像发现新大陆一样惊喜的叫。

　　他说完后，身边的人都跟着看。果然，我只是吓唬他们的。

　　“妈的，整死他们俩！让他们跪下叫爹。”杰伦一看身子没事，马上变得勇敢了。

　　最先扑上来的不知道是谁，反正我真给了他一刀。砍完那下我挺后悔的，怕砍出事。那人没反应，以为我还是拿刀背砍的，同时踹了我一脚。这一脚踹完，对面十多个人全都黑压压的涌了上来。我和封涛被他们打了好几下后，咬着牙胡乱挥几刀，且战且退。

　　他们带武器的人不多，就几个人。三十人打我们两个已经够丢人了，要是再都带武器，恐怕得让人笑话死。

　　有个不怕死的，捡起一根双节棍过来抡我。我横刀格挡，沉重的双节棍震的我虎口直疼。那人看效果不错，接着那双节棍抡。那东西比我的刀还厉害，我不敢再拿刀挡着，就是躲。我躲的灵活，但还是挨了两下子。有一下子，双节棍反弹还敲到了那人下巴。封涛趁机踹去一脚，那人一个趔趄倒在地上。

　　之前说过昨天晚上我们用竹签子做了点东西。竹签子哪呢？竹签子都被我们插到了干涸的河床子里。我们退的时候，已经退到了插竹签子的地方。那人摔倒的时候，我们等着那人被竹签子扎屁股。

　　可是没有，那人一屁股把竹签子坐进了地里。

　　我和封涛叹气，心思这机关白做了。不过那人马上惨叫一声，手掌心被另一根竹签子扎的鲜血直流。

　　“草，谁吃的羊肉串？”一个跟来的混子皱着眉头。那些一起来的一听，全都低头看。夏天穿拖鞋穿凉鞋的多，他们怕扎脚，纷纷用脚踢竹签子。

　　“再来！”我和封涛互相看一眼，同时冲向他们。冲的时候我感觉双节棍比我的刀厉害，打的时候没有顾忌。我就踢了那个手被扎出血的混子，抢过他的双节棍。我同时把刀别在后腰，拿着双节棍一顿挥舞，那东西够牛比的，打谁谁倒。我和封涛如虎入羊群，瞬间就打伤了好几人。正打的起劲，突然一人抱住了我的后腰，同时狠狠一扭，我一下摔倒在地上。倒的时候好像压到一根竹签子了，腰上的皮肉火辣辣的疼，后腰的刀还硌身子。

　　有几个本来打算跑的，一看我被人摔倒了，立刻掉头冲了回来。他们抹着脸上的红油漆，对着我一顿乱踹。场面很混乱，我喘着粗气半天没爬起来。爬的时候摸了几根竹签子，手被扎破了，人也忘了疼。


第三十二章 封涛毁容

　　再看封涛那边，也没比我好多少。我俩拿着刀挺厉害，但人家人数多。有好几个都跑上大桥的，一看到我们要不行了，又重新跑下来帮着打。对面十几人，瞬间变成二十多人。封涛拿着刀刚吓跑两个，后面就被人踹一脚。他回手砍踹他的，前面的又过来踹他。还有的更卑鄙，扔石头打封涛。

　　哗啦，一个大土块子砸在封涛脑袋上，封涛一下就懵了。脸上全是土灰，人也睁不开眼睛。他闭着眼睛胡乱挥了两刀，自己给自己拌了个跟头。那些人看他倒了，蜂拥围上去一顿踹。封涛就是瞎砍，稀里糊涂的砍的两个人大叫，刀马上被人踢飞。

　　我的双节棍也被人一把抢走，那人拿双节棍往我脑袋上狠狠抽了两下。我疼的脑袋瑕疵欲裂，忍不住捂头。围上来踢我的人越来越多，我像个破沙袋子一样被他们踢。

　　“草你妈的，草你妈的！”那些人踢的狠，骂的声音也很大。我想摸刀反击，刀也不知道什么时候掉了。

　　我和封涛两个人被围成两圈，打我的人比打封涛的人要更多一点。戴季好看的白衣服被泼的全是红油漆，长头发也黏成一团。她气呼呼的也过来踢了我两脚，骂了两句脏话。

　　“草你妈的，你不能打吗？你打啊？”杰伦踹了我脸两脚，怒气冲冲的骂我。

　　“你妈的，有能耐你们就整死我。要不然，我把你们全整死。”我们的战斗基本完事了，我和封涛败了。我躺在地上仰视着众人，很无助，但我不甘心。

　　“草你妈的，我让你泼油漆！”我脑袋嗡的一响，一个混子拿油漆桶狠狠砸了我脑袋一下。

　　那混子砸完还有点不甘心，把桶里剩下的油漆全倒在了我脑袋上。粘稠的液体缓缓流下，我的眼睛都被沾上了。我赶紧用手抹脸，那些人哈哈大笑。声音中，尽是嘲讽和不屑。那声音很刺耳，但我却无能为力。

　　“杰伦，让张明明喝两口！”我被浇的满脑袋油漆，但戴季还是不解恨。

　　“好！”杰伦想了想同意了。几个人立刻按住我，杰伦把剩下的一点油漆往我嘴里灌。

　　刺鼻的汽油味呛的我直想吐，我紧紧闭着嘴，使劲晃脑袋。杰伦玩的挺高兴的，一边灌还一边说，“喝啊，你他妈倒是喝啊！”他说完后，又是一阵哄笑。我狠狠的瞪着杰伦，只想把他撕成碎片。

　　“你是狗，你知道不？乖狗狗，快喝点。”杰伦的蛤蟆镜摘了，一双眼睛狠狠的瞪着我，白净的脸沾着红油漆，看着挺扭曲的。

　　“我……”我才张嘴想骂，嘴里立刻进了不少油漆。那味道，呛的我真的要吐了。

　　“喝！喝……”杰伦像个疯子一样，拿油漆桶使劲往我嘴上蹭。我嘴好像被蹭破了，这叫一个疼。他话说到一半，突然戛然而至。封涛突然重重撞来，直接将杰伦撞个跟头。他速度很快，直接骂了一句，“喝你妈逼。”同时，将桶里最后一点油漆倒在杰伦脸上。

　　他才倒完，就有好几只脚揣在封涛身上。封涛没倒，身子晃了几晃。杰伦抹了一把脸，眨巴两下眼睛。然后气的大骂一句，扑向封涛。他抓着封涛的头发狠狠打了一拳，然后将封涛绊倒在地。

　　我想帮封涛，但是我被人死死按着，根本动不了。封涛倒在地上后，他旁边刚好插着一根竹签子。我、封涛、杰伦等很多人都看到了那根竹签子，杰伦抓着封涛的头发，狠狠撞下了那根竹签子。

　　“啊！！！！”封涛惨叫了一声，捂着脸痛苦的扭动身子。

　　我想说什么，已经来不及了。封涛叫的声音很大，那声音像针一样扎进了我的心里。一瞬间，自责和内疚如潮水一般涌进我心里。我看着封涛，心里说不出的痛苦。而封涛叫的时候，也有意无意的看我。他似乎在说，“为什么不帮我？为什么不帮我？”

　　封涛脸上没有红油漆，却流了很多血。我看不清他的脸被划成了什么样子，只知道那鲜红的血染上地上的尘土后变的黑红黑红的。而那颜色，也永远印在了我的心里，如他脸上永远不会消失的疤痕一样。

　　封涛个子高，长的瘦。他很白，也很帅。家里有钱，穿着爸妈给他买的名牌衣服，就是一副高富帅的形象。而现在的他，却毁容了。他的脸被杰伦毁了，也是为了帮我而被毁容。

　　大家看着封涛脸上的血，全都吓的不敢动弹了。

　　我趁着他们发呆，抓起地上插着的一根签子就往那些按着我的人身上扎。他们像触电似的，赶紧放开我，同时一直盯着封涛看。

　　我冲到杰伦旁边，嘶吼着大喊，“我要杀了你！”然后用签子也往他脸上扎。

　　杰伦赶紧用胳膊挡，我的签子把杰伦胳膊划了个口子。同时，签子也折断了。剩下小半截，我一直发疯的往杰伦胳膊上扎，杰伦的胳膊顿时血肉模糊的。

　　“张明明，你疯了！快送封涛去医院！”封涛被毁容了，大家都很害怕。戴季赶紧过来推我，在旁边跟我喊。

　　“我去你妈的。”封涛是我的第一个好朋友，也是我最好的朋友。我用力推了戴季一把，把满腔怒火发泄在戴季身上。如果不是戴季这臭娘们整天吵着打来打去的，封涛怎么会毁容！

　　她的话也提醒了我，我赶紧去看封涛。封涛一直捂着脸，不让我看。他也知道自己被毁容了，哭的特别伤心。我看着他流泪心里发酸，我跟封涛说，“咱俩上医院看看，你肯定没事！”

　　封涛一直在哭，哭的挺伤心的。他很听我的话，由着我把他扶起来。我们就这样走了，丢下杰伦他们二十几人。走的时候，我突然恶狠狠的回头看着他们说，“今天这事，咱们肯定不会完。你们记着，你们每个人，都要为今天的事付出代价！”

　　我说完后，恶狠狠的环视着他们每个人的脸。他们有的低着头不敢看我，有的麻木的看着前方，有的勉强装出若无其事的样子，也有的盯着我的眼睛看，但很快扭头。杰伦也有点害怕，但他还是战战兢兢的说，“我，我等着。”

　　我深深的看着杰伦，直到他不敢看我。然后我又看戴季，戴季没怕我，始终瞪着大眼睛看我。

　　“咱们走吧。”封涛哭着跟我说。

　　“行！”我点点头。

　　我和封涛上了大桥后，直接去的市里医院。封涛怕他家直到他打架的事，不敢跟家里说。而我们又没钱，我只能给我爸妈打电话。我爸妈听奶奶讲过封涛，我妈是最先来的。她一来就看封涛的脸，封涛由脸颊往上到眼睛划了一道口子，伤口挺深的。我妈问封涛，“眼睛没事吧？能看到东西不？”

　　封涛哭的眼睛都肿了，他点点头说，“能看到，就是哭的时候眼睛有点疼。”

　　我妈皱着眉头说，“先给大夫看看。”说完以后，就带着封涛去挂号，然后去急诊。急诊的大夫看看封涛的眼睛，然后说，“你们这些孩子怎么回事？打架这么不加小心呢。差一点就把眼睛扎瞎了，多吓人啊。”

　　大夫说完，我和封涛都开始后怕。而我妈，也用责怪的眼神看我。

　　大夫说封涛这伤口得缝针，不缝针长不好，还容易感染。我想到了什么，就问大夫，“要是缝针的话，是不是会留下一条像蜈蚣一样的疤？”

　　“那当然了，留疤是肯定的啊！”大夫说完又说，“眼睛没瞎就不错了，你们知足吧。”

　　我皱着眉头不说话，封涛眉头也皱的很深。大夫给封涛消毒的时候，封涛突然说，“我不缝针！”

　　“不缝针不行，你这口子太深了！不缝针不容易好！”大夫训斥封涛。

　　“我不管，我说什么都不要留疤！”封涛大叫着，同时打开大夫拿着消毒棉球的手。

　　大夫没招，就跟封涛说，“那好，我不给你缝针，要是你口子长不好可别怪我。”

　　封涛咬着牙不说话，当做默认。

　　大夫给封涛上药的时候，我心里难受。我走到急诊室外面点了一根烟，同时琢磨着，怎么给封涛报这个仇！


第三十三章 其实，我非常非常喜欢她

　　封涛的脸肿的很厉害，不光要消毒，还要打点滴消炎。我陪封涛呆了一会儿，我妈这才瞪我一眼，“你这头发，你这脸都怎么整的？去找个地方把脸洗洗去！”

　　这时我才注意到我的形象，头发和脸上都是红油漆，看着特别恶心。我到医院的厕所洗头洗脸，红油漆怎么洗也洗不掉。

　　快中午的时候，我爸才过来。当时封涛正躺在床上睡觉，脸上肿的老高。我爸看我俩这造型，咬着牙都想踢我了。我赶紧躲开，怯怯的看我爸。

　　我爸瞪了我一会儿，然后让我跟他走。我问我爸嘎哈去，我爸说给我找汽油。油漆那东西，必须得拿汽油才能洗掉。整个中午，我就在医院洗，我爸拎着一瓶汽油和一瓶洗头膏。我洗不掉的地方，我爸就使劲给我搓，搓的我都快破皮了。

　　挺疼的，戴季她们也好不到哪去。

　　下午的时候，封涛醒了。封涛感激的跟我爸我妈说，“谢谢叔叔阿姨，看病的钱，我一定还你们。”

　　“还什么还，你就呆着吧。你和张明明好，我把你当自己孩子。”我妈说完白了封涛一眼。

　　封涛咧嘴笑，笑着不说话。他特别会讨人欢心，我妈挺喜欢封涛的。我妈看着封涛脸上的血痂叹口气说，“白瞎了，长的这么好看就这么毁容了。”

　　我妈说完，封涛眼睛红了。他让我给他找镜子，想照照自己的脸。我给封涛找来镜子，封涛看着自己的脸，由眼睛往下，好几厘米长的疤。伤口挺深，肯定是留疤了。封涛想哭，但是他忍住了。他装作没事人似的笑笑说，“挺好，显得我霸气点。”

　　“恩，不光霸气，还有杀气。”我说话的同时，眼泪在眼睛里直打转转。

　　封涛出了这么大的事，他知道自己怎么都瞒不住了。他就给他爸妈打电话，让他爸妈给他想办法。他不敢说是打架打的，跟他爸妈说是摔跤了。封涛他爸个子高，长的凶，他妈也是一副精明生意人的嘴脸。两个人给封涛臭骂了一顿，问封涛到底怎么整的。

　　那时候都要强，出了事不敢说是被人打的。一个是感觉丢人，另一个是说了还得挨顿打。所以这事，封涛怎么都不承认是别人打的。封涛就是怕留疤，让他爸妈给他想办法。

　　他爸妈管封涛管的严，但也溺爱他。两个人和爸妈一起去找大夫，问有什么办法能让封涛脸上不留疤。大夫的回答是没办法，脸上肯定要留疤。不过如果恢复的好，好了以后疤痕不会那么明显。

　　当时我爸妈已经给封涛要了病房，我们回病房的时候封涛他妈笑着跟封涛说，“大夫说了，不会留疤。就算留疤了，也有办法去疤。”

　　封涛听后，笑的可开心了。紧接着，他又牵扯着眉头。但他还是笑，苦笑。我听着封涛他妈说的话，再看着封涛的笑，心里不是滋味。我挺内疚的，如果不是我，封涛也不能毁容。

　　我家在市里住，爸妈上班没时间管我，所以才让我在奶奶家上学。封涛爸妈说给我家医药费，我妈说一点小钱，别给了。只要俩孩子好，比啥都强。封涛爸妈不管怎么给我妈钱，我妈都不要。最后封涛他妈没招，说要带着我俩买衣服。

　　我妈说买啥买，别浪费那钱了，然后让我爸领我回家换衣服。封涛他妈拽着我胳膊，说什么也不让我走。我妈没办法，下午还要上班，只好由得封涛他妈。走的时候还跟我说，“你要敢跟封涛他妈去买衣服，我打死你。”

　　我不屑，我才不信我妈能打我呢，她就吓唬我能耐。然后我爸妈就全走了，我爸开个店，卖电脑的，我妈上班，俩人都挺忙。

　　封涛爸妈给我俩买了不少好吃的，封涛脸上动作不能太大，喝的粥。喝粥的时候封涛嫌光喝粥没味，要吃块肉。封涛他妈瞪了封涛一眼，“跟人打架伤成这样，还有脸吃肉啊！？你脸上动作不能太大，不能吃肉。”

　　封涛他爸站在窗户那抽烟，他妈说完没好气的站在屋里来回走。封涛可怜巴巴的看我，我趁他爸妈不注意，给封涛嘴里塞了一块肉。封涛笑，笑的时候又皱眉头。

　　我不敢逗封涛，就没和他多说话。

　　下午的时候，封涛他爸留下照顾封涛，他妈带着我去买衣服。我说不去，他妈说什么也不放过我。他家有钱，买的全是牌子货。班尼路、真维斯什么的看都不看，直接买阿迪耐克。给我买了两件衣服，一条裤子一双鞋，花了将近两千。而封涛，也是外国牌子衬衫，外国牌子短裤。

　　我和封涛他妈回去以后，他妈就把衣服给封涛，让封涛换上。封涛有气无力点点头，把新衣服换上了。穿上新衣服，封涛看着更帅了，但是脸上贴着的那一块纱布，挺煞风景的。

　　封涛家要进货，晚上他爸妈也走了。给封涛留了一千块钱，告诉他别吃肉，喝点粥就行。病房里就我俩，医院的晚上，格外凄凉。空荡荡的病房，冰冷的墙。我俩没意思，就在那吹牛。白天我俩败了，现在想想还挺憋屈。我跟封涛说，“你放心吧，这个仇，我说什么也得帮你报。那些人，我每个人都不会放过。”

　　“那戴季呢？”封涛坏笑着问我，把严肃的话题也给岔开了。

　　“呵，看她就没胃口，白给我我都不干。不过要是给我个啤酒瓶子嘛，我能玩玩。”我说完也笑了，笑的挺猥琐的。

　　“哈哈哈，真有意思。你可真会想，还想拿啤酒瓶子。”封涛又是笑，笑完双眼空洞的看天花板。他点了一根烟说，“哎，要是能有个女人陪我就好了，太寂寞了。”

　　我心里一动，“我帮你找小米陪你？”

　　“算了，那种女生，就是给人白玩的货，我不想在见到她了。不过也挺好，帮我破个处，让我尝到了那种事的滋味。”封涛点着烟说。

　　我看着封涛若无其事的样子没说什么，他和我表哥很像。越在乎，就越要装作不在乎的样子。从他进医院后，一直希望还有别人看他。可是没有，因为他只有我这个朋友。那个小米，跟他只是玩玩吧。他给小米花了那么多钱，小米还是没来看过他。

　　晚上我在另一个病床睡的，有点失眠，一想到我要给封涛报仇时的情景，身上就忍不住抖。我要怎么报仇呢？拿刀给杰伦也毁容？还是捅他两刀？

　　不敢犯法，但我为了兄弟还是要报这个仇。

　　第二天上午，我睡醒的时候封涛正在打点滴。然后又有几个人住进病房，我只好坐在封涛的床边。封涛好像在医院呆不住了，有点烦躁，烟一根接着一根的抽。有个人说小孩你别抽烟了行不，太呛了。封涛瞪了那人一眼，“不爱呆出去！”

　　“现在的孩子怎么这样啊。”那人自言自语的呢喃，然后不理我们了。他咳嗽了两声，封涛想了想熄灭了烟头。他总是往门外看，我这才知道他为什么焦虑。

　　快中午的时候，我出去买饭。饭菜都是我和封涛爱吃的，西红柿盖浇饭，酸酸甜甜很可口。此外，还买了点炸鸡腿。

　　回去的时候，封涛的桌子那放了一大篮水果。两个女生在封涛床边站着，一个丑的，一个美的。丑的不认识，美的是戴季。戴季穿了一件黑色短袖，一条超短裤。她剪了头发，长发变成了短头发，看着挺精神的。

　　我进来的时候，封涛看着窗外。戴季看到我，脸色有点难看。戴季说，“这次打架，我们的人被你们砍伤了好几个，你也毁容了。大家谁也没占便宜，谁也没吃亏。你毁容的事，希望你别报警。你要是想报仇，我们奉陪。你要是不想报仇，我们以后也不会欺负你们了。”

　　我听了戴季的话，总算明白了戴季的来意。戴季，她怕我们报警，怕杰伦被抓。我看着戴季甜美的模样，突然感觉她特别恶心。我直接走到封涛床边指着戴季说，“这个仇我们一定会报，麻烦你出去！”

　　“呵呵。”封涛也是看着窗外，冷笑。

　　“行，我们奉陪！”戴季红着脸看了我俩好几秒，然后往外走。她出去的时候，我抓着戴季的水果篮想扔，封涛拦住了我。他问戴季，“小米怎么样了？”

　　“她和老四和好了。”戴季停住脚步，想了想，说完以后头也不回的往外走。

　　当戴季走出去后，我听到低低的抽泣声。我看向封涛时，封涛已是泪流满面。封涛哭着对我说，“其实，从我第一眼看到小米时就很喜欢她，非常非常喜欢。”


第三十四章 雷哥回来了

　　“算了，不值得，真的。”我面无表情的站在封涛病床旁。

　　“恩，我知道不值得。可是，每当我想到小米，我的心都很痛。”封涛说着，忍不住大声哭泣。一个十六岁的大男孩，此刻哭的像个孩子一样。

　　我看封涛这样，我也难受的掉下了眼泪。我拍着封涛的肩膀说，“你还有我这个兄弟，不是吗？”

　　“张明明。”封涛突然一把抱住我，嚎啕大哭。病房里的其他几人，全都用一种不忍直视的表情看着我们。

　　“没事，好女孩有的是，不至于。真的。”我劝封涛。

　　正说着，一个鸡窝般的脑袋探了进来。那人带着一副大大的墨镜，看到我和封涛咧嘴一笑。随即，他又皱起眉头骂，“我草，咋整的啊。咋还哭了呢？”

　　进来的是久违的浩南哥，浩南哥头发烫的像鸡窝似的，身上的衣服倒穿的挺干净。他仍然穿着拖鞋，露出黑乎乎的脚丫子。

　　“咋了兄弟？疼袄？”浩南哥走进封涛，摘下墨镜凝视着封涛脸上的纱布，然后扒拉一下封涛脑袋。

　　“滚犊子，别碰我。”封涛心情不好，对浩南哥吼了一句。

　　“草，不跟你借钱，看你吓的。”浩南哥没当回事，吃吃的笑着。同时，拿起桌上一根烟点燃。

　　封涛红着眼睛看浩南哥，哭着哭着就笑了。他一边笑一边掉眼泪，整的我和浩南哥都笑了。浩南哥每次出场都是这么奇葩，有些滑稽，但又引人回味。天天看到他挺烦的，看不到他又总想。浩南哥笑着扒拉封涛的脑袋说，“咋整的，我看看，破相没？”

　　封涛瞪了浩南哥一眼，然后扒开纱布给浩南哥看。

　　“草，这疤可真霸气，挺好的。”浩南哥笑着安慰封涛。

　　“妈的，我给你也整一个？”封涛没好气的瞪浩南哥。

　　“整个呗，咱三个一人一个，你左脸，我有脸，张明明脑门子。回头咱仨跟人干架，都不用动手，直接给人吓跑了！”浩南哥笑着说。

　　“草……”封涛无语。

　　我们沉默了几秒钟，然后浩南哥问，“谁干的？”他的声音很平静，但能听的出他生气了。

　　“杰伦。”我撇撇嘴。

　　“草，小比崽子。”浩南哥咬着烟骂了一句。他骂完，又问封涛，“你刚才哭啥啊？疼袄？”

　　“不疼，心里难受。”封涛委屈的说。

　　“咋难受了？说说。哥哥给你做个话疗。”浩南哥大喇喇往封涛床上一坐，胳膊肘往封涛身上压。

　　封涛没说话，而是看了我一眼。我笑了笑，就把封涛喜欢小米的事说了。

　　浩南哥听完乐的够呛，浩南哥说，“草，我心思啥事呢，就这事啊？一个女人而已，你家这么有钱，想整啥样的整不着啊？”浩南哥说完又问，“你破处了？”

　　“恩。”封涛点点头。

　　“……”浩南哥一脸羡慕的看封涛。我看浩南哥这样，心里平衡不少。像封涛这么早破处的男生，还是不多啊。

　　“都有点啥姿势，你跟我说说呗？”浩南哥对那事老感兴趣了，一个劲的眨眼睛问封涛。

　　“平拍！我想换点别的姿势，小米不干。”封涛说着说着，脸有点红。

　　“哈哈，那是没伺候好，你把她伺候好了，啥姿势都让你玩。”浩南哥好像很懂一样，跟封涛纸上谈兵。封涛容易相信人，他问浩南哥，“是真的吗？”

　　“必须的必啊！你整多长时间？玩好没？”浩南哥问封涛。

　　“最长二十多分钟吧，在她家整的时候，叫的动静老大了。”封涛跟浩南哥说。

　　“哎呀妈呀，太羡慕你了。”浩南哥一阵激动，摇晃着封涛，拿脑袋往封涛身上蹭。

　　封涛皱着眉头躲浩南哥，然后问浩南哥，“你这脑袋啥味啊？臭哄哄的呢。”

　　“焦味，才烫完锡纸没两天。咋样，帅不？”浩南哥看封涛的同时，扭头问我。

　　“不错，多少钱整的？”我问浩南哥。浩南哥长的也不错，白白净净的，就是个子太矮，人太瘦。跟人高马大英俊潇洒的封涛比，他俩就是两个类型。哦，就像刘烨跟冠希。

　　“七十九，卖铁钱整的。”浩南哥跟我俩说。

　　“……”屋子里另外几个病人全看我们仨，浩南哥说完，我和封涛都扭过头假装不认识浩南哥。妈的，太你吗卡了，整个头发还得卖铁。

　　浩南哥看我俩突然不说话了，没明白怎么回事。他一个劲推我俩，我俩都假装不认识他。浩南哥没意思，他看桌子上有水果，有拿了一根香蕉吃。他的吃相挺恶心的，故意用香蕉在嘴里来回捅。我受不了了，我说你恶不恶心啊！

　　浩南哥也不介意，捅的更起劲了，同时还装出一副享受的表情。封涛趁浩南哥不注意，狠狠一拍，整根香蕉都被封涛拍进了浩南哥的肚子里。浩南哥差点没噎死，脸都绿了。他大口喘了好几下，这才缓过来。

　　“傻比，叫你恶心，看你下次还敢不敢这么吃。”封涛笑着说浩南哥。

　　“你，你他妈的。”浩南哥又深深吸了几口气，然后捂着肚子。他揉了好几下，然后跟封涛说，“兄弟，你脸上闹疤拉你也别上火，你这仇，我给你报了！”

　　“你给我报？你不怕虎哥？”封涛吃惊的看着浩南哥。虎哥就是四大天王的老大，同时也是一个挺牛比的大混子。

　　“怕能咋的？怕也得报仇啊！”浩南哥说。

　　“报仇的话，算我一个。”我对浩南哥说。

　　“不用，我学过武术，一群初中小比崽子，我还是能打过的。”浩南哥对我俩说。

　　“武术……”浩南哥要不说他会武术还好，一说他会武术，我和封涛都想起那天他调戏戴季时的样子。一个十七八岁的大孩子，让一群初三小孩追的鞋都丢了。浩南哥这话不靠谱，我感觉他有点吹牛比。

　　“浩南哥，你别说你会武术的事了，行吗？你等等我吧，等我好了，咱们三个一起报仇。”封涛从床上爬起，点了一根烟。

　　“哈哈，其实我是吹牛的，我是会点武术，但我武术再高，我也打不过他们那么多人啊。”浩南哥说完又拿了根香蕉，他一边舔着吃一边说，“我不跟你俩说我认识了一个狠人吗？那人以前是咱们乡的大混子，后来严打跑了。这些天他刚回来，不敢出屋，天天在家躲着呢。我俩以前认识，这几天我就帮他买东西跑腿。对了，张明明，他还说要见你呢，你小嫂子都去看过他一趟了。”

　　我听浩南哥说话的时候，我的脸色一直在变。因为他说的那个人，很像我表哥的一个结拜兄弟。严打的时候，表哥他们五兄弟三个被抓，跑了两个。

　　“你怎么不早说！”我听浩南哥说完，又惊又喜。我猜对了，那人就是表哥的结拜兄弟。如果他真的回来了，找他给封涛报仇绝对没问题。妈的，怪不得浩南哥这么有信心呢。

　　“兄弟，早了不能说。雷哥刚回来的时候，还不知道咱们这啥情况。我要是到处乱说，雷哥被抓了咋整？”浩南哥深深的盯着我看。

　　“他在家吗？”我问浩南哥。

　　“恩，在家呢。他让我给你捎个口信，说有工夫去他家一趟。”浩南哥对我说。

　　“封涛，这次你这仇我要不给你报了，我誓不为人！”我眼睛顿时大亮，同时兴奋的拍着封涛的肩膀。说完，我又跟浩南哥说，“我现在就回去，晚上你能陪封涛吗？”

　　“去吧，晚上我陪封涛。”浩南哥认真的点点头。我走到门口的时候，浩南哥突然叫住了我，我奇怪的回头看浩南哥，眼睛里充满疑问。

　　“兄弟，雷哥对你好的像亲弟弟一样。这次雷哥回来了，你可算熬出头了。等你当上大混子，别忘了我们这些兄弟。”浩南哥眼神复杂的看着我说。

　　我笑，对浩南哥竖起手指，然后对封涛点点头，飞快的跑了出去。


第三十五章 等我回去

　　回去的时候，天上下起了小雨。农村是没有路灯的，所以，我一路摸着黑走到了雷哥家。细密的小雨打在我裸露在外的胳膊上，有点凉。

　　我推开雷哥家的大门，雷哥家亮着的灯，瞬间熄灭。

　　当我走进院子，雷哥家的门开了。一个个子不高，身上却全是肌肉的青年站在门口看我。他长的不好看，甚至有点凶。他的眼睛很小，他看我时，我能感觉到他眼睛中闪烁的凶光。

　　雷哥的真名我不好说，所以我会一直用雷哥代替他的名字。怎么说呢，雷哥算是表哥他们五人中最能打的吧。

　　“张明明，你吓我一跳！”当我越走越近，雷哥看清我的面貌，他笑了。

　　“雷哥。”我叫他，眼睛发酸。

　　终于回来了，表哥的人终于有人回来了。看到雷哥，我仿佛就像看到表哥一样，感觉很亲切。

　　“下雨了，快进屋。”雷哥笑着大步走出来，一把揽过我的肩膀。

　　我进屋后，雷哥打开了屋子里的灯。他家房子不是太好，也不大。他妈和他睡一间屋子。我进屋的时候，他妈正神色紧张的看着我们。他妈看到我，这才松了一口气。他妈笑着说，“是明明来了。”

　　“恩，阿姨好。”我也笑着跟他妈打招呼。

　　“妈，你睡觉吧，没事。”雷哥跟他妈说。

　　“我看看怎么了？”雷哥他妈脾气不大好。

　　“没事……”雷哥脸上肌肉抖动一下，不再说话。

　　“雷哥，抽烟。”我笑着拿出烟递给雷哥。

　　“哟，学会抽烟了啊？”雷哥看了一眼我香烟的牌子，然后拿起一支点着。

　　“不怎么会，抽着玩的。”我笑着说，同时也点了一根。我想了想，又递给雷哥他妈一根，雷哥他妈也会抽烟。

　　“这么好的烟，给我白瞎了。”雷哥他妈没抽，从旁边烟盒子里拿出卷烟纸自己卷烟。

　　这次严打，表哥他们五人进去三个。雷哥跑了，雷哥他妈为了雷哥担惊受怕很多天。自己的儿子，谁不关心。估计雷哥回来这些天，雷哥他妈没睡过一天安稳觉，怕雷哥像我表哥一样被抓走判刑。

　　“我这次回来，是打算整点钱再走的。但是我看乡里动静小了，估计条子不能再抓了。”雷哥坐在炕上，一边抽烟一边看着地上的红砖。

　　“恩，最近没听说抓谁了。”我对雷哥说。

　　“再看看。”雷哥说。“我现在就是不敢出门，如果真的没事了，我就可以出门了。”

　　“还出啥门啊，你就在家呆着吧，不惹祸比啥都强。”雷哥他妈插嘴。

　　雷哥看他妈总说话，用小眼睛扫了他妈一眼，然后拉着我往外屋走。他妈又说什么，雷哥不耐烦的挥挥手。

　　“烦死了。”我们走到外屋后，雷哥低估一声。

　　“嘿嘿。”我笑。

　　“明明，其实这次严打我挺感谢你表哥的，没有你表哥，我也不会这么安全。”雷哥抽着烟跟我说。

　　“我表哥怎么了？”我奇怪的问雷哥。

　　“我和你表哥，还有其他几个兄弟，我们是个帮派。严打的时候，我们整个帮派每个人都有份。你表哥当时能跑，但是他没跑。他跟我们说，他是焦点。只有他被抓了，我们才能这么安全。要不是你表哥，现在条子还得找我们呢。”雷哥一边说着，一边轻轻拍拍我的胳膊。

　　“你表哥好吗？去监狱看过他了吗？”雷哥问我。

　　“挺好的，表哥说要在监狱闭关修炼，出来以后变的更牛比。”我对雷哥说。

　　“哈哈，他到什么时候都那样，没个正经的。”雷哥说着，坐在他家锅台上。说到表哥，他一直在笑。凶巴巴的样子，看着很温柔。

　　“钱宝宝前天来了。”雷哥跟我说。

　　“恩，我知道。”此刻的我，说话已经有点心不在焉了。雷哥一直跟我聊家常，可是我心里却想着别的事。我这次来雷哥家，是想求雷哥帮我给封涛报仇的。可是雷哥才刚回来，我不想他为了我又去惹祸。

　　听着他说的话我也明白了，他的自由是表哥换来的。难道我真的，要雷哥再次为了我以身犯险吗？

　　“我听说钱宝宝头一阵还跟你表哥生气了，找了个对象？”雷哥说着哈哈大笑起来。

　　“恩。”我附和着笑，笑容中有点苦涩。

　　算了，还是别让雷哥给我报仇了。靠自己吧！

　　笑着笑着，雷哥豆子般的眼睛中突然闪过一丝寒光。他正容对我说，“你的事我全听说了，等这阵子风头过了，我就帮你报仇！”

　　“报仇？”我看向雷哥。

　　“张超的表弟，怎么能被人欺负呢。你天天被人欺负，我的脸也没地方放。”雷哥看着我说，“说说，你表哥进去这些日子都有谁欺负你？我到时候给你报仇。”

　　我本来都想好了，不跟雷哥说。但是雷哥主动跟我说了，我也没再客气。我掰着手指头数，“有鸭场的小黄毛，不过我拿刀把他捅了。”

　　“小黄毛？”雷哥吃惊。

　　哦，雷哥不知道小黄毛是谁。我跟雷哥解释说，“叫杨林。”

　　“小比崽子，我们没进去的时候，他啥也不是。”雷哥点点头。

　　“有双树子的虎哥和龙哥。”我继续跟雷哥说。

　　“恩，他们哥俩挺牛比的，手下小弟一百，以前能和我们一拼，不过也不是我们的对手。”雷哥点点头。

　　“没了。”我想了想对雷哥说。学校四大天王什么的，就别和雷哥说了。四大天王要没虎哥和龙哥罩着，我不信我打不过他们。

　　“没了？”雷哥问我。

　　“恩，没了。”我点点头。

　　“哈哈，你们学校的四大天王和戴季不算吗？”雷哥笑着问我。

　　“那种小角色，我想自己摆平。”我咬着牙对雷哥说。

　　“不错！这么的才能真正混起来。”雷哥点点头。他笑着拍我的肩膀说，“我和你表哥是结拜兄弟，你表哥现在进去了，我当你亲哥。以后在咱们村，只要有我一口吃的，就有你一口吃的！”

　　就像浩南哥说的一样，雷哥对我确实好，把我当亲弟弟看。我挺感动的，看着雷哥半晌说不出话。

　　外屋很静，静的能听到雨点打在玻璃和瓦片上的声音。我想了想对雷哥说，“雷哥，谢谢你。”

　　“傻比，从今以后，我不想听到你跟我说谢字。下雨了，晚上在这住吧。”雷哥说。

　　“恩。”我点点头，没拒绝雷哥的好意。

　　第二天是星期一，要上学。上午的时候我没上学，直接去的市里看封涛。我到医院的时候，我爸妈正帮封涛收拾东西。我奇怪的问我爸妈和封涛，“这么快就出院了？”

　　“医院呆着没意思。”封涛咧着嘴跟我说。

　　“浩南哥呢？”我问封涛。

　　“昨天晚上上网吧包宿去了。”封涛说。

　　“草。”我听说浩南哥昨天晚上没陪封涛，给我气坏了。

　　“我让他走的，他在我旁边我烦，磨磨叽叽没完，和我睡觉还总咬牙。”封涛说着说着就笑了。

　　“那你去哪啊？回家吗？”我问封涛。

　　“回我家。”我妈说话了。我妈说话的时候白了我一眼，“看人家封涛多听话，比你强多了。封涛以后给我当儿子了，我不要你了。”

　　“……”我不知道怎么说。封涛的确是比我强，长的帅，嘴甜，会来事。他住我奶奶家的时候，每次吃完饭都帮我奶奶收拾东西，没事还送我奶奶点小礼物。有这样一个朋友什么都比我强，我真不知道是福是祸。

　　“哈哈，阿姨说笑的。”封涛笑了。

　　我和我爸妈还有封涛去我家后，封涛住我房间。我怕封涛在我家呆着没意思，给他找的漫画书，游戏机。封涛看了以后偷偷问我，“有黄书没？”

　　“没有……”我尴尬的看封涛。

　　“哎……”封涛叹口气。

　　“行了，你就呆着吧，挑三拣四的。”我说完以后又把雷哥要帮我报仇的事跟封涛说了。

　　封涛坐在椅子上沉吟半晌，然后抬起头说，“等我回去，这仇我亲自报。”


第三十六章 你不下跪吗？

　　下午，封涛在我家养伤，我回学校上学。到学校后，闷热的空气压的我喘不上气。整个学校，弥漫着一种压抑的气氛。

　　教室里静悄悄的，大家都在看书。赵霞的额头出了很多汗，头发帘湿淋淋的。她看的很认真，我走到她旁边她都没有察觉。

　　她身上散发着淡淡的幽香，一种女孩儿特有的幽香。香汗淋漓，大概就是这个意思吧。

　　我看着赵霞心里一动，轻轻拨了拨赵霞打湿的头发帘一下。

　　赵霞被我吓了一跳，赶紧抬头看我。她看我的时候眼睛里带着惊恐，随即消失。赵霞笑着说，“你可算来上课了，我以为你不念了呢。”

　　“哪能啊，我还想考大学呢。”我笑着对赵霞说。

　　“封涛……他没事吧？”赵霞想了想问我。

　　“恩，没事。”我说。

　　“你们的事，我今天早上来的时候才听说。你们怎么这么冲动啊？真的去跟杰伦打。”赵霞埋怨的看着我。

　　“还行吧，我跟他们早晚得打一架。”我说。

　　“哎，你们打架的事现在全校都知道了。还有你和戴季打赌的事，那些人，都等着你去学校门口下跪呢。”赵霞叹口气。

　　我眼中的瞳孔急速收缩，同时攥紧拳头。“谁让我去学校门口下跪的？”

　　“我……我不知道。”赵霞看我生气了，怯生生的躲开我的眼睛。

　　“我问你呢，谁让我去学校门口下跪的？”我问赵霞。

　　“是，是四哥。”赵霞了解我的性格。如果她不说，我会一直问下去，直到她说为止。

　　老四！？我看向老四的座位，老四的座位空着，没人。班里的同学都坐着自学呢，我一个人站着也不好。我坐下后，想着我和戴季打的赌。妈的，这次我和戴季打赌算是丢人丢大了。那么信心满满的打赌，结果输了。

　　我可以耍赖，不去学校门口下跪。但是说出去的话，泼出去的水。如果我说话不算数，学校笑话我的人会有很多。如果我说话算数，真的去学校门口下跪，恐怕笑话我的人会更多。

　　妈的，好纠结，我该怎么办。

　　赵霞似乎看出了我心里想的什么，她小声跟我说，“四大天王那么多人，你和封涛敢和他们打已经很勇敢了，没必要非要下跪的。”

　　我无奈的看了赵霞一眼，没说话。赵霞看着我无奈的神情，忍不住嗤笑。“小傻子。”赵霞甜甜的说了一句。

　　……小傻子？妈的，为什么我感觉好温暖，心都快融化了？

　　“你怎么了？”赵霞笑着问我。

　　“没事。”我摇摇头。

　　第一节课老师好像有事没来，整节课我们都在自习。总跟赵霞坐在一起，我对她多多少少产生了点感情。尤其是她那句小傻子，让我平静的内心掀起了波澜。我偷偷看赵霞，感觉她好像小嫂子。想着想着，我脸红了。

　　下课的时候，老四和班里几个男生满头大汗的走了回来。他看到我后，眼睛顿时亮了。他笑着跟旁边的人说，“咦？张明明来了怎么没去下跪啊？”

　　“嘿嘿，不知道。”那人嬉笑。

　　星期六的决斗，我和封涛败的很惨，非常非常惨。之前老四又被我和封涛打了，他自然要想尽办法挖苦我。我想冲上去揍他，但我想想忍住了。这一打，又没完没了了。而且封涛说过，要等他回来报仇。

　　老四看我不说话，也不好主动找我麻烦。他冷冷扫了一眼我旁边的赵霞，然后酸溜溜的说，“比样，混的啥也不是，还学人处对象呢。”

　　赵霞之前骗老四说我是她对象，老四相信了。赵霞听老四说我俩，抬起头看了老四一眼，然后又低头看书，装没听见。

　　“草！”老四骂了一句，朝着自己的座位走。他回座位要经过我这边，他走到我这的时候，故意狠狠撞了一下我的桌子。而我，则偷偷伸出了脚。

　　就听见啪嗒一声，老四被我绊的整个人摔倒在地上。与此同时，我迅速站起抄起凳子，狠狠一下朝老四身上砸去。砸完后，我又狠狠跺了老四几脚。和老四关系好的那几人，全都跑来帮老四。有个人踢了我一脚，我立刻指着他说，“草你妈！你再敢碰我一下，我让你在双井子乡消失！”

　　我小话说的特别狠，那人被我震住了。他犹豫着说，“那你别打了。”

　　正说话呢，老四从地上爬了起来，他死死的抓着我的衣服领子，想伸手打我。我也没客气，一只手掐着他的脖子，把他使劲往后推。

　　“别打了，你们别打了。”赵霞看我俩又打起来了，赶紧过来拉架。这次不光赵霞，还有好几个男生也跟着拉架。我好欺负，拉我的更多点。

　　这些我都没在意，我就知道，越是忍让，越容易被人欺负。别人欺负我，我就算打不过他我也跟他拼。拼上几次，我不信他还敢随便惹我。

　　“草你妈的。”被人拉开时，老四踢了我一脚。我想还脚，但是拉我的人太多了，我没够着老四。

　　“草你妈，都给我松手！谁再拉我一下，我整死他！”被人打了却不能还手那种滋味难受，我气的使劲喊。

　　大家都知道我敢拿刀捅人，看我发火了果然都松开了我。我和老四被人松开后，也没再动手打架。老四就指着我说，“草你妈，你不说打输了去学校门口跪着吗？你怎么不去啊！你个怂包！”

　　“我去你妈逼，你再骂一个！”我指着老四。

　　“……”老四犹豫了一想，但还是骂了，因为班里人很多，他不能被我吓到。“我草你妈，我就骂你了，怎么的！”

　　我没说话，往前冲着踹老四，但是好几个人把我拦住了。慌乱的同时，也不知道谁喊了一句，“老师来了。”

　　我和老四听到老师来了，我们就都没敢打架。我赶紧把凳子捡起来，往自己的座位放。放好后，老师果然来了。班主任脸色很难看，眼睛上还有点伤，估计是在家跟媳妇儿打架，让媳妇儿给挠了。他铁青着脸，环视一圈，看没什么事，直接背着手走了。

　　他走以后，我有点后怕。要是这个时候打架让班主任抓到，不打死我才怪。上课的时候，我就心思我和戴季打的赌，我越想心里越憋气。下课以后，我直接跑到戴季她们班。当时杰伦没在，就戴季和小米在班里。她俩说话的声音不大，一人拿着几根绳子，好像在那编手链。

　　我走到戴季桌子前，我敲敲她的桌子说，“咱俩打赌我输了，我什么时候去学校门口下跪？”

　　戴季编的正认真，被我打断后惊愕的抬头看我。她看了我好几秒，才明白怎么回事。她皱皱眉头，然后笑了，是那种冷笑。“如果你真想下跪，还用我告诉你什么时候吗？”

　　“行！”我转身就往外走，心里百感交集。妈的，戴季这臭娘们，竟然真让我出去下跪。我往外走的时候，就希望戴季在后面喊我，跟我说，“你不用下跪了，算了。”

　　可是没有，我都走到学校门口了，也没人看我。我往三年组那边看去，戴季她们班好多人都看我，就戴季没看我。

　　妈的，真的要下跪吗？我的脸通红通红的，不知道怎么办好。

　　正犹豫着，一个女生跑了过来。赵霞喘着气说，“你傻啊？你还真下跪啊？”

　　“我……我说了话得算数吧？”我问赵霞。

　　“呵呵，你还跟戴季说，要是她输了给你玩一天呢。如果她输了，你觉得她会让你玩吗？”赵霞气呼呼的问我。

　　“不大可能吧……”我想了想说。

　　“快走吧，傻了吧唧的。”赵霞没好气的瞪我一眼，然后拉住了我的手，往学校里拽。


第三十七章 小黄毛找我报仇

　　“妈的，幸好你来了，要不我真跪了。”我被赵霞拉着慢慢走，擦了一把头上的汗。

　　“哈？”赵霞看我。

　　“我是假装的，谁心思戴季能真让我跪啊。”我无奈的翻着白眼。

　　“哈哈，死要面子活受罪。活该！”赵霞抿嘴笑，同时拽我，“快走吧，别装了。一会儿全校的人都知道你要跪，我看你怎么收场。”

　　“嘿嘿。”我对赵霞做个鬼脸。

　　回班的时候，班里不少同学已经知道我要跪的事了。有好事的，还对我竖着大拇指说，“张明明，你可真行，说一不二！”

　　“恩恩，必须的。”我敷衍着，心里乐开了花。这样的话，我就不算说话不算数了。不是我不跪，是赵霞不让我跪。

　　“张明明，你也太爷们了吧？还真跪啊？”又有人跟我说。

　　“恩恩，说话必须算数。”我点头，有点不耐烦了。妈的，不就是我跟戴季打的赌吗？他们一个个那么兴奋干什么。

　　“装逼。”老四小声说了一句。

　　我瞪了老四一眼，没和他一般见识。他跟我一样，都是见火就着。我要是问他啥意思，我俩还得打起来。但我也不能让他白骂，我小声说了一句，“傻比。”

　　老四听到我骂他，也抬头瞪我。我俩互相对视着，赶紧又有人劝我，行了行了。副班长戴个小眼睛，他好意跟我说，“大家能在一个班上课，那是缘分。都快中考了，毕业以后没准就再也看不见了。大家都消消火，消消火啊。”

　　副班长话说的很好听，我和老四都没再说话。

　　重新上课的时候，赵霞怕我跟四大天王再打，一个劲劝我。说四大天王不找你麻烦，你就别找四大天王麻烦了。快毕业了，差不多得了。

　　我看着黑板上的倒计时，心里暗想，这个仇，我一定要报。不说别的，就封涛脸上那道疤，都够我们不死不休的了。

　　放学的时候，我和赵霞收拾东西。赵霞临走时塞给我一个小纸条，上面记着老师留的作业。赵霞跟我说，“好好学习吧，别总想着打架了。”

　　“恩。”我嫌赵霞墨迹，把小纸条夹到书里。夹书的时候，我感觉书不对劲。我的书，不知道什么时候变成了新书，我翻了翻，一看是戴季的。赵霞看我看戴季名字，笑着对我说，“我不想要戴季的书，咱俩换换书呗？”

　　“行。”我也没说什么，就把戴季的书塞进了包里。

　　我一个人背着书包往学校外面走，看着三五成群的同学，有点想封涛。封涛的伤还得养两天，再养两天就能回来了。等他回来，我就能跟他并肩作战了。

　　才走到学校外，我突然看到一个熟悉的身影。一个染着黄色头发的青年，在那叼着烟看来往的女生。跟他一起还有几个小混混，都是一副流里流气的样子。有个小混混，还一个劲对初二小姑娘吹口哨。

　　我看到他们，心里顿时提到了嗓子眼，转身就往回走。妈的，小黄毛的伤好了！

　　“草，那小比崽子出来了！”一个曾经帮过我的小混混，指着我大叫起来。

　　“草，张明明，你过来。”小黄毛在身后喊我。

　　我没理他，继续快步走。他们喊了几声看我不答应，立刻朝我追来。我也敢装逼，撒腿就跑。

　　小黄毛打架厉害，四大天王加起来都不是他对手。我上次拿刀捅他，完全是趁他不注意的时候捅的。要是真干起来，他能打死我。

　　他们跑的比我快，当我跑到学校车棚大墙那想翻走的时候，后脖领子一把就被人抓住了。就听到啪啪两声，我脸上一阵火辣辣的疼。小黄毛骂我，“草你妈的，你挺牛比啊，敢拿刀捅我？”

　　“我草你妈，我捅你怎么的？你敢打我，我整死你！”他们五个人，我被他们抓了我也不示弱，仰着头骂他们。

　　“妈的，还敢嘴硬。”小黄毛又甩了我俩嘴巴子，然后抓着我脖领子说，“小比崽子，今天不整死你，我就不是杨林！”

　　他说完，几个人一起抓着我往外走。路上碰到两个老师，我没喊救命，老师也懒得搭理我。我就这样，在众目睽睽下被他们带走了。

　　现在说说我们这的情况，我们所在的村子，位于乡的中心，所以每次放学我都能很早回来。我奶奶家所在的地方，叫双井子乡，双井子村。而周围，是范家村、鸭场村和双树子村。这几个村子是离我们最近的村子，外围还有很多村子，有两个乡。三个乡，我们这最繁华，所以那些别的乡的小混混，都爱到我们这玩，到我们这惹事。

　　因为就住在乡里，我们比较有优越感。对于那些别的乡，还有别的村子过来的，我们一律称为别的乡的小混混，挺瞧不起他们的。

　　表哥是帮派老大级的人物，算是一个小头头。自从他们帮派被严打瓦解后，我们这就彻底乱了。周围村子和邻乡的小混混都到这来玩，想混出个名堂。杨林、虎子之类的混混，也都在这个时候崭露头角，一个个挺有名的。

　　我就那么被他们五个簇拥着，一路不说话。有的同学看到我，还以为我跟小黄毛关系好呢，看我的眼神挺羡慕的。反正也是，初中生嘛，能认识个混混说两句话，在别人眼里已经很了不起了。

　　那些外人，没接触过这个圈子的，永远不知道怎么回事。

　　走着走着，我觉得有点不对劲。因为我们去的路，是往小嫂子家去的路。我觉得小黄毛可能要对小嫂子不利，同时提高了警惕。

　　果然，他们带着我去小嫂子家。我们走进小嫂子家园子，小黄毛就推门走进屋。我怕出事，就追了进去。另外四个小混混，也跟着跑了进来。

　　当时小嫂子就在炕上看电视，穿着一条长长的睡裙。我才进屋，就听到小嫂子跟小黄毛喊，“你给我滚出去！”

　　“宝宝，你就为了这么个小比崽子跟我分手？”我正好走进来，小黄毛指着我问小嫂子。

　　“杨林，你再说他一句你试试？我问你，谁给你的勇气，让你抓张明明？”小嫂子愤怒的质问小黄毛。

　　“我就是抓了，怎么的？如果不是这小比崽子，我和你也不能黄。”小黄毛说完，狠狠踹了我一脚。我想还手，那四个小混混赶紧抓住我。抓的紧紧的，根本挣脱不开。

　　我那时也不知道怎么想的，脑子里出现了一道选择题。我觉得接下来，会出现以下几种情况。

　　A、小嫂子哭着求小黄毛说，你不要打了，我跟你在一起还不行嘛？

　　B、小嫂子说，打吧，你打吧，有能耐你连我一起打。小嫂子说完，立刻冲过来将我搂在怀里。我感觉好幸福。

　　C、杨林又打了我几下，小嫂子誓死不从，杨林疯了，跑到炕上想玷污小嫂子。我一声怒吼，小宇宙爆发，救了小嫂子。小嫂子很感谢我，为我擦药，我们互相深情的对视。

　　D、以上全是扯犊子，调节调节气氛。

　　现实终究是现实，小嫂子就是皱着柳叶一般的细眉，突然笑了。小嫂子笑着说，“杨林，你可真不要脸，你是不是想用张明明威胁我，让我重新跟你在一起啊？”

　　小嫂子说话很直接，说的杨林有点不好意思了。杨林脸红了，点点头说，“恩，我爱你。”

　　“收起你廉价的爱，带张明明走吧。我说了不会跟你在一起，你走吧。”小嫂子说完，拿着遥控器翻台。我们这边，她连看都不看一眼。

　　小黄毛看小嫂子不理我们，一下急了。他的脸气的有些扭曲，他指着我说，“草你妈，就你这小杂种耽误我的好事。”他说完后，啪啪又扇了我两巴掌。

　　“要打出去打，别在屋里吵。”小嫂子皱着眉头说。

　　“行，钱宝宝，你可真几把行！”小黄毛指指小嫂子，然后拉着我往外走。出去的时候，踹了我好几脚。路过外屋时，他还顺手捡起一根烧火棍子，用力挥了挥。


第三十八章 小嫂子发火

　　如我所想，小嫂子只是故意不在乎我。她的心里，比谁都着急。我快要被拖出小嫂子家时，小嫂子终于忍不住了。她趴在窗户那喊，“杨林，雷哥跑了回来了，你敢打张明明，雷哥打死你！”

　　“雷哥？”小黄毛听到雷哥的名字，脸色微变。但他很快镇定心神说，“草，吓唬谁呢！这小子拿刀捅了我，我要不给他点颜色，我以后在双井子没法混了。”

　　“傻比，我不赔你钱了吗？”我骂小黄毛。

　　“妈的，赔钱是赔钱，老子丢掉的面子得找回来。”小黄毛说完，使劲推了我一把。

　　“杨林，你不信是不是？我给雷哥打电话了，他五分钟就到！”小嫂子在那喊。

　　“草，你骗鬼去吧！”小黄毛叫了一声，然后一把把我推到门外。

　　我听说雷哥还有五分钟就到，顿时精神大振。妈的，只要我坚持五分钟，雷哥来了就能干死他们。想到这，我嗷的大喊一声，一把夺过小黄毛的烧火棍，同时给了小黄毛一棍子。小黄毛也是没想到我敢反抗，被我突然一棍子打懵了。

　　我打完小黄毛，又一个横扫。我旁边抓着我的四人，连忙推开我躲开。烧火棍打人不疼，就是脏。前面黑乎乎的，打哪哪黑。小黄毛被我抽了一棍子，脸上一道黑印。一个人躲闪不及，衣服都黑了。

　　我打开他们的第一反应就是跑，可是当我跑出几步，我又停了下来。小黄毛看我没跑，骂了句脏话就踹我。我一棍子抽他身上，人也被他踹开了。有个混子抓我的棍子，一把又给重新抢了过来。那棍子好像有刺，给我手还划了个口子。

　　我哪打的过他们五个啊，直接就被他们一顿胖揍，打的挺惨的。小嫂子冲出来，使劲拽小黄毛，然后用身体护着我跟他们喊，“你们敢打张明明，你们废了！”

　　“草，吓唬谁呢。”小黄毛一脸的不屑，然后指着小嫂子说，“跟个小比崽子混在一起，真够贱的。”

　　“你骂谁呢？”小嫂子扶起我，指着小黄毛说。

　　“骂你，怎么的？妈的，老子当初眼睛瞎了，看上你这么个剩货。”小黄毛眼睛都不眨一下的跟小嫂子吵。

　　小嫂子脸色挺难看的，她想了想冷冷的看着小黄毛说，“杨林，你真不是个男人，就会欺负女人和小孩。”

　　“哈？女人和小孩？你可真会说。”小黄毛突然笑了，笑容中带着嘲讽。“女人和小孩？我看是小姐和废物吧！”

　　“去你妈的。”我再也忍不住了，一下就朝小黄毛扑了过去。打的挺突然的，一拳打在他脸上。

　　小黄毛摸摸脸，表情变的狰狞起来。他狠狠一脚朝我踹来，小嫂子急忙挡住我。他那一脚踹的特别狠，小嫂子抱着我，直接把我压倒在地上，身上的睡裙沾满了土灰。小嫂子捂着大腿，皱着眉头，但是没有叫疼。

　　小黄毛看误伤了小嫂子，有点害怕了。他指着我说，“小比崽子，以后看到你一次打一次。”他说完，带着另外四人扬长而去。那四人中，一个人还回头看了一眼。那眼神挺复杂的，不知道是什么意思。

　　我扶起小嫂子软软的身体，想追小黄毛，但是小嫂子却拉住了我。她脸色煞白，额头上淌着豆大的汗水。“明明，别追了，一会儿我找人。”

　　“不行，我给你报仇！”我跟小嫂子说。

　　“别动。”小嫂子说完，又皱着眉头揉大腿。

　　我也是着急，赶紧帮着小嫂子揉，然后要看小嫂子的伤。才揉了两下，小嫂子打开了我的手，脸上带着嗔怪的意思。

　　我这才反应过来，男女授受不亲。

　　“你跟我进屋，我换件衣服找人去，真是给小黄毛点脸了。”小嫂子对我说。

　　“恩。”我扶着小嫂子消瘦的肩膀的手松开了，不敢再多碰小嫂子。

　　小嫂子挺坚强的，她被小黄毛一脚踹的那么重，都没哼一声。她尽量好好的走路，但还是有点拐。我跟着她进屋后，小嫂子就拿出她挂着的短袖衣服和牛仔裤，还有胸罩。我呆呆的站在那，脑子有点乱。妈的，小嫂子不会当着我面换衣服吧？

　　小嫂子两只手抓着睡裙刚想脱，也注意到我了。她小脸一红，“谁让你进来的！”

　　我的脸也红了，忙往外走。不是她让我跟她进屋的吗？怎么又让我出去。出去的时候，我忍不住回头。小嫂子睡裙此时已经提上来了，露出了两条雪白的大腿，还有一条黑色蕾丝小内内。她屁股圆圆的，很翘，看着很有弹性。可是她的屁股下面，却有一大块淤青。

　　小嫂子没发现我在偷看，睡裙还在往上提，都提到腰了。可能是着急吧，她又相信我，所以没太防着我。

　　我不敢再看了，赶紧走出门口。站在门口，脸红红的，心里直跳，下面也可耻的硬了。

　　也就几分钟，小嫂子就换好衣服出来了。她松散的头发高高挽在头上，一边往前走一边打电话。我急忙跟着她，她家屋子也没锁。

　　一路上，小嫂子打了好几个电话，全是找人打小黄毛的电话。我知道小嫂子好使，但我不知道小嫂子这么好使。怪不得小黄毛踹完小嫂子那么害怕，还有那个跟他一起来的混子回头那么看我们。小黄毛打了小嫂子，这次是真惹祸了。

　　小嫂子一改往日的温柔形象，眼神变得特别凶。她一直往雷哥家那边走，快到雷哥家的时候，小嫂子突然回头看我，她扫了我两眼，然后问我，“你刚才怎么不跑啊？”

　　“我怕我跑了，他们又去你家欺负你。”我看着小嫂子凶巴巴的眼神有点害怕，我觉得这不是她。

　　小嫂子怔住了，一直站在那看我。她皱着眉头说，“你想保护我？”

　　“恩。”我点点头。

　　“等你混起来再说吧，现在小嫂子保护你。”小嫂子眼神重新变的温柔。“以后该跑就跑，别那么傻，听到没？”

　　“不行，我不放心你。”我对小嫂子说。

　　“姐姐不用你保护，傻瓜！”小嫂子说完，拍了一下我脑袋。她个子和我差不多高，只比我矮一点点。我被她这么一拍，变的很想孩子。

　　小嫂子带着我走进雷哥家，推开雷哥家的大门就喊，“小雷子，你给我出来！”

　　雷哥家的窗户，露出了一张睡眼朦胧的脸。雷哥眼睛本来就小，他此刻的眼睛更是分不出是睁着的，还是闭着的。

　　雷哥他妈没在家，小嫂子风风火火就走进了雷哥家，“我和张明明被人打了，你看着办吧。”

　　雷哥没穿衣服，光着膀子，露出一身腱子肉。他听小嫂子说完，眼睛顿时瞪的溜圆，脸上的肌肉也同时牵扯着，“草，谁打的，给他点脸了！”

　　“鸭场的杨林。”小嫂子冷冷的说。

　　“妈个逼的，我是真给他点脸了。他现在在哪呢，你带我去。”雷哥说完就下炕，踩着一双布鞋。他没穿上衣，就是光个大膀子往外走。

　　小嫂子像拉小孩一样拉着我，跟着雷哥说，“我刚才又找了不少人，现在全在乡里等我呢。咱们一起去，今天我要不整死杨林我就不姓钱。”

　　“好！”雷哥点头。他看看我和小嫂子说，“你俩没事吧？打哪了？”

　　小嫂子说，“我没事，张明明给打的挺狠的。你看看，他身上都是灰。”

　　“妈的，我今天挑了他一条手筋。”雷哥说着，心疼的给我拍身上的灰。我这才反应过来，我身上还有灰呢。我赶紧跟雷哥说，“雷哥，我自己拍。”

　　“明明，今天咱们就拿小黄毛开刀，我看以后还有谁敢欺负你。”雷哥眼神变的异常凶狠，牙齿紧咬，咬肌突出的清晰可见。这是我第一次看到雷哥用这种表情说话，我因为害怕，本能的后退了几步。

　　倒是小嫂子，一副早就习惯的样子，催促着雷哥快点，别让小黄毛跑了。

　　别让小黄毛跑了？小黄毛踹了小嫂子要这么害怕？

　　当我们到乡里后，看到了二十多人，都是十八九岁的混子。其中还有几个熟悉的面孔，有一个，就是当初帮戴季抓过我的龙哥。

　　他们看到我们时，全是一脸吃惊的表情。很多人都围着雷哥问，“雷哥，你什么时候回来的？”


第三十九章 你想怎么教训？

　　“回来挺长时间了。”雷哥跟他们好像很熟的样子，他说着，问那些人，“你们看到杨林没？那小比崽子把我弟打了。”

　　“草，敢打雷哥小弟？欠干了吧？”众人一阵唏嘘，四处张望。

　　“行，都来了，跟我找杨林去！”小嫂子跟那些人说话毫不客气，那些人却很听小嫂子的话。一群人浩浩荡荡的，跟着我，雷哥，还有小嫂子。人群中，抓过我的龙哥一直看我，我也看龙哥。

　　雷哥看我俩互相看，问我怎么了。我躲开龙哥的目光，没说话。

　　龙哥笑了，“这小子欺负戴季，我带人把他抓了，给戴季出出气。”

　　“草。”雷哥没说什么，而是笑着擂了龙哥一拳。

　　龙哥笑笑，拿出烟给大家发，同时说，“我知道他是张超表弟，所以从头到尾都没打他。张超那人不错，我给他点面子。我就是不知道，这小子跟宝宝关系也这么好。”

　　“怎么回事啊？”小嫂子看出我俩有恩怨，也跟着问。

　　龙哥确实从头到尾都没打过我，就是吓唬我来着。我看他都笑了，我也不好缠着人家报仇，我就和小嫂子把我欺负戴季，戴季找龙哥抓我们的事给说了。

　　小嫂子听了抿着嘴笑，“你和戴季还有仇呢？”

　　“恩。”我点点头，想到我俩的仇，我又继续说，“血海深仇！”

　　噗……一个混子忍不住笑了。他手里拿了一瓶矿泉水，正喝着，喷了另一人一脸。那人立刻擦着脸大骂，“老鼠，你妈个逼啊。”

　　“哈哈，哈哈哈。”那个叫老鼠的长的精瘦精瘦的，他留着挺长的头发笑的前仰后合的。

　　我看他笑话我，盯着他看，不知道他啥意思，感觉他像嘲笑我。

　　“哈哈哈，逗死我了，血海深仇。”老鼠大笑着，扶着被喷了一脸水的混子的肩膀。不光老鼠笑，很多人都笑。雷哥也笑了，雷哥笑着说，“你知道戴季跟你小嫂子啥关系不？”

　　“我不知道。”我摇摇头，但有点明白怎么回事了。

　　“戴季是你小嫂子表妹，她俩可好了。”雷哥说完，也跟着大笑了起来。“咋整的，你俩咋还整出血海深仇来了？回头让你小嫂子给你俩说说，你俩和好得了。最好处个对象。”

　　雷哥说完，大家又哈哈大笑起来。

　　小嫂子也笑，笑的同时还摸我脑袋，“明明，你可真怂，让戴季给欺负了啊？”

　　我跟戴季有仇的事，我没和小嫂子说过，也没和雷哥说过。我就心思找个女生报仇，不必跟他们说，让他们给我出头。真没想到，他们关系竟然这么好。细细看来，小嫂子和戴季眉目之间确实有点像。

　　“好了，先不说这事了，先把杨林找到再说。”小嫂子说。

　　“宝姐，我刚才好像看到杨林他们往车站那边去了，他们不会真要跑吧？”一个混子突然拍着大腿，大叫了一声。

　　“草，快追，别让那群小比崽子跑了。”雷哥听到那混子的话，赶紧带着我们朝车站跑去。到车站的时候，车站已是空空如也。

　　小嫂子和戴季是亲戚，车站的人她也认识。她走进车站，直接问里面一个女生说，“周薇，你刚才看到杨林他们没？”

　　“看到了，才走十分钟。”那女生说。

　　“几个人走的？”雷哥问。

　　“就杨林自己走的吧？”那女生回忆。

　　雷哥听那女生说完，转过身子跟我说，“明明，杨林那小子真跑了。杨林的事你别着急，打你的不还有几个吗？我把那几个找到给你先出出气，等杨林回来了，我再带你去抓他，你看怎么样？”

　　“行。”我点点头。杨林跑了，大家都没办法。

　　天挺热的，雷哥带着我和小嫂子，还有龙哥一大群人，我们四处找杨林他们一伙。一路上边走边打听，最后听说是去老豆子家打扑克去了。老豆子是我们乡的老牌混子，三十多岁，结婚好几年，孩子都不小了。他没势力，但是有资格。乡里的混子们，不管大的小的，看到老豆子都要打声招呼。

　　我们一大群人直接去的老豆子家，他家院里拴着一只大狼狗，我们一进院子那大狼狗就冲我们汪汪的叫。

　　老豆子家好像有不少人，他家窗户大开，一大群人在他家炸金花炸的昏天黑地的。我们进屋的时候，屋子里烟味很大。因为来了好多人，所以他们都朝我们看。

　　一个剃着光头的中年人看到雷哥，立刻笑着站了起来，“雷子，你啥时候回来的？咋不跟大哥说呢？”

　　“哈哈，早就回来了。”雷哥笑着跟老豆子打招呼。打招呼的时候，雷哥看那些打牌的人。因为天热，玩牌的大多光着膀子。其中有几个看到我和小嫂子，吓的脸色都变了。

　　“豆哥，我弟让人打了，那几个人就在你家呢，我把他们叫出去聊聊，你不介意吧？”雷哥将目光锁定在那几人身上，笑着跟老豆子说。

　　“草，谁打的啊？你指出来，我教育教育他。”老豆子脸色微变，然后横眉竖眼的问雷哥。

　　“呵呵，就那几个，我把他们带出去谈，不在你家谈。”雷哥笑着指着那几个人说。

　　“妈个逼的，你们几个打的雷子小弟？”老豆子很生气的看向那几人。

　　“雷，雷哥，你真回来了啊。”打我的总共五人，杨林跑了，此刻还剩下四个。那四个人看到雷哥，吓的脸色灰白灰白的。

　　“草你妈的，我不回来，我小弟就被你们几个打死了。”雷哥咬着牙齿，同时指着那四人说，“你们几个出来，我给你们三个数。”

　　“雷哥，我错了，我不知道那小子是你小弟，如果我知道，给我一百个胆子也不敢碰他啊。”那人因为紧张，说话的语速很快。一句话，几秒钟就说完了。如果不仔细听，都听不清他说的什么。

　　“少几把废话，三！”雷哥咬着牙看那几人。

　　“二！”屋子里静悄悄的，雷哥数到第二个数。

　　“一！”我们中有带武器的，雷哥直接拿来那人的杀猪刀。

　　“草拟妈的，真几把不长眼，连雷哥小弟都敢打。”老豆子从炕上拽下来一个，啪啪就是两巴掌。他扇完那人后，又指着另外三个说，“你们几个，都下来跪好了。”

　　那几个人很听老豆子的话，他们全都从炕上爬起来跪在了地上。几个十七八岁的青年，一米七多的个子，就那么直挺挺的跪在了地上。这是我长这么大，第一次看到有人下跪会跪的这么干脆。

　　一开始我就觉得他们没出息，老豆子让他们跪他们就跪。但是很快我就知道了，老豆子让他们跪是保护他们。因为，有比让他们下跪更可怕的事在等着他们。只要他们跪了，也许就可以逃过一劫。

　　“雷子，这几个小比崽子不懂事，我帮你教训他们，你看怎么样？”老豆子说完，一人踹了一脚。那几人重心不稳，倒下后又重新爬起来跪下。他们全都低着头看光亮的瓷砖，吓的快要哭了。

　　“豆哥，小孩子不懂事，打打闹闹很正常。我弟弟打不过他们，是他自己窝囊。但是这几个小比崽子做的太过分了，他们连钱宝宝都打到了。”雷哥说完拉过我对老豆子说，“这个就是我弟弟，也是张超表弟。钱宝宝你认识，张超媳妇儿。”

　　“我们五兄弟一条心，现在张超为了我们去蹲监狱，他的老婆和弟弟，我必须照顾好。他们几个如果我今天不教训一下，我雷子以后在这个乡也没法混了。”雷哥说完，一把就拎起一个跪着的小混混。

　　雷哥力气大，提那个小混混跟提小鸡似的。那小混混本来就怕雷哥，此刻他立刻被吓的哭了出来，喊豆哥救命。

　　“雷子，这几个小孩是我兄弟的人，给点面子行吗？”老豆子不笑了，挺严肃的。

　　“豆哥，不好意思，今天算我欠你个人情，以后你有什么事找我，绝对好使。”雷哥话说的委婉，但是已经表明，这几个小混混他一定要教训。

　　老豆子听雷哥说完，盯着雷哥的眼睛不说话。雷哥眼睛中寒光闪烁，一眨不眨的看着老豆子。

　　“你想怎么教训？”老豆子问。


第四十章 你别跟雷子混

　　“一人挑断一根手筋。”雷哥看着手里的杀猪刀，轻描淡写的说了一句。话说的很轻松，放佛他要挑的不是人的手筋，而是一根橡皮筋。

　　所有人的眼睛都瞪的大大的，额头见汗。那个被雷哥抓着的混子，更是吓的大哭起来。我的心里则是巨震，一种不舒服的感觉弥漫全身。

　　雷哥绝对不是在吹牛，我终于知道表哥他们为什么会判刑了。

　　“雷子，你才回来，还是不要惹事了，打一顿算了。行吗？”老豆子脸色难看的要命，他苦笑着看着雷哥。

　　“不行，如果就这么简单算了的话，我的脸以后没地方放了。”雷哥看着老豆子说。

　　“给点面子，都是朋友。他们的老大，你应该听过，古洞坨的崔明风。”老豆子脸色难看的笑笑说。

　　“呵呵，不管他的老大是谁，我都要挑了他的手筋。”雷哥抓着那小混混的手始终没放开，任由那小混混瑟瑟发抖。

　　古洞坨是个乡，一个大乡。就是穷，穷的叮当响。那个叫崔明风的我知道，很有名，名气甚至比表哥还大，能和表哥的老大一拼。

　　“雷子，你别这样行吗？你才回来就这样，你让我不好过啊。”老豆子苦笑着跟雷哥说。

　　雷哥看着老豆子，想了想笑着说，“行，我给你面子，一人打断一条腿，你看怎么样？”

　　“雷子，快别闹了……”老豆子笑着说。

　　“滚出来。”老豆子话还没说完，雷哥突然爆喝一声，同时用力把那小混混往外一拽。雷哥声音很大，震的我耳朵直疼。那小混混直接被雷哥拽了个跟头，整个人瘫软着被雷哥在光滑的瓷砖上拖。没错，他就是被雷哥拖出去的。他拖小混混的时候，老鼠他们几个去拉另外几个小混混。老豆子没拦着，也没那个实力拦着。他就是站在那，额头上青筋暴突。

　　雷哥率先把那小混混拖到院子里，另外三个也一个一个被老鼠他们拖了出来。

　　说实话，这一次我真的害怕了，彻底的害怕了。因为，我的良心还没泯灭，我没法看着雷哥他们真的把人整残。打过我的四个混混全都哭了，哭的特别伤心，鼻涕都出来了。我心软，跟雷哥说，“雷哥，打一顿就行了，没必要把他们整残。你才刚回来，出了事不好。”

　　“明明，你站在这看就行。他们几个不好好收拾一下，以后我的脸就没地方放了。”雷哥说话的时候看向小嫂子，我也赶紧朝小嫂子看。小嫂子也不忍心雷哥真的把他们整残，皱着眉头说，“小雷子，算了。”

　　“嫂子，这事跟你没关系，你别求情了。”雷哥板着脸，没理小嫂子。

　　那四个人全都半躺在地上，一边哭着一边可怜巴巴的看着雷哥。雷哥眼睛中满是寒冷，没有丝毫怜悯。他看了看身边的人，朝一个混子要来一根短棍，同时把杀猪刀还给了之前的混子。

　　他用力挥了挥，试试短棍的结实程度。

　　我看雷哥真要下手，心里跳的厉害。我刚想劝雷哥，雷哥的棍子已经挥了下去。他对准第一个混子的小腿，一棍子就砸了下去。那混子立刻一声惨嚎，捂着小腿痛哭流涕。他痛苦的时候，一直看着我。他的眼神中，带着绝望，和仇恨。因为是我把雷哥带来的，如果没有我，他的腿就不会被雷哥打断。

　　雷哥又挥了挥手，打断了第二个混子的腿。那混子反应和第一个差不多，也是捂着腿惨嚎痛哭。声音哭的很大，也哭的很凄凉。

　　“雷哥，算了。”我心里难受的要命，一不留神眼泪掉了出来。

　　雷哥没理我，挥着短棍啪的一下砸向第三个人的腿。那人没哭，抽搐了两下直接晕死过去。

　　“雷哥，求你了，算了！”我真的哭了，眼泪止不住的流下。我恳求着雷哥，希望雷哥别在打了。第四个小混混也怕的要死，跪在地上抱着雷哥的大腿大哭，求雷哥别打他。

　　小嫂子再也看不下去了，她皱着眉头拽住雷哥的胳膊说，“小雷子，别打了。行吗？”

　　雷哥终于犹豫了，他面无表情的看着手里的棍子说，“四个打了三个，就这个不打，有点不太公平啊。”

　　“雷哥……”我看雷哥口气松动了，赶紧去拿他手里的棍子。他握着棍子的手很用力，我连拽了好几下都没拽动。

　　雷哥看看我，松开手，让我把棍子拿走了。我抢过棍子，赶紧把棍子还给了棍子的主人。

　　“算你运气好，明天去学校给我弟弟送两条烟，这事翻篇。如果你们几个下次再敢装逼，就不是打断一条腿那么简单了。”雷哥指着那个抱着他大腿痛哭的混子说，说完之后一脚踢开了他。

　　我们离开老豆子家的时候，雷哥回头看看站在门口的老豆子。然后笑着跟老豆子说，“豆哥，今天这事不好意思了，回头我请你吃饭，给你谢罪哈。”

　　老豆子没说话，铁青着脸冷哼了一声。

　　雷哥看老豆子不说话，也没多说，直接头也不回的走了出去。出去以后，龙哥叫住了雷哥，龙哥笑着说，“兄弟，你的手段我今天算见识到了，你真狠。”龙哥说着，对雷哥竖起大拇指。

　　“教训几个小比崽子而已，没什么狠不狠的。”雷哥笑的时候，嘴角露出一丝残忍。

　　“呵呵，不错。”龙哥说完，转身对小嫂子说，“宝宝，我们走了，以后有事你打电话。”

　　“恩，我回头请你们吃饭。”小嫂子说。

　　“行。”龙哥点点头。他走的时候，小嫂子打电话叫来的人跟着走了一大半。

　　只剩下几个，老鼠，之间被老鼠喷了一脸水的混子。那混子叫阿福，是个胖子。还有几个，暂时不用介绍。

　　龙哥那些走了以后，小嫂子好像有点生气了，她气呼呼的对雷哥说，“你下手怎么这么狠呢？那些人如果报复明明怎么办？”

　　“人不狠点怎么混起来？明明这边你不用担心，我会保护他。”雷哥对小嫂子说。

　　“你保护？你保护的了吗？你这种人早晚还得犯事，等你犯事了被抓进去了，谁保护明明？你知道你今天得罪了谁吗？你得罪了古洞坨老大，崔明风！”小嫂子说话的时候，几乎是喊着说的。

　　“呵呵，我进去了不还有你吗？”雷哥豆子般的眼睛闪烁着看小嫂子，同时苦笑。

　　整个过程，我都是看着雷哥在帮我。直到回来的时候，我都没说过几句话。我看雷哥和小嫂子吵架，我赶紧跟他们说，“雷哥，小嫂子，我不用你们保护我，我自己能混起来。”

　　小嫂子看我，眼神挺犀利的。看那样，好像想骂人。雷哥笑了，雷哥笑着说，“你刚才都吓哭了吧？好好的，你哭什么？”

　　“我不是吓哭的，我是看他们腿被你打断了，心里有点难受。”我解释着说。

　　“呵呵，你看他们被我打的时候心里难受，他们打你的时候，你说他们心里会难受吗？”雷哥笑着问我。

　　雷哥说的没错，他们被打的时候我心里难受，那我被他们打的时候，他们心里会难受吗？他们被打的时候，我至少能帮他们求情。我被打的时候呢？谁帮我求过情？想着小黄毛他们打我时候的样子，我心里仇恨的火焰又重新熊熊燃起。还差小黄毛一个，小黄毛不光打了我，还把小嫂子也打伤了。我不报这个仇，我咽不下这口气！

　　“想通了吧？”雷哥笑着问我。

　　“恩。”我点头。

　　“雷子，你别带着张明明混。张明明，你别跟雷子混。”小嫂子似乎看到了我眼睛里仇恨的火焰，她赶紧阻止我。

　　太迟了，我已经决定要跟雷哥混了。不为别的，就为了永远不被人欺负，永远不会被打。我不光要不挨打，我还要保护我身边的人，我还要所有人都仰视我！


第四十一章 封涛

　　整个下午，我身上的热血一直在沸腾。我很渴望，渴望变成雷哥一样的强者。像他一样，打断别人的腿，别人连反抗的勇气都没有。

　　下午上课，赵霞觉得我有点变了，我问赵霞我哪变了，赵霞说不出来。

　　我笑着不说话，被欺负了这么久，也该到我反击的时候了。

　　当天晚上，封涛回来了。他单手背着一个包，斜斜的靠在学校门口旁的一颗大树旁边等我。

　　封涛脸上的纱布摘了，眼下是一道触目惊心的血痂。我出去之前，他一直面无表情，不管别人怎么看他他都不在乎。

　　当他看到我时，他笑了，微笑着朝我走来。我也笑，笑着走向他，亲热的抱住他拍拍他的后背，“兄弟，咱们的出头之日到了！”

　　“恩，我听浩南哥说了。”封涛微笑。

　　笑过，封涛打量着出入学校的每一个同学。他的眼神凌厉且又肆无忌惮，不光我变了，他也变了。自从他的脸被杰伦毁了，他就已经变了。他一直在忍着，忍着深藏心中那只魔鬼，控制它不让它出来祸害世人。

　　“怎么才呆了一天？”我皱着眉头。

　　“没有你，我很没意思啊。”封涛笑着看我。

　　“草，服了。”我笑着拍拍封涛的肩膀。

　　封涛怕回家挨说，不敢回家，晚上去奶奶家住的。奶奶说要给我俩烙馅饼，封涛拍手叫好，说最爱吃奶奶烙的馅饼了。和面，剁肉馅，我和封涛帮着奶奶忙活。馅饼包好后，我和封涛看着奶奶缓缓将馅饼放入锅中煎。

　　我觉得有意思，说要试试。奶奶笑着说行，递给我一张馅饼。我刚洗完手手上有水，馅饼还没落入锅里，就噼里啪啦的响。我害怕，缩手躲。结果整张馅饼扔到锅里，迸出的油点子把我手烫的全是红点。

　　奶奶赶紧拿铲子翻，她一边翻一边跟我说，“煎馅饼的时候别怕油，你越怕油，越容易烫伤。要慢慢来，慢慢的煎，即使有一点油烫到你也没事。别怕。”

　　“恩。”我点头。

　　封涛站在一边若有所思，他想想说，“奶奶，让我试一个行吗？”

　　“试试呗。”奶奶笑着递给封涛一张馅饼。

　　油锅里还在噼里啪啦的响，封涛慢慢的把馅饼放入锅里。飞起的滚烫的油点落在封涛手上，封涛皱皱眉头，仍然慢慢的把馅饼放在锅里，直到馅饼压住部分劈啪作响的油。

　　“是这样吗？”封涛问奶奶。

　　“对喽。”奶奶笑着夸封涛。封涛笑，把烫伤的手背在身后用衣服擦。

　　屋子里的电话响了，我跑去接电话。电话是小嫂子打的，小嫂子让我去乡里的饭店吃饭。我很想跟小嫂子一起吃饭，但是奶奶馅饼都快烙好了。我跟小嫂子说，“不去了，奶奶在家烙馅饼呢。”

　　“给你雷哥接风的饭，你必须过来。”小嫂子有点不高兴了。

　　“啊……好，我这就来。”我问清小嫂子哪个饭店后，这才挂断电话。我跟奶奶说，“奶奶，我俩不吃了，小嫂子请我俩吃饭。”

　　“总去啥饭店，别去了，在家吃吧。”奶奶对我说。

　　“给雷哥接风的饭。”我对奶奶说。

　　“雷子回来了？”奶奶吃惊的问我。

　　“恩，回来了，在家呢。”我说。

　　“那去吧。”奶奶说完想了想，拿出一个方便袋装了两张馅饼，“雷子爱吃馅饼，你给他带两个尝尝。”

　　“恩。”我点头，拎着小方便袋。

　　我和封涛走的时候，奶奶神色有异。她把其它几个馅饼放进锅里后，盖上了锅盖。然后，奶奶拿出烟盒子，卷了一支烟惆怅的抽了起来，望着窗外的天空。

　　雷哥已经回来了，可是表哥还要等三年。我没法劝奶奶，只好看着封涛一起走出去。

　　我们到乡里饭店的时候，里面坐了不少人。雷哥、小嫂子、浩南哥、老鼠、阿福、还有几个混子，除了他们，还有戴季。

　　戴季，真的是小嫂子表妹吗？既然她是小嫂子表妹，那为什么她？我隐约想起我们吓唬戴季时，戴季说过的话。话挺难听，挺难入耳的。真的很难想到，她是小嫂子表妹。

　　我想了想，觉得她就是贱。任性的时候连自己表姐都骂，她不是贱是什么？要是我，我说什么也说不出辱骂表哥的话。

　　“明明来了，快坐下。”雷哥旁边，特意空出一个座位，我一进屋，雷哥就招呼我。我坐在他身边，雷哥光着大膀子揽住我肩膀。他出了好多汗，黏糊糊的。

　　“这个就是我弟弟，也是张超表弟，张明明。以后有什么事，你们罩着点他，别跟个傻比似的，我们一进去你们就懵了，就知道自己玩自己的。”雷哥说着，眼神凌厉的训斥老鼠等人。

　　“是，雷哥说的是。”老鼠惭愧，低着头不说话。

　　现在理一理他们的关系，表哥和雷哥他们五兄弟，表哥是老大，也是唯一一个黑社会中的老大。雷哥他们，则是表哥的兄弟。而老鼠他们，则是雷哥的小弟。按辈分，我和老鼠他们是同辈，他们甚至要叫我一声明哥。不过我年纪比他们小，不敢让他们这么叫，怕折寿。我就是叫老鼠哥，阿福哥。

　　老鼠他们看我不装，对我印象都挺好的，一直对我笑。我也对他们笑，同时拿出口袋里的烟给他们点。就这样，我们算是正式认识了。以后有事，我也能找到人帮我。

　　“你就是封涛吧？”雷哥看看封涛。

　　“恩，雷哥。”封涛正襟危坐，看到雷哥有点紧张。

　　“你坐我这，张明明坐戴季那。”雷哥笑了，笑的挺猥琐的。戴季看雷哥让我坐她那，立刻不乐意了，她扁着小嘴说，“凭什么让他坐我这啊？他要坐我这我不吃饭了。”

　　“妹，别闹。”小嫂子看戴季不听话，训斥了戴季一声。

　　戴季没怕小嫂子，瞪了小嫂子一眼，同时又瞪了雷哥一眼。

　　“我不去她那坐着，坐雷哥这挺好的。”我跟雷哥说。

　　“那好吧，座位往那边蹿蹿，封涛也坐我这。”戴季刁蛮任性，雷哥也拿她没办法。

　　封涛坐在我旁边的时候，我暗自合计戴季的背景。双树子的龙哥、虎哥跟戴季有关系，小嫂子是她表姐，她家是开小客运站和麻将馆的，她市里还有个牛比的哥。

　　草，背景真深厚，什么好事都让她占了。如果我想打杰伦，给封涛报仇，这事挺困难啊。

　　座位调完后，菜也陆续端了进来。这顿饭是小嫂子请的，菜都是好菜，酒也不错。雷哥爱喝白的，老鼠和阿福等人都陪着雷哥喝的白酒。小嫂子又要了几瓶饮料，有我的，封涛的和浩南哥的。我和浩南哥抗议，要的啤酒。封涛脸上的伤没好，不敢喝酒，怕伤口不好愈合。他和戴季，小嫂子喝的冰红茶。

　　雷哥能喝，白酒直接一开。两杯白酒下肚，不少人都晕了。包间里，酒量能和雷哥一拼的，就老鼠一个。喝着喝着，雷哥突然站起来跟封涛说，“你和张明明的事我都听说了，你很不错，我敬你一杯。”

　　雷哥地位尊崇，从不轻易敬酒。大家看到雷哥敬酒，全都一脸羡慕的看着封涛。封涛面色严肃的想了想，拿起桌子上的一杯白酒直接一仰脖喝了。

　　雷哥点点头，也干尽了杯中酒。

　　外人也许看不明白雷哥敬封涛酒是什么意思，但是我知道这杯酒的意义。从今天开始，封涛和雷哥的关系，将和我跟雷哥的关系一样。他未来的路，也将由雷哥为他守护，前途坦荡。

　　“兄弟，从今以后，有我一口吃的，就有你一口吃的。谁敢动你，就是动我雷子！”雷哥红着眼睛说。


第四十二章 戴季怕黑

　　酒过三巡，大家都有了醉意。戴季本来就不想来，是小嫂子叫她来她才来的。她吃的东西不多，一直看手机。小嫂子也有撮合我们的意思，让我送戴季回家。

　　说真的，我很讨厌戴季。觉得她除了长的漂亮外，一无是处。我听雷哥他们说笑话听的有意思，根本不想送戴季。

　　戴季也不想我送，跟小嫂子说，“姐，我自己走就行，不用张明明送。”

　　“天已经黑了，我听说去你们村的路上前几天撞死了一个人。”小嫂子狡黠的笑，有点坏坏的味道。

　　“……”戴季好像胆子很小，她竟然被小嫂子吓的脸色变了。

　　“张明明，戴季怕黑，你送她回家吧。”雷哥说话的时候一直注意小嫂子和戴季这边，他也说话了。

　　他说到戴季怕黑的时候，老鼠几人全都坏笑，只有我和封涛还有浩南哥一脸茫然。

　　有个笑话是关于表哥和戴季的。

　　戴季是个小美女，认识很多混子。所以从小到大，她一直被乡里的混子们关注。她的事，很多混子都知道。其中最出名的，就是戴季怕黑。她晚上不敢出门，一到晚上就躲在家。记得最有意思的一件事，就是有一次小嫂子过生日，那时小嫂子和表哥才刚认识，俩人都对对方有意思。

　　小嫂子当时上初中，戴季上小学。那时她还没现在这么刁蛮，就是像个小跟屁虫似的天天跟在小嫂子身边。晚上小嫂子家有很多人，大家又喝又闹又抽烟的，整的戴季没法睡觉。戴季呆不下去，想回家，然后叫小嫂子送她回家。

　　小嫂子爸妈特意把房子空出来给他们玩，小嫂子走了就没人看家了，小嫂子挺喜欢表哥，就让表哥送戴季回家。

　　本来这事没什么意思，但有意思的是表哥也很怕黑，表哥怕黑也是出了名的。小嫂子这么看重表哥，让表哥送她的小表妹，表哥当然义不容辞。而且，戴季以后还有可能成为他的小姨子呢。

　　然后表哥就送小戴季，一直拉着小戴季的手去戴季家。说来也巧，戴季家刚好没人。到戴季家后，表哥不敢回去了。然后表哥又拉着小戴季陪他走回去，如此白白折腾了一圈。他们回来后，小嫂子把他们好一顿数落。最后，是小嫂子带着表哥，亲自送的戴季回家。戴季家晚上没人，小嫂子就和表哥陪着戴季在她家睡的。

　　也是因为那一次，小嫂子和表哥的关系发展的很快。

　　这件事是后来别人讲给我听的，我听了这件事后，也没当回事，就是觉得表哥和戴季有意思。但是很快，我又觉得这件事另有内情。当然，这是后话。

　　“我不送。”说回主题。我又不是贱，我凭什么送戴季啊？

　　“明明，给点面子，送戴季回去吧。”雷哥笑着哄我，跟哄小孩似的。

　　“……”我没说话，雷哥都这么跟我说话了，让我怎么说啊。

　　戴季那边也老大不愿意了，她看看桌子上的其他人。老鼠和阿福他们光着大膀子，露出黑乎乎的身体，看着比我还吓人。而封涛，看戴季的时候眼睛里总有敌意。倒是浩南哥有想法，不过他太猥琐了。

　　能送戴季的人，似乎只有我一个。

　　“姐，你送我吧。”戴季想了想对小嫂子说。

　　“我不行，我得陪小雷子呢。”小嫂子说着，埋怨的看着我说，“明明，你能不能有点绅士风度啊。”

　　“就是啊，有机会还不把握，真傻。”雷哥醉了。

　　我心里犹豫着，到底要不要送戴季。突然，我有了一个想法。妈的，戴季这么讨厌，我为什么不在路上吓吓她呢？

　　想到这，我欣然点头说，“好啊，我送我小表妹。”

　　论关系，我和戴季真能算半个亲戚，我叫她小表妹，也确实不过分。戴季也是想回家了，她瞪了我一眼，站起身往外走。

　　我看着她娇小的背影，心里涌起一阵阵恶感。草的，走了也不说跟雷哥和小嫂子打个招呼，真没礼貌。就烦她这样，好像世界上的人对她好都是应该的。

　　我想捉弄戴季，就跟戴季走了出去。

　　此时已快到盛夏，即使太阳落山，外面仍然有很大的暑意。外面挺闷热的，蚊子也有点多。乡里还算热闹，卖烧烤的挺多，店铺里的灯将路照的明亮。

　　我和戴季一前一后的走，我看着她娇小的背影坏笑。草的，一会儿不把你吓哭，我不姓张。

　　去她们村子要走大路，路的两边全是参天大树，白天的时候很凉快。这样的风景，市里是绝对看不见的。那边有个加油站，挺邪的，每年总有人在那边撞死，骑摩托车死的人比较多。

　　有人说那有鬼，抓替死鬼，别人死了，它好去投胎。后来还有人在那碰到鬼打墙，这些都是真事。

　　走到加油站的时候，我看到戴季的步子逐渐变慢，偶尔还回头看我一眼。她看我时的眼神有点恐惧，随即又变的明亮。

　　嘿嘿，机会来了，老子吓死你！想着，我就躲在一颗大树后面，然后大喊一声救命，我就不出声了。

　　果然，我喊完后，戴季赶紧吓的回头看，可是她哪能看到我的影子。我躲在大树后面坏笑，我看到她吓的那比样可开心了。

　　戴季脸都白了，开始喊我，“张明明！张明明！你在哪呢！”

　　我不说话，偷笑。

　　“张明明！张明明！”戴季又继续叫。

　　嘿嘿，我还是不说话。

　　戴季连喊了我好几声都没人回应，空旷的声音惊的树上的布谷鸟乱飞。我们这还有蝙蝠，一道道飞影在大树间上下闪烁。这些，为恐怖的气氛增色不少。

　　戴季吓的不行了，看我一直不答应立刻扭头跑了几步。害怕的时候是不能跑的，越跑越害怕。她跑了几步，差点没摔倒。借着阴森的月光，我看到她好像吓哭了。

　　她越跑越快，影子也越来越小。我看她跑远了，这才得意洋洋的走出来。妈的，对付这种贱人，就要用贱办法，谁叫她总跟我们作对的，还找人扒了我的裤子。我这么做，也算间接为封涛报仇了吧？回去以后，我一定要把这事告诉封涛，让封涛也跟着笑笑。

　　也是太得意了，我走路的时候不小心绊了一下。草的，这给我脚疼的，我直接摔个跟头。跟头摔的不轻，裤子都磕破了，手也呛破皮了。田里有黄皮子，在那使劲跑，用小眼睛打量我。我感觉它在嘲笑我，它对我说，“该，这就是报应。”

　　远处的加油站亮着灯，那边脏兮兮的，看着更像个坟墓。我想的多，看着那加油站有点害怕了。妈的，我不会是吓唬戴季真遭报应了吧？她没摔跟头，我自己倒摔了个跟头。

　　我心里有点害怕，不过只是一般小害怕。鬼什么的，我从来不怕。夏天没意思的时候，晚上我还和雷哥他们一起打扑克，输了去别人家偷西红柿呢。

　　我脚疼的厉害，试着站了好几下没站起来。远处，一个娇小的身影又跑了回来。回来的戴季，脸上还挂着泪痕。只不过，她手里多了一根棍子。

　　我看到戴季拿棍子，脸上立刻变的冷冷的。我也抄起一块石头，问戴季什么意思。

　　戴季看我拿石头，赶紧回头看了一眼。她后面没人，她问我，“你刚才怎么了？”

　　我有点没听明白戴季说的什么意思，茫然的看她。戴季看我在地上坐着，拎着棍子朝我走来，我手里紧紧握着石头。她要敢打我，我真不客气了。

　　“你怎么了？受伤了啊？你刚才怎么了？是被鬼抓走了吗？”戴季很认真的看着我问。

　　“……”我倒吸一口凉气。


第四十三章 重新打赌

　　“你怎么不说话了？你倒是说话啊！”戴季因为惊吓过度，有点神经质。

　　“啊？我没说话吗？”我反问戴季，松开了手里的石头。

　　“刚才怎么了？你怎么突然叫了一声人就没了，是不是碰到那种东西了？”戴季拿着棍子问我。

　　看着戴季的棍子，我这才反应过来，她是来救我的。

　　“没碰到那种东西，我不小心踩坑里了，才爬出来。”我对戴季说。

　　“那我喊你你怎么不说话啊？你都快吓死我了。”戴季说。

　　我心里讲话了，难道老子会告诉你，老子是故意吓你的？但我没那么说，我就是挺尴尬的。坑人不成反被坑，估计没有比我再傻的了。

　　“你没事吧？”戴季看我还不说话，皱着眉头看我。

　　因为有个伴，那种恐怖的气氛瞬间消失殆尽。我和戴季在一起，感觉挺安全的。我的脚腕子挺疼的，刚才绊那下给我疼的够呛。我缓了缓站起来说，“我没事，就是扭了一下。”说完，我拍身上的灰。

　　“真是的，怎么这么不小心呢，有坑还不看着点，你掉哪个坑了？我看看？”因为害怕，戴季的话出奇的多。可能是太害怕了吧，她竟然忘记了我是她的仇人。

　　“没坑。不不不，有坑。那坑不知道哪去了，我找不着了。”我跟戴季说。

　　“哦。”戴季四处望望，也不敢走太远。

　　别人对我好，我也对她好。别人对我不好，我十倍奉还。我看戴季那么害怕还能想到回来救我，我也不忍在吓她了。我叹口气说，“哎，我送你回家吧。”

　　“恩。”戴季点点头。

　　农村动物多，松鼠、兔子、黄皮子、狐狸什么的经常能看见，有的人还看到过狼。我们乡有个村子连着大兴安岭，估计那狼是从大兴安岭跑来的。有一阵子确实听过狼叫，后来那声音就没了。

　　我和戴季并排走着，偶尔能看到大癞蛤蟆在路上爬，挺恶心的。大树上啪啪的响，总往下掉甲虫。

　　总掉虫子，戴季又有点害怕了。她走着走着，情不自禁的抓住了我的衣服。她的指甲长，像小猫爪子似的。我被她抓着衣服，感觉不自在，有种想把她拖进稻田地里的欲望。

　　戴季没当回事，就是拽着我的衣服走。我那邪恶的想法只是想想，想着玩的。她虽然很讨厌，但怎么说也是个小美女。剪了短头发的她，更是清秀甜美。处对象的想法没有，喜欢看她，觉得赏心悦目。

　　去她家还有一半的距离，走着走着我实在没意思，就和她聊天，有一句没一句的聊。我俩的关系建立在仇恨的基础，我们并不熟。共同话题没有，想到什么就说什么。说着说着，就说到封涛了。说到封涛，我想到了杰伦。

　　我跟戴季说，“你好好的怎么和杰伦处对象了？我感觉他好像傻比。”

　　“你骂谁呢？”杰伦是戴季对象，戴季不乐意了。

　　“骂他怎么了？过两天我还要揍他呢！他把封涛的脸毁了，我不整死他！”想到封涛脸上的疤，我咬紧了牙齿。

　　“你敢！你动杰伦一下试试！”戴季一把推开我，怒气冲冲的瞪着我。

　　我和戴季关系刚亲近点，我刚对她有点好感。说到杰伦，我俩的关系一下又僵了。我看戴季那么维护杰伦，心里冒出一股无名火，我恨恨的看着戴季说，“你以为我不敢动他！？我能打死他，你信不信！？”

　　戴季冷笑，“你看碰杰伦一下，我就整死你！”

　　“我草，那你试试呗，看看咱俩谁好使。”我怒了，我和戴季的争吵，瞬间进入白热化。

　　“张明明，别以为雷哥回来了，你就觉得自己牛比了。要是没有雷哥，你啥也不是！你信不信！”戴季冷笑着看我。

　　“雷哥是个几……”戴季讽刺我，我被怒气冲昏了头脑。一句气话差点脱口而出，被我急忙掐死。妈的，好险，差点就一生气把雷哥骂了。雷哥对我那么好，我要是因为生气骂雷哥，那我可太不是人了。

　　我笑，“不用雷哥，我也能废了你们那三炮四大天王。杰伦、学友、黎明、富城，这几把外号，想想都可笑。”

　　“那也比你强，小鸡，垃圾的鸡！”戴季骂我。

　　“你是戴季，戴……戴绿帽子的季节。”我胡乱瞎骂。

　　“张明明，你可真没出息，连女生都骂。”戴季又是冷笑。

　　戴季能说，我说不过她。我想了想说，“你也没好到哪去，一天天打这个打那个的，一点女人味都没有，跟个男人似的。对，我骂的是男人，不是女人。”

　　“你再说一句！”戴季生气了，小脸气的通红。

　　“呵呵，天天跟杰伦那么好，估计早就不是处了吧。”想到她和杰伦的关系，我心里酸溜溜的。

　　啪！戴季没再跟我吵，直接用巴掌回答的我。

　　被一个女生扇了很没面子，戴季也好像不止一次扇我了。我挺生气的，但我没碰戴季。让我真打女生，我还是下不去那个手。我就跟戴季冷冷的说，“我和你的仇，还有封涛的仇，咱们不会完！”

　　“呵呵，你往我脸上吐吐沫，摸我……往我身上泼油漆的事，我也急着呢。”戴季也冷冷的跟我说。说着，她好像又想到了什么，“上次打架，你不说输了的人下跪吗？你怎么没跪啊？草，真不是个男人。”戴季爆了句粗口。

　　“妈的，我是傻比啊，你让我跪我就跪。而且上次咱们才打到一半，还不算完。”我跟戴季说。

　　“呵呵，不算完吗，那咱们这个周六继续啊？”戴季挑衅着看我。

　　“好啊，那就继续呗。不过我已经不想玩你了，你输了要给我当一个月保姆，天天上我家扫地拖地伺候我洗衣服。”我跟戴季说。

　　“好啊，我家正好缺条狗，你输了要每天去我家跪着，直到跪满一个月。”戴季冷笑着对我说。

　　“怎么算赢？”戴季问我。

　　“不死不休！”我咬着牙说。

　　“好，那就不死不休！不过你要真是男人，你就别找雷哥和那帮社会上的混子帮你出头。”戴季说。

　　“可以，有能耐你也别找虎哥帮你，就咱们学校的干。”我对戴季说。

　　“好啊。”戴季不屑的看我。

　　我想想又说，“这次咱们在这发毒誓，谁要是输了不算数，谁就是草他妈的狗娘养的。”

　　“同时万鬼缠身，不得好死！”我觉得誓不够毒，又指着周围一片漆黑的稻田地说。说完，我竖起手掌，击掌为誓。

　　说到鬼，戴季脸色微变。她看了我几秒钟，然后咬着嘴唇用小手重重击在我的手上。这次，我们不管谁输了，都将付出极大的代价。学校里，只有我和封涛两个人。而他们，却有四大天王和无数的小混混。四大天王被我们偷袭过一次，再也不会给我们偷袭的机会了。我和封涛要对抗四大天王，找四大天王报仇，仍然很难，很难很难。

　　我和戴季发过誓后，我没有直接回家，而是一直在她身后跟着她，就像一开始我们出来的时候一样。我有恩必还，有仇必报。她刚才跑回来救我，我现在送她回家，我俩两清，谁也不欠谁。

　　戴季家很大很漂亮，墙很高，外面贴着瓷砖，大铁门上有两个铜狮子头，象征着威严。我看着戴季走进大门，直到大门重重关上。

　　我回去的时候，雷哥他们还在喝，小嫂子和封涛的俩也有点红，好像都喝了点酒。他们一看我回来，全都傻乎乎的对我笑，浩南哥猥琐的问我，“怎么样，占到便宜没。”

　　我没理浩南哥，而是怒气冲冲的站起来说，“封涛，我刚才已经和戴季下了战书，这个星期六咱们继续打。你打不打？”

　　封涛眼睛中闪过一丝阴霾，嘴角上扬，露出坏笑。他的表情，已经告诉我他答应了。


第四十四章 戴季和杰伦吵架

　　“用我帮你吗？”雷哥问我。

　　“雷哥，我想靠自己！”我对雷哥说。

　　“好！”雷哥拍了下桌子，又干下一杯酒。他喝下酒后，老鼠等混子纷纷各自喝下一杯酒。不会喝白酒的浩南哥，也皱着眉头喝下一杯。

　　这杯酒喝完就算完了，我们一起送的小嫂子回家。送小嫂子到家门口时，小嫂子叹着气说，“戴季那孩子不懂事，你没事让着她点，别跟她斗了，行吗？”

　　“小嫂子，我不是针对戴季。这个仇，是我们和四大天王之间的仇。这个仇，我和封涛是一定要报的。”我认真的看着小嫂子说。

　　小嫂子点点头说，“那好吧，戴季那孩子挺善良的，就是脾气不好。有空你和戴季好好聊聊，别总斗了。”

　　“恩。”我答应小嫂子。

　　小嫂子进院后，我们走到一个岔口开始分手，雷哥跟我说，“这些日子不在，乡里的小比崽子们都开始猖狂了。明天开始，我要开始收拾他们了，你们小心点，不行就找我，别太逞强。你要找我的话，就去老鼠家的台球厅，我不在台球厅就在家，就这两个地方，你知道吗？”

　　“好。”我对雷哥说。

　　雷哥看了我一眼，和老鼠他们簇拥着走了。雷哥他们的天下没了，雷哥又要重新打天下。

　　我和封涛一起回的奶奶家，简单收拾一下，洗过脚后，我和封涛说，“这次打架，估计咱俩要硬打了，你有信心吗？”

　　“呵呵，我要不把杰伦的脸也划个口子，我就不姓封。”封涛说话时，眼中燃起熊熊火焰，仇恨在那火焰中凄厉惨叫。

　　封涛确实变了，仇恨将他变成了另外一个人。他还是那么讲义气，那么幽默。只是，他心中仇恨的种子，已成长为参天大树。我们有共同的目标，那就是报仇，当上大混子！

　　因为喝了酒，封涛睡的很早。他睡觉的时候，我看着圆盘一般的月。为什么？我还是觉得孤单？

　　一夜无话，第二天早上，奶奶为我们端上了昨天烙的馅饼，还有热气腾腾的粥。另外还有奶奶自己绊的小黄瓜咸菜，里面有糖和醋，酸酸甜甜的，很可口。吃过早饭，我和封涛胃里全都暖暖的。我俩上学的时候，商量着怎么跟四大天王打，手里还一人拿着一根棍子抽打路边的杂草。

　　挺幼稚的，但那时就是这样。初中孩子，玩的心思比较多。

　　半路上，我俩还抓了一只螳螂。我们都喜欢螳螂，封涛没把螳螂整死，就是让螳螂在他手上爬。螳螂挥舞着双刀，威风凛凛的。我一碰它，它就拿双刀砍我。它在我们面前很弱小，但它勇敢。永不服输，哪怕战死。我们玩了一会儿，就把它放了。

　　到学校后，我俩道别，各回各班。回班的时候，我才想起昨天晚上的作业忘交了。当时赵霞正收作业呢，手里捧着一摞子卷纸。赵霞看到我就说，“张明明，快交作业。”

　　妈的，我写都没写，怎么交作业啊。我和赵霞关系好，我也没客气，从里面抽出了一张就开抄。抄的速度很快，不到五分钟就完了。抄完以后有点后悔，是我们班学习最差那哥们的。

　　“拿去吧！”我将卷纸递给赵霞，松了口气。我给她的时候略微得意，意思是我够不够快！

　　“还有语文、英语、几何、化学和物理的。”赵霞很无奈，然后给我找卷纸，“你快点抄。”

　　妈的，还有那么多，我抄他妹啊我。我也是逼急了，我就讨好的看着赵霞说，“霞妹妹，太多了，我写不完。求求你，你交卷纸的时候别说我没交，行吗？”

　　“不行啊，老师要是知道了，该说我了。”赵霞挺为难的。

　　“求求你了，咱班我就你一个好朋友。”我继续可怜巴巴的看赵霞。

　　“行吧。”赵霞捧着卷纸走了。

　　我看着赵霞油亮的马尾，挺感谢她的。认识人就是不一样，交作业都能走后门。赵霞人挺好，要是能跟她在一起也不错。

　　上午上了两节课，跟平时一样，上课发呆，下课跟封涛玩，第二节课下课做操。做操回来的时候，没看见赵霞。我奇怪，她去哪了。

　　正心思呢，赵霞回来了，眼睛有点红，好像哭过。我问赵霞怎么了，赵霞委屈的不说话。问了好久，赵霞才说，“老师问我你卷纸哪去了，我说我把你卷纸整丢了。然后老师就把我说了。”

　　赵霞说完，委屈的又要哭。我看赵霞这么讲义气，心里更感动了。我跟赵霞说，“霞妹别哭了，别理小潘那小比崽子，哪天我叫雷哥打他一顿，给你出出气。”

　　表哥他们五人每个人都是大名鼎鼎的人物，作为最能打的雷哥，他更是赫赫有名，被很多小混混们崇拜。这两天，雷哥回来的事已经传的人尽皆知了。雷哥家怕派出所抓雷哥，给乡里派出所所长塞了不少钱。

　　严打风头已过，抓人的时候表哥和老大张宇惠又顶了不少罪名。所长拿了好处，对雷哥也是睁一只眼闭一只眼，任由雷哥逍遥法外。

　　雷哥是我们这些初中生的偶像，赵霞当然知道雷哥。赵霞赶紧拦着我说，“潘老师是好人，千万不要叫雷哥打潘老师。”

　　“看我心情。”我跟赵霞说。古人有云，师者，所以正礼也。我只是吹吹牛，不敢真打老师。

　　“张明明，你怎么可以这样？潘老师虽然凶了点，但是人很好的。”赵霞急了。

　　“好好好，我不打他，给他次改过的机会。”我看着赵霞紧张的样子，偷笑，同时暗骂赵霞小狗腿。也就她这种人吧，会把老师看的那么好，以前还总告老师，害的我被老师打。

　　一直在说话，赵霞也忘了委屈了。我又跟她说了两个少儿不宜的小笑话，赵霞被我逗的满脸通红。笑话很好笑，她自重形象不敢笑，说我烦人。

　　到了第三节课下课的时候，五班发生了一件轰动的大事。作为焦点人物学校老大和学校大姐，杰伦和戴季吵起来了。杰伦好像说错了一句话，被戴季狠狠扇了一嘴巴子。当时五班挺乱的，大家都小声议论的看杰伦和戴季。

　　封涛很兴奋，兴冲冲的跑到我班拽我去看戏。我去他们班的时候，我就看到戴季把杰伦桌子都给推倒了，书本散落一地。然后戴季指着杰伦说，“滚，以后别坐我旁边！咱俩完了！”

　　杰伦也挺有男子汉气概的，指着戴季说，“贱比，你就是个贱比！”他说完后，戴季又赏了杰伦一嘴巴子，然后戴季就哭了，哭的挺伤心的。

　　“哼，一个傻比，一个贱比，他俩也有今天啊。”封涛冷冷的在我旁边小声说。

　　“别说话，看看怎么回事。”我皱眉头，感觉这件事跟我有关。杰伦和戴季俩人天天在一起，从来没吵过架，他们好好的，怎么就突然吵架了呢？

　　杰伦被戴季扇完狠狠瞪了戴季一眼，然后收拾自己的东西，去和小米换桌。小米娇笑着站了起来，盈盈走到戴季旁边，轻轻在她耳边哄她。在小米的安抚下，戴季慢慢坐下，但还是在哭。

　　看到小米，我偷看了封涛一眼。封涛面色凝重，不像刚才那么风凉了。哎，封涛还是喜欢小米。

　　紧接着，很多人都劝他们，有劝戴季的，也有劝杰伦的。一群女生叽喳的围着戴季说，戴季突然站起来往外走。她走到门口的时候，正好看到我。她看了我两秒钟，一把推开了我。这时，杰伦也注意到了我。他眼睛瞪了圆圆的，骂了一句，“张明明，我草你妈！”然后朝我冲来。

　　愤怒中的杰伦，走路都不稳，哪里是我和封涛的对手。我和封涛一人一脚，直接把杰伦踹到在地。我皱着眉头说，“草你妈，你有病啊？我招你惹你了？”


第四十五章 如我所想，他们真的分了

　　杰伦突然像疯狗一样扑上来打我，整的我挺无奈的。妈的，这人有病吧？

　　“草你妈，你勾引我老婆！你个贱比，你和戴季一样贱！”杰伦像个疯子一样对我喊。

　　我皱着眉头，心里不舒服。我就纳闷了，我什么时候勾引戴季了？我烦戴季还来不及呢，我勾引戴季？

　　杰伦说出来后，周围的人齐刷刷的向我投来目光。五班大部分人都在，别的班也有看热闹的。勾引人家老婆，这种帽子我可扣不起。我挺没面子的，同时恼怒的指着杰伦说，“妈的，你说话小心点！”

　　杰伦爬起来又要打我，我一把推开杰伦，封涛也挡在了我的面前。封涛指着杰伦说，“欠干了吧？在装逼打你了袄。”

　　我们两个，他一个。他们班那些死党怕杰伦挨打，全围了上来。雷哥回来的消息所有人都知道，他们不敢再像以前那样肆无忌惮的打我了。他们就是死死的盯着我，怕我动手。

　　“小比崽子，你敢推我？你脸上的伤好了吗你就跟我装！”杰伦一改往日的装腔作势，疯了一般骂着粗糙的东北话。封涛脸色大变，他的身上仿佛缠绕着一股黑气。封涛看看身边，拿起一支笔就朝杰伦脸上戳去。

　　有混子手快，一把拉开杰伦，同时把杰伦护在身后，指着封涛说，“小比崽子，你老实点。”

　　“滚开！”封涛冷冷的说。

　　这几天，我一直尽量的小心翼翼的讨论封涛脸上的伤。可是杰伦，偏偏哪壶不开提哪壶。长时间坐在高位上的杰伦已经迷失了自己，他以为他是最强的，可他在我们眼里只是弱者，卑微的弱者。

　　他说话太肆无忌惮了，我得教训教训他。我想着，拿起靠门口桌子上的一个笔袋朝他扔去。扔的也准，正好砸在杰伦脸上。

　　这下好了，杰伦彻底怒了，发疯一般往我们这冲。拉架的不少，拉着杰伦的，拉着我们的。五班的拉着杰伦，其他几班的拉着我和封涛。我们互相踢对方，怎么踢也踢不到。杰伦疯了一般喊，“你们两个傻比，自己混的不行，就想那些下三滥的办法出头。封涛，你勾引老四媳妇儿的事别以为我不知道。你和张明明一样，你们都一样，都是贱比！”

　　杰伦骂完，小米腾的一下站了起来。“杰伦，你说什么呢？”

　　“你少跟我俩装，你和封涛那点破事，别以为我不知道。我告诉你，老四早知道了，就是不爱跟你一般见识。”杰伦像条疯狗，见谁咬谁。

　　小米和封涛的事被杰伦抖出去后，小米的脸瞬间变的通红。她眼睛红红的，都快哭了。她扬着脸瞪了杰伦一眼，然后趴在了桌子上。封涛看小米被杰伦骂，痛苦的大吼了一声。他挣开几个人后，又有好几人抓封涛。那些人劝封涛，“别打了，别打了，老师马上来了。”

　　“滚，都给我滚，谁再拉着我，我打死他！”封涛大吼。

　　我也挣扎的厉害，想打死杰伦。一个娇小的身体突然从我和封涛之间挤过，她狠狠的瞪着杰伦说，“杰伦，我是不是给你点脸了？你把你刚才的话再重复一遍！”

　　“我……”杰伦又想骂，但是他看到戴季寒冷的目光后……

　　戴季此时的目光，异常冰冷。冰冷而又深邃，仿佛要把人吸进去绞杀一般。杰伦能有今天，全是靠戴季啊。

　　“从现在开始，我不想听到你发出任何声音。如果你发出一个声音，我就找人挑了你的舌筋，让你永远不能说话。你别以为我吓唬你，我说到做到。”戴季指着杰伦冷冷的说。

　　戴季说的是真的，绝对不是吓唬杰伦。杰伦不敢再吭声，紧紧闭着嘴巴。只是那眼神中，带着掩饰不住的怨毒。

　　戴季冷哼一声，走到小米旁去小声安慰小米。封涛也想安慰小米，但是老四来了。老四就是鄙夷的看了封涛一眼，然后大摇大摆的走去抚慰小米。他摸小米头发的时候，看封涛的目光带着挑衅。

　　“你看你妈逼啊。”封涛是做出了事，但我帮亲不帮理。我和封涛关系好，无论到什么时候我都挺他。我看老四用那种眼神看封涛，指着老四就骂。

　　“你吗……”老四想还嘴。

　　“你敢骂我，我他妈放学找雷哥整死你。”我懒得争吵和对骂，直接搬出雷哥。

　　老四听到雷哥名字色变，不敢还嘴。雷哥才一回来，就帮我打断了四个小混混的事传的沸沸扬扬。如果老四还想要命，他就不敢骂我。

　　用雷哥压人，没意思。我没在多说，拉着封涛就走。刚刚跟他们吵了一架后，封涛的心情很低落。封涛说，“我想逃课出去玩，你陪我行吗？”

　　“你是我兄弟，下地狱都陪你。”我笑着看封涛，点了一支烟，也递给封涛一支烟。

　　封涛疲惫的笑笑，我们走出三年组。我们是翻墙出的学校，早上来的时候心情很好，如今却一团糟。

　　我俩漫无目的的在学校外面晃，晃着晃着就去了乡里的游戏厅。游戏机玩的拳皇九七，我俩胡乱的玩。游戏厅里还有别的逃学的孩子，他们看我们玩，我们没理他们。我看封涛心情不好，我就一直让着他，给他放水。

　　封涛逮到空隙，八神冲过来一个轻腿，一记轻拳，接着鬼步抓我，又一个轻腿，一套葵花七连击把我打晕。

　　游戏机，我上小学的时候就跟着表哥一起玩了。封涛家有钱，他也是游戏厅的常客。所以，拳皇九七我俩玩的都挺牛比，势均力敌。

　　封涛爆豆，一个超杀把我按在地上。八神一边撕咬着我的小老头，一边阴狠的回头看。那表情，跟封涛好像。

　　“不玩了。”封涛发呆。

　　“怎么了？”我问封涛。

　　“你总让我，没意思。”封涛说。

　　“呵呵，我不让你，你是我对手吗？”我不屑的看封涛。

　　“你妹的，你跟我俩装啊！一盒芙蓉王，敢不敢赌！”封涛问我。

　　“两盒！”我说着，跟封涛关机重开。我俩重新投币，厮杀起来。我后面那些小孩看的津津有味，让我很有满足感。我俩杀的昏天黑地，败了在选，然后再战。一把币子，很快被我俩打光。我输了，输了封涛两盒芙蓉王。不过我很高兴，只要他心情好，十盒都无所谓。

　　“不行吧？”封涛得意的看我。

　　“草，真憋气。”我假装输了不服，想让封涛更高兴。

　　封涛确实高兴，赢了我他很有成就感。他笑过后，突然正容说，“机会来了，咱们趁这个机会干掉杰伦，一战成名。”

　　“恩，真没想到，戴季能和杰伦分手。”我点头。戴季和杰伦分手，杰伦就没了保护伞。这样的话，我们可以随便收拾他。

　　“呵呵，戴季和杰伦分手是我整的。”封涛咧开嘴角，扬起一抹坏笑。“这两天你和戴季总有接触，我就趁着这个机会造谣，说你和戴季关系暧昧。你和戴季本来就像个小冤家一样总吵架，最近又有混子流传说雷哥想撮合你和戴季在一起。昨天晚上你送戴季回家后，我又把你们的事渲染了一番四处宣传。当然，谁都不知道宣传的人是我。杰伦自卑，觉得配不上戴季，就跟戴季吵架。戴季那丫头骄傲，最恨别人不相信她，所以她就和杰伦吵起来了。”

　　封涛说到这耸耸肩，坏笑着看我“如我所想，他们真的分了。”

　　我震惊的看着封涛，不知道说点什么。封涛做了这么多，我竟然一点都没察觉出来。难怪杰伦看到我时，跟疯了一样扑上来打我。

　　封涛，我不知道该夸他还是该说他。他的城府实在太深了，每次做事都不留痕迹。封涛看着我的表情很得意，我心里却凉凉的。

　　你总是这样，你让我以后怎么相信你！


第四十六章 再给老三送盒芙蓉王

　　虽然封涛总是瞒着我做事，但他一直都是为了我好，只是方法不妥当而已。我没怪他，就是勉强笑着看他。

　　“你不高兴了？”封涛问我。

　　“没有，你是我兄弟，我怎么会怪你呢。”我苦笑着看封涛。

　　“其实这招也是我突然想出来的，我来不及告诉你，所以就没说。”封涛说。

　　“没事，你又不是做坏事，我怪你干什么。”我说。

　　“哦。”封涛点点头，不再说话。

　　刚才不知不觉玩了很久，肚子都咕咕叫了。我俩心思中午在外面吃碗凉皮算了，就没回奶奶家。等凉皮的时候，我想了想说，“以后做什么之前，先跟我商量商量好吗？”

　　“恩，我一定告诉你。”封涛听说我口气中的不悦，像个犯了错的孩子。

　　凉皮吃了一半的时候，封涛说，“你知道我是什么时候想到那个办法的吗？”

　　“我不知道。”我说。

　　“嘿嘿，你记不记得昨天奶奶烙馅饼，我说要试试？”封涛笑着问我。

　　“你是那时候想到的？”我吃惊的看封涛。

　　“恩。”封涛笑着说着，然后用筷子搅拌着凉皮，“不要怕油，慢慢煎。突然将馅饼扔到锅里，自己也会被烫伤的。”

　　“妈逼，你吃不下了给我吃好吗？你凉皮弄的那么恶心，你让我怎么吃啊？”我没理会封涛的装腔作势，气呼呼的看他碗里恶心的凉皮。

　　“啊？我不知道你没吃饱，我再给你要一份。”封涛尴尬。

　　“要一份就多了，你剩下那些我吃了正好。妈的，你可真浪费，老子鄙视你！”我说着，做出鄙视的手势。

　　“……”封涛脸红。

　　不管怎么说，我是真的佩服封涛。一个念头，就能把别人害的生不如死。我觉得我做的最对的选择，是选择跟封涛做朋友，而不是做敌人。越是了解他，我就越知道他的可怕。

　　封涛还是给我要了一份凉皮，外加一瓶汽水。两份凉皮下肚，我撑的都快走不动了。封涛看着我笑，“你傻啊，吃不了还吃？”

　　“我不是怕浪费吗？”我皱着眉头捂肚子。妈的，撑死我了。

　　笑过闹过，我们又讨论正事。封涛跟我说，“离间了戴季和杰伦，接下来就是四大天王了。”

　　“你又有新办法了？”我吃惊的看着封涛。

　　“嘿嘿，我用计一般都是一组一组的，简单的计划，可不是我的风格。”封涛说完问我，“今天杰伦出卖小米的事你也看到了，你觉得他们接下来会怎么做？”

　　我听了封涛的话，闭上眼睛静静的想。一幅幅接下可能出现的画面浮现在我眼前，我皱着眉头说，“好像还差点什么。”

　　“没错，是差点什么。接下来，我会亲自出手。到时候可能还要用到你，我先跟你打个招呼，省的你埋怨我。”封涛说。

　　“没问题，你放手去做吧。只要能报仇，咱们可以不拘小节。”我的脑海里想起了雷哥对我说的话，你打他们的时候，你想着他们难受。他们打你的时候，他们想过吗？

　　“有你这句话就行了。”封涛坏笑。

　　接下来的画面会怎么样呢？一切都按照封涛的计划进行的有条不紊。杰伦和戴季分了，杰伦感觉自己的整个世界都崩溃了。没有戴季，他什么都不是。他打架不厉害，头脑也一般。唯一算是优点的，只有他的学习成绩和漂亮的外表而已。恩，是漂亮，跟个娘们似的。

　　上午，戴季甩杰伦的时候，杰伦气的都快疯了。自始至终，他都认为我和戴季有一腿。尤其是戴季威胁他，要挑了他舌筋的时候，他那隐藏不住的怨毒，更是说明他怀疑我们有鬼。他肯定不会这么放过我的，肯定不会。不管他会不会放过我，他上午都做错了两件事。第一件事是，即使他和戴季分了，他俩也有和好的可能，他不该骂戴季。第二件事是，即使他和戴季分了，他也不该出卖小米，把小米和封涛的事抖出来。买卖不成情义在，分手了也有可能当朋友，以后也有和好的可能。

　　但是杰伦没有，他太不懂事，太没绅士风度了。他和戴季，是彻底没可能了，而且小米那边，也被他彻底得罪了。

　　接下来，封涛将会利用小米和戴季进行突破点，将杰伦从四大天王中切出来。权利、欲望，这些都将是封涛分化他们的有力工具。封涛会继续散布谣言，说四大天王中的某某想当老大。

　　四大天王中，老二和老三都不喜欢上学，唯一天天上学的，就是老四。谣言的目标，应该会直指老四。杰伦出卖小米，老四是小米对象，把谣言目标定位老四最合适。

　　还是和之前一样，封涛将谣言散布的毫无痕迹，没人会知道是他散布的谣言。大家就是议论，议论杰伦和戴季分了，杰伦该怎么样。杰伦实力不行，要是四大天王重新选老大，学校老大会是谁？老四吧，老四喜欢当老大，他跟杰伦也有仇。

　　最后一节课时，封涛冷冷的听着他们讨论，看着我笑。我看着封涛脸上的疤，没笑。这些都是他们咎由自取，怪不得封涛。

　　“这样发展的话，星期六咱们可能不用动手了。”封涛跟我说。

　　“不，咱们还要动手。”我说。

　　“啊？”封涛吃惊，他不相信他的计划会有漏洞。

　　“你忘了，四大天王上面还有虎哥罩着。星期六的时候，他们可能会找虎哥的人帮忙。只不过，那时候已经不知道谁是老大了。”我说。

　　“恩，你说的对，这个我还真忘了。你说戴季和杰伦都黄了，虎哥还能罩着他们吗？”封涛问我。

　　“虎哥是不用罩着他们，但是如果他们被打了，虎哥会很没面子。”我说。

　　“……”封涛没说话。面子，我们这么多人那么想混，不还是想风光，不还是想有面子吗？面子，真是个害死人的东西。

　　接下来继续按照封涛的计划走，第二天晚上，我们去乡里的网吧玩。杰伦和戴季黄了，杰伦很有危机感。他请其他三大天王上网，极力讨好他们。他坐中间，老二和老三坐在他旁边。杰伦一直跟老二和老三说笑，老四默默的按着鼠标。看的出来，谣言已经见效了，杰伦在排挤老四。

　　到现在，我也该出场了。我买了一瓶脉动，冰镇的脉动，直接走到老三那，放到了老三的桌子上。老三看着桌子上的脉动，吃惊的抬头看我。我对老三笑笑，赶紧走开。为什么我要赶紧走呢？因为是个人都看的出来我在挑拨离间。如果是杰伦买一瓶水放在我桌子上挑拨我和封涛的关系，我会直接拿起桌子上那瓶水，砸向杰伦的脸。

　　我赶紧走开，就是怕老三拿脉动砸我。

　　网吧是两个屋子，大屋和小屋。我买完水，我就回了我们的屋子。封涛坏笑着跟我说，“咱们打赌，两盒芙蓉王怎么样？”

　　你妹的，我又不像你家那么有钱，天天抽玉溪，天天抽芙蓉王。我跟封涛说，“好，赌了，我赌老三会喝那瓶脉动。”我预计是老三不会喝，我还怕他拿水砸我的脸。但是封涛敢跟我打赌，就说明他很有把握。

　　“啊？这么赌啊，那好吧。”封涛悻悻的看着我，希望老三不会喝我的脉动。

　　喝了，老三喝了。老三先是看看脉动，看看有毒没毒。接着，他又闻闻，看有味道没。他拧瓶盖的时候，试着确认脉动密封性是否良好。

　　闷热的网吧，一瓶冰镇脉动对他诱惑实在太大了。老三拿起脉动，咕咚一口给喝了。老三喝完，还皱着眉头品品味道。确认真的没毒，老三大口喝了起来。杰伦脸色很难看，铁青铁青的。

　　封涛气坏了，头也不回的走出网吧。他买回来三盒芙蓉王，递给我一盒说，“再给老三送盒芙蓉王。”


第四十七章 不爱，还有点恶心

　　我又拿了一盒芙蓉王放到老三桌子上，老三皱着眉头看我。我对老三笑，老三想了想也笑了。这一幕，尽数被杰伦看在眼里。他很生气，但他无能为力。我们是没他有势力，但是比有钱的话，他八匹马都追不上封涛。

　　喝过了无毒的脉动，老三更不会拒绝没开封的芙蓉王。

　　“谢谢你啊。”老三笑着说。

　　我惊讶，老三竟然对我产生了好感。

　　“哦，没事。”从来没跟他们好好说过话，我说话的声音有点生硬，很不习惯。

　　我怕聊多了事多，赶紧走回去。那边，杰伦腾的一下站了起来，踢开椅子走了。

　　“他怎么了？”老二一边玩游戏一边问。

　　“生气了呗，草。”老三说。

　　“生气？有能耐他也去买啊。草！跟他在一起这么久，就没看他给大伙买过什么东西。”老二说。

　　“谁说不是了，死抠死抠的。”老三跟老二说。老四没说话，在一边若有所思。

　　“来，抽烟。这么好的烟，我过年都买不起。”老三一边说，一边给老二和老四发烟。他还让老四换个座位，跟他们一起玩。

　　老三他们的对话，我和封涛全都听到耳朵里。感觉怎么样？感觉有点飘。第一次，第一次发现了贿赂的好处。只是个简单的挑拨离间，没想到会这么有用。

　　“封涛，我想咱们的计划该变一下了。”我对封涛说。

　　“怎么变？”封涛问我。

　　我把封涛拉到外面，把新计划说了。封涛听了以后脸色复杂，蹲在那抽着烟沉思。很久以后，他才咬着牙说，“行！你是我兄弟，不管你做什么，我都挺你。”

　　新计划是什么，暂且不表。我们继续原计划，继续老套路。星期三乡里有集，我们逃课跑到了乡里的集上。老二还在集上，他漫无目的的乱晃，突然走到了一个卖刀的小摊，站在那看着一把好看的鲨鱼刺发呆。

　　我不知道那把刀别的地方卖多少钱，我们这卖的很贵，一把鲨鱼刺七十五。那刀拉风的造型，吸引了很多小朋友的眼球。老二看着那刀直流口水，但他没钱买。七十五，不少了。

　　我和封涛互相点点头，然后走到小摊那拿出一百块钱，我指着鲨鱼刺说，“这刀我买了。”

　　小摊老板忙给我们找钱，给我们刀。老二注意到我们，眼神里带着羡慕和敌意。既羡慕我们，又恨我们。

　　我笑着说，“二哥，我找你有点事，你来一下呗？”

　　“咋的了？”老二问我。

　　“你来一下就知道了。”我跟老二说。

　　老二看看我手里的刀，又看看我和封涛，然后跟着我们走到一处没人的地方。直到没人的地方，老二一直作出防御姿态，怕我和封涛偷袭他。

　　“这刀是给你买的，送给你。”我笑着看老二。

　　老二大惊，不解的看我。我笑着说，“上次用洋钉子把你屁股扎了，挺过意不去的。但这事也不能全怪我，那天中午你帮着戴季和杰伦他们把我收拾的那么惨，我恨都恨死你了。这个仇，我是一定要报的。现在这把刀送你，咱们扯平了，行吗？”

　　老二没接我那把刀，而是一直看着我的眼睛。我从来就没怕过谁，所以我也一直看着他的眼睛。十几秒后，老二说话了。老二说，“你想让我背叛杰伦？”

　　话说的挺直接的，整的我不好意思了。老二认识不少乡里小混混，也算是见过世面的人了。总跟大孩子们玩，他的社会经验，比其他人要足。

　　我们挑拨离间的计划，老二知道。我也不再跟他客气，我跟他说，“也不算是让你背叛杰伦，就是想拉拢你。”

　　“呵呵，拉拢我？”老二冷笑着看我。

　　“恩，拉拢你。”我说。

　　“老三见钱眼看，但我却不是这样的人。你这把刀我收下了，但是你用洋钉子扎我屁股的事，绝对不会这么算了。杰伦跟戴季分了，现在的他啥也不是。你们要打杰伦，我没意见，但我不会帮你们。”老二一边说，一边接过了我手里的刀。

　　老二的举动，把我和封涛都整懵了，不知道他到底啥意思。回去的路上，我俩分析，老二到底啥意思。他的话前后说的很矛盾，不是见钱眼开的人，为什么要拿我的刀啊？最后，我们总结了一下，当婊子还想立牌坊，应该就是这个意思。

　　想到离报仇越来越近，我心里越来越兴奋。报仇，报仇！那天的耻辱，还有封涛脸上的疤，我要让他们十倍奉还。四大天王，我们的仇，你们每个人都有份。还有那些帮过你们的混子，我一个一个都不会放过。

　　封涛的眼中，也绽放着嗜血的光芒。他脸上的疤，看着格外显眼。

　　一切都在我们的掌握中，杰伦变的越来越暴躁。他对身边的兄弟，动不动就打骂，赶走了好几个人。学校里那些老实的同学，经常被他无缘无故踹两脚，供他发泄。他是学校老大，他想打谁就打谁，谁敢惹他啊。

　　对他这种行为，我躲在暗处冷笑。同时还有一个人，也在冷笑。那个娇小的女生，她越来越觉得自己看错了人。

　　还不够，这些还不够，我和封涛要的不是这些。

　　星期四，封涛从家里偷了五百块钱，我又拿出了这个月的生活费。我们的钱，加在一起刚好一千。我们找到小米，我拿给小米一千块钱。我跟小米说，“这一千块钱你拿着，帮我办点事。”

　　一千块钱对我们这些初中生来说真的不少了，小米看着那一千块钱发呆。

　　“你去跟老四说，说杰伦调戏你，让老四打杰伦。顺便劝劝他，让他当个学校老大。老四听你的，这点小事，你应该能办到吧？”我问小米。小米是个万人炕，我跟她在一起的时候总有点厌恶的感觉。尤其是封涛受伤，她和老四和好后，我更烦她。如果不是为了我们复仇的大计，我才不会找她呢。

　　小米没回答我，继续看着钱发呆。

　　“给。”我把钱往前递了递，我不信她敢拿了我的钱不办事。

　　“封涛，你还喜欢我吗？”小米突然抬起头看我旁边的封涛，眼圈发红。她是那种极其瘦弱的女生，细胳膊细腿。她要哭时的样子，有几分楚楚可怜的味道。

　　封涛身子一震，脸色也变的复杂起来。他的眼神中，充满了柔情。但很快，那抹柔情化为寒冷。封涛微笑着说，“喜欢啊，我一直都很喜欢你呢，你要重新跟我在一起吗？”

　　“恩。”小米看封涛，委屈的扁起嘴。

　　“呵呵，那你要先亲亲我。”封涛笑着说。他穿着一件花衬衫，像极了电视中的花花公子。

　　小米看着封涛，竟然真的踮起脚尖亲封涛的嘴唇。小米闭着眼睛，封涛却一直睁着眼睛。他的眼睛瞪的圆圆的，突然一把抱住小米，和小米深吻起来。吻的很缠绵，吻的小米呼吸气促，胸脯上下起伏。

　　封涛放开小米，对小米说，“这钱你拿着，去和老四好好说说，让老四和杰伦干一架。”

　　“封涛，我不想去找老四了。”小米被亲的脸色红润。

　　“不行，一定要去，这件事对我们很重要。如果成了，我再给你加五百。”封涛说。

　　封涛说完后，小米皱起了眉头。她皱着眉头说，“我不要你的钱，也不想去找老四。我想去和老四说分手，我只想简简单单的跟你在一起，行吗？”

　　“帮我一次吧，只要老四和杰伦一打起来，咱们就在一起，行吗？”封涛看小米，说着，他还亲了小米一口。“宝贝，乖，帮帮我吧。”

　　小米好像真不想去找老四，她可怜巴巴的看封涛。但封涛眼中却没有一抹怜悯之意，只有寒冷。

　　“好吧，我去，不过你们的钱我不要了。”小米终于做下决定，转身走开。

　　“还爱小米吗？还爱的话，就让她回来吧。”我点了一支烟。

　　有点迷茫了，我不知道我们为了报仇做了这么多，究竟是对是错。不知不觉，我觉得我们的心似乎有点脏了，有点黑了。

　　“不爱，还有点恶心。”封涛说着，吐了口口水，一个劲的擦嘴。


第四十八章 我只是拿回属于自己的东西

　　“真的不爱了吗？”我问封涛。

　　封涛不语，几分钟后才说，“我受伤的时候，很渴望有人来看我，有人关心我。我希望我的病房里水果堆的满满的，有兄弟陪我说笑，有喜欢的女生喂我喝粥。可是住院那几天，什么都没有。唯一陪着我来看我的，只有你、戴季，和浩南哥。你知道吗？你们不在的那天晚上，我哭了很久。眼泪流进伤口，我疼的身上直抽筋。但我不敢碰，我怕碰了伤口脸上的疤就不会好了。”

　　“说起女人，小米真的是个很烂的女人啊。戴季来的时候，她至少会问问我，伤口还疼不疼，用什么药会好的快一点。而小米没有，连个冰冷的电话都没给我打过。”封涛说着，也点了一支烟。

　　已经上课十分钟了，走廊里不知道哪个班的老师说话声音特别大，有个班好像没老师，教室里挺吵的。

　　我们站在走廊拐角，看着门外绿色的草。我说，“也许是她没钱坐车来看你吧。”

　　“呵呵，我给她花了那么多钱，又送了她那么多钱，她怎么会没钱来看我。她跟戴季比，连戴季十分之一都不如。”封涛说。

　　“戴季？”我不屑的嗤笑。等四大天王解决，就轮到她了。一个月的保姆，有她做的。

　　“其实，我觉得戴季是个不错的女孩呢。她人很不错，我跟她在一起能感受到她的温暖。她就是要面子，做错了也不会承认。”说到戴季，封涛笑了。

　　“你喜欢戴季？”我问封涛。

　　“恩，很喜欢，她长的漂亮，家又有钱。还很细心，挺好的。除了刁蛮点，没什么缺点了。”封涛笑着说。

　　“不错，喜欢你就追，我帮你！”我跟封涛说。

　　封涛笑着笑着，很认真的看着我。他的眼睛饱含笑意，然后锤了我一拳说，“傻比，戴季是你的，我怎么会跟你抢呢！”

　　“我呸呸呸，你快别闹了，我烦都快烦死她了。”我脸有点红。我觉得戴季就像是神雕侠侣里的郭芙，砍断了杨过一只手的郭芙。长的漂亮有什么用，那么野蛮，白给玩一下还行。让我喜欢她，有点接受不了。

　　下午的时候，不知道小米用了什么办法，老四和杰伦果然打起来了。老四能打，杰伦不行。他们打架的时候，杰伦吃了点亏。然后杰伦就跟老四说，让老四放学等着。老四没鸟他，告诉杰伦，以后别装逼了，装逼打死他。

　　他们打起来是我和封涛挑拨的，我们自然乐不得的听他们的事。我们找个人打听，那人跟我们说，好像是一开始他们两个人因为点什么事就吵起来了，然后杰伦说老四找了个烂货，老四很生气，说他对象也不是什么好鸟。再然后两个人就打起来了，打的时候，杰伦说，你不就想打学校老大吗。

　　杰伦疑心病太重了，他覆灭是早晚的事，和戴季分手也是早晚的事。只是我和封涛的出现，加快了他覆灭的速度而已。

　　他的覆灭，也为我敲响了警钟。不管什么时候，都要相信自己的兄弟。

　　杰伦和老四都是虎哥的小弟，谁能打，谁就是老大。老四打了杰伦后，地位急速上升，成为学校老大。

　　放学的时候，我和封涛看到很多人跟老四打招呼。老四一副学校老大的姿态，笑着跟每个人点头。我俩冷笑，小米朝我们走来，她正式站在了我们这边。

　　看到小米，老四满是不解，他不明白，他已经是学校老大了，为什么小米会背叛他。我明白，封涛爱小米，很爱很爱。在他受伤之前，他几乎把自己的全部都交给了小米。而小米，一个摇摆不定的女人，爱上封涛也很正常。

　　“草你妈，你敢撬我老婆！”老四发疯一般朝我们冲来。那些围着他说恭敬话的人全都傻了，不知道该怎么办。一边是学校老大，一边是大混混雷哥视为亲弟弟的我们。他们哪边都得罪不起，也帮不起。

　　“撬你老婆？是她自己愿意跟我在一起的吧？”封涛冷冷的看着老四。

　　老四看小米，小米没看老四。小米想了想对老四说，“老四，我已经不喜欢你了，你以后不要缠着我。如果你敢碰封涛的话，我一定不会放过你。”

　　老四紧紧攥着拳头，恨恨的看我们。我们面无表情，看着老四。

　　从头到尾，我都没得罪过谁，我只是上学早，岁数小，比别人要好欺负一点而已。他们打我，我找表哥帮我报仇，有什么不对？年少不懂事，我打了他们嚣张的说，我叫张明明，你他妈不服来打我啊。小孩子吹吹牛比，有什么不对？

　　而他们呢，表哥进去之后，阴我，打我，欺负我。在这段时间，我受尽欺辱。我忍着，坚强坚持着。不管他们怎么打我，我都不会服输。因为我相信，只要我不放弃，只要我能坚持下去，我就一定能等到属于我的那一天。

　　付出了，坚持了，我也终于得到了。

　　“老四，你不是我们的对手，星期六决战吧。”跟戴季打过赌，我说我星期六要把四大天王全灭了。上次打赌我耍赖了，没跪，这次我还她，我不欠她的。

　　“决战你妈个逼。”极度的愤怒另老四的脸变得扭曲，他愤怒的冲向我们，想打我们俩。

　　“找死。”封涛冷冷说了一句，躲开老四的拳头。

　　打架是混混的必修课，越能打的混混混的越好。老四能打，在学校能排上号。我和封涛实力一般，甚至不厉害。

　　现实没有黄飞鸿，也没方世玉。有能打的，一个人打十几个，但绝不是老四。我和封涛我俩躲闪着老四的拳头，他一脚，我一拳。老四打我的时候，我跟老四对拼，封涛在后面黑老四。老四打封涛的时候，我也在后面黑老四。

　　我和封涛配合的很默契，我俩吃了点亏，但也打倒了老四。老四想爬起来，我和封涛一顿乱脚。有好几次，老四快爬起来都被我们重新踹倒。小米没说什么别打架了之类的话，就是在一边盘着手看。

　　上午小米和老四还是对象，现在就如陌生人一般。我有点心寒，同时庆幸封涛玩她是正确的选择。被小米伤过一次，封涛怎么都不会再喜欢她了。

　　“你败了。”我和封涛冷冷的看着满身土灰的老四，我说。

　　“草你妈的，小比崽子。”老四勉强爬起来，又往我们这冲。

　　我和封涛相视冷笑，准备一起来个必杀。突然，一个穿着校服的初三同学斜地里冲来，一记豪有根将老四重新放倒。那同学又黑又矮又瘦，嘴唇上还有细长的胡须，看着有点猥琐。那同学放倒老四后，指着老四骂，“草你妈的，早就看你不爽了，上次你和杰伦在厕所踢我的事，老子到现在还记的呢。”

　　老四没想到除了我们还有别人敢打他，他气的要疯了，重新爬起嗷嗷大叫着冲向那黑子。那黑子好像很厉害的样子，抓着老四的胳膊重重一甩，老四倒在地上滑出好几米，扬起一片土灰。

　　“草，整的好像自己挺能打似的，没有那些社会混子罩着你，老子早就打你了！”黑子说。好吧，就叫他黑子吧，反正他的外号确实叫黑子，因为人长的很黑。

　　“你妈个逼……”这一下，把老四摔的不轻，老四整个人都有气无力的。

　　黑子学习一般，不好不坏，平时上学也不说话，因为长的黑，被四大天王欺负过好几次，四大天王还总跟他借钱，借了也不还。看他一天天蔫吧的，想不到他这么能打。

　　“你不行了，我看学校老大还不如张明明和封涛当呢。”黑子说完去翻老四口袋里的钱，找出五十多块。老四打黑子，黑子反正就一巴掌。他一边翻还一边跟围观的同学说，“他跟我借了三十多一年都没还呢，这些钱，剩下的就当利息了。我告诉你们，我只是拿回属于我自己的东西，绝对不是抢钱！”

　　话说完，围观的同学脸上表情各异。黑子威武的气质，瞬间化为黑烟。只觉得他猥琐，比浩南哥还猥琐。


第四十九章 找杰伦报仇

　　封涛很欣赏黑子，想拉黑子加入我们。我也喜欢黑子，他虎比朝天的性格我喜欢。但是黑子，他做贼心虚，抢完老四的钱直接跑了，根本没有我和封涛跟他说话的机会。

　　新任学校老大，刚当了一天，就被黑子一记豪有根打的威严扫地。他起不来了，再也起不来了。很讽刺。

　　一夜无话，第二天上午，我和封涛找黑子。黑子打了老四，又抢了老四的钱。他没敢来上学，怕老四报复，或者告老师报警。黑子家住哪又不知道，我俩只好先等等，等看到黑子以后，再找他谈谈。

　　下午，我和封涛直接去杰伦班下的挑战书，我们到杰伦班后，我直接指着杰伦说，“星期六单挑，你敢不敢！”

　　杰伦看着我俩，冷笑，然后点头。他虽然不是学校老大了，但也有几分实力。学校里，还是有几个混子愿意跟着他的。校外，他还有虎哥。

　　见杰伦答应了，我和封涛全都笑了。笑的时候，我觉得有人看我。是戴季，戴季坐在教室的角落正目不转睛的看我。我笑着看向戴季，然后用嘴型对她说，“要记得我们的赌约。”

　　戴季不屑，扭头看向窗外。

　　和杰伦这一战，绝对不是普通的小打小闹。杰伦把封涛弄的毁容，我绝对不会放过他。而星期六，我绝对会让他付出血的代价。他毁了封涛，我也要毁了他。

　　说说雷哥这边吧，那天晚上和雷哥道别之后，雷哥就一直很忙。雷哥下手狠，仅仅三天就将乡里的小混混全震住了。一个人被雷哥他们抓了，直接被雷哥从大桥上扔下干涸的河床子，摔倒了三根肋骨。还有两个，被雷哥挑了脚筋。打那之后，再也没人敢挑战雷哥的威严。

　　请他喝酒，巴结他的人很多，雷哥每天晚上都有很多应酬。越来越多的狐朋狗友向雷哥靠拢，雷哥拉了五十多人，自成一股势力。很威风，让我和封涛羡慕的要死。

　　收拾杰伦前，我和封涛去找雷哥。想雷哥了，看看雷哥。

　　去的时候，雷哥正在打台球。十几个青年或站或坐，他们一边看雷哥打球，一边抽着说笑。那些人中，还有两个漂亮的女生。一个女生总是围着雷哥，声音嗲嗲的。雷哥看着我和封涛笑，让我们跟那女生叫嫂子。我俩会意，忙叫嫂子。那女生喜的满脸通红，给我们买饮料。

　　“你跟戴季怎么样了？”雷哥看到我，先问的我和戴季的事。

　　“不怎么样。”我撇嘴。

　　“恩，打两杆？”雷哥问我。

　　“等你们玩完了我再玩吧。”我跟雷哥说。雷哥是跟老鼠一起玩的，老鼠把球杆给我说，“你俩玩吧，我玩的也有点累了。”

　　我没客气，接过球杆跟雷哥玩。以前是跟表哥一起玩的，现在换成了雷哥。潜移默化，我把雷哥当成我的亲哥哥，很喜欢跟他在一起玩。

　　雷哥力气大，每次开球，十五个球都要在球桌上撞击好几圈，然后四五个球落袋。他打的也准，杆杆都能打出很大声音的脆响，然后准确落袋。我跟雷哥不是一个档次的，我说不行了，玩不了了。

　　雷哥也有点累了，他让我陪他歇会儿。我说行，跟雷哥走到一边。

　　“你明天真的要收拾你们学校的杰伦吗？”雷哥问我。

　　“恩，一定要的。”我跟雷哥说。

　　“不行我跟他家要几万块钱医药费，你们就这么算了吧。”雷哥叹口气说。

　　“为什么？”我不解，不明白雷哥为什么突然不让我们对付杰伦了。

　　“我去看过你表哥了，你表哥不想你混。”雷哥说。

　　“不可能，表哥支持我混的。”我跟雷哥说。

　　“你表哥是支持你混，但不是支持你这么混。他只是不想你被欺负，想你干干净净的做人。混这条路，走过，就回不了头了。”雷哥说。

　　我看着雷哥不说话，而雷哥则拍着我的肩膀递给我一根烟，“好好考虑吧，我只是给你提个建议。”雷哥说完，站了起来。

　　他走出两步后，我突然站了起来。我斩钉截铁的说，“雷哥，我还是想混。”

　　“你还是想混？”雷哥皱着眉头回头看我。

　　“恩，我不想永远生活在你们的保护伞下。我想保护自己，也能保护别人。”我看着雷哥说。

　　“可是保护自己，就要伤害别人，你做的到吗？”雷哥眯着眼睛问我。

　　“做的到！”我点头。

　　雷哥没再说什么，而是叹口气，“不管怎么样，我始终都拿你当我亲弟弟，我会保护你的。”

　　混这条路，走过，就回不了头了。我即将走进的，是一个黑暗的城市，一片黑暗的森林。在这里，我将看到那些我以前看不到的。表哥不让我混，是怕我迷失。我会努力坚持，不被欲望遮住双眼，不迷失在这片黑色的世界。

　　后来五哥也回来了，我们给他接风洗尘的时候，五哥说，混，就是堕落。我们选择了混，就意味着堕落。直到堕入十八层地狱，永不超生。表哥老大就是个例子，活生生的例子。在人民群众面前公审，在人民群众面前被枪毙。

　　雷哥是我学习的榜样，他对我说过的每句话，我都牢牢的记在心里。回去时，我问封涛，“是不是真的想保护自己，就要伤害别人？”

　　“恩。”封涛点头。

　　“那就混吧？”我问封涛，也问自己。

　　“混，直到永远不会被别人伤害。”封涛说。

　　决战的地方，仍然选择在大桥下。大桥下隐约可见黑红血痕，那是雷哥从桥上往下扔人时那人摔出来的。

　　我和封涛抽烟，看着血痕发呆。我们手里拿的是片刀，崭新雪亮的片刀。桥上有声音，陆续有人走下来。十几个人，杰伦，带的七八个学校里的同学。还有五个小青年，都是乡里的混子。

　　规矩什么的已经没有了，我们两边全红了眼睛，视对方为生死仇敌，恨不得吃了对方的肉，喝了对方的血。

　　杰伦看我们还是只有两个人，嘲讽的笑，“就两个人还敢装逼？”

　　“两个人够了。”我冷笑着说。

　　“草，杰伦，你能不能行，就打两个人还找我们？”那五个小青年其中一个说话了。五个人全是一脸菜色，质量不是很高。虎哥没把我们当回事，随便派几个小混混给杰伦助阵，敷衍敷衍杰伦尽个当老大的义务。

　　“小比崽子，你过来！”说话的小青年喊我们，脸上尽是猖狂。

　　“呵呵，你跟谁说话呢？”封涛问那小青年。

　　“草，跟你啊，聋啊？你们两个小比崽子，你们别以为有雷哥给你们撑腰，你们就牛比的能当皇帝了。告诉你们，在虎哥眼里，你们的雷哥只是个小比崽子。”小青年的嘴长的很长，说话的时候喋喋不休。

　　封涛脸色冷峻，指着那小青年说，“你过来！”

　　“草，我看你是真想死了。”那小青年大步走来，同时从后背那抽出一把片刀。他走着走着，快步朝封涛跑来，然后扬刀。

　　刀身将阳光反射的五光十色，我看到小青年将刀锋换成刀背落下。封涛冷笑，没有躲避。小青年重重一刀砍在封涛肩膀上。

　　“拿刀背砍我吗？”封涛笑着问小青年。

　　“啊？”小青年窘迫，脸很红。几息时间后，他突然瞪着眼睛喊，“我看你是不想活了。”小青年说着，翻过刀锋，朝封涛砍来。

　　啪！刀子落地发出脆响。小青年吃惊的看着封涛，又看看自己的肩膀。豆大的汗珠从他额头上落下，他的脸色煞白煞白的。


第五十章 砍伤杰伦

　　刚刚被刀砍过，是不知道疼的，除非砍到骨头。小青年感觉自己被封涛看了一刀，他呆呆的看自己肩膀。衣服破了一个大口子，里面露出白色的肉。还没流血，白色的肉翻翻着，十分可怖。

　　“啊！”因为心里作用，小青年惨叫起来。他痛苦的捂着自己的肩膀，吓的都快哭了。

　　既然砍下去了，就不要怂。这条路是我们自己选的，我们不后悔！我拎着片刀，一脚踹翻小青年，然后冲进杰伦他们阵营疯狂的砍了起来。

　　封涛率先动手，给了他们一个沉重的下马威。他们看到我拿刀，全都吓的四处逃窜。有一个跟杰伦一起来的小青年拿刀跟我拼命，我俩的刀当当撞了几下，势均力敌。我灵机一动，刀刃顺着他的刀刃向下滑，一下就切到了他的手指。十指连心，那青年痛的立刻松开刀子，捂着手指头瞪我。

　　“张明明，你敢拿刀砍我，我不会放过你的！”那青年大吼。

　　不怂，不后悔。我一刀落下，给了他一刀。青年晃了几晃，直接倒在地上。

　　整个过程很快，就几分钟。短短几分钟，杰伦他们的人跑了大半，好几个被我们砍伤的呻吟。有的说要报派出所，有的说要上医院。我和封涛没管他们，目光如炬，寻找杰伦。

　　上大桥的陡坡，杰伦跟在逃跑的人群艰难往上爬。我们这次是来找杰伦报仇的，怎么能让他跑了！我和封涛也没喊，怕把他吓跑。我俩沉默着追上去，在后面使劲往上爬。

　　越来越近，我们离杰伦越来越近了。前面的杰伦已经爬上大桥，可能是他听到了我们粗重的呼吸声吧，他回头看我们。他看我们就在后面跟着，吓的踢下一块石头砸我们。我用胳膊挡开石头，胳膊被石头咯破了一块皮。

　　我指着杰伦喊，“草你妈的，有能耐你别跑！”

　　“去你吗。”杰伦反骂，然后慌忙跑了起来。

　　我们爬上桥后，杰伦已经跑出几十米了。让他这一跑，以后再抓他就难了。我和封涛不甘心，使劲追杰伦。也是巧，我和封涛同岁。杰伦比我们大一岁，跑的要比我们快点。我们看他越跑越远，我气的拿刀扔他。

　　刀子扔的不远，没砸到杰伦。杰伦听到刀子落地声，又回头看我们。他看我们追不上他，还挺装逼的，用双手竖起中指对我们坐鬼脸，“傻比，你们砍伤了虎哥的人，等着别砍吧！”杰伦说完，又飞快的跑了起来。

　　“我草你妈的。”我气坏了。追不上他，我根本没办法。杰伦的话提醒了我，我们刚才砍伤了虎哥的两个小弟，虎哥可能会找我们要医药费，或者打我们。这一仗，我们没抓到杰伦，反而还得罪了虎哥。妈的，太气人了。

　　“张明明，封涛，我帮你俩追。”正在我和封涛郁闷时，一阵摩托车突突的声音，浩南哥拿着一根棍子，骑着摩托车从我们旁边飞快经过。

　　我和封涛看到浩南哥，都感觉浩南哥帅呆了。横刀立马，有点像小说里的关云长。浩南哥没让我们失望，骑着摩托车几秒钟就追上了杰伦。他大棒子一挥，直接将杰伦斩倒在地上。杰伦挣扎着想爬起来，浩南哥跳下摩托车冲上去就是一顿乱棍。

　　“你妈个逼的，伤我涛弟，我他妈整死你。”浩南哥一边打一边骂。

　　浩南哥是封涛的好朋友，封涛受伤，浩南哥一直记在心里。这次打架，浩南哥怕我俩不行，心思过来帮我们。可是他起来晚了，到这的时候桥下只有几个伤者。他一路寻找，正好看到我们在追杰伦。

　　我和封涛喘着粗气赶到杰伦面前，一顿拳打脚踢。杰伦一开始还挺牛，躺在地上让我们等着。随着我们越大越狠，杰伦终于不行了。他开始求我们，求我们放过他们。

　　“我放过你？我脸上这道疤怎么办？”封涛说完，重重踢了杰伦两脚。

　　我说过给封涛报仇，就要给封涛报仇。我的刀扔了，我抢来封涛的刀要砍杰伦的脸。他害的封涛毁容，我也要让他毁容。

　　我的刀刚要落下，封涛忙拉住我不让我砍。“张明明，这个仇我自己报，不用你来！”

　　“不行，我说要帮你报仇，就要帮你报仇。”我一用力，刀子挨到杰伦脸上。杰伦吓坏了，哭着求我们放过他。

　　“张明明，你学习比我好，让我来吧。”封涛抓着我的手，很认真的说。

　　这一刀下去，我们的祸也算闯到头了。毁容，这是大罪。赔钱的话，要赔很多。整不好，还要蹲拘留或者判刑。

　　封涛抓着我的手，终于说出了实话。他不想我砍杰伦，是不想我有事。这个罪，他想自己扛。

　　“滚犊子！”我没和封涛多说，用力推封涛。封涛紧紧抓着我的手，我竟然没推动他。

　　我和封涛两人抢着要砍杰伦，杰伦坐在地上哭。一时间，我们因为这件事僵住了，两个人争的面红耳赤。

　　围观的人越来越多，在耽误的话，引来条子，我们就不好动手了。封涛想了想说，“不行咱俩一人一刀吧，就算蹲号子，我们也当好兄弟。”

　　“行！咱俩有福同享，有难同当。”我认真的说。

　　“张明明，封涛，照顾好我奶奶。”浩南哥不知道什么时候把我扔的那把刀捡了回来，他拿着刀直接划了杰伦的脸一下。

　　浩南哥出手实在太快了，我和封涛根本来不及拦他。

　　鲜血，大量的鲜血顺着杰伦指缝往下淌。杰伦叫的异常凄厉，躺在地上一个劲的打滚。我和封涛吓坏了，浩南哥也吓的直发抖。

　　浩南哥刚才划了很长一刀，杰伦的脸估计就这么毁了。而我和封涛，也终于实现了报仇的心愿。酝酿了很久的计划，就这么完成了。

　　看着杰伦凄惨的样子，我突然有种很失落的感觉。心里发空，难受。

　　“快跑！”封涛反应最快。他看我们闯了祸，忙推了我俩一把。我和浩南哥这才反应过来，浩南哥骑上他的摩托车载我俩，我们三个顺着大道一阵跑。

　　我们三个毁了杰伦的脸，我们都很害怕。我们像没头的苍蝇，一口气逃到乡外的稻田地。到了稻田地后，浩南哥一个劲的擦手。他的手很干净，却一个劲的用手往衣服上蹭。我问他怎么了，他说手上有油。

　　他太紧张了，我给他点了一根烟塞到他嘴里。他抽了几口烟，终于平静，但还是有意无意的用手往衣服上蹭。

　　“咱们怎么办？”一根烟抽完，封涛问我们。这是我们第一次真正伤人，我们都很害怕。怕杰伦家找我们赔钱，怕条子抓我们去坐牢，怕虎哥带人给杰伦报仇。

　　浩南哥不说话，一个劲的擦手。

　　“找雷哥吧，问问雷哥怎么办？”我想了想说。雷哥是我们的大哥，他应该有办法。

　　“恩。”浩南哥听到雷哥的名字，跳上摩托车载着我们找雷哥。雷哥说过，他不在台球厅就在家。我猜这个时间，雷哥应该在家，我们直接去的雷哥家。

　　才推开雷哥家，雷哥立刻从屋里走了出来。他问我们，“你们三个谁砍的杰伦？”声音很大，语气也很严肃。

　　雷哥从来没对我们发过脾气，这是我们第一次看到他发脾气。我们害怕雷哥，全都低着头不敢看他。

　　“妈的，我问你们呢，你们谁砍的杰伦！”雷哥骂了句脏话，很生气。

　　“我……我！”我感觉雷哥要打人，抬起头看雷哥。

　　“你！？”雷哥狠狠瞪我，紧紧咬着牙齿。

　　“雷哥，不是张明明，是我砍的。”浩南哥也抬起头。


第五十一章 浩南哥跑路

　　“你砍的？”雷哥问浩南哥。

　　“恩，我砍的。”浩南哥皱着眉头说。

　　“他妈的，你傻啊，当着那么多人的面砍人！”雷哥额头青筋暴起，一脚就朝浩南哥踹了过来。封涛急急挡在浩南哥身前，被雷哥一脚踹翻在地。我赶紧拉着雷哥，不让雷哥打。

　　雷哥气的大吼，“说了不让你们混，你们偏混！傻了吧唧的，在大街上砍人。现在人家报警了，你们怎么办！？”

　　我、封涛、浩南哥，我们三个听了雷哥的话后，全都吓懵了。杰伦他家，真的报警了。这么短的时间，他们就报警了。

　　雷哥暴躁的甩开我的手，点了一支烟。他抽的很快，几口就吸完了一根烟。他问我和封涛，“你们两个动手没？”

　　“动了……”我说。

　　“你们也砍杰伦脸了？”雷哥盯着我恶狠狠的问。

　　雷哥生气的样子特别吓人，我跟雷哥说，“我们没砍杰伦脸，就是打了他一顿。浩南怕我们闯祸，他自己砍的杰伦脸。”

　　雷哥听了，脸色渐渐舒缓。他跟浩南哥说，“我给老鼠已经打过电话了，他马上就来。东西什么的你也别回家收拾了，你赶紧跟老鼠走。我在市里有个朋友，你去他家那躲一阵子。等风头过了，你在回来。”

　　“恩。”浩南哥赶紧点头。

　　“你们两个，一会儿跟我去派出所自首。派出所问你们怎么回事，你们就说杰伦毁容的事不跟你们无关，你们不认识浩南，听到了吗？”

　　“恩。”我和封涛也赶紧点头。

　　“杰伦的事你们也别太害怕，能解决的，我全帮你们解决。以后做事小心点，别那么冲动。就算要报仇，也不是这么报的，你们听到了吗？”雷哥对我们说。

　　“听到了。”我点头沉思。

　　老鼠来的很快，几分钟不到就来了。他开了一辆破夏利，一到雷哥家门口就招呼浩南哥上车。雷哥叫住浩南哥，去屋子里拿了一叠子钱。雷哥对浩南哥说，“这里是两千块钱，你跑路要用钱，这些钱你先拿着花，不够了给我打电话。”

　　浩南哥看着雷哥的钱不拿，雷哥把钱塞进浩南哥口袋里。然后推搡着浩南哥，让老鼠把他带走。喜欢穿拖鞋的浩南哥，就这们消失在我们视线中。这一别，不知道什么时候能看到他。

　　浩南哥走后，雷哥带我们去派出所。去派出所的路上，雷哥又跟我们说了一下细节。他跟我们说，“你们就说杰伦找人打你们，你们自卫，抢来两把刀砍伤的他们。他们一群人打你们俩，派出所肯定会信你们。其实这事不大，就是你们伤杰伦的时候看的人太多了。派出所问你们谁砍伤的杰伦，你们就说不认识，说杰伦平时总打人。话不多说，剩下的让条子自己推断去。”

　　“这次浩南哥可能要赔杰伦家不少钱，他是我兄弟，钱什么的我全出了，你们别有负担。”雷哥说完拍拍封涛，“刚才那一脚疼不疼。”

　　封涛摇摇头说，“不疼。”

　　“不错，以后听话点。做事前动动脑子，别再这么冲动了。”雷哥说。

　　“是，下回我一定注意。”封涛面色沉重的说。

　　到了派出所后，雷哥笑着跟派出所的条子打招呼。他们里有个当官的认识雷哥，那当官的笑骂，“你个小比崽子，又惹什么祸了？”

　　“嘿嘿，哪敢啊。我弟弟刚才跟人打架，结果被人陷害了，我带他们来自首。”雷哥说完，故意强调说，“这两个是我弟弟，亲弟弟，姑家的。”

　　“领导，他们两个好像就是刚才在大街上伤人那两个。”一个年轻的条子说。

　　“草，带他们去做笔录。”当官的骂了句脏话。

　　“所长，不说坦白从宽吗？我两个弟弟还在上学，不懂事，做完了笔录能不能放了啊？”雷哥笑着问所长。

　　“看看的吧。”所长白了雷哥一眼。

　　去的时候，刚才跟我们打架的几个都在。我和封涛来之前对好了口供，我们说的全是雷哥教我们的。我们说完后，写口供的条子拿他们的口供和我们对，条子说了句差不多，就拿着口供走了。

　　过了一会儿，所长进来看我们。他问我和封涛，“你们两个打他们一群？”

　　“恩。”我点点头。

　　“呵呵，胆子挺肥，能打过吗？”所长问我，还捏捏我的细胳膊。

　　“打不过，但我不怕他们。”我据实回答。

　　“好，有胆量。”所长笑着夸我。“你们走吧，回去好好上课。如果有什么事，我在问你们。”

　　“谢谢领导。”我学着雷哥跟所长说话。

　　“油嘴滑舌，少跟着雷子混。”所长点了一支烟，笑着说我。

　　出来的时候，雷哥一直在外面等我们。这次我和封涛连手印都没按，估计事情不大。雷哥跟我们说，“浩南那件事，我会想办法摆平。他爸妈死的早，家里就一个奶奶。这两天我可能会很忙，你们没事的时候就去浩南家看看。”

　　“他爸妈死了？”封涛问。

　　“恩，浩南十二岁的时候，他爸妈吵架。他妈拿剪刀把他爸扎死了，然后喝农药自杀了。”雷哥说。

　　我和封涛听了浩南哥的事，心里都有点不是滋味。想不到浩南哥竟然是无父无母的孤儿，真不知道他这些年是怎么过来的。

　　雷哥送我们的时候还说，“这次幸好是浩南帮你们顶罪，要不然，跑的就是你们俩了。你俩要是考不上高中，钱宝宝得把我骂死。”

　　我和封涛全都一阵后怕，要是我们真把杰伦脸砍了，估计我们以后再也没机会上学了。幸好有浩南哥，要不真的废了。当时我俩也是冲动，就想着怎么收拾杰伦，别的什么都没考虑。

　　因为这事惹的祸很大，我和封涛全都等着暴风雨降临。

　　封涛回家挨了一顿打，以后不许出门。我没说什么，我奶奶不说我。但我也吓坏了，周末两天都没敢出门。

　　后来派出所找过我们两次，就是问问我们杰伦平时是怎么在学校欺负我们的，他跟砍杰伦的吴浩南到底有什么过节。我和封涛全都乱说，他说杰伦总借钱不还，我说杰伦看谁不舒服就打谁。有个年轻条子把我们吓坏了，他说有人举报说你们是坐着他摩托车走的，你们真的不认识他们吗？

　　幸好，乡里的条子下午要打麻将，没人注意这些细节。大家就想怎么搞定杰伦的父母，事儿越少越好。

　　因为抓不到人，派出所劝杰伦家私了。雷哥私下找过杰伦家，说跟浩南是朋友，愿意为浩南拿钱。杰伦家开口要十万，雷哥摇头说只能给两万。他和浩南只是朋友，没什么太大关系。如果不行，就去浩南家要。他家就一个老太太，穷的叮当响，有一个不值钱的破摩托车，可以推走。而且，雷哥说他只能拿出两万，多了没有。

　　雷哥是乡里的大混子，能好好和杰伦家谈判已经算不错了。杰伦家心思反正也抓不到人，不如先拿点钱算了。然后跟派出所说看着点，等浩南哥回来了记得抓他。派出所的人好赌，点头说好，心里则想着怎么赢钱。

　　钱是雷哥和老鼠他们一大群人集体出钱凑的，一人五百，雷哥自己又拿了一万。封涛跟家里实话说了，说浩南哥是为了帮他报仇才砍的杰伦脸。现在浩南哥要赔人家钱，他也应该出一部分。

　　为了给浩南哥拿钱，封涛又挨了一顿好打。最后，封涛跟家里要了一万块钱。

　　封涛这么讲义气，我也不能含糊。我去市里找我爸妈，也实话说了。我爸妈倒是没打我，给我拿了五千，告诉我以后再惹祸不认我这个儿子。

　　一万五，我和封涛给雷哥的时候雷哥没要。雷哥说我们是小比崽子，没资格给浩南拿钱。

　　我们知道，雷哥是不想要我们的钱。我俩想了想，把钱送到浩南哥奶奶家。


第五十二章 捉弄戴季

　　连续两天，我和封涛都在浩南哥奶奶家陪他奶奶，帮着浩南哥奶奶干活。他奶奶腿有病，走路还不太方便。这两天，可把我俩累坏了。浩南哥在市里躲着，雷哥朋友让他休息两天，说给他找个工作。

　　浩南哥，看到烦，不看到想。

　　星期一的时候，我和封涛一起上的学。封涛这两天状态不是很好，经常挨骂。如果不是要照顾浩南哥奶奶，他爸妈根本不让他出来。

　　杰伦被我们毁容的事，轰动全校。我和封涛的威望，达到了前所未有的高度。所有同学都畏惧我们，或者崇拜我们。在他们眼里，我们有社会背景，我们是敢动刀子的亡命徒。

　　和我们打招呼的同学很多，以前怕挨打不帮我们的，帮戴季和杰伦打过我们的。每个人都带着一副微笑的面具，看着我们点头哈腰，上来递烟。

　　一上午，收到的烟整了整整一盒，整包送的不算。

　　哦，对了，我们还很受小女生欢迎，回头率特别高。

　　走进走廊，我俩碰到了戴季。戴季脸色很难看，冰冷冰冷的，跟谁欠她钱似的。我心情好，打赌那件事有点忘了。我就故意咳嗽一声，让她知道她输了，以后看到我小心点就行。

　　“当保姆那件事，中考完事我就还你，我不欠你的。”戴季先跟我说话了，她冷着脸看我。

　　“哈？”我愣住了，她说话竟然真的那么算数？

　　“哼。”戴季没理我，冷哼一声直接走了。

　　“哈哈，戴季是不是喜欢你啊？”封涛饶有兴趣的看着戴季的背影。她走路的姿势很好看，即使生气仍然很好看。像只小猫，小心翼翼的。

　　“呵呵，她是想让我欠她人情。”我也饶有兴趣的看戴季背影。

　　“怎么？”封涛问我。

　　“你别忘了，上次打赌我输了，结果我耍赖了。戴季输了没耍赖，你说那个跪，我该不该还她？”我问封涛。

　　“……”封涛嘴巴张的大大的，能放进去一个鸡蛋。

　　过了很久，封涛才感叹说，“真执着啊，这个跪，估计你要欠她很长时间。”

　　我的脸发烫，她说话这么算数，我该怎么办？难道我真要去学校门口跪？不过她始终没说这件事，我先等等看吧，看她有什么阴谋。

　　杰伦被我们废了，老四也一蹶不振。剩下的，只有老二、老三，还有那些打过我们的混混。虽然他们每个人都奉承我们，但这个仇，我们一直记着呢。

　　我和封涛坐在篮球架那，偶尔能看到几个混子带着一群人簇拥而过。封涛问我，“是按照原计划来，还是按照新计划来？”

　　“你呢？”我问封涛。

　　“我不知道。”封涛看着那些人沉默。

　　沉默很久，我伸了个懒腰说，“新计划吧，我不想只当一个学校老大，我还想当更大的老大。”

　　“不管你做什么决定，我都支持你。”封涛说。

　　“恩，宽容吧。”我说完，点了一支烟，分给封涛一支烟。

　　按照封涛的原计划，我们打算把所有碰过我们的仇人都打个遍。但是给老三送过水，送过烟，给老二送过刀后，我的想法变了。他们面对我们的礼物，都能对我们释怀，我们又为什么不能把仇恨放下呢？如果我们一直盯着他们死死不放，我们和杰伦，和老四，又有什么区别？

　　要做大事，就要学会宽容。我们想当更大的老大，就要有更多的兄弟。多点兄弟，少点仇人，没坏处。

　　四大天王只剩下老二和老三，我们相处的挺和平的，以前的恩怨一笔勾销。有时候彼此遇到，还会打个招呼。临走时，再说声有事吱声。

　　我们算是联盟了吧，就跟以前的四大天王一样，互相都有照应，谁挨打了都能互相帮忙。

　　赵霞那边，她挺替我高兴的。上课的时候，她一个劲的看我，说真想不到，我能打败四大天王。我有点得意，我说必须的，两根手指头捏死他们。

　　赵霞笑，“你就吹吧。”

　　我也笑，“你知道就好，哈哈哈。”

　　下午的时候，封涛跑到我班找我，他整的挺神秘的，跟我说有件好事。我问封涛，“什么事啊，这么高兴？”

　　“嘿嘿，黑子来上学了，我问他想不想跟咱们混，他说想。”封涛笑着说。

　　“恩？黑子要跟咱们混？”我也有点惊喜。我和封涛打架都不厉害，我俩现在就缺个打架厉害的。要是黑子能加入我们，我们以后打架的时候，将会免去不少麻烦。

　　“必须的，他都答应了。晚上放学咱们一起走，交流交流感情。”封涛笑着跟我说。

　　“好，正好我也想认识认识他。”我说。

　　放学的时候，我和封涛去的黑子他们班等他。黑子和戴季一个班的，平时特别低调。他们班老师压课，等了五分钟他们班才放学。黑子出来的时候愁眉苦脸的，封涛很亲热的揽住他的肩膀。封涛问黑子，“怎么了？”

　　“哎，我英语没考好，老师罚了我五块钱。”黑子的眉头皱的跟稻田地里的沟似的。

　　妈个逼，我被黑子莫名其妙的戳中笑点，在那笑的眼泪都出来了。黑子瞪我，眼睛里有敌意。

　　“好啦好啦，别上火了，五块钱我帮你交了。”封涛也笑，但他不敢笑的那么夸张。

　　他们班的同学都看我们，更多的是看黑子。在他们眼里，黑子是个小人物，他们不知道黑子怎么搞的，能和我们这些大人物混在一起。

　　“呵呵，学会拉帮结伙了啊？”戴季和小米出来的时候，戴季跟我说话，语气中带着嘲讽。

　　“用你管？”我说戴季。

　　“拉也不拉个好样的，整了这么个黑子。”戴季说完，鄙夷的看黑子一眼。

　　黑子嘿嘿的笑，不敢得罪戴季。戴季看黑子笑，神情更加的不屑。我懒得和戴季吵，我怕我俩一吵吵又没头了。反正她放假当我保姆，何必跟她计较。

　　她们走的东边，我们走的西边。等我们互相走远了，黑子才回头看看，又朝四周看看。我奇怪，不知道黑子看什么。

　　“草的，戴季真几把贱啊。”黑子确定戴季不在身边，这才恶狠狠的骂了出来。骂完一句，他又觉得不过瘾，接二连三的骂了好几句脏话。什么戴季骚啊，万人炕啊什么的，什么难听骂什么。

　　我和封涛无语，觉得黑子实在太猥琐了。要骂就当面骂，哪有像他这样的。

　　黑子骂过瘾后，笑着看我俩。“明哥，涛哥，我骂戴季的事，你们可千万被跟别人说。”

　　“恩，我不说。”封涛答应黑子。

　　“恩，我也不说。”我看黑子看我，赶紧点头答应。答应着，我心里突然涌出一个奇怪的想法。我刚才那么笑话黑子，黑子眼神不善，他不会在回头也这么骂我吧？

　　“嘿嘿。”黑子笑着看我俩。我看着他的笑，心里直发毛。

　　黑子家跟我们不在一个村子，但我们也顺路。他家远，他骑的自行车。他骑自行车，我们在地上走。走着走着，黑子突然又开始骂戴季。黑子说，“妈的，我怎么一想到戴季就这么憋气呢。”

　　不光黑子烦戴季，我也烦戴季。他骂的越开心，我就越开心。我跟黑子说，“嘿嘿，别跟她一般见识，她那人就那样，天生就是贱。”

　　“妈的，真想干她一顿。”黑子说。

　　“嘿嘿，想干就干，哥们支持你。”我跟黑子说。

　　“黑子，你给戴季送束花，整不好戴季能让你干呢。”黑子有点傻，封涛笑着逗黑子。

　　“真行吗？”黑子当真了，问封涛。问着，他还自言自语起来，“戴季长的可真好看啊，要是能干她一顿，那可太好了。”

　　“哈哈哈。”我和封涛一起笑。

　　走的路上，黑子好像有点骂上瘾了，嘴里总捣鼓戴季。我觉得黑子墨迹，听的有点烦了。黑子这人也太小气了，不就是被人埋汰了一句嘛，至于这么墨迹？

　　不对，不对不对。妈的，黑子不会喜欢戴季吗？如果他不喜欢戴季，戴季骂他一句，能把他气这样？

　　我脑袋里灵光一闪，想出了一个捉弄戴季的办法。我问黑子，“你喜欢戴季不？”

　　黑子不说话，脸红了。


第五十三章 被戴季反捉弄

　　如果黑子追戴季，会是什么情景呢？一个又矮又瘦脏兮兮的男生，追一个干净漂亮的女孩子。而且那女孩子从小就生活在光环之中，被众人捧在手心，视为至宝。

　　美女配野兽？一定很有意思吧？

　　我跟封涛使了个眼神，封涛立刻会意，“黑子，我听说一件事。”

　　“啥事？”黑子问封涛。

　　“我听说，有的女生喜欢口是心非，越是喜欢，就越说不喜欢。她越是讽刺某个人，心里就越喜欢某个人。”封涛坏笑着，神情猥琐。

　　“啊？那咋整啊？戴季要真喜欢我，我也配不上她啊！”黑子眼睛亮了，脸变的更红。

　　“嘿嘿，爱情这东西，有啥配不上的。男生嘛，长相啥的都无所谓，要的是气质，霸道的气质！你上次把老四都打了，那么出名，你说戴季能不喜欢你？”封涛坏笑着说。

　　“恩，也是，那戴季要真喜欢我，她怎么不给俺送情书啊。”黑子东北土话说的比我们严重，偶尔还带个俺字。

　　“人家一个女生，你叫人怎么跟你说啊？刚才，戴季不是对你有表示了吗？”我笑着看黑子。

　　“明天我给你买束花，你给戴季送去。女孩子喜欢浪漫，你当着全班同学面送。她一感动，没准就答应你了。”封涛笑意越来越深，有种要喷的冲动。我也是，勉强装作痛苦状。

　　“这个，我害怕啊。”黑子说。“老师不让处对象，万一打我怎么办？”

　　“傻比，那是友谊之花，老师打你干屁！”我笑骂黑子。

　　黑子思索，眼睛骨碌碌的转。

　　“就这么定了，明天穿帅点，我早上给你花，你早自习就表白。”封涛笑着，搭住黑子肩膀。

　　对于黑子这个新兄弟，我们没什么感情。年少贪玩，就觉得他有意思，想逗逗他，想看看戴季生气的样子。戴季要面子，黑子要是当着全班同学面给戴季送花，戴季得气死。

　　当天晚上我们去乡里买的花，花放我奶奶家，第二天让黑子给戴季送去。我奶奶也喜欢花，我送给奶奶两朵。奶奶问我花哪来的，我说封涛买的。奶奶埋怨我俩，说我俩祸害钱。我嘿嘿的笑，只要高兴，钱多花少花点都无所谓。

　　一夜无话，第二天早上我和封涛一起拿着花上的学。到班里以后，赵霞看到花也很喜欢。花是玫瑰，花瓣上打着露水，红着的花瓣娇艳欲滴。花不能再送了，再送就不够了，我就没给她。赵霞酸溜溜的，问我花是给谁的。

　　我笑着说，“送我梦中女神戴季的。”

　　赵霞听了没说话，脸色不是太好。我就想着玩，没搭理她。

　　我和封涛找来黑子，他一出来我就把花递给他。这时我也注意到了他的打扮，一件洗的发黄的白衬衫，一条米色长裤，白色阿迪达吃运动鞋，有点脏。他梳了个中分，还打点劣质香水。

　　黑子不会拿花，因为紧张，手还被扎了个口子。他跟我们说，“我不敢啊，我好害怕。”

　　“怕什么，追女孩子就要勇敢点，就算这次不行，下次也一定行！”我笑着跟黑子说。

　　“撒几把楞的，这么墨迹呢。”封涛不耐烦的推黑子。

　　“哦，好，那我去送。”黑子说完话，深吸一口气，拍拍胸脯大叫一声，朝教室里走去。

　　我和封涛偷笑，屏住呼吸等着看笑话。

　　早上来抄作业的多，屋里挺乱的，借作业的，吃早餐的，吹牛聊天玩玩具的，干什么的都有。黑子拿着花走教室后，教室立刻静了下来。

　　只见黑子踩着猫步，缓缓走向戴季。而戴季则瞪着大眼睛看他，脸色不停变幻。黑子越走越近，戴季脸色越来越难看。她看到教室门口的我们，立刻明白怎么回事了。

　　“戴，戴季小姐，我喜欢……”黑子脸涨的通红，说话直结巴。妈的，戴季小姐，谁教他这么说的。

　　戴季冷着脸直接接过手里的花，然后大步朝我走来。黑子还在那酝酿，一句话说不完。戴季走的很快，她走到我和封涛面前直接当着她们全班同学的面将花丢在我脸上。戴季怒气冲冲的说，“张明明，我永远都不会喜欢你的。想追我，下辈子吧，别不要脸！”

　　花上有刺，戴季用花丢到我脸上的时候，我的脸被花上的刺划的生疼生疼的。不过这些都不重要，我就感觉很丢人，非常非常丢人。我讨厌戴季还来不及呢，怎么可能追她，给她送花。

　　我的脸红红的，有种想找个地缝钻进去的感觉。

　　“不要脸，就你这样的也想追我？打个四大天王就不知道自己姓什么了吧？”戴季不屑的看我，然后又说，“滚！”她的声音如小猫一般，轻柔好听。

　　我现在怎么说也是学校风云人物，有人还叫我和封涛双井子双龙。我被戴季骂了，我也想骂她。我动动嘴巴，还没说话呢，戴季就叫了起来，“张明明，你要不要脸？我不跟你在一起，你就骂我？你是不是男人？”

　　“我，我草，真，真尼玛阴啊。”我小声自言自语。

　　“什么？我草？你长那东西了吗？拿出来我看看。”戴季大声问我。

　　我气坏了，我有种想一把抱住她，把她就地解决的冲动。但是封涛拉住了我，使劲把我往别的地方拽。我被封涛拽走后，封涛小声跟我说，“明明，咱俩快闪吧，戴季那女的太尖了，咱俩不是她对手。”尖是聪明的意思。

　　“妈的，气死我了。”我攥着拳头，哆哆嗦嗦的拿烟。

　　哗啦，我的玫瑰花被戴季丢了过来。“十九朵？真够抠的。没钱跟姐说，姐给你买。”戴季插着腰站在门口，用大眼睛使劲瞪我们。我咬牙切齿，恨不得把她扒了拽到苞米地干死她。

　　戴季一直看我俩，脸上浮现出一股不易察觉出的笑容。笑的很讨厌，看着就想扇两巴掌。她骄傲的扬起头，扁着小嘴对我竖起中指。然后优雅的一个转身，雍容的往班里走。

　　我想冲过去踹她一脚，给她蓝色碎花的百褶裙上来个脚印子。但是封涛一把抱住我，叫我别冲动。“明明，千万别冲动，你要是打女生，咱们以后就没脸在学校混了。”

　　“怎么可能打她呢，我就想吓唬吓唬她。”我叹口气，点着了烟。远处有个大人从办公室走出来，好像是老师。我和封涛赶紧闪身，躲在走廊拐角。

　　“哎，我的花啊，白瞎了。”封涛看着走廊边上的花，一脸肉疼的表情。

　　“咦？”那老师走到五班门口，看到了地上的花。他拿着花走进教室，问这花谁的。教室里有不少好事的，异口同声的喊，“张明明的！张明明想跟戴季处对象，戴季不干！”

　　我听到戴季她们班传出的声音，我的脸红的都快出血了。封涛一只手捂着脸，一只手按着我的肩膀，假装无奈。

　　我也挺郁闷的，有种强奸不成反被草的感觉。回到班里后，赵霞酸溜溜的问我，“怎么？人家要你花了？”

　　“必须的，乐呵的点头答应了，还要跟我开房呢。”我生气，顺嘴胡诌。

　　“切，你就吹吧，人家能看上你？”赵霞鄙视的看我，气呼呼的。

　　我没理赵霞，就心思怎么报这个仇。妈个逼的，戴季实在太贱了，不好好整整她，我真的不甘心。

　　我想着报仇，却没想到戴季那边也在琢磨怎么报仇。很快，我就迎来了戴季疯狂的报复。

　　晚上，我和封涛去了一趟浩南哥奶奶家，我俩给浩南哥奶奶家水缸里压满了水，又收拾收拾别的东西。全整完才七点多，我俩就心思好好去网吧玩一下，玩到十二点在回家。

　　玩着，我就感觉有个女生摸我脖子。摸的挺爽的，我享受了好几秒才回头看她。

　　这一看，差点没把我吓死。大夏天的，那女生只穿了一件半截袖。半截袖穿她身上，跟穿了一件棉袄似的。好胖，目测二百多斤。女生脸上的肉很多，小眼睛跟豆子似的。她烫的黄头发，跟乱稻草一样，身上还有油。油渍都黑了，估计衣服好几天没洗。一股味，酸酸的。我喜欢美女，但我不以貌取人。难看的女生，我也不会嘲笑。只是那女生有点过分了，她笑着问我，“我听戴季说，你喜欢我？”

　　说完，她整个人搂住我的脖子，笑呵呵的看我电脑屏幕。胖女生那个大，我感觉两个大肉团子挤的我不好呼吸。


第五十四章 戴季派李雪玩我

　　“你嘎哈啊？”我有点害怕了，真的，真心害怕。因为，她的手在我身上不停乱摸，我有种吃肥肉片子的感觉。

　　“你喜欢我为什么不跟我说呢？其实我也喜欢你。”大胖妞说着，在我耳边吹气。

　　介绍一下大胖妞吧，大胖妞真名李雪，名字很好听。她有个哥，也是乡里的混子。那哥是老资格，前面说过，她哥叫老豆子。有老豆子罩着，她在学校也是一个狠人。不光老豆子，她还认识很多混子，跟我小嫂子也挺熟。李雪这人特别骚，和很多男生都玩过。她是真正的万人炕，想玩就能玩。

　　这不，我跟她都不熟，她就来撩次我来了。不过，我对她是真心没胃口啊。像小蚊子那样的小女生我都没玩，我能玩她？

　　“李雪，别闹了，戴季胡说的，你别听她乱说。”我想拒绝李雪，但不知道怎么拒绝她好。这种事，我是第一次碰到。轻了，她没脸，重了，怕伤她自尊。

　　“嘻嘻，不好意思了啊？”李雪抱着我，一只手偷偷抓了一把我下面。

　　网吧里好多人都看我呢，我被她这么一抓，气的都快哭了。妈个逼啊，丢死人了。我哭丧着脸赶紧站起来，挣开李雪，我跟李雪说，“戴季骗你的，我不喜欢你，真的，儿虎孙子骗。”

　　“嘻嘻，你就是不好意思。”李雪这回没碰我，含笑看我。

　　网吧看我的人越来越多，我不敢跟李雪多说话。我坐下凳子，呆呆的看着电脑屏幕。李雪就站在我凳子后面，热乎乎的。我吓坏了，看都不敢看她。在心里，我把戴季骂个一千遍。妈的，这小贱人，就是欠干。

　　“玩什么的？带我一个呗。”李雪压在我凳子靠背上，看我玩游戏。

　　“哦，没玩什么，传奇私服。”我跟李雪说。

　　伸手不打笑脸人，李雪从头到尾都是笑着在我身边，我根本没法赶她。我只能敷衍她，让她呆着没意思自己走。我说了不喜欢她，她还是粘着我，真不知道她是怎么想的。

　　突然，我心里一突突。妈的，李雪该不会喜欢我，想追我吧？就像黑子喜欢戴季，想追戴季一样。

　　我注意到封涛，封涛一脸痛苦状，想笑又不敢笑。他点了一根烟，然后递给我一支，“兄弟，抽根烟。”封涛说完，噗的一声喷了一口烟，呛的直咳嗽。

　　“呵呵，好玩吧？”我笑着问封涛。

　　“还，还行吧。”封涛笑的乱颤，看着挺帅的。

　　妈的，老子让你笑话我！我挺生气的，我指着封涛跟李雪说，“封涛玩游戏玩的好，让封涛教你。”

　　李雪看封涛，眼睛亮了一下。封涛也是个大帅哥，即使眼睛下流了一道疤，也不影响他帅气的外貌。那道疤，正如浩南哥所说，看着挺霸气的，挺有杀气的。

　　“好啊，你教我玩啊。”李雪又压在封涛的凳子上，黏糊糊的往封涛身上凑。

　　看李雪这样，我懂了。李雪不是喜欢我，她是看到帅哥就喜欢。她就是下面痒痒，痒痒的欠干。妈的，真贱，不过我喜欢。

　　呸呸呸，说错了，我不喜欢。

　　“呵呵，我也不会玩。”封涛苦笑着敷衍李雪。李雪没理他，两只手又不老实的摸他。封涛比我个子高，比我长的帅。李雪对他的兴趣，马上就多过了我。

　　我在旁边偷笑，一边砍怪一边笑。我侧眼斜睨，封涛苦笑着拒绝李雪，但李雪还是继续摸。摸着摸着，李雪的手伸到了封涛裤子里。夏天热，我俩穿的都是大裤衩子，打篮球那种。封涛的裤子宽松，李雪的手一把就抓住了里面。

　　封涛的脸立刻变的通红，他眼珠子瞪的溜圆，狠狠抓着李雪的胳膊说，“滚犊子！给你点脸了是不？”

　　封涛生气的样子挺恐怖，配合那道疤，看着更恐怖。李雪被封涛吓到了，悻悻的缩回手。她不敢再惹封涛，老实的站回我身后。我看封涛真生气了，我就哄他说，“没事吧？”

　　“没事。”封涛脸上依然很红。

　　李雪看着我俩不出声，她想了想直接走开。我看李雪走了，顿时如获大赦。我跟封涛说，“妈的，戴季可真阴，怎么把李雪整来了？”

　　“我看过她俩放学一起走，她俩关系应该能挺好。”封涛说。他说完，揉揉下面，神情里有种说不出来的厌恶。

　　“咋的？抓到了啊？”我问封涛。

　　“妈的，还撸了两下呢，都给我撸硬了。”封涛说着，气的都快哭了。

　　一直想着怎么骚扰女生，却从来没被女生骚扰过。真被人骚扰了，也挺难受的。李雪一个女生，不能打不能骂的，让我拿她怎么办。

　　正说话呢，李雪回来了。她手里拎着三瓶雪碧，三根雪糕放在我们俩桌上，自己先拿起了一根雪糕。雪碧是冰镇的，雪糕也是好雪糕，里面有巧克力那种。我和封涛面面相觑，不知道该不该吃李雪的雪糕。

　　“吃啊，你俩吃啊。”李雪一边吃雪糕，一边劝我俩。

　　“哦。”盛情难却，我俩一人打开了一袋雪糕。雪糕很甜，但我俩吃的却不是滋味。

　　我旁边有个小学生玩游戏，李雪想了想说，“小弟弟，你机器借我玩会儿呗？”

　　“不借。”小学生挺牛的，头也不回的说。

　　“呵呵，借不借。”李雪用手掐那小学生肩膀，小学生立刻皱着眉头看李雪。

　　“给你五块钱，你走吧。”李雪家有钱，直接拿给那小学生五块钱。小学生看李雪打他，还给他钱，赶紧拿了钱走了。

　　就这样，李雪坐在我俩旁边玩。她还挺会玩，我和封涛没怎么教她，自己跑游戏里找我俩来了。网吧有那个私服的登陆器，上游戏特别方便。

　　我和封涛躲她都来不及呢，怎么能真跟她一起玩。我俩就在游戏里一顿飞，不带李雪。李雪玩了一会儿没意思，只好退出游戏看电影。

　　玩了一会儿，我俩又把李雪的雪碧给喝了。主要是懒，懒的去外面卖店买。这一喝，我也惹祸了。

　　到半夜的时候，李雪说不玩了，想回家。我说恩，想回家你就回去呗。

　　“我害怕，你送送我吧。”李雪拉着我的胳膊跟我撒娇，整的我鸡皮疙瘩都快掉了。

　　“别闹了，没玩完呢，你自己回去吧。”我心里讲话了，来的时候天就黑了，你敢自己来，不敢自己回去，你他妈骗谁呢。

　　“我真害怕，明明，你送我回去吧。”李雪又说。她胖，力气大，用力一拽，我差点倒在她怀里。

　　我赶紧挣扎，瞪了她一眼。李雪根本就不怕我，我瞪她也没用。我脸上没疤，也没封涛那么有杀气。她又有老豆子罩着，有恃无恐，根本不怕我能对她怎么样。我看吓不住她，只好又好好跟她说，“姐，你别闹了行吗？我真不行。你不害怕我害怕，我怕我把你送回家，我不敢回去。”

　　“没事啊，不敢回去就在我家住呗，我家没人。”李雪笑着说，说完又拉我，直接把我都拽起来了。

　　妈的，李雪这分明就是暗示我那个。我赶紧反抗，惹的网吧里又有很多人看我。碰到这么个驴皮膏药，我挺无奈的。在心里，我又把戴季骂了一百八十遍。

　　我嫌丢人，只好答应李雪。我说行，我送你回家，以后你别缠着我了，行不？我真不喜欢你！

　　“恩，你给我送回去，我以后就不找你了。”李雪眼睛变得暗淡，点点头。

　　我看她这样，这才松口气。我跟封涛说，“你在网吧等我，我送李雪回家。”

　　“好。”封涛坏笑。

　　李雪家跟戴季家一个村子，天黑路不好走。李雪这傻比装害怕，总占我便宜。一会儿摸我，一会儿抱我，整的我可难受了。有好几次，她还一直问我是不是真不喜欢她，还想强吻我。

　　我说重了，她就撒娇不走，在地上蹲着装哭。我没招，只好扶她，偶尔也能碰到她前面。

　　废了好大力气，走了将近半个小时，才把她送回家。到她家的时候，她说不敢进屋，我又陪她进院子。她家屋子里面黑黑的，走到门口，我突然听到屋里传来很大的呻吟声。那声音，叫的老浪了。

　　“哎呀，我哥带对象来我家办事，我没法进屋了。”李雪说。

　　“你表哥不都有孩子了吗？哪来的对象？”我问李雪。

　　李雪瞪我，说我傻。我这才反应过来，明白怎么回事了。

　　“哎，我今天晚上去戴季家住，你送我把。”李雪叹口气。


第五十五章 在戴季家的荒唐一夜

　　“行。”我实在太烦了，只好又送李雪。妈的，一会儿戴季看到我俩在一起，又不知道该怎么讽刺我了。

　　我们一路走到戴季家，敲她家的大门。没人开，李雪就拿手机给戴季打电话。我看着李雪的手机，暗叹真有钱，连电话都有。

　　电话拨通，李雪和戴季说了几句。几分钟后，戴季家的院子灯火通明。戴季里面穿着一件蓝色小吊带，外面披着运动服走了进来。戴季看到我们，嘴角果然扬起一抹坏笑。

　　戴季想说什么，李雪忙拉着她，跟戴季说悄悄话。戴季坏笑着看我，不停点头。

　　我看她俩挺猥琐的，觉得恶心，就跟李雪说，“我回去了啊。”

　　“等等，先别走，我有事跟你说。”李雪拦住我。

　　“事？什么事？”我皱眉看李雪。

　　“那个啥，你看外面也这么晚了，不行你别回去了呗？”李雪笑着问我。

　　“那可不行，封涛在网吧等我呢。”我皱着眉头说。

　　“怎么？怕我们吃了你？”戴季问我。

　　“切，就你那小干吧体格？开玩笑呢吧？”我看着戴季冷笑。

　　“那就留下啊！告诉你，我家还没留过男生住呢。要不是看李雪面子，我才不让你住。”戴季说。

　　“切，我还没在女生家住过呢。要不是看李雪面子，我才……”话到一半，我感觉我说错话了。

　　“那就住啊，咱们打扑克，输了喝酒的。”戴季说。

　　喝酒？我笑了。要说完扑克，我可是高手。就她俩那两下子，也敢跟我玩扑克？好，今天我让你们看看我的厉害。正好把戴季灌多了，占她点便宜啥的。叫她找李雪缠着我，妈的。

　　戴季家房子挺多，大房子旁边还有个单独的小房子。她父母住大房子，她住小房子。小房子装修的不比城里楼房差，外面有客厅，里面有卧室。沙发、茶几、电脑、电视什么都有，还有空调。

　　我心思，看这样戴季家这两年是真挣到钱了，房子整的这么好。

　　进她房子的时候，戴季让我俩换拖鞋。屋里的地面很干净，我俩换上的拖鞋。坐她床的时候，戴季皱着眉头看我，有点厌恶，“你身上干净不啊？”

　　“刚在泥里打过滚。”我故意气戴季。

　　戴季扫了我两眼，看我身上挺干净的，就没在跟我纠缠。她叫我跟她出去，去她家大屋拿脾气。她家外屋地有冰箱，冰箱里有不少罐啤。我有饿了，顺手拿根火腿肠。戴季瞪我一眼，没说什么。

　　我烦戴季，更不喜欢李雪。所以在她俩面前，我根本不注意形象。几口就干掉了一根火腿肠，吃完又喝了一口凉啤酒，挺舒服的。

　　“哼，你家没有冰箱吧？”戴季嘲讽的看我。

　　“草，我家卖电脑的，不比你家差。”我看戴季埋汰我，我大声抗议。

　　“你小点声，别把我爸妈吵醒了。”戴季皱眉头，扑上来要捂我嘴。她穿的很少，短裤，小吊带，光着小脚丫。小脚白白嫩嫩的，像玉一样，指甲晶莹剔透，看着很美。我看着她白净的小脚，心里一动。

　　戴季看我总看她脚，忙缩了小脚，瞪我一眼。然后她从电脑桌上拿了一副扑克，问我们怎么玩。李雪跟花痴一样看我，说怎么玩都行。

　　三个人，我们玩的窜火箭。规则很简单，谁牌大，谁牌好，谁先出玩牌就赢，被抓的那个喝酒。两把一罐的，输了必须喝，不喝就是狗。

　　我知道她俩啥意思，她俩想把我灌多了，让李雪上我，然后戴季看我笑话。妈的，当我傻啊。我牌玩的挺好，但还是总输。她俩一人喝了半罐，我喝了两罐。

　　喝完两罐，我有点恶心。我觉得奇怪，怎么她们总有好牌呢。

　　重新开局的时候，我留个心眼，偷看她俩。果然，她俩眼色不对，总趁我不注意把牌往身后放，还互相故意给对方看牌。

　　这一把，我又输了，喝完半罐啤酒，有点想吐。

　　她俩赖，我也赖。我手大，抓牌的时候故意多抓几张。她俩觉得牌不对，但也没特意数。我牌多，手里炸比她们也多。两个人，被我炸飞了，连输了好几把，都跟着喝了两罐。

　　戴季脸红红的，像苹果一样。李雪也流了很多汗，直喘粗气。我坏笑，心思喝死她俩。又玩了好几把，她们越喝越多，都有点不行了。中途，李雪说有尿，憋不住了，要上厕所。她还让我陪她，我带着醉意骂了她一句。

　　李雪没办法，只好自己去的。她走后，屋里静悄悄的，就我和戴季。我俩沉默了一会儿，我想了想说，“你可真几把阴，找李雪坑我！”

　　“彼此彼此，谁叫找黑子追我。”戴季眯着美丽的大眼睛看我，睫毛垂的长长的。

　　“哼，我叫黑子追你，但我没叫他缠着你吧？”我问戴季。

　　“那怎么的，你惹我就不行！”戴季蛮不讲理的说。

　　“呵呵，好。你等着，李雪这事没完。”我说。

　　“傻比张明明，你跟我斗，永远不是我的对手。今天晚上，你就等着跟李雪睡觉吧。”戴季说完，傻笑着叉开腿坐着。什么淑女形象什么的，全都没了。要不是她还有一副甜美的外表，我真怀疑她是雷哥亲生弟弟。

　　“妈的，跟个男人似的，说话那么恶心呢。你是不是跟李雪一样，也想被干了？不行咱仨玩个三批？”戴季说话不好听，我说话也不好听。我借着醉意，骂骂咧咧的。

　　“滚你妈的，老娘还是处女的，以后少你妈逼污蔑我！”戴季瞪我，挺凶的。

　　我还想还嘴，李雪已经回来了。李雪笑着问我俩刚才干坏事没有，我和戴季同时骂了她一句。李雪嘟着胖乎乎的嘴，拿扑克接着跟我们玩。

　　赢了她们很多把，我也输了好几回。她们玩赖，相当两个打我一个。喝着喝着，我们三个就都受不了了。我想吐的厉害，提着裤子要出去尿尿。戴季也难受，她赶紧下地推我，抢着往厕所跑。

　　李雪那边，已经红着脸倒在了床上。我看着戴季小猫一样的身影傻笑，“小娘们，跟我抢厕所？一会儿尿你嘴里。”

　　我说完，摇摇晃晃的往厕所走。厕所有水声，应该是戴季在那尿尿。我嘿嘿的笑，拖着沉重的脚步往那走。喝的太多了，脑袋撞墙上都没知觉。戴季听到我的声音，赶紧吓的喊我，让我别进来。

　　我不理她，我傻笑着说，“你不牛比吗？看我今天尿你嘴里。”我说完，真的傻乎乎走进厕所。戴季吓的赶紧提裤子，细细白白的两条腿，被我尽收眼底。至于其它地方，戴季速度太快，没看清。

　　戴季气坏了，扬着手要打我。农村用的都是茅厕，夏天味道特别大。我傻笑着，闻到沼气浓郁的味道一阵阵恶心。

　　哇~！我再也坚持不住，低着头哗啦啦的吐了起来。吐的挺恶心的，脏物溅的我俩腿上全都是。

　　“张明明，你要死啊！”这下戴季可真气坏了，上来就踹了我一脚。她踹我的时候重心不稳，有摔倒的意思。我想看她倒在厕所坑什么样，但我还是本能的拉住了她的人，将她抱在怀里。戴季在我怀里一个劲挣扎，使劲打我。她脚下却不敢乱动，怕踩着。

　　可能是我吐的太恶心了，她打了我两下也想吐。她赶紧调过身子，往对着厕所坑呕吐。此时，我酒已经醒了。我拍她后背，帮她吐。

　　戴季吐过后，她也清醒了。我俩看着一地的狼藉，戴季使劲打我，尖叫着让我把她家厕所收拾干净。

　　我俩的声音太大，她父母屋子里的灯亮了。她还有个爷爷，住另一个房间。她爷爷屋里的灯，也亮了。

　　戴季看她爷爷和父母醒了，吓坏了。她跟我说，“我家没来过男生，让我爸妈知道该说我了，你快点跑。”

　　“往哪跑啊。”我慌忙问戴季。

　　“跳墙呗，笨蛋。”戴季说完，踢了我一脚。

　　“傻啊，埋汰不。”我瞪了戴季一眼，赶紧从她家厕所的墙往外爬。我灵活，三下两下就爬了过去。

　　戴季看我逃了，松口气说，“张明明，你等着的，今天的事没完。”

　　“李雪的事也没完，你等明天的。”我说完后，快跑两步，又翻过一个墙。她家邻居好像养的狗，狗直叫唤。那狗一叫唤，附近几家的狗都跟着叫，狗叫声响成一片。


第五十六章 要分开了吗？

　　当天晚上，我估计封涛已经回家了，就没去网吧找封涛。回奶奶家，我打水好好洗了个澡。冰凉的井水从脑袋上往下浇，洗完以后冻的我直发抖。

　　想想我和戴季刚才发生过的尴尬事，我笑了。挺有意思的，尴尬带点小暧昧。如果她不是那么讨厌，我挺爱跟她一起玩的。

　　四大天王倒了以后，我和戴季之前的恩怨从武斗变成文斗。我们两个人，就心思怎么捉弄对方，怎么玩对方。今天这事，肯定不能就这么算了。我绞尽脑筋的想，终于让我想到一个好办法！

　　我沉沉的睡去，就等着第二天怎么报复戴季。

　　第二天早上，封涛跑到我奶奶家推我。他眼睛红红的，还带着血丝。他一推醒我就愤怒的对我喊，“妈的，老子昨天晚上等了你一夜，你上哪潇洒去了？”

　　封涛身上有股很大的烟味，头发也油油的，估计真在网吧玩一宿等我。我忘了，他这人说话算数，说到的事，不管怎么样都要做到。我有点内疚，我赶紧笑嘻嘻的跟封涛说，“涛哥我错了，我心思你昨天晚上回家了呢。”

　　说完之后，我又把昨天晚上发生的事说了。包括我看到戴季尿尿，还吐了她一腿。封涛听了忘记生气的事了，他笑的挺猥琐的，“这么过瘾啊？”

　　“必须的，老过瘾了。”我笑呵呵的跟封涛说。

　　“有饭没啊，我都快饿死了。”封涛红着眼睛问我。

　　“有，一起吃吧。”我奶奶煮的粥，还有鸡蛋。我和封涛吃了点，我陪他洗头。收拾好，我俩才去学校。到学校的时候，我跟封涛说，“你等着，看我一会儿怎么玩戴季！”

　　“嘿嘿，好。”封涛坏笑。

　　我俩往戴季班看，戴季昨天晚上没睡好，无精打采的。她打着哈欠吃面包，还喝牛奶。

　　我坏笑着走了进去，大摇大摆的。戴季班里同学都看我，不知道我因为什么事这么得意。戴季也看我，眼睛瞪的大大的。我大大咧咧拿起戴季桌子上的牛奶喝了一口，然后又拿过她的面包咬了一口放回戴季手里。

　　戴季呆呆的看我，不知所措。

　　“老婆，别总吃这种东西，对身体不好。”我说完后，快步往她们班门口跑。等戴季反应过来时，我早已逃之夭夭。

　　我跑后，我和封涛站在我们班的门口大笑，笑的眼泪都出来了。封涛竖着大拇指说，“明哥，你可真狠！”

　　“哈哈，必须的！”我大笑。戴季要面子，我这么一闹，估计戴季得气死。

　　果然，戴季从她们班那走了出来，一直往我们这边走。我和封涛赶紧散开，各回各班。我回到座位时，戴季已经走进来了。她拿着我咬了一口的面包，还有我喝了一口的牛奶，我猜是想往我身上扔。

　　还没等她扔，我不耐烦的站起来说，“戴季，跟你说过多少次了，我已经有对象了。你别总缠着我行不行！”

　　“去死！”戴季哗啦一下把面包丢过来，同时又扔牛奶。我声音挺大的，我们班所有同学都看我俩。我早知道她会扔我，先后躲开了她的面包和牛奶。牛奶里面还有点，挺沉的，正好砸到我身后那位。我身后那位不敢得罪戴季，敢怒不敢言。

　　“你烦不烦啊，你快走，我不喜欢你！”我故意笑嘻嘻的说，声音特别大。

　　“张明明，你有病是不？”戴季闭着眼睛跟我喊。

　　“怎么回事？”一个中年男人走进来，问我们。妈的，是小潘。小潘脸色不善，估计昨天晚上又被媳妇儿挠了。我赶紧恶人先告状说，“潘老师，戴季来咱们班打扰我学习！”

　　“？”小潘看戴季。

　　戴季不怕老师，她被我气的跺了一下小脚，狠狠瞪了小潘一眼，怒气冲冲走出教室。小潘被戴季瞪的莫名其妙，不知道说什么好。

　　戴季走出门口，又走了回来，她指着我说，“张明明，你等着，你吃我面包喝我牛奶这事没完！”

　　我对戴季做个鬼脸，嘚瑟的抖着一条腿。

　　“行了！”小潘打断我们。“戴季你赶紧回自己班，我们要开会了。”

　　戴季走后，小潘拍拍手说，“还有三天就中考了，今天有工夫，你们好好把自己东西收拾收拾，明天放假，你们都回去复习。三天以后，咱们去县里的高中考试。乡里有车，早上七点出发。”

　　小潘说完后，班里立刻炸了锅。大家纷纷议论，讨论着中考怎么办。有的人说要抄，有的人说要赶紧回家复习。小潘懒得维持秩序，直接走了。

　　赵霞听说就快中考了，赶紧翻书看。我看着人家认真的样子，心里苦笑。中考以后，我可能就再也见不到她了吧。

　　上课的时候，赵霞问我将来想上什么大学。我想想说，“清华吧，清华好。”我问赵霞，“你想上什么大学？”

　　赵霞想了想很认真的说，“厦门大学，我喜欢南方。”

　　哦，我点头。大学我就知道清华和北大，别的不知道。中考之后，我和赵霞肯定再也见不到面了，赵霞挺舍不得我的，跟我聊了很多。聊的时候，她还试探着问我，喜不喜欢戴季。我说不喜欢，烦都快烦死了。

　　赵霞不信，“不喜欢她还总跟她闹，你喜欢她就说呗。”

　　“说了不喜欢就是不喜欢，我有喜欢的人了。”我说。

　　“谁啊？”赵霞问我，酸溜溜的。

　　我喜欢的那个人是我不该喜欢的人，我当然不能说。我岔开话题，问赵霞跟老四到底发生过什么，那个了没有。赵霞的脸腾的一下就红了，她支吾着说没有。我不信，我说你俩啥都没发生，老四总缠着你干嘛。

　　赵霞支吾半天，终于说了。她说老四想让她当他小三，她不干，老四就总占她便宜，亲过她。那时候她心思自己一个女生，也没啥能耐，老四占点便宜就占点吧。直到后来小米和戴季打她，她才知道自己看错了人，然后就再也没和老四说过话了。

　　我听了点点头，然后说，“今天之后，咱们可能就没机会见面了。上高中以后，你好好照顾自己，如果有人欺负你，你就找我，我帮你。”

　　“恩。”赵霞声音有点哽咽，伏在桌子上哭。快毕业了，挺不舍的。一小段青春，就算这么过去了吧。

　　中午回家的时候，我和封涛收拾了不少东西。赵霞也有不少东西，我跟赵霞说，“东西你先别动，晚上我和封涛帮你拿。”赵霞挺感谢我的，但也带回去不少东西。

　　回去的路上碰到了老鼠，我们聊了一会儿。老鼠问我们最近怎么样，有没有人跟我们装。我说没有，没人敢了。老鼠想到了什么，他跟我们说，“雷哥朋友最近给浩南找了份工作，看场子，一月两千，还供吃供住，挺好的。”

　　“那浩南哥说什么时候回来了吗？”封涛问。

　　“风头过了的吧，等杰伦家把这事忘的差不多，浩南哥就能回来了。”老鼠说。

　　“恩。”我和封涛都挺想浩南哥的。

　　下午，我和封涛在学校里碰到黑子。自从那次我俩把黑子耍了以后，黑子就不跟我们说话了。我和封涛知道自己做的不对，我俩就笑着拦住黑子。黑子好哄，一瓶饮料就能哄好。封涛笑着问黑子，“渴不？我请你喝冰红茶去不？”

　　黑子不说话，在那咽吐沫。

　　我和封涛大笑，揽着黑子往小卖店走。黑子家很普通，就是普通的农民。家里地不多，勉强温饱。我们三个一人买了一瓶水，蹲在阴凉底下抽烟。封涛跟我说，“哎，你学习比我们好，估计能考到市里的高中去。”

　　我们农村这边的孩子一般都考县高，县高分要低一点，比较好考。考不上，花点钱也能念。而市里的高中，差一分就是好几千，分不够，根本进不去。像点高那种学校，整个三年组也就赵霞几个那样的能考上。

　　我学习成绩可以，考上市高绝对没问题，也不用花钱。而封涛和黑子他们，花钱都考不进去。

　　哎，中考结束，我不光要和赵霞分开，连封涛和黑子我也见不到了，还有戴季。那时候，我也要回到父母身边，很少再回奶奶家了。

　　他们看着我笑，苦涩，还带点辛酸，更多的是不舍。我没说话，皱着眉头看地上的蚂蚁。我是城里的，我们终究是要分开的。我们，真的要分开吗？


第五十七章 我选择兄弟

　　放假的三天，封涛一直没关在家里学习，哪都不让走。其他人，也和封涛差不多。

　　我奶奶对我期望很高，希望我能考上市里的高中。到市里高中以后，好好学习，争取考个好大学。我奶奶跟我说，“奶奶小时候家里穷，一直想念大学念不起，只念个师范就不念了。你表哥聪明，可是不往正地方用，结果进了大牢。咱们家没出过一个大学生，你好好学习，争取考个好大学，给咱们老张家争光。”

　　“恩。”我看着奶奶的眼睛，没多说什么。

　　晚上，奶奶去乡里买了一大块牛肉，给我炖的牛肉土豆汤，给我补身体。牛肉汤很好喝，我却喝不出滋味。

　　整整三天，我都没心思学习。书本上的东西我都会，而且记得牢牢的。就算复习，我也考不上点高，还不如休息休息，考个普通的高中算了。

　　每当想到我要靠近市里的高中和封涛他们分开，我就烦躁。好不容易有的好兄弟，真的要这样分开吗？我们的理想，我们成为大混子被人膜拜的目标，真的就要这样放弃吗？

　　一边是美好的校园，令人憧憬的未来，一边是好兄弟，好朋友。真的很难选择。

　　考上市里的高中，应该会认识很多漂亮女生吧。城里的女生，要比农村的乖一点吧？

　　雷哥来了，带了很多零食。雷哥笑着问我，“学的怎么样了？你表哥让你考大学呢。”

　　我笑着说，“都会，不用学。”

　　“恩，那就好。好好考吧，考进市里，好好念书，可以的话，就不要混了。杨林那边我看着呢，等他一回来，我就挑了他的脚筋，跺了他手指头。”雷哥笑着对我说。

　　杨林也是我们的大仇人，他踹小嫂子那一脚，我一直记得呢。自从他踹完小嫂子后，再也没敢回来。

　　雷哥说了挺多的，都是劝我好好学习的话。他跟我说，“以后不要再想着混了，天天提心吊胆的，怕别人报复，怕条子抓，有什么意思啊？将来上个班，好好挣点钱，比什么都强。我这样的这辈子就这样了，注定没出息。你就别学我了，听到了吗？”

　　“听到了。”我对雷哥说。

　　雷哥笑着拍拍我的肩膀，拿来奶奶的烟盒卷了一支烟，抽完走了。走的时候，奶奶留他在家吃饭，雷哥说不吃了，上乡里还有事呢。

　　雷哥走后，奶奶唠叨了一会儿，我躺在炕上发呆。

　　真的，很舍不得这里。舍不得这里的空气，舍不得这里的兄弟，也舍不得这里的女孩儿。无论是恩人，还是仇人，我全都舍不得。

　　中考最后一天，我看着英语卷纸发呆。很顺利，一切都很顺利。前几科，我考的都非常好，甚至还超水平发挥了。英语是我最擅长的一科，上面的题我看着跟看语文书没什么区别。

　　监考老师有两个，一个是县里的老师，一个是乡里的老师。乡里的老师认识我，这两天他一直在关注我。我考的不错，他挺欣赏我的。他走过来敲敲我桌子，问我怎么不答。

　　我笑，写上自己名字交了上去。监考老师拽我胳膊，他皱着眉头说，“你怎么不答啊？”

　　“头疼，写不出来。”我说完，收拾自己东西走了出去。

　　没错，我交的白卷。前途和兄弟面前，我选择兄弟。

　　出去后，我看着明媚的阳光心里特别轻松。没考上市高，我想我会后悔一时，但如果和我的兄弟分开，我想我会后悔一辈子。

　　我点了支烟，站在阴凉底下抽烟。封涛的考场我知道，他出来的话，应该能看到我。

　　这两天一直是我爸妈陪我，爸妈怕我有压力，对我百依百顺的。如果我考不上市高，他们能打死我。但是没关系，我不后悔。

　　等了四十多分钟，封涛出来了，垂头丧气的。封涛有点不敢看我的眼睛，他跟我说，“明明，我可能考不上市高了。哎。”

　　“真几把苯！”我笑着骂封涛，给封涛发烟。

　　“哎，我也不想啊。但是你知道，我学习真的不行。考试的时候，我抄别人题还被老师抓到了，差点没把我赶出来。”封涛满脸的愧疚。

　　“没事，就这样吧，我不怪你。”我故意交白卷的事我没说，没什么可炫耀的。

　　封涛说，“等黑子吧，看看他考的怎么样。最好是他考上市高，去市高当你的保镖。”

　　“他？学习不如你呢吧？”我问封涛。

　　“……半斤八两吧。”封涛咧着嘴说。

　　“好啦，不说这事了，晚上咱们去喝酒，我请客。”我说。

　　“恩。”封涛点点头。

　　果然，一根烟抽完，黑子也出来了。垂头丧气的，摆弄衣角。我俩没好气的看他，“走啦，傻比！我们去喝酒！”

　　“草。”黑子虎头虎脑的躲我俩的手，但还是被我俩抓着一起去了外面。

　　出去的时候，封涛爸妈，我爸妈都在外面。两家家长问我们考的怎么样，我说挺好的，不错。封涛郁闷的说，“应该能考上县高吧。”

　　封涛爸妈对封涛期望不高，能考上高中学习就不错了，所以高中好坏，也无所谓。我们和家里说要去玩，我家给了我五百，封涛家给了封涛五百。黑子没有爸妈陪，他跟着我们一起混。

　　我们没回乡里，去的市里。找了个不错的饭店，大吃大喝一顿。封涛高兴的说，“终于解放了，上了县高，就不用在家住，被爸妈骂了。”

　　黑子也笑，几瓶啤酒下肚傻乎乎的笑。

　　我们三个人大声干杯，庆祝我们中考毕业，庆祝我们结束这段荒唐的青春。酒足饭饱，大家又去的歌厅。封涛喜欢唱歌，我俩没事的时候他就哼歌，哼杰伦的，哼力宏的，还有俊杰的。反正流行的歌，他都哼。

　　到了歌厅，封涛拿着麦克风就开唱，还拉着我和黑子一起唱，让我们唱兄弟。在封涛带领下，气氛很快变的热烈，我们三个人抢麦克风，一首接一首的唱。

　　喝的多，玩的也过瘾，感觉挺飘。唯一美中不足的，就是少个姑娘，有点没意思。当时装逼装大了，封涛说上厕所，出门以后，刚好看到一个漂亮姑娘，他就冲那姑娘吹口哨。

　　小姑娘很漂亮，眼睛大大的，眉目间闪动着灵气。她的衣服也漂亮，穿的很时尚。她冷冷的问封涛，“你跟谁吹口哨呢？”

　　“跟你啊，你长的好像小仙女啊。”封涛多了，笑着看那女生。

　　“呵呵，我感觉我长的更像你妈，你在家也这么对你妈吹口哨吗？”小姑娘说完，脸色一变，啪的一下就甩了封涛一嘴巴子。

　　封涛被打，我和黑子赶紧赶去，几个青年也从远处跑来，身上都带纹身。那几个青年问那小姑娘，“小倩，怎么回事？”

　　“呵呵，一个小比崽子喝酒喝多了，调戏我。”叫小倩的姑娘笑着说。

　　这事是封涛调戏人家，人家打他没什么不对。而且是一个挺漂亮的小姑娘，打了就打了，没什么大不了。我替封涛跟那小姑娘道歉，我说“妹子，对不起啊，我朋友喝多了，不是故意的。”

　　“呵呵，没事。”小姑娘对我微微一笑，把我看傻了。我就觉得她很美，像仙女下凡一样。封涛说她像小仙女，真的不假。

　　封涛挨了一巴掌，也清醒过来了。他知道自己不对，就没说什么。本来这事就这么过去了，可是对面那几个青年中有个纹老虎的偏偏多了一句嘴，“草你妈的，以后小心点！”

　　纹老虎的说完，和几个青年簇拥着小姑娘往别的地方走。

　　骂我们？这个不行。我回屋抄起一个啤酒瓶子，快走几步追上去，一啤酒瓶子就K到了那青年头上。同时大骂，“草你妈的，刚才骂谁呢？”

　　啪的一声，啤酒瓶子撞的粉碎。纹老虎的青年回头看我，愤怒的捂着脑袋。


第五十八章 我和表哥的照片

　　“小比崽子，你敢打我！”纹老虎的青年眼中除了愤怒还有惊讶，他捂着脑袋，气坏了。

　　“他妈的，谁叫你骂我们的。”我说完，踹了他一脚。他们五个人，我们这边三个人。一瞬间，我们就打了起来。

　　五个人都是二十岁左右，黑子调头跑了，我和封涛两个打他们五个，吃了不少亏。那小姑娘看到我们打架一点都没害怕，饶有兴致的看我和封涛。

　　老虎哥一记重脚，我终于抵挡不住，重重撞在墙上。我心里讲话了，完了，这次又要挨打了。

　　正合计呢，黑子嗷嗷大叫着跑了回来。他一手拎着一个啤酒瓶子朝老虎哥打去，老虎哥一拳打来，啤酒瓶子被他一拳打碎。一声巨响，酒水溅了我们一身，到处都是小麦的香味。

　　黑子看老虎哥这么猛，又抡了一下。老虎哥拳头打破了，流了不少血。这一次他没打，闪身躲开。未开盖的瓶酒再次爆炸，老虎哥忙用自己的身体护住小姑娘。其他几人，也纷纷躲闪。

　　趁着这空隙，黑子随便踹了一个青年一脚。那人趔趄，压在其他人身上。黑子拉着我和封涛的手说，“快跑！”

　　逃出歌厅的时候，追出来十几个人，跟他们都是一伙的。我们穿过马路，好几辆车子险险刹车，打开窗户对我们骂，“找死啊！”歌厅里的混子们被车子拦着过不来，我们拼命的跑。

　　一口气跑出很远，直到将他们甩开。

　　我们跑到没人的地方，检查身上的伤。我矮了几拳一脚，封涛也挨了几拳。黑子拿酒瓶子打人的时候，玻璃碎片给脸划了个小口子。我们三人大口喘着粗气，感觉特别过瘾。黑子埋怨我俩，说我俩惹祸。

　　封涛嘿嘿的笑，“不能怪我，要怪就怪那小姑娘长的太好看了。”

　　“恩，要能摸那小姑娘一下，就算挨打也值。”我同意封涛的说法。

　　“俩傻比，你俩就是没事闲的，我看那小姑娘也一般，还没戴季好看呢。”黑子不屑一顾。

　　“扯淡，比戴季强多了，还会穿。”我称赞那小姑娘。

　　我们三个又闲聊了一会儿，打车回的家。回去后，封涛说晚上跟我住，我没意见，留黑子也跟我俩一起住。黑子想着回家还要干活，就没回家。

　　晚上下的大雨，村子里停电。我们三个没意思，就一边抽烟，一边讲鬼故事，看谁讲的吓人。后来讲的困了，先后都睡着了。

　　到第二天的时候，我听到奶奶家大门响，有个女生问奶奶，“这是张明明家吗？”

　　“你找张明明啊？”奶奶问那女生，然后喊我。

　　我听到奶奶喊我，赶紧爬起来趴在窗户上看。戴季穿着一件漂亮的白色长裙，正打量着奶奶家的院子。我没想到戴季真的说话这么算数，我匆匆爬起来，穿裤子。屋子里热，我们三个晚上都穿裤衩子睡的。我又推黑子和封涛，封涛早就醒了，瞪着大眼睛看天花板。我推他他没反应，黑子赖赖唧唧的问啥事。

　　“傻比，戴季来了。”我跟黑子说。

　　黑子一听，立刻紧张的穿裤子，找衣服。我看封涛不动，又推推他。他喘气挺均匀的，仍然看天花板。我差点忘了，封涛眼睛大，有点闭不上，他睡觉的时候睁着眼睛睡。我推他不醒，我就大喊，“小米来了！”

　　封涛果然有了反应，忙眨巴着眼睛四处看。

　　“逗你的，快穿衣服，戴季来我奶奶家了。”我跟封涛说。

　　封涛趴窗户上看，骂了声草，感觉穿裤子。我们三个穿好衣服，走出院子。戴季冷着脸，跟谁欠她钱似的，她凶巴巴的说，“从今天开始，我当你一个月保姆，以后咱们两清。你说吧，都干点什么？”

　　我看着像个大小姐似的戴季，有点无语。我觉得我不是请保姆，我是请个妈。她能干什么？我能让她干什么？

　　“你说不说，没什么事我就回去了，明天我再来。”戴季说。

　　“让她整园子。”黑子赶紧说。

　　戴季瞪黑子，然后说，“不会。”

　　“让她洗袜子。”封涛也坏笑。

　　“袜子不洗。”戴季冷着脸说。

　　“……”他们两个全不说话了。

　　我早就知道戴季会说这些话，所以我一开始就没报什么希望。我想了想说，“帮我把被叠了吧，这些你会吧？”

　　“恩。”戴季点点头，往我屋里走。

　　封涛看着戴季娇小的背影，坏笑着说，“不耽误你俩好事，我先走了。”他说完，使劲拽黑子。黑子有点不想走，但还是跟着封涛走了。

　　他们走后，我进屋看戴季。晚上盖的小薄毯子，很好叠。戴季使劲甩我毯子，整的屋里全是灰。我赶紧拦住她说，“大姐，有点这么叠被的吗？烟灰缸里烟灰都整出来了。”

　　“那你快收拾收拾啊。”戴季说。

　　妈的，你来给我当保姆，你让我收拾？我狠狠瞪了戴季一眼，我说不用你了，你走吧。保姆的事，就这么地吧，咱们两清。

　　“那可不行，我说到就要做到。”戴季站在那不走。

　　我无奈，躺在炕上懒洋洋的看她，“那你想怎么样？让你干活你不会，让你走你又不走，我们家可不供饭。”

　　“谁要你供了，我中午去乡里吃。”戴季扁着小嘴，好像挺委屈的。她说完又说，“我长这么大都没干过活，我真不会。”

　　我看戴季，看了很长时间，才叹口气说，“你就把这当成你家收拾吧，我看你能收拾成什么样。”

　　“恩。”戴季点头，然后看我的屋子。我的屋子，还行吧，也不算乱，就有几件衣服没洗，学习用的书，小说什么的丢的哪都是。

　　戴季开始给我摆书，一本一本的归类，小说一类，学习用的书一类。她跟我说，“你还看郭敬明的书呢？你恶不恶心？”

　　“我怎么恶心了？”我问戴季。

　　“他的书，都是女生看的，你一个大男人看什么啊。”戴季扁着嘴说。

　　“草的，那天龙八部还是男人看的呢，你敢说你没看过？”我问戴季。

　　“……”戴季不说话，没说过我。我们俩单独在一起的次数不多，突然孤男寡女的呆在一个屋，还挺不习惯的。随便吵了两句，就没继续说话。我躺在炕上，一边抽烟一边看戴季收拾屋子。

　　戴季嫌烟味呛鼻子，拿小手扇风。我笑，直接点了两根。戴季有点受不了了，她说你是不是故意的？

　　“我就是故意的，我想你走，我不用你给我当保姆了。”我赶她。跟她在一起，实在太无聊了，还不如和赵霞一起呢。有她在，我还不方便。我想去找雷哥，还不能把她自己丢在我家。

　　戴季没跟我说话，把窗户开的大大的，继续收拾东西。这么执着的人，我还是第一次看到。我有点饿了，就四处找吃的，找到点饼干，我问戴季吃不吃。戴季收拾东西，摔摔打打的，冷着脸不理我。

　　我嘎嘣嘎嘣的吃饼干，塑料袋扔到地上。戴季看了，抬起头狠狠瞪我。瞪过之后，她又继续收拾屋子。

　　我看窗外，奶奶在园子里干活，家里就我俩。我觉得奇怪，我感觉戴季有病。她也不喜欢我，还很烦我，为什么我这么赶她，她都不走呢。

　　正想着，我看她看着表哥的照片发呆。照片是小嫂子给我和表哥照的，表哥亲密的搂着我，用手拽我的脸，我抗议，使劲推表哥。那张照片挺有意义的，也是我和表哥唯一一张合影。那是小嫂子买了照相机，闲的无聊，看到我和表哥闹的时候照的。照片洗了两张，奶奶家一张，小嫂子一张。照片照过不久后，表哥就进去了。

　　表哥笑的坏坏的，有点玩世不恭。他就是这样，即使天塌了，依然一副无所谓的样子。


第五十九章 戴季求我帮忙

　　我看着戴季呆呆看照片的表情，我想到了很多事。戴季骂小嫂子时歇斯底里的神情，戴季听雷哥说表哥时认真的神情，以及戴季怕黑，她和表哥闹出的笑话。

　　我懂了，我明白戴季为什么要坚持给我当保姆了。

　　这里，是表哥住过的地方。这里，有表哥身上的味道。

　　“喜欢的话，那张照片就送给你了。拿着那张照片，以后别来了。”我对戴季说。

　　戴季从发呆中缓过来，她眼神中闪过一丝惊慌，然后凶巴巴的说，“说什么呢，谁要你的破照片。”戴季说完，又朝那照片看了一眼，然后收拾东西。

　　即使喜欢，也要装作不喜欢吗？突然，我觉得我们好像。她喜欢表哥，我喜欢小嫂子，我们喜欢的都是不能喜欢的人。

　　“你喜欢表哥吧？”我问戴季。

　　戴季听我说完，眼神中的惊慌再也藏不住了。她慌乱的说，“你说什么呢！”说完后，她匆匆收拾了几下，然后逃出我的房间。

　　她跑到院子里时，奶奶不让她走，让她中午在家吃饭。戴季说了句谢谢奶奶，就飞快的跑了。

　　“哎。”听到大门声，我叹口气。

　　她走后，我也轻松了许多，感觉挺自由的。我洗了个头，去雷哥家找雷哥。雷哥光着膀子坐在炕上看电视呢，他看我来笑着问我，“考的怎么样？”

　　“还行吧。”我笑着跟雷哥说。说完之后，我俩一起看电视。

　　看了半个小时，雷哥问我，“你真的这么想混吗？”

　　“什么？”我问雷哥。

　　“你跟我说实话，你是不是故意考试考不好，想和封涛他们在一起？”雷哥问我。

　　我大惊之色，我不知道雷哥是怎么猜到的。雷哥看我脸上表情变了，叹口气说，“你是我们五兄弟看着长大的，你什么样我知道。你有心事，根本不像考的好的样子。”

　　“雷哥，对不起，我恐怕要让奶奶和表哥失望了。”我低着头，不敢看雷哥。

　　“没事，兄弟嘛，如果我，我也会这么选择的。你不错！”雷哥说完又说，“上了县高就好好念吧，到县高一样能考上大学。县高也好，你有事了我也能帮你一把。”

　　“恩。”我点了一根烟，抽完烟去的封涛家。

　　到封涛家的时候，封涛正在自己屋看写真。他把自己收藏的写真摆的满满的，一边看一边叹气说，“哎，可惜了，没有武藤兰那本，要不然就更完美了。”我进去的时候，他回头看我一眼，然后继续在那叹气。

　　“别上火了，以后有机会我买给你。”我笑着拍封涛肩膀。

　　“那本很难买，估计是买不到了。”封涛一脸肉疼的表情，把那些书全都收好放起来。收好后，封涛问我，“戴季不是在你家当保姆吗？你怎么出来了？”

　　“让我赶走了，看着她烦。”我跟封涛说。

　　“哈哈，真有病，这么好的机会都不珍惜。要是我，我直接把她按在家里拿下。”封涛坏笑着说。

　　“那是你，我可做不到。”我笑着说。我问封涛，“跟小米怎么样了？”

　　“总缠着我，找我出去玩。呵呵，出去玩不还是我花钱，懒得和她出去。”封涛说。“我现在看她就恶心，碰都懒得碰她。”

　　看封涛这表情，是对小米真伤心了。不过也好，好女孩儿多的是，封涛长的这么帅，以后肯定还能碰到更多更好的。

　　我俩在家呆了一会儿，然后去乡里玩。在乡里碰到不少混子，都是雷哥的人。雷哥是大混子，有自己赚钱的道。我们这附近有一片油区，那有采油工人干活。他们干活的时候，会有很多油流到地上。那些油他们通常都不要，甚至嫌脏，找我们这些农村人过来清理。那些流在地上的，全是石油，炼制成汽油或者柴油后，能卖很多钱。捡石油的生意，犯法。而那生意，也是表哥老大和表哥他们做的。老大枪毙后，生意就被别的乡的崔明风给接管了。崔明风是小黄毛的大哥，这些天，雷哥一直在招兵买马，准备跟崔明风大干一场，抢回老大的生意。

　　老鼠和阿福，都是雷哥的得力助手。他们看到我和封涛笑着跟我们打招呼，问我们考的怎么样。我说一般般吧，考上高中没问题。老鼠笑着说，“那你好好念书，别像我们这群混子一样没出息，整天打打杀杀的。”

　　“算了吧，我最崇拜老鼠哥了，我想着什么时候跟你混呢。”封涛也笑着说。

　　“涛弟，咱俩同辈，你这么跟我说话，是不是想让别人看笑话啊？”老鼠笑着问封涛。

　　“哈哈。”我和封涛笑着不说话。人家是客气话，我们不怎么敢太嚣张。我和封涛给每个认识的混子发烟，说有事照顾点。那些混子大笑，“雷哥的弟弟，罩着我们还差不多。”

　　混到这样，就算不错了。认识很多混子，也不会挨打。不过我俩不满足，我们要变的像雷哥一样，有很多小弟。

　　晚上在网吧玩到很晚，看到李雪时，我和封涛赶紧偷偷下机跑了。

　　回奶奶家后，奶奶没睡。奶奶说上午来的小姑娘下午又来了，非要帮你收拾东西。我听了挺吃惊的，不过我觉得很有面子。有美女帮我收拾屋子，感觉挺荣幸的。我笑着问奶奶，“那小姑娘长的怎么样？是不是很好看。”

　　“长的太瘦了，身上没肉，就脸圆点。”奶奶说。

　　好吧，奶奶的审美观点和我不一样。

　　第二天的时候，戴季又来了。和昨天来的时间差不多，挺准时的。我呆着也没意思，就跟戴季聊天。她喜欢表哥的事我没再提，怕她害羞逃走。我问戴季，“中考你考的怎么样？”

　　“我家打算花钱让我上。”戴季说。

　　“哦，真厉害。”我跟戴季说。自费上高中，要花很多钱。不过戴季家有钱，不差那点钱。

　　“再厉害也没你厉害啊，学习好，直接考市高。”戴季说。

　　“呵呵，还行吧。”我苦笑。市高？一科交白卷我要是还能考上市高，那我可真牛。

　　闲聊了几句，戴季看着我的眼睛说，“我跟你说点事呗。”

　　“什么事？”戴季从来不求人，我感觉她跟我这么说话没好事。

　　“小米和封涛的事你知道吧？”戴季问我。

　　“恩，怎么了？”我说。

　　“小米现在是真喜欢上封涛了，但是封涛不喜欢她，总对她冷冰冰，爱答不理的。小米在我那哭过好几回，我看她挺可怜的。我想问你，你能帮小米在封涛面前说两句好话吗？最好是让他们和好。你和封涛关系最好，我感觉你们能行。”戴季说。

　　“够呛吧，封涛都不喜欢小米了。”我皱着眉头。

　　“我也跟小米说过，可是小米不听，总是哭。你试试呗，你说句话肯定不一样。”戴季说。

　　戴季说的很认真，瞪着大眼睛一直看我。我看着她美丽的大眼睛，不禁笑了。我笑着问戴季，“你这算求我吗？”

　　“你爱帮就帮，不帮拉倒。”戴季喜怒无常，说生气就生气。她生气的时候还瞪我一眼，“磨磨唧唧的。”

　　我这人吃软不吃硬，她这么跟我说话，我肯定不会帮她。我点了一根烟，往窗外看。我俩谁也没跟谁说话，冷战了几分钟。戴季那边终于叹口气说，“算我求你，你帮小米说说。这样行了吧？”

　　“这还差不多。”我看戴季终于肯求我了，我也没再刁难她。怎么说封涛曾经喜欢过小米，我帮帮小米，也算帮封涛吧。


第六十章 小米和封涛和好

　　“谢，谢你啊。”戴季说话有点结巴，她大概从来没说过谢吧。

　　我笑着说，“没事，戴大小姐都求我了，我还不帮忙？”

　　戴季白我一眼，没说什么。很快，她好像想到了什么，她问我，“我的高跟鞋怎么在你家呢？”

　　戴季的高跟鞋，我一直好好的装在盒子里，估计是她帮我收拾东西看到的吧。我说，“上次我把你气哭后，鞋子就帮你捡回来了，想还你，一直没机会。晚上回家的时候，你拿回去吧。我总留着女生的鞋子，不太好。不知道的，还以为我变态呢。”

　　我把戴季逗笑了，戴季没好气的说我，“你以为你不是变态啊？摸女生胸。”她说完，觉得话有点不妥，脸红了。

　　我被她说的也有点不好意思，我的脸也有点红。我们俩相视一眼，赶紧躲开对方的目光。气氛挺尴尬的，我想着缓解气氛，就跟戴季说，“你怎么跟杰伦处对象了，我感觉他人不怎么样。”

　　“没意思，处着玩玩的。”戴季说。说到杰伦，她一副若无其事的表情。看那样，她好像真的从来没喜欢过杰伦。

　　中午吃饭的时候，奶奶留戴季在家吃的。戴季不好意思吃，我拉着戴季不让她走，戴季这才留下吃饭。家里有客人，奶奶特意去乡里卖点切了一根香肠。香肠、炒鸡蛋、土豆拌茄子，挺丰盛的。

　　戴季好像喜欢吃土豆，别的菜没动，土豆几乎被她吃没了。我看着她一小口一小口吃饭的样子，觉得有意思。

　　如此过了几天，戴季每天都来，我跟她关系一般，陪她的时候也不多。她很讲信用，我不在家的时候她也不走，呆的时间差不多了才走。更多的时候，我跟封涛还有黑子在一起。有时候去黑子家玩，还帮他家干点活。

　　中考成绩下来了，我和封涛分差不多。我、封涛、还有黑子，我们三个的分全够念县高的。戴季学习不好，得往最下面看才能看到她。不过她家有钱，念县高也不是问题。

　　赵霞的成绩非常好，双井子乡状元，点高稳稳的。被我们砍伤的杰伦是市高，以后不会再有机会见面了。老二什么都没考上，家里给他找了个工作，让他去市里打工。老三和老四，跟我们一样，全是县高。

　　我没考上市高，另很多人吃惊。封涛很激动，问我怎么回事，怎么没考上市高。我淡淡的说，“发挥失误了呗，没事。”封涛板着脸不说话，不知道在那想什么。倒是黑子，挺高兴的，笑呵呵的说，“太好了，咱们三个能在一起上高中了。”

　　对我好的，每个人都很生气，他们每个人，都在猜想我没考上市高，是不是故意的。赵霞找老师查卷纸，查到我英语是零分后，气的跟我喊，“张明明，你知不知道，你这是拿你的前途开玩笑？”

　　“我选择的路，我不后悔。”我淡淡的对赵霞说。

　　“你真行，我以后再也不理你了。”赵霞说完，甩着马尾，扭头不看我。

　　赵霞，我跟她也是两个世界的人。她是好学生，我是混子，我们永远都不会有交集。我没说话，就这样绝交了更好，对她好，对我也好。省的她去市里念书后，我偶尔会想她。赵霞那边有哭声，好像在抽泣。

　　我没办法，哄着赵霞说，“好啦，不就没考上市高嘛，又不是点高。我上市高有什么用啊，一个朋友都没有。”

　　“可是你，你不想考大学了吗？你不是说你要考清华吗？”赵霞问我。

　　“你妹的清华啊，我还想考麻省理工呢，我能考上吗？”我没好气的看赵霞。赵霞真是傻的天生，我随口说说的话，她竟然当真了。

　　赵霞红着眼睛看我，还没消气。我叹口气说，“好了好了，你别生气了。县高不也挺好的吗？考上大学的人也很多。不行我上了高中好好学习，跟你一起考厦门大学好不好？”

　　“恩。”赵霞又当真了，一个劲的点头。

　　赵霞总是说不喜欢我，但她的表现，明明是已经喜欢上我的样子。从什么时候开始的呢？我们一起被戴季欺负？我和封涛帮她家干活？还是在一起当同桌久了，自然就产生了感情。

　　她的好意，我知道，但我不能接受。我心里只有一个房间，房间有人了。

　　我和赵霞的故事，以后还会有，不过不是现在。现在，有几个人比赵霞还要生气。那就是我爸妈，还有我奶奶。

　　我回家以后告诉我爸妈我没考上市高，我爸妈气的要打我。我奶奶也很生气，不理我。我跟我爸妈说，“人家封涛考上县高爸妈都可高兴了，请封涛吃饭。我考上县高，你们就这么对我啊？”

　　“你能考上市高，为什么不好好考？你这样有意思？天天跟乡里的混子混在一起有意思？”我没考上市高是什么原因，我爸妈也知道。

　　我不说话，任凭他们数落我。我被数落的烦了，跑到封涛家避难。封涛家，封涛爸妈正给封涛庆祝呢。县高对我来说容易，但是对别人说很难。我俩分数差不多，刚碰分数线，我俩还差点连县高都没考上。如果不是我其他几科超水平发挥，我估计我还真要悲剧。

　　他家好饭好菜做了一大桌子，他爸妈对我也跟对自己儿子似的，特别亲。吃饭的时候，封涛他爸还陪我俩喝了点啤酒。他爸说了很多，说封涛能考上高中真不容易，你俩关系这么好，到了高中以后要相互照应，当个好兄弟。

　　聊的差不多，我俩回封涛房间。才进房间，封涛就跟我说，“对不起。”

　　“傻比，有什么对不起的，我们是兄弟嘛。”我笑着拍封涛肩膀。“这样挺好，咱俩能一直在一起。等咱们上高中了，咱们整个高中老大玩玩。”

　　“恩，必须的。”想到高中老大，封涛笑了。学习什么的我们现在已经看的淡了，当老大，才是我们的理想。

　　抽了根烟，聊了一会儿，我想到一件事。我跟封涛说，“我有个事求你。”

　　“你说吧，不管什么事，我肯定给你做到。”封涛认真的看着我说。

　　“那个，你跟小米和好吧。”我想了一会儿，然后对封涛说。

　　“小米？你不是不同意我和她在一起吗？怎么突然帮她说好话来了？”封涛奇怪的看我。

　　“戴季找的我，她没求过人。”我说。

　　“呵呵，为了你和戴季，我帮你一把吧。”封涛笑了。“我现在一点都不喜欢小米，我试试看吧。”

　　在我和戴季的努力下，封涛算是和小米正式和好了。晚上封涛请我和戴季还有小米一起吃的饭，算是一个小聚会。

　　饭桌上，小米敬了我一杯，说谢谢我这个媒人。我笑着说没事，要你俩能好好在一起，让我怎么的都行。小米挺幸福的，拉着封涛的胳膊。封涛眼神有点冰冷，我知道他短时间内很难重新接受小米。说接受小米，只是给我们面子。

　　戴季找人扒过我衣服，把我给打了，这事就这么算了吧。她一个女生，我能拿她怎么样。而且我总跟一个女生计较，也显得我太小气了。

　　这顿饭，我们四个也算是正式和解，变成了朋友。那时只是心软，以为小米知道错了。只要她能改，只要她能对封涛好就行。但我忘记了一件事，人，总是有不知足的时候。小米和封涛的这次和好，注定要为我们以后兄弟险些反目埋下伏笔。至于我们是怎么险些反目的呢？我相信封涛，封涛也一直相信我。要怪只能怪小米太聪明了，她险些将我们害死。


第六十一章 可怜的小米

　　未来的事暂且不表，我们说回现在。至少现在，小米很老实，也很听话。她很喜欢封涛，喜欢的死心塌地的。有的时候人就是这样贱，我喜欢你时，你拿我当垃圾。我不喜欢你，对你态度冷淡时，你反而又拿我当宝。

　　当然，这不代表所有人。

　　小米和封涛和好后，她每天都黏着封涛。什么时候看到封涛，他身边都站着小米。封涛是看我面子和小米和好的，他的骨子里，自始至终都厌恶小米。因为，小米不是处，还跟很多人玩过。

　　小米为了赢得封涛欢心，送给了封涛很多小礼物，还找戴季陪她去市里给封涛选衣服。衣服是牌子货，挺好看的，小米这种小气的女生舍得给封涛花钱，已经很不容易了。但是封涛，仍然不屑一顾。他经常找借口有事，躲开小米跟小米在一起。

　　我看小米挺可怜的，我就劝封涛说，“她能专一爱你，你就跟她好好在一起吧，你以前不是也很喜欢她吗？”

　　“呵呵，那是以前。”封涛冷笑。

　　我不是封涛，封涛也不是我。我只能劝劝封涛，却决定不了他的想法。

　　一连几天都是如此，小米偷偷哭过好几回。戴季看封涛这么对小米有点看不过去了，她就找到我俩跟封涛说，“封涛，你不喜欢小米就痛痛快快说，何必要这么折磨小米呢？”

　　“我没折磨她，是自己愿意跟我在一起的。不行我去跟她说分手？”封涛问戴季。

　　当时我俩正在老鼠家的台球厅打台球，戴季瞪着大大的眼睛，恨不得拿台球杆戳死封涛。而封涛，则一副二世祖的模样，眼睛里透露着冷淡。

　　“行，你可真行。”戴季指着封涛，然后又瞪了我一眼，走了。

　　台球厅的几个混子我们都认识，他们看我俩笑。这几天，我们总和戴季还有小米在一起。她们两个，一个是我家的小保姆，一个是封涛女朋友。每天身边都有两个好看的女生跟着，挺有面子的。

　　一个混子说话了，“明明，封涛，你俩咋整的，身边总有好看小姑娘呢？”

　　“长的帅呗。”封涛笑嘻嘻的说。

　　“哈哈哈。”那些混子都跟着一起笑。双井子乡，如今几乎是我们的地盘了。我和封涛走到哪都有人给面子，我俩很享受这种感觉。

　　我和封涛又玩了一会儿，小米来了。她眼睛有点红，好像哭过。她就那么怯生生的站在封涛旁边，不说也不笑，更不敢打扰我们。她怕惹的封涛烦了，封涛直接走掉。

　　我看着她乖巧的样子，心里不是滋味。

　　封涛看到小米当没看到一样，依旧和我打台球。他手指头长，架杆时的样子特别好看。砰！一杆打出，小球落袋。声音很响，小米看的有点痴了。

　　小米喜欢封涛什么呢？喜欢他长的帅吗？封涛是挺帅，长的像刘烨。大眼睛，双眼皮。但这些还不够吸引小米。封涛最吸引小米的地方，是他对小米好。他对小米，那是真好。以前他们在一起时，他都快成狗了，每天对小米点头哈腰的，只求小米能给他干一下子。

　　自从封涛被毁容后，封涛就有点变了。每天疯疯癫癫的，潇洒不羁。现在的封涛，对小米仍然很好。只不过，他对小米的好，更像是施舍。

　　又一球落袋，封涛去吧台拿来三瓶汽水。“喝吧。”封涛温柔的看着小米。

　　小米一直在那站着，她看着封涛手里的冰镇汽水有些不知所措。

　　“傻瓜，好好的哭什么呢？”封涛微笑，揉揉小米的头发，然后将汽水送到小米手里。“热吧？喝瓶汽水就能凉快点了。你怎么不喝啊？要不要老公喂你？”

　　“不，不要了。”小米的眼圈又有点发红，想哭。

　　“乖，累了就找个地方坐一会儿。”封涛说完，转过身子又和我打球。

　　我看着呆呆站在封涛旁边的小米，叹口气。哎，既然不喜欢小米，你为什么又要让她感动呢。

　　玩过之后，封涛跟小米说，“我们要走了。”

　　我们玩了两个小时，小米在旁边站了两个小时。呆的没意思了，她还自己玩会儿，练练打台球。她想练的厉害点，能和封涛一起玩。

　　“你们去哪？”小米小心翼翼的问封涛。

　　“回家吃饭。你去吗？我带你去我家吃饭。”封涛笑着问小米。

　　“我，我不去了。”小米尴尬的笑。我们这个年纪处对象，那叫早恋。早恋有害，没人敢带对象回家，也没人敢跟着对象回家。

　　“哦，那好吧，那我们回家吃饭了。我给你找辆车，送你回家吧？”封涛问小米。

　　“我，我不想回家。”小米说。她的心里，其实是想说，我不想和你分开。

　　小米说完想了想，眼睛一亮说，“不如你去我们家吧，我给你们做好吃的。”

　　“不去了不去了，你家太远了。天又那么热，还是不去了。”封涛赶紧找借口推脱。

　　“哦，那好吧。”小米眼睛变的黯淡。

　　我看小米可怜，我想了想说，“你俩去我奶奶家吃吧。”我心思，给他们俩多制造点机会。

　　“不去，我妈给我炸茄子盒。”封涛说。

　　“我奶奶家炖排骨。”我跟封涛说。封涛喜欢吃排骨，炖的，蒸的，煮的，糖醋的，他全爱吃。他舔舔嘴唇，又看了一眼小米。他赶紧摆手说，“不去了，真的。”

　　“我奶奶家收拾屋子，你帮我奶奶干点活。”我看封涛跟我整事，狠狠瞪他一眼。

　　“行，我去。”封涛很干脆的点了下头。我看封涛答应去了，我就跟小米说，“你也跟着去吧。”

　　“我……”小米很想去，却又不敢。

　　“好啦，走吧。”我笑了一下，一只手拉着封涛，一只手拉着小米。小米的手软软的，像水做的。拉着她，感觉像突然多了个小妹妹。爱屋及乌吧，那天下午，我认了小米当妹妹，然后告诉封涛，以后不许欺负小米。

　　小米挺高兴的，一直笑。而封涛撇嘴，用一种复杂的眼神看我。

　　戴季一直在我奶奶家，下午我们四个一起打的扑克。戴季玩扑克总想赢点啥的，封涛坏，说那就玩喝凉水的。他说完摆个茶缸子在桌上，“两人一伙，我和明明一会儿，你俩一伙儿，一把一缸子凉水，敢不敢喝？”

　　戴季本来就看封涛不顺眼，一想到有机会让封涛喝凉水，立马点头同意。小米不想喝，犹豫着也点头同意了。

　　我和封涛绰号双井子中学双龙，我俩配合绝对是天衣无缝。跟我们玩喝凉水的？喝死她们！我是想帮小米，我不想让她喝太多凉水。我想了想说，“我和封涛一伙，太欺负你们了。这样吧，我和戴季一伙，封涛和小米一伙。”

　　小米想到能跟封涛一伙，挺高兴的。戴季看我帮他们，也同意了，表示愿意暂时和我一伙。

　　洗好牌，我们四个玩了起来。小米打牌笨，连输了好几把。有时候封涛抓了一手好牌先跑了，小米还是被抓。玩了半个小时，我和戴季一把都没输，封涛和小米连喝了好几缸子凉水。

　　封涛挺爷们的，小米喝了两缸子，封涛就不让她喝了，替她喝。封涛自己一个人，喝了将近十缸子水，人都快吐了。戴季恨不得封涛喝死，她看着封涛痛苦的模样兴奋的小脸通红。因为高兴，她看我时的表情也和平时不一样，水汪汪的大眼睛里全是娇媚，看的我下面都硬了。

　　“啊！！！！又赢了。”戴季兴奋的不得了，用她小猫爪子似的小手抓我胳膊乱晃。连赢了这么多把，我也挺高兴的。

　　“喝！接着喝。”戴季开心的接来两缸子凉水，摆在封涛面前。


第六十二章 被人捅了

　　“草，喝就喝。”封涛又吃力的喝完两缸子水，然后提着裤子往外跑。戴季看着封涛狼狈的样子，欢呼着庆祝。

　　“戴季，别玩了。”小米看不下去，哀求戴季。

　　“不行，我就是要玩，我要让他使劲喝！把他肚子喝爆炸才好呢。”戴季坏笑着说。

　　我看戴季得意，心里讲话了，臭娘们，我兄弟喝水你那么高兴，看我一会儿怎么玩你。

　　封涛回来后，我们又接着玩。这次玩的时候，我故意放了点水，我和戴季输了。封涛喝的脸都白了，他看我们喝水，大笑着跟小米抱在一起庆祝。瘦小的小米被高大的封涛兴奋的搂在怀里，有点不知所措。

　　我看封涛这么开心，心里挺高兴的。就是苦了戴季，让她跟我一起受牵连。

　　我故意放水后，运气明显不如以前，加上小米努力好好玩，我们两边竟然半斤八两。我喝了不少水，戴季也喝了不少水。戴季喝水的时候，封涛一个劲的拍手。我看戴季可怜，我说我帮你喝吧。

　　戴季瞪我一眼，不用我帮她。一个多小时，我们两败俱伤。喝水喝的我们都不敢乱动，四仰八叉的躺在炕上捂肚子。后面封涛喝不动了，小米也帮他喝了不少。我们四个人，小米算是喝的最少的。她就在那照顾我们三个，谁难受她给谁揉肚子。

　　封涛撑的不管乱动，躺在炕上跟死鱼一样抽烟。吐烟头的时候，烟头一不小心吐到肚子上，给封涛烫的够呛。

　　戴季看封涛这么囧就笑，封涛拿眼睛瞪她。

　　下午我们三个厕所上了无数次，尿出的尿跟白水似的，一点颜色都没有。妈的，这次肠胃科都洗干净了。

　　炎热的暑假，最适合猫在家里避暑。一个下午过去，大家觉得还算有意思。也是高兴，封涛说晚上咱们点蜡烛讲鬼故事。谁讲的不吓人，谁就去小黑屋走一趟。

　　初中生都爱听鬼故事，我和小米连忙说提议不错。只有戴季，小脸有些灰白。

　　“怎么的？你害怕啊？”封涛笑嘻嘻的问戴季。

　　“我，老娘才不怕呢。”戴季咬着嘴唇说。

　　封涛坏笑，我知道他是故意的。他知道戴季胆子小，故意说讲鬼故事，想报下午的喝水之仇。

　　在农村长大的我们，古怪传说听说过很多。小时候跟老人撒娇，没事就求老人讲真事。吃过晚饭，我们点起蜡烛，纷纷讲自己听过的真实鬼故事。什么吊死鬼、喝药死的女人、坟头上的绣花鞋，以及黄大仙蟒大仙的故事，讲了不少。

　　戴季也知道不少鬼故事，她讲的也挺吓人。

　　封涛想捉弄戴季，故意说不吓人，想让戴季去小黑屋走一圈。我是封涛的死党，我当然要跟封涛站在一起。封涛问小米，“戴季讲的鬼故事吓不吓人？”

　　小米面带难色，犹豫着不知道怎么说。一边是自己喜欢的男生，一边是自己好朋友。小米支吾了半天，还是选的好朋友，说吓人。

　　封涛没办法，只好放过戴季。不知不觉玩的挺晚，打开墙上的灯，已经快十一点了。封涛送小米回家，我送戴季回家。走出院子，戴季突然抓住我的胳膊。

　　“怎么了？”我奇怪的看戴季。

　　“我，我不敢回家了。”戴季带着哭腔跟我说，看着挺可怜的。

　　那天晚上没有月亮，十一点的路，伸手不见五指。即使有我陪她，她也不敢回家。没办法，给戴季收拾被褥，让她跟我奶奶一起住的。

　　出来的时候，奶奶就跟我们说，晚上路不好走，就别回家了。戴季重新走回去，奶奶也没说什么。农村人热情，晚上谁在谁家住，那是常事，一点不稀奇。

　　记得奶奶跟我说过，小时候家里来的解放军，在家里的地下躺的满满的。我躺在屋子里，听奶奶跟戴季聊天。一老一少，有一句没一句的，聊的还挺好。

　　暑假一晃过了一个星期，我们几个越来越熟。发生过一件事后，我们彻底的变成了朋友。而封涛，也真正接受了小米。

　　那是一天下午，和往常一样，我和封涛在老鼠家的台球厅打台球，小米在封涛旁边站着，看着我们玩。

　　玩到一半的时候，台球厅进来五个小青年。前面说过，双井子乡是大乡，附近村子和乡的小混混都喜欢来我们这玩。那五个小青年，一看就是别的乡的。陌生面孔，穿的土里土气，挽着裤腿，脚上还有泥。一看就是经常在朋友家住，不回家住，没地方洗澡的样子。

　　五个小青年发型不错，都打着啫喱水，弄的高高的。其中一个很有名，叫金鑫，是跟崔明风混的。

　　当时台球厅人不多，他们进来的时候，引起我和封涛注意，我和封涛也看他。金鑫他们几个一副很牛比的样子，跟我们对视。

　　我脾气不好，想骂他，但想想还是算了。台球厅就两个认识的混子，还有几个初一小孩。如果打起来，那两个混子肯定能帮我俩。四个对五个，我和封涛打架水平一般，我们肯定会吃亏。而且这边还有小米呢，怕连累小米。

　　我们没惹事，他们倒是惹事了。两边对视过后，金鑫看到封涛旁边的小米。小米长的好看，瘦瘦小小的，安静的时候像个小精灵。金鑫看到小米眼睛就亮了，他们找了旁边两张桌子玩。玩的时候，金鑫一直盯着小米看。

　　他想了想买了一瓶汽水走来，他跟小米说，“小妹妹，你渴不？”

　　他一直看小米，我和封涛走就不爽了。我俩就心思轻易别惹事，一直没吭声。现在他又过来挑衅小米，我怎么能不生气。我扬起台球杆啪的一下就砸在金鑫脑袋上，力气用的大，台球杆打成两截。

　　那边两个认识的混子，都过来帮我俩。我们两边，立刻打成一团。台球厅台球杆多，打架也方便。台球杆挥舞着，我和封涛再混乱中被打了好几下。小米在学校时也不是吃素的，她也跟着帮我们打架。

　　有个小青年有点虎比，拿着汽水瓶子就往小米脑袋上打。封涛打架的时候一直看着小米呢，他看小米要受伤，赶紧挡在小米前面，一脚踢开那小青年。

　　我打架虽然不厉害，但我敢下手。我拿着折断的台球杆，打的一人嗷嗷直叫。

　　“张明明！”金鑫突然叫我名字。

　　我觉得不对劲，但已经来不及了。我感觉身子好像被抽空一般，难受的要命。金鑫从我肚子那抽出一把刀，一脚将我踹倒。疼倒是不疼，就是感觉全身没劲，还有点冒凉风的感觉。我本能的捂着肚子，任由血从我的肚子那往外淌。

　　这一次，我算是碰到真正敢动刀子的狠人了。

　　金鑫捅完我后，喊了一声跑，然后就带着剩下几个跑了出去。他们跑后，我坐在地上，小米拉着我胳膊哭。封涛打电话叫救护车，一个混子找东西给我止血。另一个混子说去找雷哥，匆匆往外面跑。

　　等了几分钟，救护车没来，雷哥先来了。雷哥来了以后很生气，问陪着我的混子谁捅的。

　　“雷哥，捅张明明的是崔明风小弟，金鑫。”陪着我的混子说。

　　和雷哥一起来的还有老鼠，老鼠看到我在自己家的台球厅被捅了气坏了。他拿出手机就打电话叫人，找人抓金鑫，说抓到金鑫后，要跺了金鑫一只手。

　　雷哥动作快，他直接脱下自己的上衣就堵在我的肚子上，然后扶着我去戴季家的客运站借车。戴季家有四台小客，还有一辆捷达。雷哥说要借戴季家的捷达，送我去市里医院。戴季家是她爷爷说了算，她爷爷看我伤了，眉头都没皱一下，立刻拿出车钥匙交给雷哥。雷哥不会开车，老鼠会。去市里医院，是老鼠开的车，封涛和雷哥陪的我，我们四个一起去的。去的时候小米还在哭，我有气无力的跟小米说，“妹妹，你别哭，哥没事。”


第六十三章 另有原因

　　到医院后，我立刻被雷哥他们送进急诊室。医生看着我的伤口皱眉头，问我疼不疼。皮肉被捅了个窟窿，到医院我才感觉到疼。我对医生点点头，医生又为我检查了一下，为我消毒，简单的包扎好伤口后，送我去拍片。

　　片子拍完，里面肠子什么的没有损伤。送进住院部，雷哥皱着眉头说，“金鑫，怕是活腻歪了。”

　　我急诊的时候，老鼠一直拿着电话联系人。他走进屋子说，“那伙小混混已经跑了，好像逃回自己乡去了。”

　　“……”听了老鼠的话，雷哥低头沉思。

　　“雷哥，我怀疑他们是故意冲我们来的。”封涛说话了。

　　“你说。”雷哥抬起头，吃惊的看封涛。

　　“他们不会打台球！”封涛看着雷哥的眼睛，一眨不眨。

　　封涛说完后，雷哥眯起了眼睛。这件事，肯定没那么简单。

　　我回想金鑫他们进来时的情景，我也将这件事的前因后尾想的通透。调戏小女生的混子有，但他明明知道我叫张明明，还敢调戏我兄弟媳妇儿，这件事恐怕没这么简单了。我的脑袋里，瞬间想到了放假前，雷哥他们准备跟崔明风抢生意的事。还有，逃走的小黄毛那件事。这两件事，跟我这次被捅都有关系。

　　上次我们抓小黄毛时，老豆子一再强调小黄毛是崔明风的兄弟。但是雷哥依然没给面子，还打断了崔明风三个小弟的腿。

　　“我怀疑老豆子是崔明风的内应，上次你没给老豆子面子，他们肯定怀恨在心。”封涛冷冷的说。

　　雷哥没说话，仍然在沉思。

　　封涛想到了很多，我也想到了很多。我问雷哥，“雷哥，崔明风的生意抢来了吗？”

　　“市里的一个大混子出面，让崔明风把生意分给我一半。”雷哥点了一支烟，皱着眉头说话了。

　　雷哥说完后，我和封涛还有老鼠都明白了。这次，崔明风摆明了是要报仇。报他三个小弟被打断腿的仇，还有生意平白无故分给雷哥一半的仇。

　　雷哥上次说要夺回以前的生意，招兵买马弄了不少人。崔明风那边知道雷哥要打，也做好了跟雷哥干仗的准备。两虎相斗，必有一伤。上百人打群架，肯定会有死伤。市里一个大混混怕他们打的动静太大，重新迎来严打。于是他出面，为雷哥和崔明风调节。最后，崔明风答应送给雷哥一半对盘。

　　能让崔明风和雷哥惧怕的大混混，该是多狠的人物？

　　屋子里沉默，我们四个人全都默默的抽烟。崔明风和表哥一样是个传奇人物，他下手狠，敢打架，上小学就开始打，一直打到初中不念。如果说表哥的名气是砍了大混子一战成名得来的，那么崔明风的名气则是成年累月打拼累积下来的。

　　他，很难对付。如果要对付他，我们将付出很大的代价。

　　几分钟后，雷哥丢下烟头，踩灭，然后站起来说，“市里的老头子刚给我们调节完，我不好明着和崔明风大动干戈。这件事，咱们乡的老豆子应该也有份。张明明，你表哥让我照顾好你，我就一定照顾好你。今天晚上，我把老豆子叫来挑了他脚筋。等过几天，我把崔明峰和捅你的金鑫全都叫来，一人砍掉一只手给你出气，你看怎么样？”

　　雷哥是天不怕地不怕的人物，但这次，他语气说的艰难。报仇，很简单。但这件事中，却有很多错综复杂的联系。

　　市里的大混子为了维持秩序，不许我们大动干戈。雷哥想赚钱，要地盘，市里的大混子怕雷哥打架动静太大，直接出面帮雷哥要来一半的地盘。他们帮着雷哥，就是不想雷哥打架。如果这个时候雷哥跟崔明风打，那就是不给市里的老大们面子。到那时候，搞不好市里的混子要来帮崔明风。

　　雷哥才回来不长时间，地盘未稳，根本不是他们的对手。我考虑雷哥也有自己的难处，我跟雷哥说，“雷哥，这个仇，我想自己报！”

　　“不行，你不是他们对手。”雷哥断然拒绝我的要求。

　　我还想说什么，雷哥已经背过了身子。我浑身酸疼酸疼的，想站起来根本没力气。我想了很久，坚定的对雷哥说，“雷哥，我想当像你一样的老大。如果我每件事都依赖你，我永远都混不起来。”

　　雷哥听了我的话转过身子，眼神里尽是吃惊。他看着我说，“张明明，你真的要混？”

　　“恩。”我点点头。

　　“你表哥让你上大学。”雷哥对我说。

　　我笑了，自嘲的笑了。从我交白卷那一刻，我就已经放弃了自己的前途。在我心里，只有兄弟。我答应过封涛，我们会一直在这条路走下去，直到当上真正的老大。

　　“雷哥，我真的很想混。我想有能力保护自己，也想有能力保护别人。”我看着雷哥很认真的说。

　　雷哥也很认真的看着我，两分钟后，雷哥叹了口气，“这件事我不方便出面，等你伤好了以后，我会叫老鼠和阿福他们全力帮你，帮你找回今天的面子！”

　　“恩，谢谢雷哥。”我微笑。

　　“我拿你当亲弟弟，你谢我干什么。”雷哥点了一支烟，有些惆怅。雷哥说，“这件事肯定不能就这么算了，崔明风那边的医药费我帮你要。五万块钱，少一分钱，我马上跟他们打。到那时候，别说市里的老头子，就算天王老子来了，我也不会给他面子。”

　　雷哥说话一向算数，他说能帮我要到五万块钱，就真的能帮我要到五万块钱。我想不到，我这一刀竟然这么值钱，大概我是雷哥的弟弟吧。

　　雷哥和老鼠又陪了我一会儿，封涛去给我们买烟，买水和吃的。我输液，他们俩陪我聊天。聊着聊着，走进来两个女生，是戴季和小米。小米拎了一袋子零食，戴季则买了一条玉溪。零食都是小女生爱吃的，我不爱吃。我看着戴季那条烟竖起大拇指说，“还是你懂我。”

　　戴季撇撇嘴，没说话。她不会关心人，不知道怎么说。她就是看着我的伤口，还用手去摸纱布。

　　封涛东西也买回来了，烟，盒饭，烟全都有。我难受，吃不下去，只想抽烟。雷哥他们也没吃饭，封涛看没人吃，就把东西放在那陪我。戴季翻封涛买的东西，皱着眉头问，“张明明要住院，洗漱用品你都没买吗？”

　　“呀，我给忘了。”封涛这才恍然大悟。

　　戴季责备封涛，说封涛粗心。这件事是金鑫调戏小米，我打金鑫发生的。所以，这件事在她们女生看来，我是个英雄。所以，因为这件事戴季对我挺有好感的。

　　晚上雷哥和老鼠还有戴季小米一起走的，雷哥走时，我跟雷哥说，“我被人捅住院这件事，千万别告诉我奶奶，我不想让我奶奶担心。”雷哥点点头，说放心，他不会说。

　　说完我又跟戴季说，“你明天去我奶奶家帮我跟我奶奶说一声，说我这几天去封涛住，暂时不回家。”戴季也点点头，挺听话的。

　　这件事，暂时就这么过去了。我的医药费，雷哥只用了两天就帮我要了过来。这件事崔明风那边有错，如果他不给雷哥医药费，雷哥带人跟他拼命，市里的大混混不但不会说雷哥，反而会带人帮着雷哥。

　　可能是不团结吧，市里的大混混就像天平一样，为我们两边装填着砝码，同时掌控着我们的命运。

　　几天以后，我伤口暂时愈合。我被捅这件事，老豆子应该是内应，因为他和崔明风关系好。上次我们打崔明风小弟时，没给老豆子面子，老豆子也很恨我们。


第六十四章 找老豆子报仇

　　我报仇这件事，雷哥明着不会帮我。他会躲藏在暗处，尽自己最大的能力帮我。

　　出院以后，我先回的奶奶家。我被捅，奶奶不知道。奶奶就是说我，说我出去玩这么多天，也不知道回家。我嘿嘿的笑，“封涛家好。”

　　“行啊，那你以后住封涛家，别回来了。”奶奶恼怒的看着我。

　　“嘿嘿，逗你的，还是奶奶家最好。”我说完，给奶奶捶背。我是奶奶带大的，我跟奶奶的感情特别深。我一边哄奶奶，一边跟奶奶说，“奶奶，等我将来有钱了，给你在市里买个楼房好不好？”

　　“你有钱再说吧。”奶奶瞪我一眼，笑的很开心。

　　对了，我现在有五万块钱。雷哥帮我要到医药费的时候，我给雷哥拿出三万，我说这钱是他帮我要的，应该分给他一半。雷哥推托，说什么都不要。那么多钱，我放身上怕丢了，我就让雷哥帮我办个银行卡，存银行卡里了。

　　银行卡的密码，我想了又想，就小嫂子生日吧。雷哥知道小嫂子生日，用怪怪的眼神看我。我脸红，装鸵鸟。

　　从奶奶家出来，我去的雷哥家。雷哥看我来了，递给我一支烟，“老豆子怕咱们报复，前两天跑了。你运气好，他昨天晚上回来了。”

　　“恩，他敢联系外人整我，我不整死他，我不姓张。”我说话的时候，感觉眼睛滚烫。

　　“你什么时候收拾他？”雷哥问我。

　　“今天晚上吧。”我说。

　　“行，晚上叫老鼠和阿福陪着你。还用谁，你说。”雷哥问我。

　　我想了想，现在我有封涛和黑子两个兄弟，带上老鼠和阿福，我们有五个。我对雷哥说，“再来两个吧，七个人看着有气势。”

　　“哈……”雷哥被我逗笑了，拿出电话叫人。

　　晚上九点，我、封涛、黑子、老鼠、阿福还有两个混子，我们七个人蹲在马路的黑暗处抽烟。远处是一个烧烤摊子，老豆子正跟几个和他差不多年纪的大人喝酒吹牛。那几个大人年轻时也是一把好手，打架斗殴有一号。岁数大了，就全不混了。他们中有一个，在我们乡很有面子，不带小弟，却认识很多混子。有他在，我们不敢动手。

　　我们一直静静的等，等老豆子跟他们喝完酒，独自一人回家时，我们带他去没人的地方，废了他。

　　我被捅了一刀，我也不能让老豆子好过。上次雷哥带我去老豆子家抓人，老豆子报复我，却不敢报复雷哥。这种人，典型的欺软怕硬。如果我不狠狠把他收拾到位，他以后肯定还会想动我。

　　我看过一本小说，小说里的主角总说，攘外先安内，这句话我觉得有道理。等收拾完老豆子，我再去收拾捅我的金鑫。崔明风太狠，我动不起，表哥说交给他。

　　等了半个多小时，被蚊子叮的胳膊全是包。喷了很多蚊不叮，但蚊子仍然很多。我们一个个点着烟，全有点坐不住了。

　　听到牙齿打颤的声音，是黑子。黑子打架厉害，胆子却一般。我们关系熟，老鼠骂黑子，“你害怕个几把啊。”

　　“老，老豆子是咱们村的大人物。咱们动了他，会不会有麻烦？”黑子紧张的说。

　　“有雷哥顶着呢，你怕个几把。”老鼠说完，用片刀敲了黑子脑袋一下。黑子被敲过一下，竟然真的不抖了。

　　不知道他是被刀敲的不抖，还是被雷哥敲的不抖。反正有雷哥在，我感觉我很安全。

　　又等了十几分钟，那边终于喝的差不多了。四个人，两个往东边走，两个往我们这边走。和老豆子一起的，正是那个乡里的大人物。乡里的大人物名字叫孙少华，年轻时是乡里的大混子，恶名远播。他打架很厉害，他的传奇故事也很多。乡里的每个混子看到他，都要恭恭敬敬的叫他一声华哥。而我们这些小辈，也要尊敬的叫他一声华叔。

　　华叔比老豆子大十几岁，有个比我们大一岁的儿子，他光着大膀子搂着老豆子亲切的说话。他身后纹了一条鲤鱼，说话的时候鲤鱼好像会动。他们都醉了，没看到蹲在暗处的我们。两个人，华叔一直在说，老豆子则在旁边附和。

　　“草，老豆子跟华哥在一起，咱们没法动手。”老鼠气的咬牙切齿的。

　　“妈的，老豆子可真尖。”封涛冷笑。

　　尖是聪明的意思，老豆子也确实聪明。他联合外人崔明风捅了我后，怕我们报复出去躲了几天。回来后，他仍然不放心，就每天找华叔喝酒，想让华叔保护他，当他的保护伞。

　　华叔在，我们真的不敢动老豆子。他带过的小弟，有很多都混成了大混子。他还有几个兄弟，现在也都是大老板。华叔在我们乡是老资格，连派出所的所长都要给他几分面子。

　　如果老豆子没有听到阿福的咳嗽声，如果老豆子没回头看，他今天可能就躲过一劫了。但阿福偏偏咳嗽了一声，老豆子偏偏回头看了一眼。他看到我们时，眼神里充满了恐惧。黑暗中，那里有密集的烟头正在燃烧。

　　七个人，不是很多。但一直提心吊胆躲我们的老豆子，却十分紧张。

　　“看什么呢？”华叔问老豆子。

　　“没，没看什么。”老豆子脸色难看的说。

　　“哦？”华叔看向我们，醉眼惺忪的伸长着脖子看。我看老豆子已经发现我们，就没什么躲藏的必要了。我丢掉手里的烟头，站了起来。

　　与此同时，封涛、黑子、阿福、老鼠等六个人也跟着我站了起来。七个大小伙子往那一战，手里还有刀，挺有气势的。

　　“哈哈，是老鼠你们几个小比崽子啊。”老鼠比我出名，华叔笑着对老鼠打招呼。

　　“华哥。”老鼠笑着跟华叔点头。

　　“怎么？想给那小孩报仇啊？”华叔笑着问老鼠，同时用眼睛扫过我们每个人的脸。目光涣散，却埋藏着寒冷。华叔即使老了，身上依然有一股上位者的威严。

　　他扫过我时，眼神上闪过一抹鄙夷。

　　出来混，还不是为了面子。我看华叔用那种眼神看我，心里很不爽。本来我挺尊敬华叔，挺害怕华叔的。那丝惊怕，也瞬间被他鄙夷的眼神敲的粉碎。

　　他是不该给我面子，也不该看的起我。在他眼里，我只是个十六岁的小比崽子。但他忘了，十六岁的小比崽子，也有尊严，十六岁的小比崽子，也要面子。

　　“哈哈，没有，出来转转，抽根烟。”老鼠的话打破了我心中所想，他笑嘻嘻的挠着脑袋跟华叔说，像极了邻居家的小孩。

　　“哈哈，你就跟我装吧！”华叔笑着拍拍老鼠的肩膀。

　　老鼠笑，华叔也跟着笑。不光他俩笑，还有老豆子，阿福，黑子，我们一起来的两个混子都跟着笑。唯一没笑的，只有我和封涛。

　　大家笑过后，华叔脸色一凛说，“好了，当着明人我也不说暗话了。你、雷子、老豆子，咱们都是一个乡的，大家平时关系也都不错。雷哥小弟被捅，这事跟老豆子有关系。但是人家崔明风那边，钱该赔也赔了，我看这件事就这么算了吧。”

　　“嘿嘿，华叔您说一句话，当然好使。”老鼠笑着跟华叔说。

　　“哈哈，雷子也真是的，那小孩表哥都进去了，他还这么讲义气。现在这社会，像他这种人不多了。”华叔说那小孩的时候，看都没看我。他笑着说话，同时伸出手作夹烟的手势。老豆子和老鼠识相，还有好几个人，赶紧翻找身上的烟，给华叔上烟。黑子也翻兜，封涛拦住了他。

　　我站的直直的，将手中的片刀握的紧紧的。

　　寒暄了几句，华叔说，“你回去和雷子说，这事就这么算了。如果有什么意见，就来我家跟我说。”老鼠笑着点头，华叔摆手。

　　看着华叔装逼的样子，我真想给他两刀。尤其是他提我表哥的时候，我更想砍他两刀。他什么意思？雷哥讲义气，我表哥就不讲义气了？我表哥进去了，就不用管我了？

　　本来心里就有气，偏偏老豆子又回头看我一眼。他嘲讽的笑了一下，眼神中充满了挑衅和不屑。

　　“我去你妈的！”我再也忍不住了，快走两步，一刀砍在他肩膀上。


第六十五章 你来剁我啊！

　　老豆子被我砍后，疼的捂着肩膀乱晃。他捂着伤口的指缝一点点渗出血迹，用惊恐的眼神看我。与此同时，封涛和黑子全冲了上去。封涛砍他的时候，老豆子用胳膊挡了一下。黑子大骂一句，将老豆子踹的后退几步。

　　“小比崽子，你们不想活了？”华叔怒了，一手推开封涛，一手推开黑子。他将老豆子拦在身后，愤怒的看着我们。“张明明，你敢不给我面子！？”

　　既然敢砍老豆子，我就知道有什么后果。得罪乡里的大混子，得罪老前辈嘛。无所谓！

　　“老东西，你是个几把！赶紧滚开，不然我连你一起砍！”我扬着刀指着华叔冷冷的说。

　　“明明，别这样，华哥是老前辈，算了算了。”老鼠看我闯祸了，赶紧给我擦屁股。他一边劝我，一边跟华叔道歉。

　　有华叔保护老豆子，场面瞬间僵住。我和封涛还有黑子站在一边，华叔护着老豆子站在一边。而老鼠则和阿福站在中间劝我们，笑嘻嘻的圆场。

　　“妈的，现在的小比崽子真是太嚣张了，我回去一定要跟我的小弟们说说。”我们不敢再动手，华叔也不敢打我们。他拿出一根白狼，一边墨迹一边点燃。

　　“嘿嘿，说，您去说，嘿嘿。”老鼠笑嘻嘻的继续劝华叔。

　　“他妈的，现在真是什么东西都有。”华叔深深吸了两口烟，偷眼看我。他的手，在微微颤抖。

　　我冷笑，不屑的看华叔。

　　“嘿嘿，算啦，算啦。华哥，老豆子我们不砍了，您别生气了，好不好？”老鼠笑着问华叔。

　　华叔咬着烟看看我，想了想说，“这事肯定不会就这么算了，你回去跟雷子说。让他拿十万块医药费，同时让这小子给老豆子磕头道歉。要不然，我肯定不会放过他！”

　　“嘿嘿，十万块有点多吧，两万块，两万块怎么样？”老鼠笑着问华叔。

　　“他妈的，雷子面子都值五万，我面子就不值十万？”华叔看老鼠不答应，用力推了老鼠一把。老鼠笑着点头，不敢说什么。华叔后面的老豆子看我们不敢再动他，也没那么害怕了。他阴冷的看着我说，“十万都不行，我要卸了他一条胳膊！”

　　这个时候，老豆子已经是案板上的肉了。如果老豆子不装逼的话，也许几年以后我们还能是好朋友。可惜他忘了一件事，他忘了我们是来干什么的了。

　　正好，他又说话了。这次，我不用再给老鼠面子了。

　　我一把推开华叔冲过去，上去就是一刀。这次老豆子躲的快，两腿一软倒在地上。封涛和黑子冲上去各砍两刀，用脚一顿踹。因为剧烈运动，我肚子被捅的伤口有点疼，好像开线了。但我仍然勉强坚持，装出没事的样子。

　　我们这次来可不是砍老豆子一顿这么简单，我们是要废了他，挑了他的手筋。我因为肚子疼，踢了两脚就站在旁边看，看封涛和黑子打老豆子。老豆子根本不敢反抗，就是用手护着头在他们脚下蜷缩。

　　正看呢，突然被人踹了一脚。那一脚力气很大，像被车子撞了似的。我整个人飞出去，摔个七荤八素。

　　华叔脸黑黑的，指着我说，“张明明，我草你妈，我是真给你点脸了。”他说完，要过来打我。

　　一把刀拦住华叔，老鼠坏笑着说，“华哥，我看你都四十多岁了，所以对你尊敬。你个老东西，你不要给脸不要脸。”

　　“老鼠，你什么意思？”华叔被老鼠拦着，被阿福三个人围着，脸色微变。

　　“你都四十多岁了，这种生活不适合你。不想挨打的话，今天的事就不要管。”老鼠坏笑着，用片刀一点点一点点的将华叔推开。华叔怕被片刀划伤，本能的后腿几步。

　　老鼠看华叔识相，满意的点点头，然后扶起我说，“明明，你没事吧？”

　　肚子疼的要死，刚才那一脚好像真给我踹开线了。隐隐有冒凉风的感觉，我暗道糟糕。摸摸肚子，黏糊糊的。

　　我装作没事一样，我勉强笑着说，“没事，老豆子带走吗？”

　　“必须带！”老鼠坏笑一声，然后跟封涛和黑子说，“先别打了，带到没人的地方再说。”

　　封涛和黑子点点头，两个人把老豆子拉起来。老豆子长的壮，他们俩拉老豆子的时候还挺费劲的。

　　老豆子也是条爷们，被砍了好几刀，又被踹了那么多脚，愣是一句求饶的话都没说。他的眼神中始终带着不屑，他不相信我们敢真的把他怎么样。

　　说了，如果这次不给他点真正的教训，他以后还会动我。我要让他知道知道，什么叫有仇必报，让他以后再也不敢轻易打我的主意。

　　封涛和黑子有点拽不动老豆子，阿福他们帮忙。我们七手八脚的拽着老豆子，黑子用刀架着老豆子的脖子，怕他反抗。

　　我们就这样在华叔的眼皮底下带走了老豆子，留下他孤零零一个人。走的时候，老鼠还故意嗤笑，“连雷哥弟弟都敢打，真是活的不腻歪了。”

　　如果我回头看华叔，我相信华叔的眼中一定燃烧着愤怒的熊熊火焰。我隐约听到他打电话，好像叫人了。

　　我们没开车，一行人抓着老豆子往双树子村那边走。双树子村那边有个破公社，废弃很久，是个办事的好地方。

　　走了二十分钟，我们把老豆子带到破公社，阿福和另一个混子打着手电筒摆在窗户上。这个时候，我的肚子整个都潮湿了。我隐隐觉得有点冷，头也有点晕。但我一直在坚持，我就想着报完仇再说。反正横竖也得罪了华叔，还不如直接把事办了。要不然，以后恐怕再也没有报仇的机会了。

　　老鼠办事能力比我强的多，不像我们抓住人就知道打。老鼠打人之前，习惯让人跪下。不跪，就打到他跪下。然后扒光了衣服，拿裤腰带抽。什么时候打累了，把裤腰带打断了，什么时候在办事。这些我没见过，都是别的混子跟我说的。估计戴季上次扒我衣服，也是想叫人拿裤腰带抽我。

　　准备好以后，老鼠让老豆子跪下。老豆子没跪，而是看老鼠。他想了想问老鼠，“老鼠，你们真要整我？”

　　老豆子的语气有点悲凉，说话时很平静。

　　老鼠听了老豆子的话，眼神复杂的点点头，然后说，“恩。”

　　“呵呵。”老豆子笑了。

　　“老豆子，这事你谁都别怪，要怪就怪你不该联合外人害张明明。真的，即使害雷哥，你都不该害张明明。”老鼠认真的说。

　　“呵呵，我懂了。”老豆子继续冷笑。

　　“恩，你人不错，我跟你还一起喝过酒。这样吧，今天我也不打你了，直接跺了一根手指头吧。”老鼠想了想对老豆子说。说完后，他还回头问我，“张明明，你说行吗？”

　　挑断手筋我没做过，第一次做我心里难免忐忑。剁手指头，我还勉强能接受。我的身上流了很多血，额头上流虚汗。我估计我嘴唇子白了，我微笑着点点头说，“行！”

　　封涛看出我脸色不好，他问我怎么了。我摇摇头，说没事。

　　几个人同时将老豆子按在地上，老鼠抓着老豆子的手指头要剁。老豆子不服，大吼着，“张明明，你是我找人捅的，有种你来剁我手指头，别他吗像个傻比似的躲人家身后。”

　　“跺了。”老鼠瞄准老豆子的手说。“别乱动，我怕我剁多了。”

　　“啊！！！！”老豆子猛烈挣扎起来，使劲的摇晃。“草你妈，张明明，有种你来剁我啊！你他妈的，你个孬种。没有雷子，你是个几把！”

　　“阿福，按紧点。”老豆子动的厉害，老鼠不好下手。

　　“等等，我来剁！”我拿起一把刀，走到老豆子身前。我用脚狠狠的踩着老豆子手说，“草你妈，你不说我不敢剁吗？今天我剁给你看。”

　　“剁啊，草你妈，不剁你是我养的！”老豆子双眼通红，如地狱逃出来的恶鬼。

　　“张明明，快住手！”外面突然传来急促的脚步声，十几道光柱照向我们。我被手电筒刺的挣不开眼睛，用手去挡手电筒的光柱。十几个青年，里面有华叔，还有两个女生。一个大胖子，一个娇小可爱。


第六十六章 我做的对吗

　　“张明明，快放了李雪她哥！”戴季娇声呼唤我。李雪站在戴季旁边，急的都快哭了。

　　“张明明，快放了老豆子，要不整死你！”华叔脸色铁青的看我。

　　“小比崽子，快放了豆哥！”跟华叔在一起的那些人，也使劲叫唤。

　　看到他们，我明白怎么回事了。我们前脚走，华叔就开始找人。老豆子是李雪她哥，我们抓了老豆子，李雪当然要来。李雪怕拦不住我，又找来戴季。戴季跟我熟，她希望戴季能出面说说情，让我把老豆子放了。

　　“草你妈，你骂谁呢？”封涛扬着刀问骂人的那群混子。

　　“小比崽子，就骂你呢，怎么的？”那混子指着封涛骂。

　　“张三，你敢骂我兄弟？”老鼠冷冷的看那混子。

　　那混子就是叫张三，他看到老鼠问他话，立刻消停了，不敢说话。雷哥回来，名声在乡里如日中天，老鼠跟着沾光，也成了不敢让人小觊的人物。在这些人中，除了华叔，谁都惹不起老鼠。

　　“张明明，老豆子是李雪她哥，你给个面子，放了他吧。”戴季好声好气的看我。她骄傲，能这么跟我说话已经很不错了。

　　我这人吃软不吃硬，我看戴季这么跟我说话，也动了放老豆子的心思。

　　恩怨是我和老豆子的，放不放人我说了算。老鼠和他们都看我，等我说话。华叔眼中寒光闪烁，上下打量着我。如果我不放，今天这事肯定没完。

　　我是真想放老豆子，可偏偏老豆子乱动，像疯狗一样的骂人。他看有人来救他，变的更嚣张了。他大骂着，“小比崽子，你不挺能装的吗？草你妈的！”

　　“哥哥，求你别骂了。”李雪知道我冲动，怕我急眼了真砍老豆子。

　　“妈的，砍了我这么多刀，今天的事肯定不能这么算了。小比，今天有能耐你就整死我，要不我回去就整死你。”老豆子说完，突然猛力挣扎起来。他身上不知道拿来的怪力，竟然挣脱着站了起来。

　　华叔他们一群人冲过来要救老豆子，老鼠和阿福他们几个赶紧拿刀拦着他们，不让他们过来。老鼠骂骂咧咧的，“草你妈，都把你们手电筒给我闭了，谁敢再照我眼睛，我他妈整死他。”

　　老鼠骂后，手电筒灭了一片，就剩下三个亮着，两个是我们照亮用的，一个是华叔手里的。

　　因为人都去拦着华叔他们了，封涛和黑子终于没制住老豆子。我感觉劲风袭来，才一转身，就被老豆子一脚踹在伤口上。我觉得肚子里有热乎乎的东西往外涌，我吓坏了。

　　老鼠看老豆子还敢打我，一拳就打的老鼠倒退两步。阿福比老鼠能打，阿福上来给个地绊，重新把老豆子放倒。老鼠、阿福、封涛和黑子四个人按着老豆子，老豆子也是强弩之末。被他们四个人按着，再也站不起来了。只是他嘴里仍然没闲着，一直不停的骂脏话。

　　剩下两个混子拿刀指着华叔他们，叫华叔他们不要过来。有人过来，他们就闭着眼睛拿刀轮挥。刀枪无眼，没人敢再往前走。

　　我觉得天昏地暗，肚子转筋的疼。我很疼，剧烈的疼痛让我疯狂。我拎着刀走向老豆子，指着老豆子说，“今天不要你一根手指头，我从今以后跪着走！”

　　可能是我的表情太狰狞了吧，老豆子终于害怕了。老鼠抓起老豆子一只手，死死按在地上。

　　“张明明，求求你别碰我哥！”李雪大声跟我喊。

　　“张明明，快放了老豆子！”戴季也急了。

　　“小比崽子，你敢！”华叔眼睛瞪的溜圆。

　　“我去你妈的。”手起刀落，老豆子大拇指被我齐根斩落。

　　“啊！！！！！”老豆子捂着断掉的手指惨嚎起来。那一刻，我仿佛听到无数乌鸦在叫，一声又一声，此起彼伏。屋子里有光，我却感觉那光在不停变幻，拧成一团又散开。

　　我的耳朵嗡嗡直响，我的大脑一片空白。我提着刀麻木的看着白花花的手指被华叔捡起，好几个人去扶老豆子。李雪流着眼泪，眼神中带着无限幽怨。而戴季，我不敢看她的眼睛。

　　这是我第一次真正的伤人，第一次将别人致残。第一次，砍掉一个活生生的人的手指头。那个人会哭，会笑，会疼，会流血。他有爸妈，有老婆孩子，有妹妹，我和他妹妹还算熟悉。

　　我问自己，我这么做，对吗？为了所谓的面子，值吗？我想问问小嫂子，我的心，黑了吗？

　　很难受，一直想着跺了老豆子的手指头，或者挑了他的手筋。然而当我真的剁掉他手指头时，我后悔了。心里很难受，酸酸的，软软的。我知道，那是我的良心还没泯灭。

　　要想不被别人伤害，就要不断的去伤害别人。混这条路，我还要继续下去吗？

　　没人找我报仇，也没人打我骂我。我，就像一个看客，一个局外人。大家全都忙着救老豆子，帮老豆子止血，扶老豆子去医院。没人理我，甚至连看都懒得看我一眼。我的身上流了很多血，衣服也被浸透了。

　　终于，我坚持不住，眼睛一黑晕了过去。

　　醒来的时候，我又躺在医院。身上没力气，特别渴。吸了下鼻子，还有鼻涕，我发现我感冒了。病房里有四张床，屋子里想着打雷般的鼾声。三张床都有人，一张床躺着一个烫锡纸穿人字拖的青年，那是浩南哥。一张床上一个黑瘦少年盖着厚厚的被子，裹的严严实实的，那是黑子。还有一张床，一个少年睁着眼睛看我，均匀的呼吸着。睁着眼睛睡觉，不用说，是封涛。

　　封涛看我，我也看封涛。我找水，床头有瓶矿泉水。我感觉肚子不舒服，发现又重新裹了一层厚厚的纱布。

　　我咕咚咕咚的喝了一瓶水，然后点烟抽。看看时间，已经半夜三点多了。我觉得封涛睁眼睛睡觉有意思，我就一直笑着打量他。

　　“你醒了啊？”封涛突然眨眨眼睛，问我。

　　我一直以为他在睡觉，他突然跟我说话，把我吓了一条。那种感觉，就像对着写真上的美女撸，她突然对我眨眨眼睛。

　　“你没睡啊，吓了我一条。”我跟封涛说。

　　“等你醒呢。”封涛打个哈欠，也点了一根烟。

　　“等我干什么，我又死不了。”我笑着跟封涛说。

　　“哎，你说咱们今天做的对吗？”封涛叹口气，问我。今天的事，他心里也难受吧。毕竟把一个人的手指头硬生生剁下来，那是非常恐怖的。不经意的我擦擦手，觉得手上有血。浩南哥那种觉得手上有油的感觉，我终于理解了。

　　我们的手，都沾满了血腥。鲜血的腥味，会伴随我们一直到老，那种血腥味，永远都洗不掉。

　　“我不知道。”我呆呆的看着天花板。

　　“其实你跺了老豆子的手指头，我一点都不觉得可惜。他那么贱，就是死了也活该。我就是觉得戴季求咱们，咱们不给戴季面子有点不太好。怎么说，咱们跟戴季的关系还行。”封涛叹着气说。

　　“……”听了封涛的话，我有种无语的感觉。我想着我把老豆子手指头跺了，老豆子可怜。而封涛，却想的我们没给戴季面子不太好。

　　反正也是，戴季从来不求人，她都那么求我了，我还跺了老豆子的手指头，她一定恨死我了。哎，恨就恨吧，如果我不伤害老豆子，老豆子就会伤害我。没办法，我也是为了自保而已。

　　晚上我和封涛聊了很久，可能聊的声音有点打了，把浩南哥跟黑子都吵醒了。看到浩南哥，我挺惊喜的。一晃半个月没见，挺想他。


第六十七章 县高，我来了

　　浩南哥揉着眼睛拍了一下脸，然后给我们看他手上的血，“妈个逼的，有蚊子。回头得买盘蚊香，要不叮下难受。”

　　看着浩南哥脸上的包，我也觉得身上痒。挠了一下，被蚊子叮过的地方肿成个小包，越挠越痒。

　　黑子、浩南哥全醒了，我们四个人一起吹牛比。黑子和浩南哥不认识，封涛给黑子介绍浩南哥的时候，给浩南哥说的挺玄乎的，整的黑子直仰慕浩南哥。

　　“我叫吴浩南，跟陈浩南一个名字，你可以叫我浩南哥，也可以叫我双井子第一帅。”浩南哥说完，挠挠头发。烫锡纸时的那股焦味，头发上还有呢。

　　四个人聊的挺投契，浩南哥说请我们喝酒。浩南哥最近在城里打工赚了点钱，他在歌厅看场子，有时候帮小姐跑腿啥的能整点零花钱。加上工资，一月三千来块，这在当时不算少了。一有钱，浩南哥抽烟的档次也上来了，十五块钱的黄鹤楼。

　　我身上有伤，不能喝酒，但我们四个还是一起出去喝的酒。我的伤口开线，重新缝的，坐时间长肚子疼，我坐一会儿换成站着喝，站累了又坐一会儿。

　　年轻人，年轻就是资本，身体不怕祸害。

　　我们四个喝的醉醺醺回去睡觉，一宿就这么过去了。白天护士把我推醒，闻到我身上酒味给我说了一顿。那护士挺好看的，个子跟我差不多高。看着也就比我大几岁，长的很有气质。浩南哥相中，帮着人家护士忙这忙那的，还问人家名字，整的人直脸红。

　　浩南哥问，“你叫什么名字啊？”

　　护士脸红，不说话。我瞟了一眼护士胸口的标牌，说她叫方静。护士和浩南哥惊讶的看我，不知道我是怎么知道的。黑子挠脑袋问我，是不是暗恋人家。我和封涛大笑，笑黑子傻比。没笑浩南哥，浩南哥早就知道，故意装傻跟人搭讪呢。

　　中午的时候，雷哥来了，同来的还有老鼠他们几个人。雷哥给我买了一篮子水果，还有两条烟。一进来就问我，好没好点。

　　我笑笑说，“没事，年轻小伙不怕祸害。”雷哥微笑，笑的挺温暖的，让我想到表哥。

　　我想了想问雷哥，“老豆子怎么样了？”

　　“老豆子手指头接上了，昨天晚上去省里医院接的。事儿老鼠都跟我说了，你放心养病，剩下的我给你摆平。”雷哥对我说。

　　“恩。”我点点头。剁掉老豆子手指头，后面的确有很多事。赔医药费是肯定的，人家会不会报警，还得商量。这件事，我得罪了华叔，老豆子以后也还得找我报仇。后面的事，无穷无尽。只有我混的像雷哥一样，爬到金字塔的顶端，我才能免去那些烦恼。

　　后面的事，都是雷哥帮我办的。他请华叔吃了个饭，华叔认识不少人，但他自己没亲信，愿意为他拼命的也没有。雷哥的面子，华叔给。喝酒的时候，老鼠给华叔道了歉，说年轻人不懂事，冲撞了华叔，以后还请多多包含。

　　华叔冷哼一声，四十八度的白酒，老鼠连喝三杯，华叔这才原谅老鼠。喝酒的时候我没去，这些都是浩南哥跟我说的。看场子的活，浩南哥给辞了。浩南哥说，跟着雷哥更有前途。

　　老豆子那边，华叔作保，雷哥赔了老豆子三万块钱。老豆子的手指头接上了，手指头能动，就是留下一条疤，也给他的心里留下了阴影。在以后很长的一段日子，老豆子看到我不敢跟我对视。

　　雷哥第二次来医院的时候，我把三万块钱取出来给雷哥。雷哥不要，我说什么都要给雷哥。我跟雷哥说，“总给你添麻烦，上次浩南哥的钱都是你拿的。如果你再不要钱，我以后也不认你当哥哥了。”

　　雷哥刚抢回生意，身上也没什么钱，有事都是大家周转。他被我逼的没办法，这才收下我的钱。

　　这件事，我和戴季算是彻底闹崩了。辛辛苦苦建立起来的感情，全随着那刀一刀两断。来医院看我的，只有小米。跟戴季一起呆习惯了，看不到戴季有点想她。我问小米，“戴季呢？”

　　“戴季在家吧，这阵子天热，戴季不愿意出来。”小米说完，低着头为我削水果。她不看我，是因为她跟我撒了谎。戴季不是不愿意出来，是她根本不想见到我。

　　这次住院，我住的时间很长。上次伤口崩线，有点发炎，伤口总不好，我一直在医院打点滴。浩南哥、封涛、黑子、小米他们经常来看我，雷哥和老鼠还有阿福偶尔也会来几次。除了他们，还有一个让我意外的人。那个人是四大天王中的老三，他也来看过我。他买了不少东西，看我时有点尴尬。

　　抽过一根烟，我们俩有点熟悉。老三跟我说，“快上高中了，县高那边乱，不好混，有啥事互相照应点。”

　　“恩，一定的。”我点点头。人家给我面子，我也给人家面子。人踩人越踩越低，人捧人才越捧越高。

　　奶奶家，我一直让封涛帮我瞒着。没事的时候，我带着伤回奶奶家陪陪奶奶。身上有伤，我看家里的缸没水了，仍然坚持着把缸里的水填满。水是用水桶往里倒的，倒满一缸水要十几桶，倒满后头上全是汗。很累，但我更不想奶奶挨累。

　　晚上睡觉时，我会跟奶奶撒娇，让奶奶给我讲故事。在奶奶面前，我永远是长不大的孩子。

　　“奶奶，我明天去封涛家住几天。”我跟奶奶说。

　　“哦。”奶奶没说什么。

　　关灯睡觉，感觉肚子上的线又开了，很疼。

　　住院的这段日子，只在奶奶家住过四天。回市里医院的时候，碰到过戴季一次。戴季身上背着个小包，充当售票员的角色。我们彼此看到，谁也不跟谁说话。我是做错了，但我不想承认。我又不是戴季的什么，我凭什么跟她解释。

　　而戴季，也一直看着窗外，连坐车钱都不跟我要。

　　不知不觉，县高那边开学了。开学那天，我爸妈要陪着我一起去报到。那时候我还在医院住着呢，怎么让我爸妈陪啊。因为我总折腾，身上的伤总不好，医院的大夫怒了，开学那天，说什么也不让我去。我没办法，就让封涛帮我跟老师请假。封涛跟老师说，说我骑摩托车摔了。县高上学的孩子农村的多，农村孩子大多会骑摩托车，或者玩家里的手扶拖拉机。我们班班主任没说什么，就是对我印象不太好。

　　县高，高一十八个班，附近几大乡还有城里学习不好考不上高中的孩子都在这上学。混乱程度，可想而知。

　　上高中，封涛买了个手机。我的五万块钱赔老豆子三万，住院这段时间医药费全是自己花的，连吃带住我花了也有一万。剩下一万，花两千买了一部手机。彩屏和炫带真人真唱的，这在当时算是很牛比的电话了。

　　他们军训的时候，封涛给我打电话，说高一老乱了，一开学就有争老大的。他盼着我快点回来，跟他一起争个老大玩玩。

　　我说，“必须的，等我回去，咱们就不是双井子中学双龙，而是县高双龙了，哈哈哈。”

　　“哦了，那就等你回来。”封涛笑着说。

　　他们上学，没人看我。终于，我忍受不住寂寞办了出院。我身上的伤，也差不多好利索了。我听封涛跟我抱怨，说军训又苦又累。我多了个心眼，没一回家就报到，而是心思他们军训完了我再上学。

　　高中开学，我在家呆着，奶奶不说我。和老鼠还有别的混子喝了两天酒，因为一件事我提前去学校报到，参见军训。原因很简单，黑子被人打了。黑子一个打七个，打伤了三个，自己也受了重伤。


第六十八章 县高有点乱

　　踏进县高的大门，我冷冷的环视操场上穿着迷彩服军训的学生们。我背着一个大大的包，里面有我的被褥，我的衣服，还有我的洗漱用品。

　　肩膀上有肩章的教官们各自带着方队，那一个个方队之中，就有打伤黑子的混子。打伤黑子的混子总共是七个人，是城北农村的混子。他们号称七匹狼，在城北的农村有点小名。

　　我吐了口吐沫，七匹狼，我要把他们打成七匹狗。

　　军训休息的时候，我找到封涛。十八个班，我的班在十四班。封涛带着我找的十四班班主任，班主任是个中年妇女，姓刘，听说爱打人，班里同学都叫她白发魔女。去办公室找到白发魔女，白发魔女听说我叫张明明，有点不悦。她问我，你哪受伤了。

　　我撩开衣服，露出肚子上的刀疤。聪明人一眼就能看出那是刀疤，白发魔女也不例外。她想了想说，“我带你去宿舍吧。”我点点头，跟着白发魔女往宿舍走。

　　县高虽然没有市里的高中好，但是前两年刚刚修过，学校里什么东西都是新的。男生宿舍有两个，女生宿舍有两个，都是六层大楼。走进宿舍楼，我享受着那种离家住校的感觉，跟走进我的宿舍。宿舍是八个人的，加上我正好七个。学校发的被褥和脸盆还有洗漱用品，我带的东西有点多余。

　　白发魔女帮着我收拾的东西，收拾完后，她带着我去找我们班教官，说我受伤了才来。教官挺照顾我的，问我要不要休息休息。我摇摇头说不用，教官就让我跟着大家训练。

　　我这次来是给黑子报仇的，所以我身上一直带着一股淡淡的杀气。身边的同学们感觉我不是善类，都躲我躲的远远的。休息的时候，我意外的发现戴季竟然跟我在一个班。对了，戴季说过，她家打算花钱给她念县高。

　　戴季看了我一眼，我也看了戴季一眼。然后，我们各自转过头，谁都不理谁。

　　跟着训练两节课，给我累的够呛。中午吃饭的时候，我问封涛黑子呢。封涛说，“妈的，黑子胳膊被打断了，在寝室养着呢。”

　　我听了封涛的话，当即扔下筷子，要去看黑子。封涛摆手，示意我息怒。他跟我说，“这事不大，昨天晚上黑子被打了以后，我去联系咱们学校的老三。老三他们有三个，加上咱们两个，打那七匹狗正好。等吃完饭，咱们再去打七匹狗也不迟。”

　　我心里烦躁，就一直没吃，直到封涛吃完，我们才拎着黑子的饭走向黑子宿舍。我们是新生，新生都住一二楼。我和封涛还有黑子我们都在一楼，挺方便的。到黑子宿舍时，闻到一股浓重的药味。黑子鼻青脸肿的拿着一本故事会，看的正起劲。

　　“妈的，怎么回事？”我看黑子被打的跟猪头似的，心疼够呛。

　　黑子看我来了，咧着嘴露出一排白牙，“明哥我给你讲个笑话，我刚看的，可有意思了。”

　　“看个几把，怎么回事？”我哪有心情听黑子说笑话，直接打断他。

　　黑子刚开学就被打，面子有点挂不住，一直在掩饰。他看我对他这么好，挺感动的说，“打我的七个是我旁边班的，昨天封涛喊我黑子，他们一直看我。晚上上卖点的时候，他们问我，是不是叫黑子。我说恩，怎么了。他们里面有个人就笑，说他们家养了一只狗也叫黑子。我心思咱们现在混的也好使了，他们当时也就三个人，我就把他们给打了。谁知道打着打着，他们又冲过来好几个，给我打的够呛。”

　　我听黑子说完，心里更火了。妈个逼的，这不是摆明了欺负人嘛。估计那几个找事的也是傻，不知道黑子打架厉害。他们要知道黑子打架厉害，也不能这么欺负黑子了。

　　刚开学，正好让我废了七匹狼，来个下马威。想着，我就和封涛去招呼老三他们几个。我们五个人，齐刷刷的朝七匹狼宿舍走去。到宿舍的时候，就一个戴眼镜的在屋吃麻辣烫。我问封涛，“这小子是七匹狼不？”

　　带眼镜的听我说完，吓的脸都变了。

　　“不是，这小子跟七匹狼没关系。”封涛说。

　　“恩。”我点点头，同时问带眼镜的，“你们寝室的七匹狼上哪去了，你知道不？”

　　“好像，好像出去吃饭了。”戴眼镜的说。

　　“行，你接着吃吧。”我说着坐在一张床上。七匹狼挺爱锻炼身体，屋里还有个臂力棒。我拿起那根臂力棒挥舞几下，觉得打架趁手。戴眼镜的看我这么凶，更害怕我了。

　　我们五个人，我敢下手，封涛敢下手，老三打架厉害，另外两个也不弱。我们五个打他们七个，没什么难度。我们五个人，就挺轻松的吹牛，在他们寝室抽烟等七匹狼回来。

　　老三跟我说，“明哥，你可真牛比，老豆子手指头都让你剁下来了。”

　　这次跺了老豆子一根手指头，我知名度大增。我的恶名，也在乡里传的很响。虽然说我坏话的很多，不过我喜欢。我挺享受这种出名的感觉的，我笑着谦虚的说，“一般般，没什么了不起的。”

　　老三嘿嘿的笑，说让我再混几年，都能比上雷哥了。我说哪里，早着呢。我们几个就那么吹，把吃麻辣烫的小眼镜吓的瑟瑟发抖。

　　等了一中午，七匹狼都没回来。我们几个觉得有点扫兴，身上的杀气减弱后几分。

　　下午军训站军姿的时候，好几个同学热的都晕倒了。晕倒的都是女生，教官怕我们挺不住，说还有谁受不了，可以去阴凉底下歇一会儿。我的伤刚好，这阵子又好吃好喝的，突然这么累，我有点受不了。我觉得要不行了，就跟教官说，“教官，我脑袋有点晕。”

　　说完之后，班里好几个同学都在笑。教官看我一个男生说受不了，苦笑着摇摇头，让我去阴凉底下休息。

　　休息之前，我狠狠瞪了那几个笑我的男生。那几个男生也没怕我，全都反瞪我。

　　大树阴凉下，坐着好多女生。我一个大男生坐在她们身边，觉得有点别扭。正坐着呢，又一个娇小的身影朝我走来。

　　当时阴凉下的人都快坐满了，那女生走到我这边，发现没地方，只好站着。站着的同时，她还瞪了我一眼。要是别人瞪我，她肯定是有病。但这个人不是别人，是戴季。

　　自从跺了老豆子手指头后，我和戴季就一直冷战，谁都不和谁说话。我看戴季脸色不太好，我就笑着站起来，让她坐我那。我碰碰戴季细细的胳膊，戴季不理我。我看她跟我置气，就笑着推她，让她坐。

　　戴季也是热，站着还累。她看我好声好气的哄她，就心思给我个面子，先坐下再说。

　　刚要坐下，又一个娇小的女生坐在了戴季的位置上。戴季愣住了，然后跟那女生说，“同学，这地方是我的，麻烦你让一下。”

　　我也愣住了，因为那女生我见过。在哪见的，我有点想不起来了。那女生长的好看，即使穿着迷彩服，依然好看的像个小仙女。长的挺乖巧的，一对大眼睛像星星一般亮。

　　就是说话，有点刁蛮，和她的长相不相称，“不好意思，我没看到这写着你的名字，我就看到有地方，我就坐下了。”

　　那女生说话，摆明就是挑衅。戴季是谁啊，在乡里被众人捧在手心一样的人物。她也说出了一句和她外表极不相称的话，“草你妈，我是给你点脸了吧！”

　　“呵呵，你再骂一句？”那女生笑着看戴季。

　　“我说我草你妈！”戴季破口大骂。如果不是我拉着她，她已经上去动手打人了。

　　那女生坐的倒是四平八稳，一点都没害怕戴季。我拉着戴季，挺尴尬的。其实我不该管她，但我不知道为什么，就是不想她打架。

　　戴季被我拉着站在那骂，女生坐在那冷言冷语的回应。女生说话很厉害，十句话一个脏字没有，却能把人气的要死。戴季急了，使劲推我，让我别拉她。我一边劝戴季，一边劝那女生，我跟她们俩说，“两位姑奶奶，你俩别吵了好不好。被这么多人看着，不嫌丢人啊。”

　　“她都不嫌丢人，我嫌什么丢人！”两个女生几乎是异口同声的说。

　　“妈的，看到七匹狼了，干他们去不？”正劝戴季和那女生呢，老三突然带着人跑来。此时刚好是休息，我果然看到不远处站着七个男生。那七个男生在那嘻嘻哈哈的说什么，看着挺装逼的。

　　“草，干他们！”我一把推开戴季，捡起一块砖头朝他们七个冲去。


第六十九章 找雷哥装我舅

　　与此同时，封涛也跟我们汇聚在一起。我们五个人，气势汹汹的朝七匹狼冲去。

　　“谁是老大？”我们一边跑，我一边问封涛。

　　“染小黄毛那个。”封涛指着我说。

　　黄毛！一看到染小黄毛的，我身上的热血变得更汹涌了。他妈的，老子最恨染小黄毛的！

　　他们七个正在说笑，有三个人看到我们冲来，脸色都变了。

　　“我去你妈的！”我大吼一声，手里砖头直接拍到黄毛后脑勺上。那黄毛被我拍了一砖头，痛苦的捂着脑袋回头看我。我又是一砖头，然后和封涛还有老三连拳带脚的打他们。

　　军训休息，整个高一的学生和教官们都在呢。我怕引起老师注意被开除，才打了几下我就喊一声快跑，然后我们五个迅速散开。

　　混子打架不是将军打仗，将军打赢了以后会原地站在那，接受士兵和百姓的膜拜。而混子打架，是要进派出所蹲拘留的。年代不一样，傻比打完了才原地站在那。

　　虽然有点猥琐，不过我喜欢。

　　我们五个人各自逃回自己原来的地方，我怕有嘴欠的告老师，我直接一头扎进女生堆里，让那些看热闹的找不到我。有看我们打架的四处张望，果然找不到我们。而被打的七匹狼，也愤怒的四处寻找刚才打他们的凶手。

　　戴季和小仙女一直在吵架，我出去打架后，她们就忘记吵架的事了。两个女生呆呆的，全看我打架。整个过程不到两分钟，我累的心里砰砰直跳。我怕被人看到，不看站着。一屁股坐在小仙女旁边，一个劲的往里挤。

　　“你挤什么啊？”小仙女笑着问我。

　　“别说话，我怕老师看到我。”我低着头，尽量不让别人注意我。

　　“行啊，打架挺厉害啊。”小仙女笑嘻嘻的跟我说。

　　“一般一般，世界第三。”我敷衍小仙女。

　　“哼！”戴季看我们俩说话热情，气的冷哼一声走了。临走时，她不忘指着小仙女说，“你等着！”

　　小仙女笑着看戴季，满不在乎。

　　七匹狼那边，一直在找我们几个。有眼神好使的，在女生堆中看到我。他跟那个被打的黄毛说了一句话，然后用手指我，七个人迅速朝我跑来。

　　黑子都打不过他们七个，我怎么能打过他们七个。我赶紧爬起来，想逃跑。爬起来的时候，小仙女拽我裤子问我，“你叫什么名字啊？”

　　“张明明，你别拽我裤子，没扎裤腰带。”我是真没扎裤腰带，她刚才那么一拽，差点把我裤子拽下来。

　　“嘿嘿，不好意思。”小仙女赶紧松手。

　　他们七个离我越来越近，我赶紧快步往我们班教官那跑。教官是个当兵的，我不信他们七个敢在教官面前打我。

　　我跑到教官跟前直喘粗气，教官奇怪的看我，问我，“怎么了？不难受了吗？”

　　“嗯哪，不难受了。”我大口呼吸，表情挺痛苦的。突然，我被一个人踹了一脚。那一脚来的突然，还挺重。我怕摔倒了，一把抱住教官。教官赶紧扶我，抓我的两只手跟铁钳子似的。

　　“小比崽子，敢偷袭我。”黄毛骂了一句，和另外六个一起打我。

　　我心里暗叫糟糕，心思他们七个真虎比，当着教官面还敢打我。我不能让他们白打，我就双拳乱挥，跟他们拼命。教官帮我拉他们，人太多根本拉不住。附近有几个别的班的教官过来拉架，这才把他们七个拉开。

　　教官不是我们班老师，他懒得管闲事。他跟他们七个说，“你们在这别动，等你们班老师过来。”

　　“臭当兵的，你找你妈逼老师啊。”黄毛吃了亏心情不好，一生气把教官都骂了。

　　教官脸色微变，变的有些严厉了，“你们等着，我现在去找你们老师，你们太不像话了，在学校也敢打架，还骂教官。”

　　“傻比。”七匹狼中，有一人不屑的冷哼一句。他说完，挣脱一个教官的手，指着那教官说，“别几把碰我，手干净不？”

　　那个教官可没那么好脾气，直接一甩手就是一巴掌。然后指着那混混说，“小比崽子，给你脸了是不？”

　　有个传闻，说是学习不好，在社会上找不到出路的，长大了都会去当兵。当兵的，有很多以前都是社会上的混子。我看那打人的教官骂人话说的字正腔圆，立马确认他以前就是一个混子。

　　“我草你妈，你敢打我！”被打的小混混怒了，上去跟教官拼命。

　　他们七个人心挺齐的，有一个上的，七个人都上。当兵的也挺厉害，但不是太厉害。踹倒了两个，打趴下两个，自己也吃了不少亏。别的教官看不对劲，又过来拉架。

　　我看事越闹越大，就赶紧往后推，怕一会儿老师问，麻烦多。

　　我想躲，可我没躲过去。主任来了，同来的还有几个老师。他们把七匹狼，还有我和那个打人的教官都带到了主任办公室。那个教官的领导也去了，给打人的教官一顿臭骂。

　　办公室里，主任拿着一把铁尺啪啪的打着自己手心，然后问我们怎么回事。手心打的啪啪作响，听着动静挺吓人的。

　　“草，这小……”黄毛先说的话，话还没说完，主任铁尺就扇向了他的脸。

　　啪！我听到了老大的动静，给我吓的心突突直跳。那黄毛被打了以后，疼的捂着脸用眼睛使劲瞪主任。

　　“不服吗？”主任一边黄毛，一边又扬起铁尺。

　　“服，服……”黄毛害怕了，捂着脸支支吾吾的说。

　　他们七个站在一边，我自己站在一边，主任一眼就看出了他们七个是一伙的，我是一伙的。主任问我，“怎么回事。”

　　好汉不吃眼前亏，我看主任下手那么狠，我也不敢装逼。我很老实的跟主任说，“老师，我错了，我以后再也不敢打架了。”正说着，看主任打我，我赶紧向后一跳，我问主任，“知道错了你也打？”

　　可能是我卖萌了吧，我把主任和当兵的，还有当兵的领导都逗笑了。当兵的领导笑着问我，“你叫什么？”

　　“我叫张明明。”我小心翼翼的点头。

　　“挺有意思，毕业了来当兵怎么样？”当兵的领导问我。

　　“哈？”我从来没想过当兵。

　　“你们为什么打架？”主任问我。

　　我老实交代，我跟主任说，“他们把我好朋友打了，我给我好朋友报仇。”

　　“哦，他们为什么打你好朋友？”主任又问。

　　“我朋友长的黑，个子还矮。他们就瞧不起我朋友，说养了一只狗像我朋友。说人是狗谁乐意听啊，然后他们就打起来了。”我说。

　　说话的时候，我班白发魔女也在。她脸色铁青铁青的，我没搭理她。我说完后，主任看向七匹狼，问七匹狼是真的吗？

　　有个混子解释说，“我没那么说，我就说我家养个狗也叫黑子……”

　　话才说一半，混子立刻被主任一脚踹的倒退几步。混子挨了打，不敢说话了。

　　这件事，主任也没太罚我们，就是找我们家长，让我们家长来一趟。我心思我奶奶年纪大了，总让我奶奶来不好。而我爸妈，来了以后还得骂我。我灵机一动，找的雷哥来的学校，跟主任说雷哥是我舅。雷哥说话稳重，装我舅也真挺合适。他笑呵呵的跟主任和我们班白发魔女说了不少好话，还说要请他们吃饭。

　　主任和白发魔女都没去吃饭，就告诉我以后别打架了。然后主任还拍拍我的肩膀说，“我年轻时也跟你一样，讲哥们义气。但是咱们这是学校，到了学校就该安心学习。”

　　我点点头，认错态度挺诚恳的，主任把我给放了。

　　全都解决完，已经是晚上。雷哥找来黑子和封涛，还有老三他们几个，请我们在校外吃的饭。吃饭的时候，雷哥还笑着逗我，“叫声舅舅听听。”

　　我没好气的白雷哥一眼，大家全在那乐。

　　回去的时候，我和封涛他们又看到了小仙女似的女生。封涛来的比我早一个多星期，他认识他女生，他跟我说，“你还记得上次咱们在歌厅打架看到那姑娘不？就是她！”

　　“恩，想起来了。”我说。

　　“那姑娘叫何小倩，你跟她处对象咋样？”封涛笑着问我。


第七十章 我有老大了

　　“是个好看的你就喜欢，你喜欢你去追啊，一天净整那没用的。”我白了封涛一眼，埋怨封涛。

　　“嘿嘿，我不心思你没对象嘛，给你找个对象，咱们一起玩也有意思。”封涛笑着对我说。

　　“行了，以后再说吧。”我心里惆怅，始终放不下小嫂子。

　　小嫂子是我不能喜欢的人，但我还是喜欢她。就算不能在一起，偶尔能看看她也挺好。看她笑，看她笑着跟我闹。

　　七匹狼那边，我们变成了仇敌。他们想打我们，我们也想打他们。刚刚在学校露了脸，我们不敢再打架。不为别的，想到主任那把铁格尺，我们就害怕。

　　军训几天一闪即逝，回家洗澡的时候，除了脸和手是黑的，我的整个身子都白白的。在家那两天我没出去乱晃，就是陪奶奶。

　　回学校后，我们正式上课。班里人挺多，四十多人。分座位的时候，戴季个子矮做的第一排，我个子高，坐在后面几排。跟我同桌的，是个女生。女生梳着个长长的大辫子，看着挺土的。不过她长的可以，身上还有种淡淡的味道，骚味。

　　那种味道，不是用鼻子闻的。

　　刚分座位的时候，大辫子笑着问我，“行啊，刚开学就把七匹狼打了。你哪个乡的，跟谁混的？”

　　“双井子，雷哥。”我淡淡的说。

　　听到雷哥大名，大辫子惊讶的看我。同时，她看我的眼神更热情了。

　　这种女生，天生就是给男人玩的。如果她给我玩，我不会拒绝。但我，绝不会主动找她玩。我不想像曾经的封涛一样，沦为女生的奴隶。贱的像条狗一样的男生，我想没有一个女生会喜欢。

　　之前戴季和赵霞吵架，我帮她们劝架。我和戴季的关系，也缓和很多。下课的时候，戴季买了一瓶饮料放在我桌上，然后冷冰冰的走了回去。

　　看到戴季的饮料，我笑了。她从来不道歉，从来不说谢谢。她能给我买饮料，很不错。

　　我挺喜欢戴季的，觉得跟她一起玩有意思。我笑着走到她旁边，冷冷的问戴季，“怎么？还跟我生气呢啊？”

　　戴季扬起头看我一眼，扁着嘴不说话。

　　上次没给戴季面子剁老豆子手指头的事是我不对，但我想了想没说话，走了回去。让我给一个女生道歉，我也有点做不到。

　　回到座位，我看着桌子上的饮料发呆。大辫子捅捅我的腰，跟我说，“行啊，认识的美女挺多啊。”

　　“呵呵。”我笑笑。

　　“我问你，你是不是还认识何小倩呢？”大辫子问我。

　　何小倩，长的像小仙女一样，比戴季还厉害的女生吗？我也不知道我们算不算认识，但我还是点点头。

　　“嘻嘻，我俩一个寝室的，我听说她家开歌厅的，是吗？”大辫子问我。

　　我隐约想起来了，上次喝多，封涛对何小倩吹口哨，然后我们跟歌厅的混子打起来了。妈的，怪不得那些混子对何小倩那么好呢，原来她家是开歌厅的。

　　“是。”想完这些，我点点头。

　　“她家可真厉害。”大辫子挺羡慕的说。

　　“恩，还行吧。”她家厉害也不是我家厉害，没什么好羡慕的。

　　一上午课上完，放学的时候封涛和小米过来找我和戴季。我和戴季彼此看了一眼，我对戴季微笑，戴季也对我微笑。吃饭的时候，戴季也不吃饭，低着头用筷子戳碗里的饭。封涛给我使眼色，意思是让我和戴季说说软话，我俩和好。

　　我给封涛使使眼色，意思是让我跟一个女生道歉，我做不到。封涛无奈，在那叹气。

　　“你们鬼鬼祟祟干什么呢？”戴季抬头问我和封涛。

　　“嘿嘿。”我和封涛笑的尴尬。

　　“肚子上的伤好了吗？”戴季突然问我。

　　“啊？”我奇怪的看着戴季。

　　“其实，我生你气不是因为你跺了老豆子手指头。我生你气，是气你为什么这么不爱惜自己的身体。”戴季说完后，深深看了我一眼。然后站起来，朝食堂门口走去。

　　小米看戴季走了，忙跟上去。她走后，我和封涛大眼瞪小眼。

　　“戴季关心你？”封涛问我。

　　“……”我尴尬的看封涛。我们似乎对戴季有偏见，我们都把戴季想的太坏了。

　　吃完饭，照例给黑子带了一份饭。黑子的伤恢复的不错，精神状态也不错。故事会什么的他都看完了，改看故事会了。我和封涛陪黑子呆着，呆了一会儿封涛说出去撒尿。

　　封涛走后，黑子小声跟我说，“明哥，能不能跟你借点钱啊？”

　　“借多少？”我问黑子。

　　“借两千。”黑子说。

　　“可以。”我眉头都没皱一下，答应借黑子钱。

　　什么原因，黑子没说。什么原因，我也没问。但黑子背着封涛跟我借钱这事，肯定不对劲。

　　学校附近有个银行，我拿着银行卡就往提款机那走。走到那的时候，遇见两个女生在那取钱。其中一个，正是何小倩。我看着何小钱从提款机里取出一沓钱，挺羡慕的。何小钱回头，刚好看见我。

　　“这不是张大帅哥吗？”何小倩笑着跟我打招呼。

　　“呵呵，何小姐，你好。”我看她觉得不好意思，学着文明人跟她说话。

　　“你跟戴季什么关系？她是你对象吗？”何小倩笑着问我。

　　“不是，我俩是普通朋友。”我对何小倩说。

　　“恩，那没事了。”何小倩点点头，然后走了。

　　她和戴季吵过架，我感觉她要对付戴季。我问何小倩，“你是要打戴季吗？”

　　何小倩停下脚步，转过身子笑着看我，“我打她，你心疼？”

　　“呸，谁心疼她啊。我问你，你是不是要打她？”我问何小倩。

　　“打架？那种野蛮人做的事，我才不会干呢。”何小倩说完，笑着走开了。

　　取回家，黑子仍然趴在床上看知音。我把两千块钱拿给他，他连连跟我道谢。我摆摆手说，“兄弟之间，有什么好谢的。”说完，我拿起他床上另一本知音看。看了一会儿，我觉得有点困了，就趴在他旁边睡了一觉。

　　下午上课的时候，我有点迷糊。我在桌子上发呆，大辫子就总捅我，不让我睡觉。大辫子爱闹，和她闹的时候，我能占点小便宜，感觉很不错。

　　新学校，认识新的女生，新的朋友，这些都是很正常的事。现在说说我们学校的混子，高二和高三的混子暂且不表，就说说高一的混子。高一十八个班，每个班都有混子。不是混子的，也认识几个校外的混子。

　　这些人中势力最大的有两个，一个叫崔明雨，一个叫许坤。他们两个，一个有个好使的哥哥，一个能打。两人势均力敌，各占高一一半江山。晚上吃饭的时候，来了一个长头发，长头发说话挺客气，说坤哥想见见我。

　　我和封涛，我们是想自己当老大的。所以，我很干脆的回绝了长头发，说没时间。长头发脸色微变，但还是很有礼貌的点点头，说知道了。

　　赶走长头发，我们两个继续吃饭。吃饭的时候，我说小米和戴季怎么没来。封涛说她俩好像去校外买东西去了，上晚自习能回来。

　　正说着，一个黑黑壮壮的男生朝我们走来。他的身边，还跟着几个人，其中有刚才找我的长头发。学校大，人多，高一两个老大，我就听过，没见过。看那黑壮男生走路的架势，我能猜出他是许坤。

　　“为什么不跟我混？”许坤一坐下来就问我俩。

　　“不好意思，我俩有老大了。”我笑着看许坤。我这话是实话，我不跟许坤混，第一是想自己当老大。第二，是因为我真的有老大了。雷哥是我们老大，我们不好随便再认老大。而许坤，似乎也没资格做我们的老大。

　　“崔明雨要帮着七匹狼打你们，你们不害怕吗？”许坤也笑着看我。“你们几个很能打，如果你们跟着我的话，高一没人敢动你们。就算崔明雨，他动你之前也得心思心思。”

　　“不好意思，我们真的有老大了。”我说。


第七十一章 许坤

　　“呵呵，既然你们不跟着我的话，我也不为难你们。有事跟我说一声，我该来一样来。”许坤怪笑了一下，站起来走开。

　　许坤走后，封涛跟我说，“明明，我感觉许坤有点怪。”

　　“查查他吧。”我说。

　　“恩。”封涛点点头。

　　接触的混子多了，我比一般人更会看人。这些人中，有的虚伪，有的狡猾，有的阴险，有的卑鄙。说句不好听的，混子没一个好东西。混的越好，心就越黑。因为，他们要生存。想要保护自己，就要去伤害别人。

　　许坤，绝不是我们看到的那么简单。

　　第二天，何小倩做了一件很大胆的事，她给我写了个情书。

　　情书，我以前也收过。不过给我送情书那些人，实在惨不忍睹。长这么大，第一次有美女给我送情书。看到那封紫色的情书，我有点心动了。

　　事情发生在早上，何小倩当着我们全班同学的面走到我旁边，笑盈盈的把情书放到我桌上，同时说，“张明明，我喜欢你。”

　　何小倩说完，全班哗然。议论声很大，还有起哄的。我瞪那些起哄的，他们根本不鸟我，叫的声音很大。何小倩没理他们，而是大大方方的走出我们班。

　　大辫子也兴奋了，抢我的情书要看。我跟她又不熟，怎么可能给她看。

　　上课的时候，我拆开了那封情书。起首是莎士比亚的小诗，然后是何小倩对我说的话。她跟我说，说我很有个性，想我做她的BF。

　　她说我有个性，我有种哭笑不得的感觉。优点，我觉得我有很多，但是个性，我真不知道她是在夸我还是骂我。细细想来，何小倩确实对我有想法。从她对我的关注，一直到她问我的名字。

　　要是我跟何小倩处对象，我想我此时已算是人生圆满了。有好兄弟，有好大哥，有校花级的女友，学习不错，在学校里也有面子。可是，我觉得我们不能在一起。因为何小倩只是对我感兴趣，而不是真的喜欢我。再说，我心里也有喜欢的人。

　　我犹豫着，是不是要拒绝何小倩。想的头疼，睡觉。

　　下课时，封涛找我抽烟。我出教室的时候，觉得有人绊我。当时想着何小倩，脑袋里有点乱。猝不及防，我差点摔倒。我当时就怒了，抢过讲桌上的黑板擦要打人。

　　嘲笑我的声音很多，因为嫉妒，班里不少男生都讨厌我。我寻找绊我的凶手，发现竟然是戴季。我挺生气的，指着戴季说，“你绊我干什么？”

　　戴季冷哼，扭过头不看我。妈的，戴季又几把犯贱了。我没招她没惹她，她绊我干什么？但我俩终究是朋友，我懒得跟她一边见识。我就是指着她说，“你小心点。”

　　戴季不屑，跟我说，“怎么？你还想打女生？你这么着急去哪？找何小倩那个小贱人吗？”

　　“你才贱人呢。”她说何小倩，我有点不高兴，怎么说何小倩都是我的小粉丝。

　　“你骂谁？”戴季站起来了，挺着小胸脯蛮横的瞪我。

　　“男人婆，懒得搭理你。”我撇嘴，外面的封涛赶紧进来劝架。他满脸堆笑的说，“算了，算了，给个面子，不要吵了。”

　　“滚！”我和戴季异口同声的指封涛。

　　封涛被我们骂了也不生气，仍然嘻嘻哈哈的。跟戴季吵架，我觉得挺有乐趣的。要是我俩关系太好，我还有点不习惯。

　　贱比年年有，今年特别多。我和戴季吵的开心，有个高个子男生走了过来。他皱着眉头跟我说，“你叫张明明吧？你怎么能这么跟女生说话呢？太没礼貌了吧？”

　　高个子说完，我们三个都觉得尴尬。我不光看到小黄毛不爽，我看到比我高比我帅的也不爽。我指着高个子就骂，“我草你妈啊，我和戴季说话，跟你有几把关系？”

　　高个子被我骂，在戴季面前折了面子，脸色铁青的说，“你说谁呢？”

　　“草你妈，说你呢。”封涛上来就一电炮，把高个子鼻子都打出血了。我也不含糊，拿黑板擦使劲砸他脑袋。

　　高个子挺有力气，摆动双手跟我俩拼命，打的我的脸有点疼。戴季没帮我也没拉架，躲的远远的皱着眉头看桌子上的灰。哗啦一下，高个子踹封涛没踹好自己摔倒了。我和封涛大喜，对着身子就是一顿大飞脚。我一边踹他一边骂，“草你妈，还装逼不了？”

　　高个子也使劲骂我，让我等着。

　　我怕高个子告老师，我就指着高个子说，“你他妈的，有种你别告老师，找人跟我干，行不？”

　　“你妈逼，谁告老师谁王八犊子。”高个子爬起来，怒气冲冲往班级外面跑。

　　我和封涛把高个子打了，班里的人不但没怕我，反而一直嘻嘻哈哈的看热闹。我指着一个笑的最欢的骂，“给你点脸了吧，你在笑一个？”

　　那男生看我吓唬他，神情严肃的扬着头说，“你跟谁说话呢？”说话间，五六个男生聚在他身边。看这样，他们几个已经组成小联盟了。

　　大辫子认识他们，赶紧走过来说，“张鹏，算了，张明明是我同桌。”

　　张鹏坏笑，不怀好意的打量着大辫子的胸，点头说行，给你这个面子。他说完后，挺不屑的跟我说，“张明明，你打两个人，觉得自己好使了是吧？告诉你，你刚才打那个大高个，是许坤小弟。等会儿许坤来，不打死你呢。”

　　“草，傻比。”我骂了一句。张鹏色变，要跟我动手。大辫子拉着我们，我们这才没打起来。

　　因为这个小插曲，我和封涛没抽上烟。上课的时候，高个子回来了。当时老师还在呢，高个子就指着我说，“张明明，你出来一下。”

　　他说完，全班同学都齐刷刷的看我。叫张鹏的混子，更是一副看好戏的表情。大辫子拽我胳膊，小声跟我说，“张明明，你别出去，他哥是许坤，你打不过他们。”

　　我要面子，看前面的戴季也瞅我，我立刻站了起来。教历史的老师问我俩干什么去，我跟历史老师说好像有事，出去一趟就回来。历史老师懒得管我，不耐烦的让我快去快回。

　　在走廊走路的时候，高个子在我旁边怨毒的说，“草你妈，等你到厕所的，看我们不干死你。”

　　我听了冷笑，许坤之前还招揽我当他手下，我比高个子好使多了，我不相信许坤会为了高个子得罪我。

　　到厕所后，厕所里站着五六个男生。许坤拿着纸在拉屎，整的厕所里臭哄哄的。高个子怕我跑了，拉着我的衣服说，“坤哥，张明明来了。”

　　“哦，张明明，你来了啊。”许坤说话声音挺用力的。

　　我觉得恶心，皱着眉头说了声恩。另外几个男生一直看我们，我们跟他们不熟，谁都没说话。许坤那边挺用力的，他抽完烟把烟头丢在地上，然后擦擦屁股站了起来。他走到我身边拍拍我的肩膀说，“兄弟，怎么跟我弟弟打起来了？”

　　“你亲弟弟？”我皱眉头，看着许坤的手。

　　“哈哈，没有，认的。”许坤笑，然后看高个子。高个子看我，神情挺得意的。有许坤给他撑腰，他应该得意。

　　不过，只是几秒钟后，许坤就扇了高个子一个大嘴巴子，同时重重踹了高个子一脚，把高个子定在厕所墙上。“草你妈的，跟我张明明兄弟装逼，活的不耐烦了吧？”

　　一巴掌，一脚，许坤打人的动作干净利落。那一巴掌的声音，震的我耳朵嗡嗡直想。高个子被打，委屈的眼圈红了。

　　其实，许坤没必要这么打高个子。但我知道，他这是打给我看，他想杀鸡儆猴。


第七十二章 张明明，我恨你！！！

　　许坤又踹了高个子几脚，高个子挨打连手都不敢还。我觉得没意思，我跟许坤说，“没什么事的话，我就回去了。”

　　“行，你回去吧，以后有事找我。”许坤对我说。

　　我自己回的班里，回班的时候打了个报告进班。班里的同学以为我能挨打呢，看我没事，都用一种不可思议的表情看我。张鹏看我没挨打，挺失望的。

　　我回座位坐下，大辫子问我，“你没事吧？”

　　“没事。”我摇摇头。

　　过了一会儿，高个子鼻青脸肿的回来了，身上还有脚印子。大辫子看了，立刻明白怎么回事了。她捂着小嘴笑了，她跟我说，“行啊，把高个子打的那么惨？”

　　“哈哈。”我看着高个子的狼狈样也笑了。许坤确实给我面子，要真跟他做兄弟，也听不错。

　　一上午过去，放学的时候，何小倩站在我们班等我。她的大眼睛亮晶晶的，看到我就乖乖的走过来说，“张明明，怎么样？你愿意做我BF吗？”

　　“快别开玩笑了，咱俩不合适。”我苦笑着回绝了何小倩。

　　“咱们怎么不合适了？”何小倩不高兴了，跟上来问我。

　　“我也不知道，反正咱俩就是不合适。你找别人吧，我配不上你。”我跟何小倩说。

　　“配不上我？你怎么配不上我了？我看咱俩挺好，挺合适的。”何小倩说。

　　正说话，封涛从对面走来。我看到封涛，如获大赦。我一个劲的跟封涛眨眼睛，希望封涛能救救我。封涛会意，大骂着跟我说，“明明，六班有个小子挺装逼的，咱们去干他！”

　　“好。”我答应着，心里讲话了，还是封涛懂我。

　　“张明明，你别跟我装，你跟我说实话，你是不是嫌我长的没戴季好看？”何小倩气呼呼的问我。

　　“你比她好看。”我看何小倩生气，翘着小鼻子的模样惹人怜爱。我忍不住刮了一下她的小鼻子，飞快的跟封涛往走廊外面跑。何小倩脸红，站在原地看我。

　　跑到教学楼外，封涛跟我说，“我听说何小倩追你，是真的吗？”

　　“恩，我都烦死了。”我无奈的跟封涛说。

　　“烦？烦什么烦？我看何小倩挺好啊。要是她追我，我肯定把小米甩了跟她在一起。”封涛笑着对我说。

　　“拉倒吧，你也就这么说。”我打了封涛一下，嬉笑着和封涛去吃饭。吃饭的时候，我问封涛，“查到许坤什么底细了吗？”

　　“没有，但我们班有许坤初中时的同学，我心思下午去问问他。”封涛跟我说。

　　“恩，问问吧，我总觉得许坤这人有古怪。”我说。

　　中午吃完饭，我看了一会儿小说。下午的时候，发生了一件大事。

　　这件事对我不大，对戴季却很大。戴季和何小倩一直有过节，中午的时候，戴季想教训教训何小倩，就带了小米还有另外两个我们一个中学的女生去找何小倩，想教训教训何小倩。当时何小倩不在，好像出去买东西去了。戴季没找到何小倩，她们四个女生就走了。

　　这件事其实没什么，但是何小倩走的时候手机放屋充电没拿，戴季她们走了以后，何小倩手机就丢了。

　　手机在当时是个奢侈品，很多大人都没有。何小倩的手机好像还特别贵重，花五千多买的。

　　偷东西的人，不管到什么地方都招人烦。乡里的混子，也有偷东西的。他们以盗窃为生，那种混子我们从来不跟他们来往，怕被偷。何小倩手机丢了，大家很理所当然的就怀疑是戴季偷的。

　　下午上课之前，何小倩找了不少人。那些人中，有高二的，还有高三的，男生女生全都有。一到我们班，何小倩就跟一个高三女生说，“姐，就是她偷的我手机！”

　　“妈的，真几把贱。”高三女生校服上花的全是图案，还染着一头酒红色的长发。高三女生直接指着戴季说，“小贱比，你出来，我找你有点事。”

　　她说的有点事，当然是要打戴季。戴季在乡里好使，在学校却不认识什么人。她也没害怕，就问高三女生，“我怎么了？”

　　“呵呵，我妹妹的手机，是你偷的吗？”高三女生冷笑着问戴季。

　　“我偷你妈逼啊！”戴季最恨别人说她。何小倩中午丢手机的事，她也有所耳闻。但是她没想到，何小倩竟然真找她来了。

　　“贱比，你敢骂我！你知道我是谁吗？”高三女生怒了，大步走进班里。我不知道那女生是谁，但我看我们班同学看到那女生，都是一脸惊恐的样子。我隐隐觉得，那女生不好惹。

　　我就那么一瞬间没反应过来，高三女生就扇了戴季一嘴巴子。戴季被她扇后，肯定要还手。戴季还没还手，好几个何小倩她们一起来的女生就七手八脚的上来打戴季。戴季个子小，一个人打好几个，短短几秒钟吃了不少亏。我身边的大辫子，也踹了一脚凳子冲过去，跟着一起打戴季。

　　戴季是我朋友，我怎么能让何小倩她们打戴季。我赶紧跑过去拉架，用身子护着戴季不让那些女生打戴季。

　　妈个逼的，女生打架比男生还厉害，我挨了好几个耳光，脸上也被挠了一道。我怀里的戴季使劲挣扎，大叫着要和她们拼命。我心疼戴季，把戴季护的死死的。

　　我大吼一声，“打你妈逼啊打，不想死的都滚开！”

　　声音大，打戴季的女生全退了几步。我怀里的戴季还挣扎着要跟她们拼命，我紧紧把戴季搂住怀里，不让戴季乱动。戴季那个挺大的，搂的时候一不小心把她摸了。我俩还是近距离接触，整的我下面都可耻的硬了。

　　当时场面混乱，戴季没发现我的异常，仍然像个小猫似的张牙舞爪的要拼命。

　　“好了，别打了。”我抱着戴季，小声跟她说。说完后，我跟何小倩说，“妹子，给个面子，让她们别打了行不。”

　　“兄弟，这事跟你没关系。你一个大老爷们，没事就别掺和女生的事了。”一个高三的男生跟我说。

　　“滚犊子，你闭嘴！”我恶狠狠的指着那男生。那男生被我骂了脸色大变，要上来打我。何小倩没让他打，拦住了那男生。何小倩脸色不太好，冷冰冰的。她对我说，“张明明，戴季偷我手机，我给你面子不打她。你让她把手机还我，那里面有我很重要的东西。”

　　戴季听何小倩说她偷手机，又气的大骂了起来。我死死抱着戴季，不让戴季乱动。然后我皱着眉头问何小倩，“你说戴季偷手机，你有证据吗？”

　　戴季家是开客运站的，有的是钱。说戴季偷手机，我一点都不相信。戴季不是那种人，也做不出那种事。

　　“戴季来的时候手机还在，她走了以后手机就没了。不是她偷的是谁偷的？”何小倩冷冰冰的问我。

　　“谁看到了？”我问何小倩。

　　何小倩冷笑，看向大辫子。大辫子和何小倩一个寝室的，好像跟她关系还不错。她连忙举手说，“我，还有小文，小美，我们三个都能作证。戴季来的时候手机还在呢，她走了以后手机就没了。”

　　看着大辫子，我眯起了眼睛。大辫子被我一直看着，她奇怪的问我，“你看我干啥，我还能骗人咋的？”

　　听了大辫子的话，我有点乱了。我想了想对何小倩说，“你是不是想找回手机？”

　　“恩，我只想要回我的手机，我手机里有我很多好朋友的电话号。”何小倩点头说。

　　“戴季是我朋友，我相信她。你先回去行吗？两天之内，我帮你找回手机。”我跟何小倩说。

　　“要是你找不到呢？”何小倩反问我。

　　“要是我找不到……我找不到任你处置，我赔你个新的。”我跟何小倩说。

　　“不用你赔我新的，我不缺那个钱。如果你找不到手机的话，那就是戴季偷的。到时候，我们打她你可别帮她。”何小倩对我说。

　　我点点头。

　　说话间，白发魔女来了。白发魔女看我们一大群人聚集在教室，问我们干什么。之前打戴季的高三女生嘴快，高三女生说，“老师，这女的偷何小倩手机，我们找她要，她不还我们，还打人。”

　　“我草你妈。”戴季被冤枉，又怒了，挣扎着要打人。

　　“怎么回事？来我办公室一趟。”白发魔女皱眉头，把我们叫到了办公室。

　　去办公室的只有三个人，我、何小倩，还有戴季。在办公室，白发魔女问戴季什么戴季都不说。依戴季的性格，没直接骂老师就算不错了。白发魔女生气，就让戴季找家长过来。戴季没理她，白发魔女自己拿着手机打。

　　打电话的时候，白发魔女看到我皱眉头，“你怎么也在这呢，这事跟你有关系？”

　　“戴季是我朋友，这事跟我有关系。”我认真的看看这白发魔女。

　　“何小倩，你回去吧。相信老师，老师会帮你找到手机的。”白发魔女没搭理我，很温柔的对何小倩说。

　　“谢谢白老……哦不，谢谢刘老师。”何小倩口误，吐吐舌头，走出办公室。

　　白发魔女给戴季家打电话，戴季家没人接。白发魔女怒了，问戴季，“你到底拿没拿电话啊？”

　　戴季冷笑着看白发魔女，掏出自己兜里的手机。啪！戴季重重一摔，将手机摔的四分五裂的。

　　白发魔女看戴季跟她示威，变的老生气了。她气的直发抖，指着戴季说，“好，你不说是吧？你不说就一直站着，直到你家长来为止。”白发魔女说完，又指着我说，“张明明，你给我回去上课。”

　　我痞里痞气的笑了，我笑着跟白发魔女说，“老师，我心情不好，不想上课。”

　　“想造反了是吧！”白发魔女伸手要打我，我死死的盯着白发魔女。白发魔女可能是想到我身上的刀疤了吧，她就没敢打我。她指着我说，“行，不爱上课你就天天给我站着，一直站到毕业为止！”她说完，甩门而出。

　　白发魔女走后，我听到戴季低低的抽泣声。听到戴季哭，我心疼的心都快碎了。妈的，到底是谁，是谁要故意陷害戴季？

　　隐隐的，我想到戴季当初和小米她们几个女生偷赵霞书，扔赵霞书的事。戴季是不缺钱，可是她坏啊。我也是着急，怕戴季再被何小倩她们打，我就小声问戴季，“戴季，你跟我说实话，何小倩手机是不是你偷的啊？我知道你不缺钱……”

　　啪！话未说完，我被戴季重重扇了一巴掌。戴季眼睛红红的，扁着小嘴。她瞪着大眼睛狠狠的看我，眼泪在眼眶中打转。她尽量扬着头，不让眼泪落下。几秒钟后，她再也忍不住了，她流着眼泪对我大喊，“张明明，我恨你！！！”


第七十三章 到底是谁偷的

　　看着戴季伤心的样子，我人生中第一次觉得自己做错事。心里很苦，觉得自己像个傻比。

　　我不会哄女生，能跟女生说两句玩笑话，已经很不错了。我能做的，就是默默的站在戴季身边，陪她一起罚站。

　　戴季像只小猫一样，让人看了忍不住疼惜。她说话的声音像小猫，哭泣的声音更像小猫。她不想让我看到她哭，蹲在地上把头埋在膝盖上，肩膀一耸一耸的。

　　我默默的捡起她摔坏的手机，觉得自己的心被她哭的像那摔坏的手机一般，四分五裂。

　　手机屏碎了，电池，电池盖，还有手机卡全飞了出来。我细心的把手机装好，然后揣在口袋里。突然之间，我觉得她很像小嫂子。她跟孤单的小嫂子一样，需要人陪，需要人安慰。

　　我试着将手搭在她的肩膀上，看她没有反应，我摸摸她柔顺的长发。因为打架，她的头发很乱。我一点点的，一点点的为她把长发理顺。戴季抬起头看我，红肿的眼睛里满是幽怨。她扁着小嘴巴，委屈的问我，“为什么不相信我？”

　　“我一直都相信你，真的，骗你我是你家大门上的狮子狗。”我也学着戴季的样子扁着嘴，然后将她揽在怀里。

　　“张明明，我不想念了，我感觉我好丢人啊。”戴季一把抱住我，像个孩子一样在我怀里痛哭。我心疼的搂着戴季，抚摸着她的长发。

　　午后的阳光下，我们两个人坐在办公室的地上。我抱着戴季，我觉得我和她同样孤单。我们都是老天的孩子，却曾被老天抛弃。戴季并不坏，只是刁蛮任性，唯我独尊。她跟我一样，还是个孩子，她还需要成长。

　　“别哭了，我一定会为你查出真相的。”我静静的抱着戴季。

　　戴季长的很瘦，可是她身上的肉却不少。抱着她的肩，感觉她身子软软的。心里涌起一股怜意，我觉得我有点喜欢上她了。

　　我的脑子飞快的转动，我尽可能的回忆着跟这件事有关的每个人的表情。戴季没偷何小倩手机，这是真的，因为我相信她，我相信戴季绝不会做出这种事。如果戴季没偷，那会是谁呢？是谁要陷害戴季？陷害戴季对她有什么好处？

　　冥思苦想，按何小倩和大辫子她们说的，当时进寝室的是戴季和小米四个女生，而寝室中，也有大辫子三个女生。我想过会不会是何小倩自己扔了，冤枉戴季。没这个可能，何小倩不像那种心计很深的女生，她丢手机的时候，她也不在场。

　　不是戴季拿的，也不是何小倩自己仍的，那么肯定就是余下的六个女生了。我怀疑过大辫子，我问她的时候，一直盯着她的眼睛看。大辫子的眼睛很明亮，绝对不像在说谎。排除大辫子，还有其余五个女生。

　　何小倩的手机早不丢晚不丢，偏偏戴季她们进去的时候丢。这件事，到底跟戴季她们有什么联系呢？

　　想到这，我的头一阵疼，有灵光，但是线索又断了。我隐约觉得，这件事和这几天发生过的某件事有关，但是哪里有关，我偏偏又说不好。

　　想着，我怀里的戴季已经静了。我觉得有人看我，我低头看怀中的戴季。戴季红肿着眼睛，呆呆的看我。哭过的她，看着反而更娇媚了。红肿的眼睛，像抹上了好看的眼影。我看着戴季失神，有点花痴。

　　我情不自禁的咽口口水，看着她娇嫩的唇有种想亲的冲动。我动动身子，戴季吓的闭上眼睛。她长长的眼毛轻轻抖动，好像很怕我亲她，又很想我亲她一样。

　　这，不会是暗示我，让我亲她吧？我又动了动，戴季的眼睛闭的更紧了。

　　亲？还是不亲？这是个机会啊。伤心中的戴季，不正需要我这个纯爷们安慰吗？

　　我犹豫了，想着我们发生过的点点滴滴，我俩确实已经有了点感情。昔日不死不休的仇人，如今已经变成了一对小冤家。看不到她想，看到她烦。觉得她贱，却又总想跟她在一起。她，会不会和我一样呢？

　　想的有点多了，戴季突然睁开眼睛。她擦擦眼泪说，“我回家一趟。”

　　“你回家干什么？”我奇怪的问戴季。

　　“我被老师冤枉了，我要找我爸给我讲理。”戴季说完，用手撑着地想站起来。她仍然被我抱着，她觉得我俩有点暧昧了，红着脸不敢看我。我傻笑，一把将她扶起来。

　　“今天有个叫许什么的说是你朋友跟我要电话号，我没给他。那人看着有点虚伪，我觉得他不像好人，你小心点。”戴季说完，推开办公室的门往楼下走。

　　“许坤？是不是叫许坤？”我追出去问戴季。

　　“恩，对，好像还是什么高一老大呢吧？”戴季问我。

　　“妈的，他跟你要电话号干什么？”我醋意大发。

　　“不知道，有病呗。”戴季跟我说。

　　“等等，你屁股上有灰，我帮你拍拍。”刚才坐在水泥地上，我俩屁股上都蹭了灰。戴季校服干净，屁股上的灰挺显眼的，我忍不住帮戴季拍两下。

　　才拍两下，我意识到我犯了一个很严重的错误。女生的屁股，怎么能随便乱拍呢？

　　戴季被我拍了两下，也反应过来了。她娇嗔着叫了一声，然后用力推我。她小脸羞的通红，“你要死啊！”戴季娇滴滴的骂了我一句，然后匆匆往楼下跑。

　　戴季这次回家，除了找她爸，估计还得找乡里的混子给她出气。论背景，她绝对不比何小倩差。有个市里好使的亲哥，还有乡里一大群混子帮着。整不好，雷哥还能参与这事呢。

　　要是戴季把她的靠山全找来，何小倩可能要吃亏。我想着不能让她俩打起来，我就跑到何小倩她们班那等何小倩。我去何小倩班的时候，何小倩正上课呢。她看我找她，对我笑了笑，然后跟老师请假，说有事出去一趟。何小倩长的乖，老师点点头，允了何小倩。

　　何小倩出来笑着问我，“怎么？想我了？”

　　我好奇的打量何小倩，何小倩奇怪的看我。“怎么了？我脸上有花啊？”

　　“不是，我觉得你不像丢过手机的人。”我跟何小倩说。

　　“哈哈，你有病啊。不就丢一个手机嘛，难道我还得哭？”何小倩笑着把两只小手背到身后，然后乖乖的踱着步子对我说，“不还有你呢嘛，你说能帮我找回手机，肯定能找回手机。”

　　我看着何小倩的大眼睛，觉得她的大眼睛很清澈。封涛说的没错，她就是像个天上下凡的仙女。喜怒哀乐，生老病死，仿佛都跟她无关。不管到什么时候，她都是一副无所谓的样子。说白了，她就是天真，天真的像个傻比，还有点智障。

　　“你想什么呢？”何小倩眨着大眼睛问我。

　　“哦，没想什么。”我脸红，刚才在心里骂她骂的有点过分了。要是她知道，估计得气死。

　　“你脸红什么？”何小倩问我。

　　“没，没什么。”何小倩说话快，一句跟一句的。跟她在一起，她总能逗我说话。我心思别跟她闲聊了，我就跟她说，“戴季回家找人去了，你小心点，别被戴季打了。”

　　何小倩听我说完愣住了，一直看我。

　　“你看什么呢？”这回换我问何小倩了。

　　“嘻嘻，我就知道你是站在我这边的。”何小倩笑的挺开心的，还用小手拍了我头一下。

　　“你妹啊，别摸我头。我告诉你啊，戴季的事我跟你说了，你别傻乎乎的当不知道啊。要是你吃亏了，我可不管你。”我跟何小倩说。

　　“不用你管，她动不了我的。”何小倩对我说，很自信。

　　“行了，多的我也不说了，你等我帮你找到手机的吧。”我说。

　　“恩，加油。”何小倩笑着看我。

　　下课铃响了，我看跟何小倩说的差不多了，我就跟何小倩说，“没事的话，那我走了啊。”

　　“你走吧。”何小倩说。

　　走了两步，何小倩又叫住了我，“要是实在找不回来，那手机我就不要了。戴季我也不打了，你当我bF行吗？”

　　“姑奶奶，快别逗我了。”我无奈的笑了一下，转身走开。

　　因为戴季跟何小倩的事，我心里挺烦的。我往封涛他们班走，心思找封涛抽根烟。刚好，封涛也在找我，我俩半路相遇。封涛一看到我，赶紧拉着我的胳膊说，“许坤的底下我查清了，这小子老他吗鬼了。你过来，我跟你说说他的事。”


第七十四章 斗智

　　“咱们学校的人都说许坤打架厉害，你知道不？”封涛问我。

　　“他最擅长的不是打架？”我问封涛。

　　“那必须的，许坤九岁就出来混，天天跟着那些大人一起玩。后来加入帮派，这小子聪明，在团伙中混成了军师。后来他们乡严打，他们团伙中不少人都被抓了，这小子不够十六岁，又是个孩子，所以没判刑，就是进去教育了几天，就给放了。妈的，许坤还是蹲过拘留的人呢。”封涛跟我说。

　　听了封涛的话，我木然。能加入帮派的，都是非常了不起的人。许坤以前不但是帮派成员，还在里面扮演重要的角色。这个许坤，不可小觊。怪不得，怪不得许坤一上学就拉拢了这么多人，变成了高一老大。

　　高一老大有两个，一个是崔明雨，也就是崔明风的弟弟。崔明风能打，崔明雨也应该不赖。另一个许坤，以前竟然是帮派成员。高一老大的位置，越来越难整了。

　　封涛看我发呆，递给我一支烟。我看着地上的石头，觉得许坤和我身边发生的某件事有联系，但是哪里有联系，我又说不好。

　　再次回班上课的时候，大辫子问我，“你是不是喜欢戴季？”

　　“恩。”我点点头。

　　“啥？你真喜欢戴季啊？”大辫子瞪着水灵灵的大眼睛看我。

　　我脑子里一直在想事，大辫子跟我说话我就顺嘴答应了。她说完，我才反应过来。我意识到自己口误，赶紧摇头说，“不是不是，我不喜欢戴季。我就是跟戴季是朋友，所以才帮她的。”

　　“草，你咋跟她当朋友了？她能给你好处啊？”大辫子不屑问我。

　　“啥好处？”我问大辫子。大辫子喜欢说土话，跟她说着，我也一不小心变成了土话。

　　“那个好处呗。”大辫子坏笑着看我。

　　大辫子说话直接，我被她整的脸红，有点不好意思了。我瞪了一眼大辫子，“瞎说啥呢。”

　　大辫子被我说了，笑着抿嘴看我。怎么说呢，她人挺不错，挺热情的。我看大辫子，想到一件事，我问大辫子，“那个啥，咳咳，你为什么打戴季？戴季惹你了啊？”

　　“哼，当然惹我了，戴季中午来寝室的时候还骂我来着呢。”大辫子气呼呼的说。

　　“哦？她怎么骂你的？”我问大辫子。

　　“她，她说话可难听了，她跟我说，土包子你闭嘴！”大辫子说的时候，一脸怒色。

　　人的品位，各有不同。我们觉得难看的东西，未必人家就觉得丑。戴季也真是的，大辫子就是发型土点，她怎么的也不能说出来啊。她说人家是土包子，人家不恨死她才怪。哎，这刁蛮的小丫头。戴季在学校被欺负了，估计她家里人也快来了。

　　“她有口无心，你别跟她一边见识。”我笑着跟大辫子说。

　　“呸，她有口无心？她就是坏。也不知道你咋想的，何小倩多好啊，你不跟何小倩在一起，整天跟戴季混在一起干什么？”大辫子说完暧昧的笑，“要不行，我陪你玩玩？”

　　大辫子笑的暧昧，眼神也不怀好意。我这么年轻，哪能受的了她的诱惑。我的下面，一下就让她给说硬了。

　　大辫子的语气不像开玩笑，她也确实是那么随便的人。她说的陪我玩玩，应该是真的。我想了想，摇摇头，“你快别逗我了。”

　　说完，觉得耳根子发烫，不敢看她。

　　黑子给我借钱的事我知道怎么回事了，他跟七匹狼打架受伤，看病买营养品的钱全是封涛给他掏的。封涛的生活费一大半给黑子花了，一小半给戴季花了。而他自己，只去一块五一份的凉皮。那时候钱值钱，凉皮一块五一份，不夸张。封涛抽的烟，也从玉溪芙蓉王，变成了三块钱的白梅。

　　黑子跟我借钱，是过意不去了，不舍得让封涛在为他破费。封涛大方吗？封涛不大方。他不但不大方，还非常小气，弄丢他一本漫画书，他都要骂我两句。但他对朋友和女友，不管怎么心疼，都舍得给朋友和女朋友花钱。

　　我听了这件事后，我皱着眉头问封涛，“医药费什么的没给吗？”

　　“都是一堆穷鬼，整死他们都说没钱。”封涛无奈的跟我说，“而且，他们还挺不好对付的，钱不好要啊。”

　　“妈的，我是真给他们脸了。等今天晚上的，我要不整死那七只小狗，我就不姓张。”我说。

　　“叫上老三他们？”封涛问我。

　　“恩，人多点好打架。”我点头。

　　四大天王中的老三和老四，自从上学后，我和老四再也没联系过。在显高，即使我混的没许坤和崔明雨那么好，老四也不敢得罪我。如果他还想回家的话，他就不敢跟我装。没有仇，也没有恩，我和老四见面也不说话，仿佛谁都不认识谁。

　　相反，老三不错，一直帮着我们，挺讲老乡情谊的，告诉我们有事一起上。打架什么的我们从来不怕，所以不管谁有事，我们都会全力相助。

　　打七匹狼的时间定在晚上熄灯之后，那个时候，我们闯进他们屋里把门反锁，就算打死他们都没人知道。在打他们之前，我要办两件事。我怕时间不够，第四节课就没上，和封涛逃课跑到了市里。

　　我们去的是一个修手机的小店，我把手机给那个修手机的老板，问他修好手机多少钱。

　　“故意摔的？”老板问我。

　　“恩。”我点头说。

　　“看看吧，要是光屏摔坏了好修，里面的东西摔坏了就不好修了。”老板跟我说。

　　“多少钱？”我更看重的是钱，现在我已经没多少钱了。

　　“看情况，不过最少要三百。”老板跟我说。

　　“哦，我在看看的，不一定修。”我对老板说。

　　我特意留个心眼，我怕老板黑我，要的钱贵。我拿着手机和封涛又跑了好几家，要多少钱的都有。跑过五家后，我才确定还是第一家最便宜。我拿手机回去的时候，老板鄙视的看我，“是不是我家最便宜。”

　　“货比三家嘛。”我没觉得有什么丢人的。我问老板多久能修好，老板说检查检查。检查完后，老板说屏幕要换，里面有个件也要换，三百正好。我点头说行，问老板什么时候能修好。老板说一天就差不多，让我们明天这个时候来。

　　临走时，老板问我，“你们还是学生呢吧？”

　　“是啊。”我说。

　　“真够败家的，好好的手机就这么糟蹋了。”老板叹口气，点了根烟开始研究我的手机。

　　“是，真够败家的，太他吗败家了。”我坏笑，心里想着戴季娇小的身影。

　　把戴季的手机放到那，我又拉着封涛去百货大厦陪我看手机。封涛看我看手机，明白我什么意思了。他问我，“张明明，你不会要给何小倩买个新手机吧？”

　　上次被捅，雷哥给我要了五万块医药费。跺了老豆子一根手指头，我又赔人家三万。两万住院花去一万，自己买手机两千，借黑子两千，我又花点，身上还有五千多，加上我妈给我的生活费，给戴季修手机，给何小倩买手机，我还得剩个吃饭钱。

　　我想着看看何小倩的手机多少钱，我要查不多偷手机的人，我就自己给她买一个。要不我小狠话都放出去了，抓不到偷手机的，我得多丢人啊！钱的事小，面子最大。

　　看手机的价格，我倒吸一口凉气。妈的，五千一百九十九，这价格，我过年都不舍得买。我站在那努力思考，想着究竟是谁偷的何小倩手机。我犹豫了几分钟，终于一咬牙，“买了！”

　　这五千块钱，是帮戴季的。我不知道为了戴季我花这么多钱值不值，但我不后悔。

　　回去以后，晚自习都快完事了。我和封涛在外面抽了根烟，直接回的寝室。在寝室呆了几分钟，老三他们也来了。我们五个摩拳擦掌，各自寻找武器，准备晚上熄灯去干七匹狼一顿。

　　快熄灯时，没等我们去，七匹狼寝室的小眼镜来了。“明哥，涛哥，三哥，我们寝室长说，让你们去寝室一趟。”

　　“妈的，你们寝室长谁啊？”老三笑骂了一句。我们也笑了，寝室长？我们不知道什么叫寝室长。

　　“我们寝室长，是七匹狼大哥中的白狼。”小眼镜很害怕老三似的，在那瑟瑟发抖。

　　“草，你回去告诉他小比崽子，我熄灯过去打他。”老三说完踢了小眼镜一脚。

　　“好。”小眼镜扶了扶眼镜，赶紧推门走了出去。

　　“哈哈，派了这么个傻比，看着就想笑。”小眼镜走后，老三笑着点了根烟，还给我们发烟。

　　“呵呵，是挺傻比的，就是有点太傻比了吧？”封涛坏笑着看我。

　　“呵呵。”我也冷笑。


第七十五章 戴季找人

　　“你从什么时候发现的？”我问封涛。

　　“上次去他寝室啊。那么害怕咱们还偷听咱们说话，要是我，早就吓的逃走了。”封涛坏笑着看我。“你呢？”

　　“我啊，我觉得他长的跟崔明风很像。”我冷笑着说。

　　封涛笑意更深，对我竖起大拇指。

　　“那小子？不会是崔明雨吗？”老三听我说话，也有点明白怎么回事了。

　　“哈哈，除了崔明雨，有谁会敢跟七匹狼住在一个寝室？”封涛笑着问老三。

　　“草，真他妈阴险，跟咱们装犊子呢啊。”老三挺生气的说。

　　“不错了，你刚才不是还踢了他一脚吗？”我笑嘻嘻的问老三。

　　老三听了冷汗直流，脸色有点难看。高一两大狠人，许坤，崔明雨。踢了崔明雨的屁股，确实有点吓人。

　　“别怕，崔明风上次找人捅我，就算他们不找我，我也要找他们。小小一个崔明雨，我说什么都不会放过他！”我摆弄着手里的棍子。

　　“那现在怎么办？咱们还过去打他们吗？”老三问我们。

　　“不打了，崔明雨是高一老大，他手下最少得有五十个人。咱们要是过去，他们不打死咱们才怪。等吧，等有机会再动手吧。”我说。

　　“那他们今天晚上，会不会过来打咱们？”老三问我。

　　“不能，咱们也没跟崔明雨挑事，他不敢随便乱动手。如果动手的话，那就是想咱们在乡里开战！”想到崔明风兄弟，我恶狠狠的咬着牙。只要是能威胁到我的人，我一定要把他们全铲除。

　　“恩，慢慢来，咱们以后的日子还长着呢。”封涛说。

　　晚上，我和封涛还有老三我们三个在一个床上睡的。原因很简单，怕挨打。寝室八个人都住满了，他们俩只能跟我挤在一个床上。一张床，两个人睡都难受，更别提三个人了。睡到半夜，我实在受不了，就自己在桌子上躺着睡。桌子很硬，但是很凉快，而且不用跟人挤。

　　听着老三的呼噜声，还有封涛的呢喃声，我对他们俩竖起一个鄙视的手势。但是我心里暖暖的，很满足。有这样的兄弟陪着我，我有什么不满足的呢？

　　第二天早上，我们在水房洗头，洗头的时候，看到了崔明雨。崔明雨是跟着七匹狼一起来的，他长的白白净净，戴个小眼镜，有点书呆子的味道。我和封涛还有老三看到他，我们本能的提高警惕。

　　“你猜到是我了？”崔明雨笑着问我。

　　“你演技不行。”我笑着看崔明雨。

　　“哦？哪装的不像？”崔明雨脸色微变，吃惊的问我。

　　“装的太像了，有点假。”我笑着说崔明雨。

　　“呵呵，真聪明。”崔明雨推推小眼镜。“张明明，咱们以后的日子还长着呢，咱俩慢慢玩，我豆哥那根手指头，我会让你连本带利还回来的。”

　　“哦，我被捅那一刀，我也会让你哥俩一起还的。”我笑着看崔明雨。

　　“草，你装逼啊！”白狼怒目看我，要冲上来打我。

　　“草你妈，跟谁说话呢？”老三也挺胸冲上来，挡在我前面。我脸色铁青的看白狼，然后咬着牙一字一顿的说，“别和我装逼，小心我打死你。”

　　可能是我的眼神确实吓人，白狼害怕的后退两步。我说动手就动手，绝不犹豫。这一点，白狼已经领教过了。他怕我真的打他，没敢还嘴。但水房人多，他觉得面子上不好看，依然冷哼了一声。

　　“小白，别生气，以后的日子长着呢。”崔明雨怪笑，然后拿过白狼手里的洗脸盆。

　　一早上相安无事，上第一节课的时候，戴季她爸领着戴季来了。戴季她爸长的虎背熊腰，戴了一条大金链子，手上还有个金戒指。他爸叼着烟进来就问白发魔女，“你是戴季班班主任不？”

　　“我？是啊，怎么了？”戴季她爸长的挺凶的，看着不像好人。白发魔女看到戴季她爸，有点害怕。

　　“你出来一下，我有事跟你说。”戴季她爸叼着烟，挺横的。

　　“哦，行，你等等。”白发魔女老紧张了。她告诉我们先自习，然后就跟着戴季她爸还有戴季走了出去。

　　我们那节课没有老师，班里挺乱的。很多同学都讨论，戴季她爸是不是黑社会的。班里的张鹏，讨论的最激烈。他说的口沫四溅的，像个傻比。

　　大辫子在旁边冷哼，“不就是有个长的挺凶的爸嘛，有什么了不起的。”

　　我觉得大辫子有意思，但是没说什么。

　　一节课没看到老师，课上的挺过瘾的。下课以后，封涛问我，“戴季是不是回来了？”

　　“恩，怎么了？”我问封涛。

　　“你看学校门口。”封涛往学校大门口处努努嘴。

　　学校大门口离教学楼远，但还是能看清那边的情况。大门口停着一辆小面包车，几个摩托车。一帮小青年，正在那蹲着抽烟。抽烟的时候，总往学校里看。那里面，有个人正是我们乡的龙哥，抓我和封涛还有浩南哥那个。

　　“戴季这回是真急眼了，估计何小学放学得挨收拾。”封涛叹口气说。

　　何小倩丢手机这事，跟何小倩没关系。手机是五千多买的，何小倩也算个受害者。这件事，要怪就怪偷手机陷害戴季那位。事情没查清之前，我不能让她们乱手。如果她们真乱动手了，那学校可就乱了。戴季找人打何小倩，何小倩又找人打戴季。两边找的全是混子，打起来也没完没了，打到最后，她俩都得被开除。两个小美女跟我关系都不错，我可舍不得她们被开除。

　　我赶紧往何小倩班走，找何小倩。何小倩班里还有挺多人呢，我就直接把何小倩拽了出来，“何小倩，你小心点，戴季放学要打你。”

　　“你心疼我？”何小倩闪着大眼睛看我，丝毫害怕的意思都没有。

　　“没有，我就是不想让你俩打架。”我跟何小倩实话实说。

　　“我也不想打架，但是她打我，我总不能让她打吧。你放心吧，我不会吃亏的。”何小倩笑着跟我说，气定神闲的。“对了，我手机给我找回来没啊？没有手机，老没意思了。”

　　“呵呵，我用了一计，中午回去的时候，你就能看到手机了。”我笑着对何小倩说。

　　“真的？”何小倩问我。

　　“必须的，等你中午回去，就能看到手机了。你听我的，别跟戴季打了。”我跟何小倩说。

　　“再说吧。”何小倩一脸无所谓的样子。

　　回到班里，上课的时候，我小声跟大辫子说，“美女姐姐，我求你点事呗。”

　　“啥事啊？”大辫子乐了，低下头小声问我。

　　“我找到何小倩的手机了。”我跟大辫子说。

　　“啊？在哪找到的？”大辫子听惊喜的，水灵灵的大眼睛闪闪发光。

　　“在哪找到的你别管，你帮我把何小倩手机偷偷送回去。”我跟大辫子说着，拿出了昨天晚上买的新手机。何小倩丢的手机是新买的，她一个小女生心又细，手机保管的也好。我给她个新手机，她应该看不出来。我怕穿帮，又特意跟大辫子说，“手机找到是找到了，就是里面的东西被人删没了，卡也丢了。”

　　“草的，戴季可真贱，偷了人家手机，还没人家卡给扔了。怎么的，她想自己拿回家用啊？”大辫子小声骂。

　　人和人想的不一样，我开大辫子总说戴季偷手机，给我气坏了。我跟大辫子解释说，“手机不是戴季偷的，这手机是我从别的地方找到的。你帮我把手机放何小倩鞋子里，或者脸盆里某个地方，然后假装帮何小倩找到了。记住，千万别跟何小倩说手机是我拿给你的。”我一再强调。

　　“哦，那也行。”大辫子接过手机。“嘻嘻，你是不是想故意找不到手机，当何小倩bF啊？”

　　“你怎么知道？”我吃惊的问大辫子。

　　“你们的事，她都跟我说了。”大辫子笑的挺暧昧的。


第七十六章 今天你要不给我跪下磕头认错，咱们没完

　　我听了大辫子的话，脑袋里有点乱。如果我跟何小倩说，手机是我找到的，那么偷何小倩手机的人就没法引出来了。可是如果我叫大辫子帮我把手机偷偷给何小倩，假装何小倩自己找到的，那么我就要当何小倩对象。

　　当何小倩对象，这个我真来不了。她长的好看，家也有钱，但是我不喜欢她。她人不错，我不想跟她处着玩，到最后伤害了她。

　　大辫子这么问我，让我怎么回答呢？我苦笑着说，“你就把何小倩手机放那就行，顺便帮我看看，你们寝室别人什么反应。”

　　“别人什么反应？你还不知道手机是谁偷的？”大辫子也不傻，有点明白我什么意思了。

　　“知道是谁偷的，你帮我放回去就行了。”我说。

　　“恩，那好吧。”大辫子笑着点点头。

　　中午我和封涛还有小米一起吃的饭，吃饭的时候，想着大辫子要帮我偷偷给何小倩手机，心里有点忐忑。何小倩看到自己的手机会怎么想，后果会怎么样，我完全想不出来。

　　正吃着，戴季气呼呼的跑到我们面前。戴季气呼呼的跟我们说，“张明明，封涛，我中午打何小倩，你们来帮我。”

　　“……”我嘴巴张的大大的。

　　“……”封涛呛的直咳嗽，满兜翻面巾纸。小米见状，赶紧递给封涛一张面巾纸。封涛咳嗽的挺厉害，一边咳嗽一边擦嘴。

　　戴季气呼呼的看我俩，她看我俩有点不情愿，一甩胳膊说，“行了，我不用你们帮了。”戴季说完，扭头就走。

　　“别走啊，我帮你。”我赶紧站起来，跑过去拉住戴季纤细的胳膊。

　　“不用你，你起来。”戴季跟我发脾气。

　　“好了，快别闹了，你有事我能不帮你吗？傻了吧唧的。”说这句话的时候，我隐约想到另一个人。这句话，好像有个很关心我的人也对我说过。

　　戴季不闹了，扁着嘴瞪我。我心里一软，笑着刮了下她精致的小鼻子，“傻瓜，都这么大了，还总想着打架啊。丢不丢人？”

　　戴季想说什么，但始终没说出口。她撇撇两下小嘴巴，白了我一眼。“这个仇，我肯定要报。”

　　她的性格跟我很像，有仇必报，有恩必还。我和她是同一种人，所以我理解她。打何小倩的事，我只希望她们能尽量化解，别让外人看笑话就好。

　　戴季生气了，封涛也没再吃饭。我们三个跟着戴季，封涛一个劲咳嗽。我问封涛怎么了，封涛沙哑着嗓子说，饭粒进喉咙里了。小米埋怨封涛，轻轻帮封涛拍后背。

　　男生宿舍和女生宿舍时挨着的，站在走廊侧面的窗户，夏天能看到女生穿着三点走路。我们经过男生宿舍楼下时，看到一个我们乡的同学。戴季指着那同学说，“你去把老三喊下来，说我要打架。”

　　“好的，季姐。”男生点点头，赶紧往楼上跑。

　　我们几个走到女生宿舍楼下，戴季跟小米说，“你去跟何小倩说，让她有种就下来。”戴季也是心情不好，跟小米说话的语气也不太好。小米脸上闪过一丝不悦，但还是走进了女生宿舍。

　　我皱着眉头说戴季，“你怎么这么跟小米说话呢。”

　　“小米是我妹妹，要你管啊！？”戴季蛮横的扬着小脑袋看我。

　　“你……”我好意提醒戴季，她还不领我情，整的我老生气了。封涛赶紧咳嗽着拦住我说，“没事没事，都是自己人。”

　　小米进去了几分钟，何小倩没下来，老三先下来了。老三带了三十几个人，全是我们一个乡来的。那些人中，还有我们上学时从不打架的同学。就连黑子，也吊着一只胳膊跑下来。我看老三阵势整的这么大，有点不乐意了。但我没生气，我就是笑着埋汰老三，“妈个逼的，帮我打架没看你找这么多人，帮戴季打架你就找这么多人？”

　　“嘿嘿，哥们你别生气，他们都是主动帮戴季的。”老三苦笑着跟我说。

　　“明哥，我来压压阵。”黑子笑嘻嘻的看我。我白了黑子一眼，没说什么。

　　戴季看看来的人，没有丝毫的惊讶。她两只手插着腰，就那么像个小母老虎似的等何小倩。

　　又等了几分钟，小米才走出来。小米跟戴季说，“她们来了。”

　　“恩。”戴季点点头。

　　果然，女生宿舍里走出一群人。何小倩穿着一件好看的长裙，笑盈盈的走在最前面。高三大姐，陪在她旁边。她们来个十几个人，里面还有大辫子和几个长的挺凶的女生。

　　“乡巴佬，你想打我妹妹？”高三大姐问戴季。

　　“我草你妈，你说谁乡巴佬呢？”说话那女生一脸的优越感，长的也白白净净的，看着有点装，确实有几分像城里孩子。城里来显高念书的孩子，家里一般都有钱。他们在我们这种农村人多的地方念书，有点优越感，装一点也很正常。

　　倒是这话，老三不愿意听。老三指着高三大姐就骂，一点面子没给。

　　“你这同学，你怎么骂女生呢，一点绅士风度都没有。”何小倩皱着眉头问老三。

　　“她怎么说话的？妈的，打了我姐还敢装，我他妈今天不干死你。”老三指着那女生吼。对了，四大天王都跟戴季混的，我差点忘了。

　　“呵呵，干我？你长那东西了吗？我站在这，你来干我啊。”高三大姐笑的挺不屑的，她个子高，身材好，挺着一对大胸冷笑着骂老三。

　　“你他妈的……”老三想过去打高三大姐，我和封涛赶紧七手八脚拽老三，我捂着老三的嘴说，“快别骂了，跟个女生吵吵，丢不丢人啊。”说话的时候，我又忘了。我以前也喜欢跟女生吵吵，跟戴季，跟赵霞，我吵过好几次呢。可能是因为混吧，我变的成熟了，有点不爱跟女生计较。

　　“呵呵，还是张明明有礼貌。张明明，你不是何小倩对象吗？你怎么站那小贱人那去了。你过来，站姐这边。”高三大姐招呼我。

　　“……”高三大姐说完，我懵了。我就感觉，身边无数道目光注视着我。还有一道目光，格外寒冷。那人不用说，肯定是戴季。

　　妈的，这都什么跟什么啊，那个高三大姐，怎么突然对我这么好了？

　　何小倩抿着小嘴笑，她看我看她，拿出口袋里的手机冲晃晃。她笑嘻嘻的说，“张明明，我手机找到了。你说话要算数啊，从现在开始，你可是我的小bF了。”

　　戴季看我的目光，变的更寒冷了……

　　“快别闹了，你那手机……”我想说什么，但我没说。因为如果我说了，陷害戴季那人，就找不到了。

　　“老婆，谁要打我妹妹啊？”男生宿舍那边，突然走出来很多人。人潮汹涌，足有上百个。一个长的又黑又壮的男生，凶神恶煞的往我们这边看。看到他，我们这边很多人都吓的叫了出来，“我草，高三的彪哥。”

　　真正的学校老大，出自高三。高三的人岁数大，打架厉害，认识的人也多。在这高三之中，有几个好使的人物，其中一个就是学校足球队的彪哥。彪哥踢足球厉害，踢人更厉害，听说他曾经一脚就把人踢的骨折。

　　彪哥走出来，身边还跟着一大堆人。许坤、崔明雨什么的，都在那。许坤看到我，笑着跟我打招呼，“张明明，怎么了？”

　　“没什么。”我笑着敷衍许坤，不想和他深交。

　　“老公，就是那个小贱人，还找人了呢。”高三大姐小鸟依人的拉住彪哥哥们，用细长的手指头指着戴季。

　　看到这么多人，还有高三的彪哥助阵，我们这边全懵了。尤其是老三，脸色难看的要死。

　　“何小倩，给个面子吧。你手机也找到了，我们不打了，这事就这么算了行吗？”我问何小倩。一百多个混子打我们，我们这边还有很多不会打架的。何小倩那边，摆明了吃定我们。

　　“张明明，我不用你说好话，你个叛徒，你找你的何小倩去。”戴季用力推了我一把。推完我戴季还指着何小倩说，“何小倩，今天你要不给我跪下磕头认错，这事咱俩没完。”


第七十七章 我喜欢她，真的

　　“张明明，你也看到了，现在不是我想打她，是她想打我。你过来吧，站我这边。”何小倩叫我。

　　大辫子也很欢迎我，她指着招手，“张明明，快来快来，别跟戴季那小贱人在一起。”

　　说话的人多，场面有点乱。戴季没听清大辫子说什么，要是她听清了，又得骂。我看着何小倩和戴季左右为难，戴季让我去何小倩那边，说的只是气话。我要是真去了，估计戴季以后再也不会理我了。而何小倩那边，如果我不去，她肯定也下不来台。

　　“你去啊，你去啊，我不用你管。”戴季仰着脑袋对我喊。

　　“张明明，你过来，别跟着她在一起。”何小倩笑着叫我。

　　乱了，我他妈乱了。两边都吵吵，我真不知道该选谁好了。一边是我的小粉丝，一边是我的，我的，我的好朋友。妈的，我该怎么办？

　　不光何小倩和戴季吵吵，高三大姐，还有黑子他们也吵吵。高三大姐喊，“张明明，快过来，我听说你家是城里的吧，你跟那群土包子混在一起干什么？”黑子大叫，“明哥，咱们跟戴季关系才是最好的，你可别被何小倩的美色迷惑了啊。”

　　封涛倒是没说什么，他就是在那笑，笑的老坏了。这件事，其实不大。关键是我站在那边，有点头疼。

　　终于，我爆发了。因为许坤也说了一句话，“张明明，不错嘛，挺会办事啊，跟两边关系都整的那么好。”许坤说话的语气酸溜溜的，意思是我是墙头草两边倒，我会左右逢源。

　　“好了，都别几把吵吵了。你妈逼的！”我大骂了一句，然后两边看。

　　我这一嗓子，挺管用。两边都不吱声了，静悄悄的看我。许坤满脸通红，略微有点怒气。

　　“老子是第三者，老子谁也不帮，你们都别烦我。”我说完，气呼呼的钻进人堆。我骂的挺狠，把来的混子们都骂了。我钻进人堆，是怕他们反应过来骂我。我跟他们都不熟，谁会惯我毛病啊。

　　“妈个逼的，你她吗……”果然有骂我的，白狼吱声了。

　　“何小倩，你敢不敢跟我到校外去打？”戴季冷冷的问何小倩。

　　“呵呵，打就打，走啊？”何小倩一点都没害怕戴季。

　　两边人说走就走，只留下了话说了一半的白狼。何小倩那边都是学校里的狠人，没人鸟白狼。我说是两边都不帮，但我怕她们出事。我跟着何小倩和戴季两帮人，一直往校外走。走的时候，我心思戴季可真尖。她叫来的混子，能有十几个。像龙哥那些混子，都是给把刀敢砍人的主，跟何小倩这边的学生可不一样。如果到了校外，她们两边谁胜谁败又不一定了。

　　远远的看到校门口有一辆面包车，几台摩托车，还有一群混子。何小倩不傻，她笑着问戴季，“行啊，还找了不少社会人呢啊？”

　　“哼，小贱比，一会儿我要扒了你的衣服，把你吊在学校门口。”戴季恶狠狠的看着何小倩说。

　　“哦，我好害怕啊。”何小倩笑。她身边的一群女生，也跟着笑。

　　走到校外，龙哥他们一伙人立刻迎了上来。龙哥看到我，还跟我点点头。龙哥的地位和雷哥手下的老鼠差不多，我对龙哥挺尊敬的，也对他点点头。戴季看到龙哥，皱着眉头问龙哥，“虎哥呢？”

　　“虎哥说了，几个小学生，用不着他出头。”龙哥笑着弹掉烟头。

　　戴季没说话，咬着嘴唇看龙哥。龙哥觉得不对劲，往戴季身后看。何小倩他们上百人，全站在一边看龙哥。龙哥打了个冷战，“草，现在的学生这么牛比啊？”

　　“朋友，你是不是要给戴季出头。”高三的彪哥问龙哥。

　　龙哥和彪哥年龄相仿，一个二十左右，一个十八九。龙哥跟彪哥的地位，却一点都不一样。龙哥是混子，真正的混子，捞偏门做买卖那种的混子。而彪哥，只是能在学校打打架的学生。

　　龙哥没鸟彪哥，就是问，“妹妹，谁惹你了，我给你打他！”

　　“她，她，她！”戴季连着指出三个人。三个人，分别是何小倩、高三大姐、还有大辫子。这三个人，戴季印象最深。

　　大辫子被戴季指着，脸色变了。她张嘴就骂戴季，骂戴季贱比。龙哥旁边有不给女生面子的，指着大辫子说，“草你妈你闭嘴。”

　　大辫子一直帮何小倩，高三大姐对大辫子挺有好感的。高三大姐看大辫子挨骂了，高三大姐就保护大辫子，指着骂人的混子跟她吵。两边都是见火就着的角色，这一吵，龙哥立刻抽出砍刀冲了过去。

　　龙哥的砍刀造型拉风，本来长的就挺凶的龙哥拿着砍刀看着更霸气了。他这一冲，给何小倩那边的上百个混子吓的全都慌了。有不怕死的，以为龙哥不敢砍，龙哥上去就一刀，砍的那人胳膊鲜血直流。

　　见到了血，何小倩那边的混子更害怕了。很多来打冷拳，打便宜架的，转身就往学校里面跑。剩下那些真正想帮着打架的，则是四处找家伙跟龙哥拼命。不光龙哥，他们一伙来的十几个人都有家伙，不过拿刀的就几个，更多的是钢管，双节棍等武器。还有个拿扎枪的，就是哪吒闹海那一种。

　　“干他们，草他妈的！”老三他们看到龙哥这么给力，也跟着冲了上去。封涛自从毁容之后，变的特别喜欢打架。封涛也冲在最前面，一脚踹翻了七匹狼中的另一个。

　　黑子胳膊上的伤还没好呢，黑子也没管这些，他一只手也上去拼命，跟七匹狼中的另一个拼的你死我活的。

　　大家都能打，唯独我不能打。为什么，因为我是来劝架的。如果我帮着她们打架，肯定要得罪另一方。到那时候，恐怕我再也没有说话的权利了。

　　学校的混子被龙哥他们拿武器追的四处乱跑，彪哥用脚踢了龙哥一脚，龙哥也砍了他一刀。彪哥没有武器吃了亏，也不敢跟龙哥在装，撒腿使劲跑。踢足球的跑的都快，龙哥追他半天没追上他，累的直喘粗气。

　　大家都在打，打的挺乱的。他们彼此寻找自己的对手，我站在人堆中死死的盯着戴季。女生没人打，何小倩她们那边十几个女生呢，而戴季这边，就她和小米两个。要是女生对女生，她们不打死戴季才怪。

　　校外的械斗，惊动了学校里的保安。这一次，恐怕戴季和何小倩不整个处分是收不了场了。学校的保安看外面人太多，他们不敢出来管。他们直接打个电话报警，同时跟我们喊，“你们打架的赶紧散开，我们已经报警了。要是还打的话，让派出所的把你们全抓走。”

　　都打红眼了，吃亏的想还回来，占便宜的想出风头，根本没人理学校的保安。而且我们学校就两个保安，一个年轻的，一个岁数大的。

　　“去你妈逼的。”不知道谁扔了一块石头，直接把学校门口保安室的玻璃砸的粉碎。

　　我就是失神那一刹那工夫，就发现戴季和何小倩她们动手了。何小倩没上，高三大姐和大辫子她们打的戴季。小米帮着戴季，两个女生都吃了不少亏。

　　我看不行，不能看着她们吃亏，我就喊了一句，“封涛，快看好你媳妇儿，你媳妇儿挨打了。”我喊完，跑过去拉住戴季的手就跑。戴季不跟我跑，使劲挣扎，要和高三大姐她们拼命。我也没管那么多，一把就抱起了戴季。我抱着人跑的不快，脸上被挠了两道子，还有个不知死活的揪我头发。我气坏了，回头恶狠狠的指着那女生说，“你他妈滚犊子，我是不是给你脸了？”

　　女生被我吓的脸上变色，赶紧后退。

　　我抱着戴季的姿势有点怪，我是抱着她的正面，两只手紧紧抱着她的腰。戴季身子软，个子也小，我的头刚好顶在她一对大胸下面。这种感觉，好奇妙，我有点想喝奶。但当时场面混乱，我仍然跑着她拼命的跑。戴季不老实，使劲打我后背，打我头发。

　　跑出几十米，马路上有警车响。我听到警车声，心里更慌了，抱着戴季使劲往没人的地方跑。刚才说了，有个女生揪我头发，给我揪的老疼了。我一疼就想发火，心里就冲动。戴季也像个傻比似的，使劲揪我头发。

　　我痛的怒了，恶狠狠的看着戴季说，“你他妈疯了！”

　　“疯了，我就是疯了。”戴季闭着眼睛跟我喊，使劲哭。

　　看着她哭的样子，我的心砰砰直跳。疼痛带来的冲动，抱着她来回折腾勾起的欲望，还有她哭泣时的可怜相。

　　我忍不住了，我一把抱住她，狠狠亲了她。

　　我喜欢她，真的。


第七十八章 你笑的好骚啊

　　我是什么时候喜欢上戴季的？我忘了。是第一次见到她，看到她走路时雍容的样子？是第一次和她吵架，被她小嘴如连珠炮一样的损？还是第一次被她带人打，对她恨极生爱？

　　想不起来了，我只知道我恨她，同时我也爱她。尽管我一次次在心里告诉自己，我恨她，我要玩她，但我始终很不下心。因为，我经常对她甜美的外表魂牵梦萦。

　　我喜欢她，喜欢她的刁蛮，喜欢她的任性。我是个小混混，我只喜欢她这种凶巴巴的女生。赵霞那样逆来顺受的女生，我没兴趣。何小倩那种天真可爱的女生，我也不感兴趣。甚至，我曾经一度着迷的小嫂子，我也忘了。对小嫂子，那只是一种依赖，而不是爱。

　　这样，算是表白吧。我喜欢戴季，真的。

　　戴季的唇被我吻着，她变的很安静。她惊恐的瞪着大大的眼睛，慌张的看着我。而我，依然动情的亲她。太唐突了，她会不会扇我？妈的，不管了。老子亲都亲了，老子就是喜欢她。

　　戴季用力的推开我，使劲擦嘴。她的脸通红通红的，她张着小嘴，想说什么却始终说不出。

　　“我喜欢你！”我终于说话了。我受不了了，我要她当我的女人，我要她永远跟我在一起。

　　“张明明，你，你疯了！”戴季用力擦嘴，羞红着脸往学校门口跑。

　　看着戴季娇小的背影，我苦笑。她不喜欢我吗？不喜欢我为什么还那么讨厌何小倩？

　　我，尴尬了吗？

　　学校门口，有三个条子。刚才那些打架的人，全都逃的无影无踪。三个条子问两个保安问题，两个保安比划着，不知道说着什么。

　　老保安看到戴季，指着戴季说，“啊，这个小丫头刚才也跟着打架来着。”

　　三个条子看到戴季，赶紧走过去拦住戴季，一个长相正派的条子说，“你刚才在学校门口打架来着？”

　　“我没打架。”戴季板着脸，往学校里面走。条子重新拦住戴季，皱着眉头看那个老保安。老保安赶紧说，“这小姑娘长的好看，我记得她呢，她刚才就是打架来着，被十几个和她差不多的小姑娘打。”

　　“你他妈有病啊！谁打架了？”戴季说着脏话，对那个老保安喊。

　　老保安被戴季骂了，老脸红一阵白一阵的。条子的眉头，皱的也更深了。我看戴季有麻烦，赶紧过去解围，我跟老保安说，“叔叔，你看花眼了吧？我和我同学刚从市里回来，我们什么时候打架了？”

　　打架的时候最露脸的是龙哥和彪哥，那老保安已经忘了我了。小保安看我有点眼熟，我狠狠瞪他一眼。小保安倒是没说话，嘻嘻哈哈的笑。条子看我和戴季不承认刚才打架，拿我们没办法，直接把我们放了。

　　回去的路上，我俩一直没说话。我走在戴季身后看戴季，她晶莹的小耳朵都红透了。我的心，也砰砰直跳。

　　走在半路上，戴季直接回的寝室，而我看时间差不多了，去教学楼那等着上课。一路上，我心情大好。我好像闻到了春天的青草味，还有小鸟叽叽喳喳的围着我唱歌。不掩饰了，我就是喜欢戴季，没别的说的。恩，就爱她一个了，说什么我也不变。

　　我觉得我恋爱了，我想大声告诉所有认识我，和我关系好的同学，哥的春天来了！

　　去教学楼，刚好看到封涛、老三和黑子他们一群人。封涛看到我连忙过来拉着我的胳膊说，“你上哪去了，我们找你半天。急死我了，我以为你被条子抓了呢。”

　　“我，我喜欢……”我想告诉封涛这个好消息，我喜欢戴季，我想跟戴季在一起。

　　“明哥，你不知道啊，我们刚才真急死了。你怎么样？没吃亏吧？”黑子打断了我的话。

　　“恩，我没吃亏。我，我跟戴……”我心情特别好，想快点告诉他们这个好消息。

　　“妈的，何小倩那帮人真贱，晚上不行还得跟她们干一下子。”老三又把我打断了。

　　我支支吾吾的说半天，就心思把这个好消息告诉他们。可是他们，一而再，再而三的打断我，把我气的要死。我一生气，不他吗说了。

　　“哈哈哈哈。”封涛、黑子和老三全笑了，笑的特别贱。

　　“你跟戴季亲嘴了，我们知道。”封涛哈哈大笑着抱住我，使劲揉我的头发。“恭喜你啊，终于告别单身，有对象了。”

　　“明哥，我知道俺配不上戴季，俺也觉得你和戴季挺合适的。那个啥，你俩在一起，你对戴季好点呗？”黑子表情挺难过的。

　　“哈哈，你们看到刚才何小倩气的样子没，脸都青了！”老三笑嘻嘻的说。

　　“何小倩？何小倩怎么了？”我问老三。

　　“你俩亲嘴的事，我们全看到了。何小倩在那气的直跺脚，要不是高三那女的拽何小倩，估计何小倩都被条子抓住了。”老三笑嘻嘻的说。“妈的，怎么没被条子抓住呢。丢个几把手机还大惊小怪的，真贱。”

　　我们四个聊的挺高兴的，找个没人的地方一人点根烟在那抽。秋后的阳光，还是有点晒。我们坐在阴凉底下抽根烟，觉得很潇洒。抽烟姿势各式各样，好像我们不是在抽烟，好像是比谁抽烟的姿势帅。我故作深沉，用两只手指夹着烟，呆呆的凝视前方。封涛问我，“你亲戴季的时候，戴季啥反应？”

　　“没啥反应，就是不让我亲，说我疯了。”我悻悻的跟封涛说。

　　“哈哈，那是好事，戴季喜欢你。”封涛跟我说。

　　我听了大喜，“真的？”

　　“当然是真的，戴季要不喜欢你，她早就骂你了，她怎么可能就说你一句，然后不跟你一般见识。”封涛笑嘻嘻的问我。

　　听了封涛的话，我心里美的跟花一样。那种心里装着一个人，想她时酸酸甜甜的感觉，实在太美好了。每当想到她，我心里就美滋滋的。

　　接着，封涛笑嘻嘻的问我，“什么时候把她拿下啊？你把她拿下了，她就永远跟着你了。”

　　“还没想好呢。”我跟封涛说。女生，我当然想拿下，很早以前就想了。我也想多玩几个，玩各种好看的女生。不过我这人有点保守，我觉得如果碰了人家女生，就要从一而终，对她负责。所以，有投怀送抱给我免费碰的，我也一直没碰过。我就想着能碰到一个自己真心喜欢的女生，好好对她。

　　“嘿嘿，抓紧时间吧，等啥时候我和小米给你俩制造点机会，你把她拿下。”封涛笑嘻嘻的拍着我。他说话的时候，黑子和老三都是满脸羡慕嫉妒恨的神情。嘿嘿，他俩还没对象，没有喜欢的人呢。

　　跟封涛比，我还差点，最起码人家初三的时候就不是处了。而我，没人家潇洒，只能等到高一了。想想觉得有点悲催，不过我不后悔。如果我碰到我喜欢的女生，让我等她一百年我都能等。这两天，我也是被戴季哭的心里难受，要不我也不能这么快跟她表白。拿下她的想法我有一点，但不多。我就想着能好好照顾她，不让她爱欺负，不让她在哭。她是个骄傲的女生，我不想看到她哭。

　　上课的时候，我一直沉浸在幸福当中，大辫子推推我，问我被条子抓到没，要是被抓了，可别说她打架了啊。我笑笑，“你放心吧！”

　　“咦？”大辫子奇怪的看我，摸我的额头。

　　“干什么啊？”我甩开大辫子冰凉的小手。

　　“你好奇怪啊。”大辫子惊奇的看着我。

　　“奇怪？哪里奇怪？”我问大辫子。

　　“我觉得，我觉得你笑的好骚啊。”大辫子正经八百的跟我说。

　　“……”我脸红。


第七十九章 我找的人

　　下午上课，中午参加过打架的学生全都一个一个的被人叫走了。我们班，最先叫走的是大辫子。大辫子临走时，我一再叮嘱大辫子，到办公室以后别乱说话，一口咬定没打架就没事。

　　大辫子也知道事情的严重性，不敢乱说。这次打架是在学校门口打的，好多老师同学们都看到了，校外的条子也过来了。事情挺大，整不好得开除两个。县高可不比我们双井子中学，看着管的松，实际特别严。

　　大辫子回来，一节课刚刚结束。我问大辫子，去办公室都说了什么。大辫子皱着眉头说，“办公室里有警察，他们问我，中午打架是谁找的人。”

　　“你怎么说的？”我心里一紧。如果大辫子把戴季交代出去，戴季就完了。

　　“切，我当然说我不知道啊。那种跟老师打小报告的事，我才不做呢。”大辫子说完，翘着小鼻子挺得意的。

　　我笑了，笑的挺欣慰的。我对大辫子竖起大拇指说，“好样的，不愧是我同桌！”

　　这件事，虽然暂时没人交代何小倩和戴季，但老师和警察早晚会找到她们头上。我怕她们被开除，我想跟她们好好说说。走到戴季身边，戴季看到我，立刻惊慌的低下了头。我突然亲她的事，整的我俩关系挺尴尬的。我和戴季，估计再也不可能像以前那样势如水火如小冤家一般吵架了。

　　想想我们的关系，我有点后悔。一个很好的朋友，真的要把她变成我的爱人吗？朋友可以做一辈子，可是情侣呢？分了就要变成仇人了。

　　我不敢多想，我好声好气的跟戴季说，“中午你打架找人的事，不管老师怎么问你，你都别承认。何小倩那边，我去帮你摆平。”

　　“哦。”戴季低着头应和我。

　　想着我们尴尬的关系，我叹口气。事情已经这样了，我一定要把她追到手。如果不追她，我想我会后悔。

　　追戴季的事暂且不提，我去何小倩班里找的何小倩。找何小倩的时候，何小倩正呆呆的趴在桌子上看黑板。看到何小倩，我跟何小倩说，“何小倩，中午打架的事，你能别说戴季找的人吗？”

　　何小倩听到我的声音，看我。她的眼神有点冷，有点不甘。她没接我的话，而是凶巴巴的说，“张明明，你劈腿了！”

　　劈腿？我愣住了。劈腿是城里孩子喜欢用的词语，在我理解，劈腿应该跟搞破鞋差不多。何小倩的意思，是我背叛她了。可是我根本就不喜欢她，我根本就不想跟她在一起。我俩甚至都没在一起过，我哪来的劈腿呢？

　　“别闹了，咱俩都没处对象，哪来的劈腿啊。”我无奈的笑着看何小倩。

　　“张明明，你跟我说实话，你跟戴季到底在没在一起？”何小倩认真的看着我。

　　“我……我们没在一起。”我说。

　　“没在一起，没在一起你亲她干嘛？你怎么那么……”她可能想说我贱，但没说出口。

　　“我喜欢她。”我坦然的跟何小倩说。

　　何小倩听了我的话，瞪着圆溜溜的眼睛看我。她和戴季差不多，都是外面甜美，内心野蛮的小女生。唯一有差别的，是她们的气质。戴季像个珠光宝气的王妃，何小倩像个贪玩下凡的仙女。她们俩，一个端庄，一个调皮。一个冷，一个热。

　　“你走，我不想看到你！”何小倩气呼呼的指着我说。

　　“打架的事，你可以说是校外的混子欺负同学……”我跟何小倩说。

　　“get out of my face！”何小倩指着门口大声说。

　　“shit~！”我很气愤的骂了一句，走出她们班教室。跟我鸟语，当我听不懂啊！走出教室的时候，我忍不住回头看了何小倩一眼。何小倩在偷笑，但她很快板住了小脸。

　　他妈的，神经病。我被她赶出她们班，老没面子了。我知道她应经答应我不会告诉老师了，但我还是生气。我觉得我像她的棋子，不管怎么走都在她的掌握中。这种感觉，我不喜欢。

　　余下几节课，戴季果然被叫到了办公室。不光她，还有我。我进办公室的时候，她刚刚出来。她看了我一眼，赶紧低下头匆匆走开。我扬扬嘴角，挺无奈的。

　　办公室，主任、白发魔女、条子都在，还有何小倩，她坐在一个椅子上，笑眯眯的看我。看着坐着的她，我有些吃惊。太大胆了吧，不过我喜欢。

　　“张明明，听说今天中午你也在学校门口，是不是？”白发魔女问我。

　　“恩。”我点头。

　　“有人说校外来咱们学校打架的混子是何小倩找的，是这样吗？”白发魔女问我。

　　“恩？”我吃惊的看何小倩。这，这不对劲啊。妈的，明明是戴季找的，怎么变成何小倩找的了？

　　“是不是？”主任又拿起他的铁格尺，扇的啪啪直响。

　　何小倩笑盈盈的看我，故意在那咳嗽。看着她笑盈盈的样子，我懂了。今天中午打群架的事闹的实在太大了，这件事，肯定要有个人抗。我下午求的何小倩，何小倩不会说是戴季找的，那么她只能说是自己找的。她胆子太大了，她竟然拿自己开玩笑。如果这件事追究下来，开除是肯定的，整不好还得去派出所蹲两天。

　　“是不是？”主任不耐烦了，用铁格尺啪的一下扇了一下桌子，声音特别响。在主任的威严下，没人敢说谎话。

　　“不是。”我镇定的扬起头，看着主任的眼睛，看着白发魔女的眼睛，看着条子的眼睛，还有何小倩的眼睛。“那些混子，是我花钱在我们乡雇的。”

　　“他们叫什么名字？”条子问我。

　　“带头的有纹身的叫巴闭，跟在他旁边的是坤哥，后面几个，一个叫耀扬，一个叫骆驼，还有一个叫乌鸦。剩下的几个，我也不知道是谁。”我很镇定的说。如果要扛的话，我也不能让何小倩一个女生扛。

　　“耀扬？骆驼？乌鸦？草，怎么这么像电影里的名字呢。小子，你他妈撒谎都不打草稿啊？”一个条子骂我。

　　“他们真名我不知道，我就知道他们的外号。外号我也有，我叫小鸡。”我淡淡的说。

　　我说完，何小倩噗嗤一声乐了。跟着，主任还有白发魔女和几个条子，都是一脸的笑意。带头条子说，“好了好了，你知道那几个混子是哪的不？”

　　“知道，大甸子的，那边我认识人。”我说。

　　“恩，挺好，早说不就完了嘛。这小丫头说认识她找的，问她哪的，她又说不出来。早说的话，大家不都没事了嘛？”带头的条子笑笑，然后跟主任说，“来你们学校砍人的混子，我们一定会抓到的。这两个学生，还得你们自己处置。孩子不大，都是好孩子，好好教育教育，能改过来。”

　　几个条子说完后，全都夹着包走了。估计他们几个，是去那什么叫大甸子的地方抓人去了。

　　“找他们家长来吧。”主任深深的看我一眼，拿着铁格尺走了。他走后，办公室里只有我们三个。白发魔女没权利管何小倩，她指着我说，“你现在去打电话，让你家长来一趟。”

　　我点点头，往办公室外面走。走到外面，我自然是给雷哥打电话。雷哥好像很忙，那边声音特别大。我把我的事跟雷哥说了，雷哥笑着骂我，“小比崽子，又惹祸了。我在炼油厂呢，没时间过去。我派个岁数大点的，装你大舅。”

　　“哈哈，谢谢雷哥了。”我笑着跟雷哥说。

　　“说个几把谢，我现在跟朋友搞炼油厂呢，等你回来，我带你参观参观。”雷哥说完，放下电话。一晃半个月不见，雷哥的生意好像越做越大了。

　　我打完电话回办公室等我所谓的三舅，我看到何小倩在办公室坐着，我问何小倩，“你怎么在办公室坐着呢？”

　　“我腿疼。”何小倩笑盈盈的看着我。

　　如果何小倩不帮我扛事的话，她就不用找家长了。这件事，我欠她个人情。

　　戴季是个有恩必还有仇必报的女生，她和何小倩打架，连吃了两次亏。这件事，她肯定不能这么算了。下午我所谓的三舅给主任塞了两条烟和一个红包，主任得了红包，说可以不开除，但要处分。三舅说好，别开除就行。这件事，就这么搞定了。不过快放学的时候，校外来了一群女生。女生全是重量级，在我们乡厉害出名的。带头的，就是李雪。

　　看到李雪，我头疼。我必须尽快找到陷害戴季的真凶，别让她们再打了。


第八十章 审问

　　整件事，我的思想里存在着一个误区。那就是，我只怀疑我熟悉的人，我只怀疑我了解的人。为什么，我不怀疑那些我不认识，跟这件事没关系的人呢？

　　吃饭的时候，我特意问大辫子，“何小倩找到手机的时候，你们寝室人什么反应？”

　　“恩……没什么反应啊？她们就是挺高兴的。”大辫子对我说。

　　“哦？真的一点反应都没有吗？就是，没有你觉得奇怪的地方？”我问大辫子。

　　“哎呀，烦死了，我们寝室的人怎么可能偷东西呢。戴季她们进来的时候，我们三个玩扑克呢，我们手里捏着牌，怎么偷何小倩的手机啊。”大辫子被我问的不耐烦了，终于一股脑的把事全书了。

　　我擦，玩扑克？玩扑克他吗不早说，害的老子猜了这么长时间。妈的！

　　大辫子看我生气，挺不好意思的，“我们玩脱衣服的，就没好意思说。”

　　“……”我用手指头指指大辫子，一副你行的样子。摊上这么个活宝，算我倒霉。不过既然确定了不是她们三个，那就是戴季和小米她们四个了。戴季不会偷，小米也不可能偷。剩下两个，是谁呢？

　　越想越恼火，老子不几把管了。老子是混混，混混就要用点混混的手段，总这么猜，实在太累。找那两个女生之前，我打听了一下认识的同学，问问有关她们的事。敢陷害戴季，她们胆子没那么大。这件事，背后肯定有人指使。什么时候诬陷戴季不好，什么时候去何小倩寝室不好，偏偏那个时候去。肯定是有人指使偷手机的女生，然后偷手机的女生打听到何小倩不在寝室，就提醒戴季，说去打何小倩。

　　知道屋里没人，还提醒戴季去打何小倩，这件事，肯定是早有预谋的。而实施这个计划的人，也一点不简单。她够勇气，有智谋。她的狡猾和卑鄙，完全可以跟封涛一拼。

　　我问了问那两个女生的情况，不问别的，就问问那两个女生有没有别的地方的亲戚。我们乡的混子都拿戴季当宝贝捧着，有我表哥和他们五虎关照，有小嫂子，有虎哥，还有市里的亲哥。戴季那么大的背景，我们乡的人，谁敢动她。

　　动她的，肯定是外乡的。

　　打听了一下，两个女生中，有一个女生的二姨在城东一个乡。城东的那个乡？我记得还有谁也在那个乡，那个人还在我们高一很出名。是谁，我一时想不起来了。

　　我是混混，混混办事就要用混混的手段。良心，道德什么的无所谓，想要保护自己，就要伤害别人，这是生存法则。

　　我和封涛、老三还有黑子我们四个，我们一直蹲在女生宿舍门口抽烟，有来来往往的女生用看流氓的眼神看我们，我们也不在乎。吊儿郎当，这是混子特有的标志。看到美女，我还会对她们笑，封涛也对她们吹口哨。有脾气大的，会骂一句，不过我们不在乎，笑的反而更开心了。

　　老三像个傻比似的，学着我们色眯眯的看人家。我和封涛我俩长的帅，我们看人家，人家撑死会骂我们一句流氓。而老三，他长的黑乎乎跟炭似的，鼻孔又大。人家女生看到他，直接就一句傻比。

　　玩够了，我们等的那个女生也来了。那个女生名字我忘了，就用小红代替吧。我记得那女生长的一般，感觉像小学课本上带红领巾的女同学。而小学做题，出现的最多的名字，一般都叫小明和小红。

　　小红和几个女生走路的时候有说有笑的，看到小红，我直接笑着走过去说，“小红，你过来下，我有点事问你。”

　　“什么事啊？”小红做了亏心事，挺紧张的。

　　“呵呵，没什么事，一点小事，想跟你谈谈。”我笑着说。

　　我和封涛都是笑，笑的和蔼可亲。而黑子和老三不行，他俩太粗鲁，心里藏不住事。表情，看着也狰狞很多。

　　我捅过人剁过人手指头的事，几乎乡里人都知道。奶奶也问过我，我说那人和我同名，不是我。在奶奶面前，我是个善良的好孩子。小红不傻，她知道自己跟我们这一去可能要受到诸多苦难，运气不好，我把她交给开足疗城的宁哥，以后就回不来了。

　　所以，她本能的想要跑。我冷笑，一把抓住她的胳膊握的死死的，咬着牙说，“你要去哪啊？啊！？”

　　小红吓坏了，想哭。

　　“跟我走！不听话就他吗把你卖到宁哥足疗城去。”我说的宁哥，也是我们乡的大混子。浩南哥跑路，就是躲在他那里，他的工作，也是宁哥给找的。他做的生意，我不说也能懂。跟宁哥，我们以后也会发生很多恩怨，这里先不表。

　　宁哥名声很差，小红听到宁哥的名号不敢吭声。像个木偶似的，很顺从的跟着我走。封涛、吊着肩膀的黑子，还有老三，我们四个带着小红去了校外一个比较偏僻的平房区。平房区一片漆黑，附近有个广场。那边有光，有音乐。我们走了一会儿，视线适应了那里的黑暗，能看到很多东西。

　　找了一个不错的地方，我一把松开小红。四周没人，就算小红喊救命，也没人理她。

　　“谁指使你偷何小倩手机的？”已经确定了是小红，我没有再废话。我相信我的判断，我绝不会看错人。

　　“我没偷，不信你可以问小米。我当时在小米旁边，小米可以给我作证。”小红可能在路上已经想好了怎么应付我，我一松开她，她就仰着脑袋从容面对我。

　　女生在我眼里不分美丑，只有贱与不贱。我冷笑，懒得跟她废话。我点了一根烟深吸一口，然后缓缓吐出一溜长烟。“如果你不说的话，我就把你衣服脱光，让你光着身子走回学校！”

　　混子做事，是没有道德底线的。既然我选择了这条路，我就该按照这条路的方式生存下去。对敌人的仁慈，只是对自己残忍。

　　“我真没偷。”小红说话声音很大，理直气壮的。

　　“呵呵。”我笑了，叼着烟头去拽她的衣服。妈的，她以为我做不到？

　　小红刚开始没反抗，冷冷的看我。那种表情，就像小时候我爸打我，我冷冷的看着我爸说，你打死我啊！小红的那种表情，就跟我小时候的表情一样。长大后，我爸跟我说，我最烦你小时候那出，你如果求饶我不会打你，你越那样，我越想打你。

　　小红也是，她以为我不敢脱她衣服。她错了，她越跟我整这比出，我越想脱她衣服。她穿的是校服，有拉链那种秋季穿的。我冷笑着看她，她也冷冷的看我。我伸出手捏住她的拉链，一把就把拉链拉了下来。

　　她没反应，还在冷冷的看我。她里面穿个白色半截袖，最里面好像还穿了大号胸罩，鼓鼓囊囊的。我伸手掀她衣服，她慌了，连忙捂着衣服问我，“你干什么？”

　　“我说了，如果你不说出是谁指使你的，我就拔了你的衣服，让你光着身子回学校！”我咬着牙吸完最后一口烟，将烟头吐在地上。然后，我用力扒她的衣服。

　　女生挣扎的时候，衣服不好脱。脱裤子容易，但我想一步一步来。脱了半天，她一直乱动。如果我啪啪狠狠扇她俩耳光，她肯定老实。但是打女生，我实在做不到。尽管她出卖了戴季，将戴季害的颜面扫地，两次被打，还险些被开除。

　　戴季凶，但她对朋友很好。这一点，从她当我的小保姆后，我就能看的出来。因为，她对我也很好。

　　四个人收拾一个女生就是简单，三下五除二我们就把那女生脱个精光。老三说要脱她下面的裤头，我说你恶不恶心。

　　“最后一遍，不说的话，我们就把你的衣服扔到那边灯光球场去。”我抓着她的衣服冷笑着说。

　　“张明明，对不起。我错了，我不该害戴季。求求你放过我吧，那个人，我真的不能说。”那女生哭了，哭的特别伤心。她一边哭着，一边跪在了我们四个面前，只求我们能放过她。

　　即使我们这么对她，她仍然不敢说出那个人的名字吗？

　　封涛咳嗽两声，显得有些烦躁。他从一颗树上掰下一根树枝，撸掉上面的叶子。跪在地上的女生，哭的更厉害了。


第八十一章 我他妈要打死你

　　“妹子，你快说吧，这蚊子老多了，我叮的快受不了了。”封涛说着，用树枝胡乱挥舞。

　　树枝有点软，封涛用力挥舞两下，树枝竟然软了。封涛叹口气说，“哎，看来我还得找根更粗的赶蚊子。”

　　封涛说完，老三深吸一口气，黑子叹了一口气。我笑着摇摇头，将衣服丢在了女生身前。“指使你的人，我已经知道了。要是你不想被戴季玩死，就赶快转学吧。”我说完，笑着转身走开。

　　“你知道是谁了？”老三奇怪的问我。

　　“许坤嘛，整个高一，除了他还有谁有这么大的胆子。而且，他和小红二姨家，是一个地方的。”我笑着说。

　　小红听到我的话，立刻止住了哭声。她呆呆的看着我说，“你，你怎么知道的？”

　　“说了，你们两个家是一个地方的。你和许坤，你们关系很好吧？”我笑着问那女生。

　　“恩。”女生含着泪点点头。

　　“手机呢？”封涛冷冷的问那女生。

　　“在，在许坤那呢。”女生含着泪看封涛手里的树枝。

　　“许坤保护不了你，自己没实力，无论有多硬的靠山都没用。”这句话，我像是对小红说的，也像是对自己说的。说完后，我头也不回的往前走。封涛快步追上我说，“明明，有点不对劲。”

　　“什么事不对劲？”我问封涛。

　　“许坤为什么指使小红偷何小倩手机？”封涛问我。

　　“他妈的！”我骂了一句，赶紧往学校跑。封涛和黑子还有老三紧紧跟着我，黑子和老三不明白我为什么跑的急，封涛却知道。这件事，我们打草惊蛇了！

　　跑回学校，宿舍门已经快关门了。我想打电话找戴季或者何小倩，可是戴季的电话摔了，正在市里修。而何小倩的，也是一个新电话，里面没有卡。

　　我想给她们打电话，可是根本找不到人。我站在宿舍楼下急的团团转，想着不能让许坤抢在我前面。

　　晚了，已经晚了。我后面传来很多人的脚步声，我们几个回头看。那些人中，有何小倩，有戴季，有大辫子，有李雪，有高三大姐，有彪哥，还有许坤。高三大姐笑着说，“还是许坤聪明，让我们找到了真正偷手机的人。”

　　“是啊，差点又打了一架。”大辫子笑着说。

　　“晚了……”封涛捏着拳头说。

　　“恩。”我点点头。

　　“我已经知道是小红偷的手机，手机也让我要回来了，你别难为小红了。”他们一大群人走到我身边，许坤笑着对我说。

　　“哦。”我看许坤，恨不得整死他。

　　“张明明，整了半天，你没找到手机啊。你也真是的，找不到手机你就说呗，干嘛给我们家何小倩买新手机啊？浪费那个钱。”大辫子笑着看我。“嘻嘻，你可真浪漫。”

　　浪漫？我他妈浪漫？我苦笑。

　　这件事，我败了，败的很干脆。看着戴季别有深意的目光，我心里很压抑。

　　前面说了，我的思路一直存在着一个误区。因为我多疑，我总怀疑大辫子、何小倩、戴季还有小米这些我认识的，熟悉的人。也正是这个误区，困扰了我将近两天。

　　查到小红的时候，我又的脑子里又出现了一个误区。我一直以为想害戴季的人是个女生，却没想过男生也会这么贱。审问小红的时候，我一直在想，陷害戴季那人这么做，究竟对他有什么好处。

　　直到封涛拿树枝吓唬小红的时候，我才想到。那个人，可能是为了美女。因为戴季长的漂亮，很漂亮。她的一举一动，都散发着一种高傲而又娇贵的气质。她是个大小姐，被众人捧在手心里的大小姐。她有点小野蛮，但她也有着甜美的外表。所以，不管她怎么闯祸，都没人讨厌她，反而会另别人更喜欢她。

　　那个想害戴季的人，可能就是喜欢戴季的人。那个人，如影形随，一直跟着我，缠着我，想让我跟他混。不管我怎么拒绝他，不管我怎么躲避他，他都没有任何不耐烦的意思。

　　爱才吗？可笑。很多大人都没有这么开阔的心胸，他一个高一学生有？要是我被人这么一次一次拒绝，我早他吗打他了。

　　而且我也没什么优点，我就一个雷哥罩着我，我雷哥跟许坤也不是一个乡的。论势力和名声，许坤这种军师级的人物跟雷哥一个辈分。他用不到雷哥，也不需要雷哥。唯一能让他对我这么好的原因，就是他喜欢戴季。

　　包括那天打高个子，他没必要打高个子那么狠，但他还是打的特别狠。因为，高个子也喜欢戴季，他不许别人喜欢戴季！

　　我一直刻意防着许坤，看来我做的很对。但我还是输了，因为许坤用自己的办法接近了戴季，并成功的博取到了何小倩和戴季两方势力的好感。这件事对我好处也不少，那就是何小倩会更喜欢我，我做了一件看似很浪漫的事。

　　可是她们都误会了，我这么做，不是我喜欢何小倩，是我喜欢戴季。我很喜欢她，真的，我不想戴季再哭了。我只想快点帮戴季了结这件事，然后安安静静的陪在戴季身边。每天跟她吵吵嘴，逗她皱眉头。

　　“你辛苦了。”戴季笑着看我。

　　“恩，没事。”我笑着说。戴季看我的眼神，好像有点陌生。为什么？为什么会陌生？是她以为我喜欢何小倩，所以才会这么陌生吗？

　　浪漫啊，真的很浪漫。五千多块的手机，我找不到，我自己掏钱给何小倩。那五千块钱，是我流血的钱，是别人捅了我一刀，我住院一个月，险些死掉的钱。我的伤口，阴天或者刮风的时候，仍然会疼。我爸妈跟我说过，我要是学习不好，将来还能当兵。现在呢？那道疤留下，我再也不可能当兵了。而且，我爸妈还不知道我有那道疤呢。

　　我想打人，我想骂人。我想打许坤，也想骂自己。许坤，草你妈，你这一手玩的漂亮，我他妈花了五千块血汗钱砸了自己的脚。

　　如果是平时，我早就大骂许坤虚伪，冲上去和他干一仗了。但是现在不行，何小倩在。如果我跟许坤拼命，我会伤了何小倩的心。长这么大第一次有人这么喜欢我，真的不忍心伤她的心。不是我喜欢她，是我做不到。别人对我好，我也要对她好。

　　“何小倩，戴季，你们以后不要打了。大家都是同学，我看你们两个美女打架，我都老心疼了。”许坤看着何小倩和戴季说。说到老心疼时，他刻意看了戴季一眼。

　　戴季低头，不好意思。她和我一样，谁对她好，她也对谁好。许坤帮了她这么大的忙，即使她讨厌许坤，她也不能说什么。

　　“许坤，你不错，不愧是社会大哥三猴子的军师啊，头脑就是比别人聪明。”三猴子也是个老大，严打被枪毙了。彪哥搂着许坤，说话的语气又亲切又尊敬。许坤应该被人尊敬，玩头脑的人，到什么时候都会被人佩服。许坤布了这么大一个局，我都佩服他。

　　“不错，真不错。”我也笑着看许坤。在我的笑眼下，埋藏着深深的寒冷。我心里讲话了，草你妈，把老子当猴耍，老子不整死你，老子不姓张。如果不是看有个崔明雨盯着我想打我，我他妈明天就带人干死你！

　　“谢谢夸奖，对了，那个小红怎么样了？她一时贪心做错事，也不是故意的，该原谅她就原谅她，往死打一顿算了。”许坤说完，又笑着对何小倩说，“何小倩，你也是，买那么好的手机充电的时候不看着点，你不是逼人家犯罪呢嘛？”

　　许坤说完，哈哈大笑。周围的人，也跟着哈哈大笑。

　　“呵呵。”何小倩也尴尬的笑了。笑的时候，她还看看我。


第八十二章 不是，是给戴季买的

　　一个那么帮你的女生，往死打一顿就算了吗？草你妈，你可真不要脸。我咬着牙笑着看许坤，恨不得冲上去打死他。

　　戴季有点不喜欢跟许坤说话，她勉强笑笑说，“今天的事谢谢你了，快熄灯了，我得回去了。”

　　“恩，那你小心点，以后注意点身边的朋友。”许坤笑着说。

　　“你什么意思啊？”小米看许坤不爽，故意找许坤事。

　　“哈哈，不好意思啊，我只是善意的提醒。”许坤和善的笑，丝毫不悦的表情都没有。

　　大家又随便说了几句，然后就散了。进宿舍楼的时候，许坤在我耳边小声说，“张明明，你够聪明。可惜，你还不是我的对手。”

　　“呵呵，是吗？我怎么感觉你像个傻比呢？”我笑着问许坤。

　　许坤也没生气，继续笑着跟我说，“在咱们学校，你和崔明雨是死敌。你跺了老豆子的手指头，就算你不找崔明雨，他也早晚会找你。你最好离戴季远一点，不然的话，你以后的日子可就不好过了。”

　　“哈哈，高一一半是我的，一半是崔明雨的，如果你老老实实的话，我看在雷子面子上，不会动你。”许坤越笑越得意，转过身子大摇大摆的往楼上走。跟着他的几个混子一直小心翼翼的盯着我，怕我突然冲上去打他。

　　我紧紧攥着拳头，封涛、黑子和老三，全都恶狠狠的看他。我们就那么看他，一直看着他，直到他的身影消失在我们面前。

　　“傻比。”我冷笑了一声，无可奈何的摇头。

　　“妈的，贱比。”封涛也跟着骂。

　　“草的，等我胳膊好了，我去干他一顿。”黑子吊着胳膊说。

　　“没事，他也就吹吹牛比而已。要是真干起来，就算干不过他，我也拽掉他一层皮。到那时候，崔明雨不整死他。不到万不得已，他不敢跟我干。”我冷冷的说。

　　说完后，我又很轻松的说，“洗脚，睡觉！”

　　洗过脚，刷过牙，我躺在床上想事。此时已经入秋，晚上的天气很凉快。秋风瑟瑟，凉爽的风吹的我不想入眠。暗恋，我又开始暗恋了。为什么，为什么我总要自作多情？为什么别人对我好一点，我就要对她有好感。

　　暗恋这种滋味，真的很难受啊。酸酸麻麻带点甜，得不到，却想要。

　　真正成大事的人，其实是不需要女人的。因为女人麻烦，自古红颜多祸水。如果没有女人，周幽王就不会烽火戏诸侯，如果没有女人，吴三桂也不会冲冠一怒打开山海关。雷哥身边没有女人，雷哥一直就很成功。哦，不对，雷哥有女人，只是换的太频，让我觉得他身边没有女人。

　　看来，我还是需要女人的。为了面子，为了男人的尊严，我说什么都要抢到戴季！妈的，许坤长的那么难看，也敢跟我斗？

　　想着未来的日子我要追到戴季，我心里挺高兴的。

　　第二天，我好好洗了个头，把自己仔细收拾一番。看着镜子中的自己，唇边长了细细的绒毛，看着有点丑。等中午我去买把刮胡刀，我刮了胡子以后，就能跟德华一样帅了。

　　上午上课没意思，我坐在后面呆呆的看戴季背影。大辫子看我总看戴季，有点不乐意了。她说我，“你总看那小妖精干啥，那小妖精长的好看啊咋的？”

　　“恩，挺好看的，我老爱看她了。”我跟大辫子说话随便，我跟她说话也不避讳，想说什么就说什么。

　　“切，我看连何小倩一般都不如。人家何小倩多好啊，长的好看，学习也好，家还是城里的。戴季学校那么差，老师还让她坐前面，真差劲。”大辫子跟我说。

　　我听了大辫子的话笑了，她说的都是什么跟什么啊。反正不管怎么说，大辫子都看不上戴季。她说话挺有意思的，把我逗的直笑，我笑着说，“城里的有什么了不起的，我还是城里的呢。”

　　“城里的？你家也是城里的？你净骗人。”大辫子跟我说。

　　“我有什么好骗你的，是就是，不是就不是。城里的了不起啊？我看也就那么回事。”我说。从小在农村长大，让我对农村很有感情。在农村住的久了，我反而希望自己和封涛他们一样，永远都能住在农村。

　　“哈哈，你还真是城里的啊，我说你咋跟别人不一样呢。”大辫子笑着打量我。

　　“有什么不一样的？”我问大辫子。

　　“说不好，就感觉你想的比别人多，跟别人不一样。”大辫子笑着说我。说完，大辫子又说，“不说这个了，我问你，你到底喜不喜欢何小倩啊，人家何小倩那么好的条件，你怎么就不跟人家在一起呢？”

　　“不喜欢她呗。”我说。

　　“哈哈，何小倩那样的你都不喜欢，那你喜欢什么类型的？别告诉我你只喜欢戴季那样的！”大辫子看着我说。

　　我嫌大辫子墨迹，我就笑着逗她说，“喜欢你这类型的，行了吧？”

　　我跟大辫子开玩笑，但我却忘了大辫子随便了。我一句话说着玩的，在她听来却是挑逗。她以为我是那种挺骚的男生，想占她便宜。她就红着脸问我，“真的假的啊？你真喜欢我这类型的啊？”

　　我心里想着怎么干许坤呢，我就点点头说，“啊，喜欢，我看你那大辫子挺好看的。”

　　“真的吗？”大辫子问我。

　　“真的，跟灌篮高手里的赤木晴子似的。”我笑着说。

　　“……”大辫子的脸更红了，没再说话。

　　晚上放学，我和封涛去修手机的店里给戴季拿手机。手机昨天就修好了，因为昨天事多，我们就没来。修手机的把手机给我们，我说了声谢谢，就拿着手机往回走。回去的路上，封涛跟我说，“你不想追戴季吗？不行你给她买束花，她看到你的花，肯定喜欢。”

　　“真假啊？我给她买花，她不得把花摔我脸上啊？”我问封涛。

　　“不能，我感觉她喜欢你，她要不喜欢你，我也不能让你给她买花了。”封涛跟我说。

　　“她喜欢我？她哪喜欢我？”我问封涛。

　　“嘿嘿，你不知道。昨天大辫子说你给何小倩买手机的时候，戴季气的脸都白了，煞白煞白的。我跟你说，戴季要不喜欢你，她不可能生气。我看她就是喜欢你不好意思说，所以才总对你爱答不理的。”封涛跟我说。

　　封涛说的我心动了，我毫不犹豫的买了束花。花是玫瑰花，三十三朵，我爱你的意思。进学校的时候，封涛在旁边使劲鼓励我，“这个时候，戴季估计在食堂。到食堂以后，你也不用多说，你就把花给戴季，还有修好的手机也给她。她看了你的花跟手机，她肯定就喜欢上你了。”

　　封涛说的我心花怒放的，我也觉得这事有戏。戴季关心我，对我一直都不错。有时候我跟何小倩说话，或者和别的女生闹，她还会吃醋。不错，她可能真的喜欢我。想到这，我大着胆子往食堂里走，想着她看到我的花会是什么表情。

　　长这么大，第一次追女生，心里有点小激动。如果她感动了，我就说句挺酷挺牛比的话。嘿嘿，想想都美好。

　　食堂吃饭人挺多的，我拿着花看引起不少人的注意。找了半天，我才看到戴季。封涛鼓励我，让我快去。我加快脚步，心里砰砰直跳。走了几步，我停住了。同时，心也凉了。

　　和戴季坐在一起的，有小米。除了小米，还有许坤那个大贱比。戴季心情似乎不说，认真的看着许坤说话。偶尔，戴季还会抿着小嘴轻轻笑两声。

　　妈个逼的，一对奸夫淫妇！我老生气了，气的想把花扔地上踩两脚。但是我的花怎么的都买了，我要是扔地上，让戴季她们看到多丢人啊。

　　戴季感觉有人看她，就朝我这边看来。我俩四目相对，戴季看到我手上的花，我俩脸全红了。

　　“哟，给何小倩买花了啊？”许坤眼神中闪过一抹凶狠，然后笑吟吟的问我。

　　“不是，给戴季买的。”我笑着跟许坤说。说完，笑着朝戴季走去。


第八十三章 跟我比，你只配当个幼儿园的孩子

　　“给戴季送花？友情之花吗？”许坤怪笑着问我。

　　“不是，是爱情之花。”我说完，俯下身子把花交给戴季。同时，将修好的手机交给戴季。戴季的脸红的像苹果一样，慌乱的直看我。她的小嘴半张半合，想说什么。

　　我想说，我喜欢你，我想你做我的女朋友。但是话到嘴边，我结巴了。真的，长这么大，从来没这么紧张过。如果我不喜欢她，我想我很容易就能说出这句话。但是我偏偏喜欢她，越来越喜欢那种。她的一颦一笑，每个细微的动作都牵动着我的心。

　　花痴，老子发花痴了。我摇摇脑袋，没等说话，戴季先说了，“张，张明明，你，你干嘛……”她也结巴的很厉害，跟我一样。

　　“我……”我很想说我喜欢你，可是后面那几个字，我真的说不出。心跳的实在太厉害了，我受不了了。我攥紧拳头，然后又将拳头松开。我回头看了一眼坏笑的封涛，叹口气，转身就走。

　　我走后，听到戴季松口气的声音，还有许坤松口气的声音。

　　妈的，我真他妈窝囊废。大风大浪都不怕，居然怕戴季一个小女生。

　　“怎么不说啊？”封涛气的够呛。

　　“哎，我说不出口啊。”我也无奈。越是喜欢，越不好意思。

　　“你都快愁死我了，算了，我找小米帮你说说吧。你俩在一起，跟我和小米正好一对，咱们四个整天在一起，也有意思。”封涛拍拍我的肩膀，劝我别灰心。

　　恩，我叹口气，往食堂外面走。晚上我俩没吃饭，在学校外面小吃部吃的。吃的时候，还喝了一瓶啤酒。

　　喝完啤酒，感觉有点飘。刚才给戴季送花的时的尴尬感，也渐渐消失。回班的时候还没上晚自习，班里有电视，一群同学都围在那看电视。他们叽叽喳喳的还说着什么，说什么花啊，戴季啊什么的。我听到那些关键词，脸又红了。草的，真尴尬啊。

　　混子，我们班有五六个。我来的晚了，班里的混子都以张鹏马首是瞻。这些日子，他们几个没事就在一起吃吃喝喝，几个人铁的跟兄弟一样。

　　张鹏是小混子，没见过世面那种。雷哥是谁，他不知道，所以他也不害怕我。也是，来了学校这么久，像样的大事我一件都没做过。怕我的，都是我们一个乡的。

　　因为大家都是混子，张鹏本能的排斥我。他怕我想当班里老大，他怕我夺走他的地位。而且我和戴季还有大辫子她们关系好，张鹏有点嫉妒我。大辫子和张鹏是一个地方的，刚来的时候，他们总一起闹。现在大辫子认识了很多新朋友，跟张鹏一起闹的时间就少了。张鹏多心，以为是我抢走了他的大辫子。我们的矛盾，也越来越深。

　　张鹏有点小聪明，他能看出我被崔明雨和许坤两大混子打压。我进班的时候，张鹏他们刚好聊我给戴季送花的事。看到我，张鹏大声嬉笑，“哟，咱们班的情圣回来了，欢迎欢迎，热烈欢迎。”跟他关系好的几个混子，全都哈哈大笑。

　　可能是张鹏有点搞怪，班里的其他人也被他逗笑了。

　　追戴季失败，心里烦着呢，他妈的张鹏还在这个时候烦我。我也没废话，我笑着对张鹏招招手说，“哥们你过来，我有话跟你说。”

　　“啥意思？”张鹏收起笑脸，牛比哄哄的看我。我要打他，他看出来了。

　　“听说你是咱们班老大？”我笑着问张鹏。

　　张鹏看看左右，看到了不少鼓励的眼神。张鹏点点头说，“YES，我他妈是咱们班老大，你有意见？”

　　“呵呵。”我笑着，寻找趁手的武器。门后，放着一把拖布，我直接一脚踹断，然后冲上去就是一棍子，“我草你妈的，我给你点脸了。”

　　一棍子打断了一截，张鹏没反应。我又是两棍子，挺长的棍子再次断成两截。张鹏这时才反应过来，痛苦的皱下眉头，然后跟我拼命。有个不怕死的过来帮张鹏，我拿着断棍子直接朝他胸口扎去。那人疼的连连倒退，拉开衣服检查胸口破没破。

　　“妈的，跪下！”我一个大嘴巴子甩向张鹏的脸。

　　论打架，论力气，我可能跟他差不多。但是我打人打惯了，我把人当成猪狗。我的气势，绝不是他一个小混混能比的。张鹏被我扇懵了，跟他好的那几个也懵了，不知所措。张鹏犹豫了一下，不知道该不该跪。很快，他大骂我，“跪你妈逼。”然后他一朝我冲来。

　　我雷霆般的手段震住了其他人，班里就我和张鹏两人打架。他刚刚吃了不少亏，但还是能和我一拼。我俩互相抓着对方的衣领子，使劲扭对方。大家都想把对方扭倒，然后骑上身上狠狠打一顿。

　　张鹏打架一般，不是太高明。经常打架，我比他强多了，我比他更懂得变通。我看扭不倒张鹏，抬手打他鼻子两拳。张鹏没怕疼，大叫着骂我，然后用力踢我。班里看的人很多，门外路过的看的也很多。我觉得丢人，拿起讲桌上的黑板擦就一下子。这一下，拍的我俩身上都是灰。张鹏比我惨，头发上都是白灰，像个浓妆艳抹的小丑。

　　“你们干什么呢？”门口传来冷喝。

　　我和张鹏吓了一跳，以为是主任来了。我俩赶紧松开对方，各自拍打身上的灰。

　　不是主任，是许坤。许坤和戴季吃完饭了，门口站着小米，还有几个许坤的小弟。许坤虽然不是主任，但他此时的表情却和主任差不多。他背着手走进我们班，然后冷冷的问我们，“你们不想活了？在班里打架？”

　　“我……坤哥我……”许坤没上学时就是大混子，现在上了高中，他又是高一老大。张鹏怕他，张鹏在他面前连狡辩的勇气都没有。

　　“在班里打架，疯了？怎么的？想当高一老大？”许坤又是严厉的问我俩。

　　我笑，张鹏怕他，我可不怕他。“妈了个逼的，你跟谁说话呢？”我问许坤。

　　“草你妈，你找死啊！”跟着许坤的几个小弟走了上来。许坤冷笑着看我，不管那几个小弟。我懂了，我刚才送戴季花，他正好趁这个机会教训我一顿。第一可以在戴季面前露脸，第二可以让我知道知道他的厉害。

　　我上初中的时候还没人罩呢，四大天王打我，我不一样挺过来了。我现在有大哥罩，有兄弟帮着，我更不会怕任何人。许坤，加上许坤小弟总共五个人。要是打起来的话，我肯定要吃亏，不过没事，这个仇我一定会报。

　　“小比崽子，你没资格跟我说话。”我指着许坤小弟，恶狠狠的瞪着他。如果我这么说的话，他肯定会打我。无所谓，我已经准备好开战了。

　　“草你妈的！”许坤小弟果然冲了过来。不过很快传来一声更大的声音，“我草你妈！”那人飞来就是一记大脚，直接给许坤小弟踹的倒出好几米。许坤小弟没飞，他就是像螃蟹一样，横着走路走的很快。一个大脚，许坤小弟撞在了暖气片上。他慌忙身手乱抓，差点没把我们班的电视机拽倒。

　　踹许坤小弟的是黑子，不光有黑子，封涛和老三他们都来了。许坤来之前，我和张鹏打架已经打了好几分钟。封涛他们听说我打架，不来帮我才怪。他们来的时候，刚刚看到许坤小弟跟我装逼，黑子想在戴季面前露脸，一顺手就解决了那个小弟。

　　我们两边人数差不多，许坤怕吃亏没敢动我们。他脸色很难看，他指着黑子说，“小子，你敢打我兄弟，你废了。”

　　黑子不会说话，他看我。我扬起头看许坤，“就几把打你小弟了，怎么的？”

　　许坤在戴季面前被我骂，脸色变的更阴沉了。要是给他把刀，他能捅了我。许坤咬着牙看我，一字一顿的说，“张明明，捅过人，剁过人手指头，你就觉得自己很了不起了吧？跟我比起来，你只配当个幼儿园的孩子。”


第八十四章 为什么？

　　“是吗？我确实像幼儿园的孩子。可是你在我面前，只是个八十岁的老头子。”我拿起一根粉笔，然后轻轻折断。“像这根粉笔一样，弱不禁风。”

　　“呵呵，粉笔终究是粉笔，但是有的人，却是你得罪不起的。”许坤也拿起一根崭新的粉笔，用两根手指头用力的捏着。整根粉笔不到几秒钟，就被他捏成了粉末。

　　作为混过社会的人，他的社会经验比很多大人都足。他的指力，更让我佩服。他竟然能把粉笔捏成灰？如果打架的话，他肯定比我想象的还可怕。

　　不过我不怕他，我笑着再次拿起一根粉笔。“现在都什么年代了，谁还天天打架啊。力气那么大，高中毕业了去挑大粪好不好？”我说完，松开手，粉笔落在地上摔成几截。

　　“不比打架比头脑吗？哈哈哈。比头脑，你是我对手？”许坤像听到了什么好笑的笑话一样，一边笑着，一边去拿粉笔。

　　“你们干什么啊，干嘛祸害班里的粉笔啊。”一个戴眼镜的胖男生跑过来，一把抢过粉笔盒。他正气凛然的抱着粉笔盒看我和许坤，丝毫不怕我们这两大混子。

　　“……”我和许坤尴尬。正义的人，挺多。

　　“你朋友？”许坤问我。

　　“我们班班长。”我苦笑着说。

　　许坤没说话，看看他的小弟。他小弟会意，一脚就朝班长踹去，“草你妈，滚犊子。”

　　班长也没跟他们吵，抱着粉笔盒退到后面。他被赶走后，戴季终于看不下去了。她跟我们说，“你们要吵出去吵，别在班里吵。”

　　许坤不敢惹戴季，他连连笑着点头，“好，好。”许坤说完，小声跟我说，“张明明，你给我等着，跟我比头脑，我能玩死你。”

　　“啥？”我假装没听到。

　　“草。”许坤知道我故意耍他，骂了一句带人走出我们班。

　　他走后，班里静悄悄的。班长关掉了电视机，说老师快来了，大家看书学习吧。大家虽然不满，但对班长刚才勇敢的行为，都挺佩服的。我看着那个胖胖的男生，也是一脸的欣赏。回座位的时候，我不经意的看了一眼戴季，戴季也看了我一眼。我们两个，再次脸红。

　　上学这么久，我还没认真看过书。好好学习也好，至少学习好了，家里那边能说的过去。省的我爸妈一问我成绩，我支支吾吾的说不清。我上初中的时候学习中上等，底子打的牢。上高中以后，学习对我来说也不是一件太难的事。

　　县高不比点高和市高，在这里，我的竞争对手不是很多。很荣幸的，一次测试，我考了全班第四。不是吹牛比，这是这真的。初中时中上游的成绩，我在高中考了第四。

　　静下心，我认真的看起了书。学过的知识，全都深深烙在我的脑子里。它们像积木一样，被我反复装拼。我的思路很活跃，我做出了一道又一道的难题。

　　大辫子来的有点晚了，她风风火火的走进来一屁股坐在我旁边。大辫子知道我学习可以，她看我看书也没打扰我。不过她始终耐不住寂寞，坐了一会儿，她开始问我各种各样的问题。“你给戴季送花了？”“你跟张鹏打架了？”“你跟许坤关系不好？”

　　有这样的同桌，我根本没法好好学习。我也耐不住寂寞，我立刻合上书本跟大辫子小声吹了起来。近水楼台，我和大辫子关系特别好。大辫子外向，性格大大咧咧的，不做作。我和她聊的开，什么都聊。有时候唠点小黄嗑，彼此勾引对方，挺刺激的。

　　例如，她皱着眉头跟我说，“张明明，我总感觉我下面疼，我是不是来病了？”

　　这种话跟我一个青春期男生说，那无疑是很刺激的。我跟戴季也没处对象，跟何小倩也没关系，我不用对任何人负责。有便宜不占王八蛋，我逗大辫子说，“咋整的，是不是那种事干多了？”

　　“净扯淡，我没对象呢，谁跟我干那事啊。要不你来？”大辫子问我。

　　“拉倒吧，我怕把你干出崽子来，你哭着找我结婚。”我说完，小声的笑，大辫子红着脸推我。

　　聊这种话的时候太多了，这种事对我来说也没什么大不了的。就是感觉有这么个女同桌调剂调剂生活，生活美好。她跟我说过她不是处了，如果我想干她的话，她真能给我干。

　　下过晚自习，封涛跑到我班找我，一看到我，他就拉着我让我跟他回寝室。我问封涛干什么，封涛说趁热打铁，送过花该写情书了。

　　“写情书？”我问封涛。

　　“必须的，你给戴季写封情书，我让小米给她送去。然后说说，把戴季追到手。”封涛说。“明明，下手要快啊，千万别让许坤那大贱比把戴季抢去了。”

　　“恩，好使。”我也加快脚步，跟封涛往宿舍走。

　　回到宿舍，封涛拿出跟他们班女生要的纸和信封。纸是那种上面画着可爱小熊的信纸，信封也是有心形的信封。封涛又高又帅，他在班里女生缘非常好。我俩早上上课的时候，封涛基本不买早餐。我问封涛怎么不买，封涛说到班里就有了。

　　他们班有两个花痴，天天给封涛备着早餐。

　　不扯那些没用的，写情书。情书我是第一次写，心里有点紧张。我的脑海里，一瞬间想起了何小倩给我写的情书。我，要不要照着她那么写？

　　算了，还是支持原创吧。

　　封涛在旁边拿着一个短信大全给我念，“这上面好的挺多，你听着啊，我是风儿你是沙，我是水儿你是鱼，我是天空你是云，我是……”

　　“我草，别几把念了，写的啥比玩意。”我看看那短信大全，还挺贵，二十二块钱呢。

　　“别动，我给你找，你看看这个啊。山无棱，天地合，才敢与君绝，日日思君不见君，共饮一江水，不好意思，我发错信息了……”念叨最后，封涛眯着眼睛使劲看，“草，这是整人短信啊。明明，你把日日思君不见君，共饮一江水写上，这句我觉得挺好。”

　　“废话，李之仪写的，能不好嘛。”我撇撇嘴，没写。

　　听了封涛给我念的短信，我突然对我自己很有自信。我告诉封涛别念了，然后冥思苦想。我想着我对戴季的思念，想着她甜美的样子，我洋洋洒洒写了起来。一篇大作写了三页，最后一句，“只想跟你在一起，永不负你。”

　　写完后，封涛看了一遍，赞叹我写的好，然后他装信封，去找小米。封涛走后，我们寝室的人问我，“你要追戴季啊？”

　　“恩。”我点点头，挺幸福的。

　　寝室的人起哄，说让我请客，给他们发喜糖。上学这么长时间，我跟寝室的人一直不是很熟。因为心情好，我觉得他们很可爱。跟我比，封涛反而跟他们关系更好一点。封涛这人爱说话，跟谁都亲近。就像我们第一次因为一本写真打架，打完了他还找我说话，说赵霞贱一样。

　　等了十几分钟吧，封涛笑容满面的回来了。封涛笑嘻嘻的跟我说，“要是戴季同意跟你在一起了，你得给我买两盒芙蓉王。”

　　“必须的，我给你买一条。”我笑呵呵的说。我家最近条件好了，我爸卖电脑挣了不少钱。我家在电器市场的摊子，改成了外面的门市房。我的生活费，也从一月八百，变成了一个月一千五。一千五，在学校算有钱人了。

　　说话间，戴季给我打电话了。戴季的声音冷冷的，让我下楼，说有话跟我说。

　　封涛笑着问我，“怎么样？是不是答应你了？”我听戴季的语气不是太好，皱着眉头说，“不知道呢，我看看再说。”

　　宿舍楼下，我下楼的时候戴季已经站在外面了。她穿着一套粉色的牌子运动服，咬着嘴唇想着什么。“我来了。”我看到戴季笑着朝她走去。

　　“张明明，对不起，我不能跟你处对象。”戴季拿出我写给她的情书，原封不动的还给我。她认真的看着我，一对大眼睛闪闪发光。

　　“为什么？”我脸色大变，酸溜溜的。同时，觉得非常尴尬。一种浓烈的失落感将我的心拖向深渊，我有种喘不上气的感觉。

　　为什么？她为什么要拒绝我？难道我连初中的杰伦都不如？


第八十五章 点燃战火

　　被人拒绝难受，拒绝一个人也难受。戴季紧紧咬着嘴唇看我，不说话。

　　看到她这表情，我懂了。不喜欢就不喜欢吧，别为难人家了。我也挺傻的，一束花，一封情书就想让人喜欢我，我这不是自作多情吗？

　　“我们还是朋友吧？”我艰难的笑笑。

　　“恩。”戴季点点头。

　　“好，我走了。”我拿着我那封新书，失魂落魄的回到宿舍。

　　回到宿舍的时候，封涛急冲冲的问我怎么样。老三和黑子也听说我追戴季的事了，都急着来打听。

　　我苦笑，“败了呗，人家不喜欢我。”

　　“……”挺尴尬的，没人说话。戴季那么漂亮，要真这么容易追到才有鬼。

　　时间一闪而过，校园生活依然精彩。吃饭、看书、学习、睡觉、打篮球、逗漂亮女生，我们的生活每天都是那么有趣。认识了越来越多的新同学，我在学校也逐渐建立起了一定的声望。有一个乡的同学在学校碰到事了，我差不多都能帮他摆平。

　　学校是两个星期放次假那种，晚上查寝不严。如果想回家，空着学校的床铺，可以天天回家住。上高中有个最大的好处，那就是不用写作业。天天上完课完事，什么都不愿意多想。一个寝室有几个爱学习的孩子，我没事也跟他们一起学学。

　　放假回家，我先找奶奶报的道。奶奶很想念我，拉着我的手摸我胳膊上的肉，说我瘦了。晚上做的红烧肉，还有烧茄子，奶奶做菜一绝，实力绝对能开小吃部。奶奶做的红烧肉肥而不腻，尤其里面的宽粉，比肉还好吃。我给封涛打电话，让封涛也过来吃。封涛说家里有好菜，就没来。

　　做了一夜，第二天小嫂子来奶奶家找的我。看到小嫂子，我挺惊喜的，小嫂子看到我也是一直在笑。在我眼里，小嫂子是世界上最漂亮的女生。她温柔大方，对我比我妈都好。对，她好像我妈。她有小脾气，但她的小脾气从来不对我发。

　　“高中怎么样？好吗？”小嫂子问我。

　　“挺好的。”我笑着说。

　　“恩，你可真好，考上高中了。我想上高中还去不上呢。”小嫂子笑着看着我说。

　　“哈哈，那有什么了不起的，不念高中其实也挺好。”我笑着说。

　　像小嫂子这么大的女生，没上学的几乎都在城里打工。但小嫂子家有钱，她家养着她。说了一会儿，小嫂子看看手机，然后跟我说，“一会儿我和雷子还有戴季去监狱看你表哥，你也跟着一起去吧。”

　　听到看表哥，我眼睛亮了。表哥，老想表哥了。他现在怎么样了，身上的肌肉是不是更多了？

　　我赶紧收拾，小嫂子给雷哥打电话。我收拾完事，小嫂子皱着眉头看电话。我问小嫂子怎么了，小嫂子挺生气的说雷哥放她鸽子。

　　“有事有事，天天找他都有事，现在去看张超他还说有事，真不知道他还要不要自己的兄弟了。”小嫂子挺生气的说。

　　“雷哥忙，算了吧。”我劝小嫂子。

　　“好了，不提他了。他不去，咱们自己去。”小嫂子说。

　　“恩。”

　　到客运站的时候，戴季已经站在那了。她手里提着一袋东西，看到我笑着对我点点头。我也笑笑，挺尴尬的。自从我上次追她失败之后，我俩见面就一直很客气。只有争吵，没有微笑。开始两天，她整的我挺难受的。不过没两天我就习惯了，没为了一个女生要死要活的。相比之下，我和何小倩的关系反而强很多，偶尔我还请她吃个饭。

　　到监狱后，我们和表哥聊了很多。表哥看到小嫂子皱眉头，“怎么的？赶还赶不走了啊？”

　　“切，就是赶不走，怎么的？老娘这辈子就是黏着你。”小嫂子气呼呼的说。

　　“呵呵，看人家杨林不好，又回来找我来了？”表哥笑嘻嘻的说。

　　“闭上你的鸟嘴，想不想要烟了？”小嫂子恨恨的说。

　　“可别，没有烟我得憋死。对了，雷子怎么没来呢。还有小五，有他的消息吗？”表哥问。他说的小五，是他们逃跑的第五个兄弟。

　　“没有，一直没小五动静。”小嫂子说。说完以后，小嫂子就把东西一样一样拿出来给表哥。看守表哥的狱警眼睛一眨不眨的看。小嫂子对那狱警笑，递给那狱警两条芙蓉王。狱警吓了一条，赶紧摆手说不要。

　　雷哥跑路回来以后，表哥在监狱的零花钱，还有买烟等花销全是雷哥供着。江湖规矩，兄弟进监狱，要比在外面风光。就算自己挨饿，也不能让兄弟在监狱受委屈。除了表哥，老二和老四在监狱里过的也挺滋润。雷哥一个养三个，也挺不容易。

　　表哥很精神，也有点胖了。他跟小嫂子聊了一会儿，然后笑着看我，“弟弟，混的怎么样了，在高中当上个什么老大没？”

　　表哥跟我说话，我笑的挺开心的，我笑着跟表哥说，“我们班的老大都没当上。”

　　“哈哈，真几把怂，你表哥我上初二时就是学校老大了。双井子中学历史，唯一一个初二的当学校老大的。”表哥笑着看我。说完他又皱眉头看我胳膊，“这干巴体格，咋跟面条似的呢。不行啊，赶紧练练。想当老大，没两下子没人服你。”

　　“行，我回家就练。”我跟表哥说。

　　“回家也别自己练了，你那底子太差了。你跟我姨要点钱，去报个散打班。看你这体格就闹心，估计我一根手指头就能废了你。”表哥阴阳怪气的说。

　　“我草，你别太装了，不行咱俩试试？”我别表哥惹怒了。狱警看我说话声大，一个劲瞅我。

　　“试试，来！”表哥伸出胳膊。“掰腕子，我让你俩手。”

　　看望犯人的小屋中有个小桌，我们也没理狱警会不会说我们，就那么拼了起来。反正兄弟俩挺有乐趣的，狱警看我们都笑了。

　　出来的时候，我垂头丧气的。我只手，我两只手掰表哥一只手都没掰过。在小嫂子和戴季面前，我男人的尊严受到了打击。我发誓，下次我一定不会败。

　　这次看表哥，不光我不高兴，戴季也不高兴。从头到尾，表哥只和戴季说了几句话。那就是，“不错嘛，小戴季长大了。”“呵呵，越长越好看了，真好。”

　　就这两句，然后就没了。戴季来的时候是满心欢喜的，走的时候却很失落。她为什么拒绝我，我懂了，我一直都懂。她喜欢表哥，表哥是她崇拜的偶像。包括我们掰腕子时，她都用那种崇拜的表情看表哥。

　　戴季拿我当朋友，她不想伤害我，不想和我像和杰伦那样，只是玩玩。

　　回家之后，我果断的报了一个散打班。散打班乡里没有，得去县里学。我和封涛是好兄弟，有什么事都一起去。我俩走进散打班训练的大房子，看着墙上高挂的尚武二字。我和封涛，我们的眼睛都放出了异彩。

　　我们知道，我们喜欢这个世界。

　　刚来训练，就是简单的压压腿，拉拉筋，做些简单的运动。教散打的老师在市里比赛拿过名次，他跟我们说，学散打是要靠耐力和毅力的，没有一年工夫看不到效果。

　　一年？我们等的到一年吗？一年就一年吧，表哥永远都不会害我。

　　那老师说的不错，学散打真的很无聊。不但无聊，还很累。一起学散打的几个青年时我们师兄，跟他们聊聊天还挺有意思。学散打是星期天去的，中午我们在县里吃了顿饭，下午直接去的学校。

　　那时候已经开始流行网络小说了，很多小说我们都追着看。翻开都市小说，大多混子崛起都跟女人有关。女人跟别人跑了，或者被女人甩了。然后从此开始自强，成为一代霸主。

　　不能怪很多小说都这么写，是现实确实如此。星期一下午，小米跟高一一个混子媳妇儿打了起来。因为一个女人，我们整个高一从此点燃战火。


第八十六章 序曲

　　跟小米打架的那个女生挺彪悍的，叫了四个女生，小米吃了不少亏。我和封涛知道了这件事后，立刻打听那女生对象是谁，我们要打那女生的对象。小米那边也没闲着，挨打了立刻去找戴季，戴季纠结了四五个女生，准备给小米报仇。

　　打小米的女生叫东东，她对象叫顺子。晚上吃饭的时候，王刚带了两个混子找我和封涛。食堂桌子很大，我和封涛、黑子、老三我们四个坐在那，仍然有很大的地方。

　　顺子和两个混子坐在桌子上，我瞟了顺子一眼，没说话。

　　“兄弟，你叫封涛吧？”顺子说话挺客气的。

　　“顺子？”来的男生微胖，有黑眼圈，长的邪里邪气的。我们不认识他，但封涛却猜到了他。

　　“恩，是我。”顺子点点头。

　　小米和封涛和好以后，小米对封涛一直百依百顺。时间久了，封涛也就接受了小米。加上封涛以前就喜欢小米，所以他俩很恩爱。俩人没事出去开个房，看着让人羡慕。小米挨了打，封涛自然要给小米讨个公道。看到顺子来了，封涛也没着急发脾气，封涛问顺子，“有什么事吗？”

　　“兄弟，听说你们要打我？”顺子笑着问封涛。

　　“呵呵，你想打？”封涛也笑着问顺子。他镇定自若，等待顺子的回答。

　　“打架的话，我不比你差，七匹狼那边，我们关系都很不错。我这人不想惹事，我就想告诉你，女人的事，咱们男人最好别管。”顺子盯着封涛的眼睛看。他的手上有个纹身，手背上纹了个蜘蛛。看封涛的时候，他还故意把手上的蜘蛛亮了亮。

　　“如果我管了呢？”封涛问顺子。小米和东东打架，小米吃了不少亏。这个仇，我们肯定要帮小米找回来。

　　“如果你管的话，你就别怪我不客气了。七匹狼的老大，跟你们关系不是很好吧？”顺子说完怪笑一下，起身看了我们一眼，然后往外走。跟他一起来的两个混子，也多看了我们一眼。

　　他们走的时候，黑子和老三一直盯着顺子的背影看。封涛没动，拿起一根筷子在桌子上有节奏的戳着。

　　顺子说话挺有礼貌，也很和气。但他从头到尾，似乎在警告我们，如果我们管小米这件事，他们就要联合七匹狼还有崔明雨一起对付我们。

　　高一，算算我们的仇人有多少个。我们班的老大张鹏，七匹狼、崔明雨、许坤，我们的仇人，实在太多了。如果再加上顺子，我们恐怕就要得罪整个高一了。

　　封涛心疼小米，但他一直没动手。他没动手，也是考虑到我们的仇人太多，不能再乱来。如果他们联合起来打我们几个，我们只有挨打的份。

　　“明哥、涛哥，打不打？”黑子问我们两个。

　　“不打了……”封涛权衡再三，觉得我们不适合打架。我们在显高地位不稳，如果打起来，我们肯定吃亏。他对自己的女朋友好，但也对兄弟好，他不想因为一个小米连累我们。

　　“不打吗？”老三有点愤愤不平，上初中时，他和小米的关系也不错。

　　我没说话，直接拿过封涛手里的筷子。我拿着筷子大步朝食堂外面走，追出食堂，我看到顺子和另外两个混子大摇大摆的往宿舍走。我走的悄声无息，走到顺子背后，我直接拿起手上的筷子朝他脖子上狠狠扎去。

　　啪！筷子折断，一小截筷子留进顺子脖子中的肉里。人的脖子上有很多血管，顺子被我扎后流了很多血。他应该很疼，他很痛苦的捂着脖子看我。

　　“草你妈，认识七匹狼了不起啊！草你妈，认识崔明雨你就牛比啊！”我连拳带脚的往顺子身上招呼，顺子被我打的连连后退。他旁边的两个混子没想到我下手这么狠，全看的傻了。顺子一只手捂着脖子，一只手胡乱挡我。他大叫，“看个几把看，还不帮忙！”

　　那两个混子听到顺子叫帮忙，这才如梦初醒。两个人上来打了我两下，我仍然可顺子一个人打。

　　又打了十几秒，食堂那边三个人嗷嗷大叫着冲过来，黑子一脚就把一个混子踹的坐在地上。老三打架也厉害，抓着另一个混子的脖领子用力一甩，把那混子甩了个大跟头。封涛指着顺子大骂，“草你妈，你媳妇儿打了人你还那么牛比。今天晚上熄灯前，如果你不让你媳妇儿给我媳妇儿磕头认错，我他妈以后天天打你。”封涛说完，抓着顺子的头发就是一巴掌。

　　我和封涛联手，我们两个对着顺子一阵拳打脚踢。入秋有落叶，顺子倒地的时候身上沾了不少土灰和落叶。他脖子流出的鲜血甩在地上的落叶上，看着挺惨的。

　　已经得罪了顺子，我们也不管那么多了。要么不打，要打就一次打过瘾。顺子倒在地上我们也没放过他，我和封涛对着他的身体一顿大扁踹。黑子和老三，也踢了顺子几脚。

　　打过顺子后，我恶狠狠的指着顺子说，“小米是我妹妹，她被欺负就是我被欺负。不想挨打，你晚上就叫你媳妇儿去给我妹妹道歉。要不然的话，我晚上去你寝室打你。七匹狼？七匹狼是个几把！”

　　骂完后，我们四个扬长而去。顺子被我们打的太惨了，我们不忍心回头看。打过顺子什么后果我知道，我可以受委屈，但我的兄弟绝不可以受委屈！

　　回到宿舍后，黑子和老三一直大叫好爽。我笑着抽烟，躺在床上看他们。封涛则一直皱着眉头，他想了想说，“咱们打了顺子，崔明雨和七匹狼有借口打咱们了。”

　　“呵呵，打就打，怕他们啊？”我冷笑，然后拿出手机给阿福打电话。阿福是雷哥身边的混子，跟老鼠关系特别好。阿福全名刘其福，长的胖胖的，打架很厉害。有他在，一个能打三个。打高中生，可能会更多。校外的混子我不敢多找，找多了是件麻烦事。找一个，能保护我们就好。

　　我打完电话，封涛也懂了。今天晚上，我们不一定吃亏。

　　黑子和老三听说我找阿福，他们全都很高兴。

　　晚自习后，阿福来了。入秋的晚上有点凉，阿福就那么站在学校外等我们。看到阿福，我们全跟他叫福哥。就叫福哥吧，阿福比我们大三岁，叫福哥显得尊敬点。

　　福哥穿的挺少，一件半截袖，冻的直发抖。他看到我们四个，瞪了我们一眼说，“谁啊？还得福哥我亲自出马。”

　　“崔明风小弟。”封涛说。

　　“草，崔明风那个比崽子啊，我还以为谁呢。他小弟怎么的？很了不起吗？叫什么名字？”福哥有点话唠。

　　“是崔明风亲弟弟，崔明雨。”我看福哥误解我们的意思了，跟福哥解释。

　　“崔，崔明雨？草，那小子打架老厉害了，你们怎么跟他整起来了？”福哥问我。

　　“……”我无奈的看着福哥，用解释吗？

　　福哥想起来了，“哦，你跺了老豆子手指头，崔明风兄弟俩都想收拾你。”他说完又说，“没事，几个小比崽子，福哥给你们做主。你们想怎么打？”

　　我看着福哥，把心里的想法说了出来。“我们打了顺子，顺子肯定会找七匹狼给他报仇。而崔明雨是七匹狼的大哥，这件事崔明雨肯定也得上。我就想让你在我寝室住一宿，晚上他们来打我们的时候，你帮我们打打架，别让我们吃亏就行。”

　　福哥听完点了一根烟，皱着眉头。他胖乎乎的，看着有点傻。他说话的时候话也很多，跟让人觉得他不怎么聪明。但他是混子，他是混了三四年的混子。他的心计，绝对要比我们这些高中生强。

　　他想了一会儿说，“不用那么费劲，我去打七匹狼一顿，然后警告崔明雨以后别找你麻烦就行。”福哥说完，大步往学校里面走去。

　　他走的快，我们拉都拉不住。老三有点不相信福哥的实力，老三大叫，“福哥，崔明雨在学校能找好几十人呢，你先别着急去，别吃亏了。”


第八十七章 被人偷袭

　　“吃亏？他还没那个胆子碰我。”阿福说完，大步往学校里面走去。

　　此时正是下晚自习时间，学生们全都往宿舍那边走。有的饿了，还往学校门口走，准备买点吃的。追逐打闹的，两人偷偷处对象的，干什么的都有。

　　我们四个跟着福哥，满学校的找七匹狼。正走着，听到几声怪笑。“嘿嘿，正想找你们呢。”

　　一回头，顺子、七匹狼、还有崔明雨几个，他们全都在。顺子脖子上包着纱布，恶狠狠的看着我。

　　“崔明雨，在学校混的不错嘛。”福哥看到崔明雨，憨厚的笑了一下。

　　福哥笑的很憨厚，一脸无害，崔明雨的脸色却变了。他白净的脸有些发青，他扶扶小眼镜说，“福哥，你怎么来了？”

　　福哥在乡里和老鼠起名，雷哥回来后，双井子几乎成了雷哥的地盘。想去双井子玩，就不能得罪雷哥。

　　“我听说你想打张明明？”福哥笑着问崔明雨。

　　“哈哈，哪里的话，我们怎么可能打张明明。”崔明雨讪讪的笑着。他旁边的白狼不认识福哥，但他能猜到，福哥应该是有身份的人。他小声在旁边问了崔明雨一句，崔明雨也低声跟白狼说了点什么。

　　“那个福哥，我们先走了啊，有事一起吃饭。”崔明雨看到福哥，像老鼠见了猫一样。还没等福哥说想打谁谁谁呢，他就赶紧转身往宿舍走。

　　“等等，就这么走了吗？”福哥冷冷的问。

　　崔明雨没说话，继续走，走的很快。走了两步，崔明雨突然跑了起来。跟着他的七匹狼，还有顺子，全都跟着跑了起来。

　　“我草……”老三嘴巴张的大大的，感觉有点夸张。

　　“……”封涛也是一脸黑线。

　　“崔明雨小时候不听话，我打过他。”福哥撇撇嘴，然后笑了。

　　我们听了福哥的话后，全都老崇拜福哥了。那个小四眼，原来被福哥打过。我偷偷打量了一眼福哥露在外面粗壮的小臂，觉得他确实厉害。

　　社会上的混子，果然不是学校的混子能比的。福哥就这么说了一句话，就把崔明雨吓跑了。福哥感觉没什么事了，就跟我们说，“这次我来了，崔明雨应该不敢在动你了。如果他敢在动你，你告诉我，我带人来打他。”

　　“恩，谢谢你啊福哥。”封涛跟福哥说。

　　“好好混，雷哥老喜欢你俩了。”福哥说完笑了一下，揉揉我们的脑袋。我不喜欢别人碰我的脑袋，但是福哥碰我，我感觉很温暖。

　　我们又说了几句话后，一起出去送福哥。陪福哥找车的时候，封涛给福哥买了两盒玉溪。福哥推着不要，封涛非要给。福哥没办法，只好收下了。拦了一辆出租车，我们要付车费，福哥不让我们付。车子刚启动几米，福哥将两盒烟丢了下来。他伸出头笑着跟我们说，“你们几个小比崽子，福哥不要你们的烟。”

　　看福哥这样，我们更尊敬他了。

　　回学校的路上，我们几个全夸福哥，说福哥牛比，都不用动手，人就吓跑了。黑子满脸憧憬的说，“妈的，以后俺在乡里能混成福哥那样，那就太牛比了。”

　　“哈哈。”我们大笑着跟黑子闹。

　　有福哥给我们出面，我们相信崔明雨不敢动我们。不是怕崔明雨，是怕许坤趁虚而入。想着没什么事了，我们彼此告别，各自回自己的寝室。

　　我回宿舍的时候宿舍里的人都回来了，他们都在学习。有个小矮个还喊我，“明哥我问你道题呗。”

　　被人喊明哥，我很享受。我笑着跟小矮个说，“给明哥买两袋辣条，明哥就教你。”

　　“好。”小矮个真的很听话，要去楼下给我买。我不喜欢把人当奴隶一样使，我跟小矮个说，“我给你钱，你买四袋，咱俩一起吃。”

　　“不用，两块钱我还是有的。”小矮个笑着拍拍口袋，往楼下走。

　　小矮个是城里来的，剃个乖宝宝头，看着有点傻比。我心里骂，这个傻比，然后笑笑换上拖鞋去洗脚。在水房洗脚洗的简单，带个肥皂，把脚放池子里冲几下就差不多。我合计崔明雨那边搞定了，小米和戴季搞定顺子对象应该没问题。有戴季帮小米，小米肯定不会被欺负。

　　正想着，感觉身后劲风袭来。打我的棍子是冲我后脑勺来的，我躲的快，棍子一下砸在我肩膀上。我吃痛，加上水房地上滑，我直接倒在了地上。摔倒的时候，水池子上锋利的瓷砖将我小腿刮了个大口子。

　　摔倒以后，我也开清了偷袭我的人。来了总共五个，全是比我大两三岁的青年。那些人穿的土里土气，眼神里散发着凶光。打我的也不是棍子，是根棒球棒。他们五个人，就一个带棒球棒，其实四个都空着手。

　　“小比崽子，听说你很装逼啊？”拿着棒球棒的人骂我。

　　我的肩膀疼的厉害，有点不敢动。刚才那一下打的够狠，幸好是打在我肩膀上，要是打在我头上，能把我脑袋打开瓢。这几个人一出手就这么狠，肯定不是学校的！

　　“叫你们打我的给你们多少钱，我出双倍！”我脑子飞快转动。混社会混的好的喜欢雇人打人，他们雇一些社会混子，或者学校的混子。传闻一条腿三千，一条命五万。我猜雇人打我的买不起我的命，买我一条腿倒差不多。

　　我说完后，拿棒球棒的人脸现惊讶。惊讶只是一闪即逝，他立刻咬着牙齿说，“草，你拿我们当什么人？老子看你不爽，想揍你。知道不？”

　　“呵呵，是吗？你是哪个班的？”我笑着问拿棒球棒的人。我猜他们是别人雇的，有两个原因，第一，他们穿的太土。上学的学生，哪个不想穿好看点吸引小女生注意，穿的这么土还没有自卑感，他们肯定很少过集体生活。而且，一个土也就算了，居然五个人都这么土。第二，他们出手太狠，一般的混子打人都是以装逼为主，很少有这种上来就要命的。

　　“我……我是高三的。”拿棒球棒的想了想说。他说完舔舔嘴唇，打量着我的身子。最终，他将目标锁定在我的右腿。

　　“哦，你是传说中的彪哥吗？”我问棒球棒。我问他话，只是想给自己争取点时间，找个逃跑的机会。他们五个是亡命徒，不管怎么打我都不是他们的对手。

　　“彪哥？你认识我啊？”拿棒球棒的笑，露出一嘴白牙。反应挺快，就是太傻了。

　　我站了起来，装作很害怕的样子说，“当然认识你，高三的大哥嘛。我怎么装逼了？你一来就这么打我？”

　　他们五个有一个回头看看水房外面，水房没有门。那人想了想走出水房，出去把风。余下的四个也向我靠拢，怕我逃走。

　　“看你太装逼了，所以才打你。”假彪哥说完看看我的衣服。“森马？挺有钱的嘛？穿的这么装逼，我就该打你。”

　　我草的，老子穿牌子货跟你有屁关系。我笑笑说，“彪哥，你喜欢我这衣服，你可以拿走，你别打我就行。”我的眼睛，瞟向了我洗脚时用的肥皂。我试试动动胳膊，能动，就是很疼。

　　假彪哥看我看肥皂，他也看了一眼，他不知道我看肥皂干什么。他笑了一下说，“衣服不要了，就要你一条腿，省的你以后这么装逼。”

　　“哈哈，第三条腿吗？”我勉强笑笑。突然，我惊恐的看向了假彪哥的身后。我眼睛瞪的大大的，异常恐惧。

　　在假彪哥身后，似乎有比假彪哥更恐惧的东西。

　　假彪哥看我那么害怕，他也紧张的赶紧回头。

　　什么都没有，我骗他的。当他发现被我骗了以后，我大骂一声，“去你妈的！”同时，我将洗脚的肥皂塞进他的嘴里。


第八十八章 我跟他玩到底！

　　我将肥皂塞进他的嘴里后，用力一推，滑溜溜的肥皂直接顺着他的食道滑进肚子里。假彪哥立刻干呕起来，俯下身子一个劲的呕吐。他怒视着我，连骂都骂不出来。

　　哗啦……假彪哥吐了一地，水房里飘起一股难闻的气味。

　　我的大腿被刮破了，肩膀也疼。我抢过他的棒球棒，对着他的脑袋就是一棒子。假彪哥摇晃着想摔倒，但他还清醒。他摔倒的时候，没有坐在他吐出的秽物上。

　　“草你妈，都别几把过来，谁过来我打死谁！”好久没挨打，我突然很怕挨打。我怕那种乱拳乱脚加在我身上的感觉，更怕他们打断我的腿。

　　“明哥，辣条买回来了……”小矮个回来了，他挤过把门的亡命徒的身子探头对我说。

　　我拿着棒球棒恶狠狠的看着那五个打手，他们五个为首的坐在地上捂着脑袋咳嗽，另外四个则虎视眈眈的盯着我。水房里气氛很紧张，小矮个也被吓的不敢吭声了。

　　几秒钟后，我大叫一声，“快去找封涛救我！”

　　“好！”小矮个这才反应过来，转身要跑。他逃跑的时候，把门的亡命徒一把抓住他后衣领，想把他拽回来。小矮个还算机灵，他整个人在亡命徒手底下转个圈逃脱了。亡命徒抓不住他，只好一脚讲他踹个狗啃泥。

　　小矮个摔在走廊里发出很大的声音，听的我直疼。小矮个大喊，“救命啊，救命啊，有人打明哥来了！”他的声音还像个小男生，我听着又好气又好笑。

　　小矮个的叫声惊动了很多人，很多寝室都打开门看热闹。有在走廊走路的，也驻足观望。

　　这一招，我早就想过。但我要面子，一直没叫。小矮个这么一叫，可把我的脸丢光了。

　　小矮个的叫声把打我那五个无名氏吓的够呛，吃肥皂的哥们指着我咳嗽了两声，几个人便匆匆而去。我看他们跑了，这才松了一口气。

　　我走出水房扶起了小矮个，小矮个眼泪汪汪的说，“谢谢你啊明哥。”

　　“我该谢你才对。”我苦笑了一声。

　　扶小矮个往寝室走的时候，有熟悉我们的人问我们，“怎么了？”

　　“几个社会的混子，被我教训了一顿。”我拎着那棒球棒说。

　　“哦。”问我的人挺佩服我的，看我连社会的混子都敢打。

　　回去以后，小矮个跟寝室的人说，“刚才明哥被打了，你们怎么不去救明哥啊？”

　　“说几把啥呢？”我瞪了小矮个一眼。

　　“哦，不是，刚才明哥在水房打人，你们怎么不去救明哥啊？”小矮个问我们寝室的人。

　　我们寝室的都是老实学生，有认识混子的，但自己也不主动打架。指着他们，根本没戏。他们几个就是一脸黑线的看小矮个，不知道他在说什么。

　　封涛和老三还有黑子听说我出事了，全都过来看我。一进我们寝室，他们就问我，“刚才怎么回事。”

　　跟自己兄弟没必要吹牛比，我就实话跟他们说了。他们听了以后全都不说话了，想着是谁找人打的我。“是顺子吗？”黑子问我。我们下午才把顺子打了，我晚上就被人打。这件事，极有可能是顺子做的。而且我听说，顺子家挺有钱的。

　　“草他妈的，给他点脸了，我带人去干他。”老三骂骂咧咧的。

　　我闻到一股怪味，好像是棒球棒上的，估计刚才假彪哥吐的东西溅到棒球棒上了。我看着恶心，直接顺窗户给扔出去了。

　　“这件事，应该是许坤做的吧？”封涛想了想问我。

　　“恩，就是许坤做的。”我确定了许坤的想法。如果我们晚上不找福哥来，偷袭我的那五人，我肯定会怀疑是崔明雨和顺子做的。但是福哥来了，他们还会找人偷袭我吗？

　　许坤，这个卑鄙小人。要怪就怪他今天晚上失算，没想到我们会找福哥给我们压阵。

　　我们几个人抽了根烟，都确定了这事是许坤做的。老三问我们，“要不要咱们也黑许坤一次？让他以为是别人做的？”

　　“不用，你们跟我过来。”我们怕人偷袭，在寝室里都藏了武器。我从我的床下抽出一根钢管，大步往楼上走。许坤想陷害崔明雨让我去找崔明雨报仇，我也不能含糊。我要打顺子一顿，然后故意问顺子，为什么找人偷袭我。崔明雨也很聪明，他一定会想到事情是许坤做的。

　　顺子不跟崔明雨他们一个寝室，崔明雨和七匹狼一个寝室。我没找崔明雨和七匹狼，是因为我承认我欺软怕硬了。比起崔明雨他们，顺子似乎更好欺负一点。

　　到顺子寝室找了一圈，顺子不在寝室。封涛他们寝室的，“顺子呢？”

　　“不知道啊？”他们寝室的猜到我们要打顺子，故意说不知道。

　　“草你妈，你说不说？”老三重重踹了那人一脚。

　　那人不服气，扬着脑袋看我们。老三怒了，要打那人，顺子寝室的赶紧说好话，“顺子好像跟他对象出去溜达去了。”

　　那人没骗我们，顺子的对象和小米那边干呢，顺子有必要找她对象，跟她对象好好谈谈。溜达，无疑就是大操场，小树林和教学楼后面三个地方。这三个地方隐暗，说话方便，没事还能摸两下。实在难耐了，还能来个口活。

　　我们想着他们要做什么猥琐事，嘻嘻哈哈的坏笑着往宿舍外面走。我们几个边走还边打赌，赌他们会在哪，一包烟的。

　　走到大操场，我们没看到顺子和他对象。封涛好像想到了什么，他跟我们说，“许坤这个时候找人打明明，是想挑起咱们跟崔明雨打仗。如果许坤也找人偷袭崔明雨他们的人，你说他们会不会跟咱们拼命？”

　　“草，快上小树林！”我骂了一句，使劲往小树林跑。小树林那比操场和教学楼后面更隐蔽。如果许坤派人偷袭顺子，顺子他们跑都没地方跑。

　　跑到小树林，果然听到里面有说话的声音，还有女生哭的声音。我们冲进小树林，果然看见四个男生正在打顺子，而顺子对象哭。顺子是跪在地上的，而那四个男生中，有一个拿着裤腰带狠狠的抽顺子。

　　妈的，这么打，只会让顺子恨我恨的要死。

　　我拿着钢管冲过去，上去就给那拿裤腰带的拍了一下。我这一下打的狠，直接就把那拿裤腰带的给干倒在地上。没等他反应过来，我拿着钢管对着他脑袋又是一顿砸。封涛和老三也没含糊，冲上去和另外三个干。黑子跑过去看顺子，问他有事没事。

　　打顺子的四个岁数和我们差不多，应该是许坤从别的学校找的。打我就花三千，他没钱再找狠人也很正常。那四个小子干不过我们，被我们全给打跑了。他们跑了以后，我们骂了一声，然后我问顺子，“你没事吧？”

　　吃饭的时候打的顺子，他还记着我们的仇呢。他看了我一眼，没说话。

　　“许坤真贱，草。”封涛故意骂了一声，想让顺子知道知道是谁打的他。

　　我还想和顺子说点什么，但顺子看着我的眼睛里全是敌意。我纳闷，我是打过他，可我还救了他，他就这么对我？顺子对象哭的声音很大，我看顺子对象一眼。看到顺子对象，我懂了。顺子对象的头发给人剪的跟狗啃的似的，脸上还有点淤青。妈的，戴季可真够毒的，把人家欺负成这样。

　　高一很多人都知道我和戴季关系好，还知道我喜欢戴季。这件事，顺子肯定也记在我的账上。说多了不好，只会让顺子更加的恨我。我尴尬笑笑，赶紧和封涛他们走。走出树林，我还觉得后脊梁骨发麻呢。

　　“幸好咱们来的早，要不今天晚上咱们还得被人偷袭。”封涛松口气说。他说的偷袭，是指崔明雨一伙对我们的报复。

　　“明哥，涛哥，咱们怎么办？”黑子没注意，这句话都快成他口头禅了。

　　“妈的，明天开始，我要把整个高一搅的天翻地覆。许坤不想玩吗？我跟他玩到底！”许坤抢我的戴季，我一直憋着气呢，现在他还三番五次的阴我。

　　想到许坤，我满腔的怒意。我重重将钢管砸在路灯的珠子上，将钢管都给砸弯了。


第八十九章 加火

　　当天晚上没动手，顺子被打，他一定会把这事告诉崔明雨。而崔明雨，也一定会想到是许坤找人打的。顺子被打这个仇，只会算在许坤身上。

　　第二天早上我们洗头，崔明雨带着七匹狼走了进来。崔明雨接过白狼手里的脸盆放在我旁边，然后放水。“张明明，许坤有点装逼啊，连我的人都敢打。”

　　“呵呵。”我哗啦哗啦洗着头，等着下文。

　　“咱们一起干许坤一顿怎么样？”崔明雨淡淡的问我。

　　“哈哈。”我笑了，笑的挺开心的。“行！”我洗去脸上的泡沫，笑着看崔明雨。

　　“告诉你，咱们俩可有仇呢。等我干掉了许坤，我一样不会放过你。”崔明雨虽然坏，但他不虚伪。

　　“放心，你们几个，我也一样不会放过。”我笑着看崔明雨，还有崔明雨身边的白狼。黑子胳膊被打断这件事，可不能这么算了。

　　“恩，那就行。什么时候，你说个时间，咱们一起去干许坤。”崔明雨说。

　　“就晚上吧，晚上熄灯咱们去他们寝室。”我说。

　　“好，我等着你。”崔明雨说完，哗啦哗啦开始洗头。

　　看着瘦弱的崔明雨，我冷笑。我的计划，可不是这样的。崔明雨势力大，就算我们一起干掉了许坤，我仍然不是他的对手。我要的，是他们两败俱伤！

　　上午我给老鼠打了一个电话，跟老鼠借五个人，借五个不出名的人。老鼠说行，问我什么时候用，我说下午吧，下午我就用。老鼠说行，随叫随到。

　　许坤昨天害我们不成，砸了自己的脚。上午的时候，许坤不怎么好过。崔明雨带了不少人去许坤班，他也不说打许坤，他也不说顺子昨天是许坤找人打的。他就是带人着人在许坤班里乱晃，还拿了一个足球去踢。对，崔明雨带了不少人在许坤班里踢足球。

　　崔明雨和许坤势力相当，两个人都是老大。对待崔明雨嚣张的挑衅行为，许坤硬是生生的忍下了。他脸色挺难看的，一直看着崔明雨他们嬉笑打闹。直到上课铃响，崔明雨这才深深的看了许坤一样，带着自己的人走开。

　　因为心情不好，许坤来我们班找戴季的时候看张鹏不爽，顺手打了张鹏一巴掌。张鹏是个小混混，坐井观天那种小混混。他在我们班当老大，自我感觉很良好。在他看来，他是那种能和许坤还有崔明雨齐名的老大。

　　他不行，许坤扇了他一巴掌，他根本不敢还手。他害怕许坤，害怕许坤强大的背景，还有他在学校庞大的势力。许坤扇他也不算过分，他跟大辫子闹撞了许坤一下。

　　看着张鹏被打，我高兴的心花怒放的。不是我这人卑鄙，看别人挨打幸灾乐祸。是许坤，他给自己的覆灭埋下了又一伏笔。

　　许坤一直想害我，我再也不能容忍他了。大敌当前，除了灭掉许坤，其余的事都不重要。

　　下午，老鼠派来帮我的五个人来了。放学的时候，我和封涛请他们五个在校外喝了一顿酒，然后我把我的计划说给他们听。我的计划是这样的，我叫他们放学去偷袭许坤，然后我救许坤！

　　我说完后，只有封涛笑，其余的人，全是一脸的惊愕。我点了根烟，笑着看天花板上的管灯。盯着管灯看时间长了，眼睛会流泪，会疼。

　　多的不说，他们五个人办事效率很高。我们从教学楼回宿舍要经过一片小树林，就是顺子挨打的那个小树林。五兄弟尾随着许坤一直走到小树林，突然暴起攻击。当时戴季和小米也在，除了她们两个女生，还有许坤和另外两个混子。

　　五个经常帮家里种地的混子打三个高中生，那简直是小菜一碟。除了许坤不好打，剩下的两个混子被他们打的特别惨。解决掉两个小混混，五个人群起攻击许坤，许坤也吃了不小的亏。

　　我和封涛黑子还有老三，我们四个就那么站在远处冷冷的看。

　　“草，不如让他们五个直接干掉许坤算了，挑了手筋脚筋。”封涛站在我旁边看的出神。太狠了，那五个人太狠了。我看着也有点不想救许坤了，希望他们五个直接干掉许坤。

　　“不行，咱们得救许坤。如果许坤就这么被废了，说不上哪天崔明雨也得这么废咱们，咱们留着许坤还有用呢。”尽管有再多的不舍，我还是要救许坤。

　　“妈的，真不想救啊。”封涛看着和戴季远远躲在一边的小米，一脸的怒意。这两天许坤每天都缠着戴季，小米天天陪戴季，她们两个跟许坤都快成好朋友了。

　　“走吧，救人吧，以后慢慢玩。”我笑着跟封涛说，然后大摇大摆朝小树林走去。

　　许坤他们在小树林被打，吸引了很多人的围观。打许坤那五个长的壮，岁数也大。不少人都猜测，猜测是高四补习班的人。我没有像电视里那么狗血，跑过去赶走五兄弟，然后很关系的说，坤坤，你没事吧？太狗血了，我受不了。我就是和封涛他们四个大摇大摆的走过去，然后冷冷的看许坤挨打。

　　许坤帮戴季摆平了何小倩丢手机的风波，戴季因为这事对许坤有点好感。戴季看我过去了，忙拽我胳膊，让我救许坤。我看着戴季拉住我胳膊的手，愣住了。其实，这也是我计划中的一部分。我直接去救许坤，这太假了。而且我救了许坤以后，以许坤的聪明才智，他肯定也会猜到是我找的人。

　　戴季，我们已经很久没有身体接触了吧。记得没跟她表白之前，我偶尔还会跟她闹一闹，开开玩笑。闹到激动之余，我抓着她小猫爪子一般的手看她，然后她红着脸躲闪我的目光。自从表白失败之后，我们再也没法回到从前了。戴季看许坤吃的亏越来越多，挨的打越来越多，她也变的越来越着急。她拉着我的胳膊说，“你看什么呢，快点帮帮他啊。”

　　看到戴季这么着急，我沉浸在美好记忆中的甜蜜瞬间化为醋意。我横眉竖眼的看戴季，“你俩处对象了？”

　　“没有，你有病啊。我跟你都没处，我跟他能处吗？”戴季急的说话语气特别快。

　　我跟你都没处，我跟他能处吗？这句话我不知道是什么意思，但我莫名的觉得这句话很中听啊。好，就冲你这句话，老子救人！

　　“戴季，你不用求他，我不用他救！”许坤大吼一声，一脚踹开五兄弟之一，然后钻进小树林另一边逃掉了。

　　看着许坤惊人的逃跑速度，封涛的嘴张的大大的，半天都合不拢。他拿出一支烟，点燃，深吸一口。

　　“草，跑的真几把快。你们两个小比崽子，以后再装逼打死你们！”校外的混子在学校打人很威胁，抓到了蹲拘留肯定是难免的。五兄弟放下一句狠话，这才匆匆离去。那五兄弟是乡里的，他们也混，只不过他们没人没地位，他们没有名气，在乡里不起眼。戴季不认识他们，但是戴季看他们眼熟。

　　我看着戴季茫然的看五兄弟，我更加觉得我这个计划完美到天衣无缝了。那么眼熟，还不认识，定是崔明风无疑。

　　回到寝室，总结了一下这次的计划。计划赶不上变化，这次计划我还有一个失误的地方。那就是许坤被五个人打迟迟没有逃跑，等我们去了许坤他才逃跑。这说明什么？这说明他是真心喜欢戴季。他有实力逃走，但他一直没有实力逃走。他不放心戴季，怕戴季被人欺负。

　　妈的，一个卑鄙小人也有这么细心的地方，这是我没有料到的地方。我坐在屋里苦闷的抽烟，听到有人咳嗽，我将烟头扔出了窗外。

　　还不够，还需要加一把火。当这把火加完，高一才算真正燃起熊熊大火。


第九十章 收小弟风波

　　这把火要怎么加呢？

　　我带着封涛、黑子和老三还有几个混子，我们一群人冲进崔明雨的房间。刚冲进去，闻到一股泡面的香味。崔明雨扶着小眼睛吃泡面，七匹狼也一人端着一桶泡面嘶溜嘶溜的吃。桌子上有榨菜，还有火腿肠。屋子里香味很浓，气氛一团融洽。

　　我们冲进去后，全都愣住了。崔明雨穿着一件白色小背心，他奇怪的看我，“你干什么？”

　　看着他们这么和谐，我有点心软了。他们都是混子，但他们也是人。他们有喜怒哀乐，他们有自己的人生。我就这样打他们一顿，真的好吗？

　　心中的柔软片刻化为坚硬，要想保护自己，就要去伤害别人！想在高一站住脚步，我必须让他们乱，大乱！

　　“草你妈崔明雨，你好卑鄙！”我恶狠狠饿看着崔明雨。

　　“草，我怎么了？”崔明雨上午才和我商量好结盟干许坤的事，我晚上就跟他翻脸。事儿发生的太突然了，他有点措手不及。

　　“妈的，你不是说要跟我合伙对付许坤吗？为什么找人打了许坤又找人暗算我？你想把我们一起吃掉？”我问崔明雨。

　　“你说什么呢？”崔明雨皱着眉头。

　　“妈的，你太贱了！”封涛是我的死党，他跟我一起冤枉崔明雨。

　　“草，你骂谁呢？”白狼怒了，哗啦一下站了起来。

　　“去你妈的。”黑子一个大脚飞上去。黑子是一个能打三个的货，即使吊着一只胳膊，他也不比平时弱。黑子这一脚直接将白狼踹的撞在桌子上，泡面汤扬了一身。

　　老大白狼被踹，七匹狼们顿时沸腾了，他们全都扔掉手里的泡面，冲上来跟我们动手。崔明雨看我们来打人，他也不含糊，摘掉眼镜从床下抽出一根木棒子，上来就打。

　　他们八个打架还是崔明雨最厉害，崔明雨虽然长的瘦瘦弱弱的，但是一打架跟野兽一般。红着眼睛拿木棍子专往人头上打，根本不拿人当人。他们八个，我们九个，我和封涛七手八脚打了几下，感觉有点打不过，我们九个果断后退。

　　退出他们寝室的时候我指着崔明雨骂，“你妈个逼的，你敢联合许坤打我们，这件事咱们肯定没完！”

　　“你妈的，你等着的。”崔明雨木棍朝我甩来，我赶紧关上他们寝室门。砰的一声，他们寝室的门被砸的凸出一块。

　　这场架打的时间不长，但我们几个全都抖的厉害。不是害怕，是本能反应。堂堂高一老大，就这么被我们冤枉了。而白狼挨的那一脚，也稀里糊涂。我们有两个人受伤，脑袋被崔明雨打出了包。我挺内疚的，我跟那两个兄弟说，“明天晚上学校外面小红房招待。”

　　“不用，有事吱一声就行。”两个兄弟摆摆手。之后，我们众人解散，我打崔明雨的秘密，只有我、封涛、黑子和老三知道。

　　其实我不喜欢打人，更不喜欢打无辜的人。每当我想到他们热火朝天吃泡面的样子，我心里就难受。我们是有仇，但是他们刚才看着并不讨厌。心里挺难受的，感觉做错了事。

　　寝室就我和封涛，其他人都躺在床上看书。我俩坐在我的床上，封涛咬着手指头想事。

　　“想什么呢？”我问封涛。

　　“明天开始，咱们三方可能就要正式打起来了。”封涛跟我说。

　　“恩。”我点点头。我这么一闹，不但把许坤和崔明雨的关系闹僵，连我和崔明雨的关系也闹僵了。

　　接下来，如我所想，整个高一真的彻底乱了。崔明雨和许坤都怀疑对方要吃掉自己，纷纷招兵买马。能打的不能打的，只要叫自己一声雨哥或者坤哥，以后有事全罩着。而我们，也没闲着。他们要招兵买马，我们也要招兵买马。

　　上次戴季挨打，我们一个乡的男生几乎全来帮戴季了。戴季那种影响力，让我很是羡慕。我和封涛，我们把目标定在我们乡，专门招我们乡的跟着我们混。我们在乡里出名，我们找一个乡的，他们更容易服我们。加上有老三这个老混子在，说话更容易些。

　　整个高一，变成什么样了呢？就是一下课，许坤就和崔明雨纷纷带着一大群人四处走，然后看谁身材好，看谁长的高，看谁长的壮，就收谁当小弟，不听话就打。打完了问名字，写在小本上，有事过来帮忙打架，不来死定了。许坤和崔明雨都这么干，有种旧社会军队拉壮丁收伪军的感觉。

　　他们两边，还纷纷起了帮派的名字。崔明雨叫森林狼，许坤叫蕾丝队，崔明雨是帮主，许坤是队长。老三看了很羡慕，他跟我和封涛说，“明哥，涛哥，不行咱们也起个名字吧，咱们叫四大金刚，你看怎么样？”

　　“起个几把起，土不土？”我笑着问老三。

　　“……”老三不说话。四大金刚？我想起了四大天王。我有点害怕，我怕有一天会出现一个像我一样的人，把我们四大金刚灭掉。

　　跟崔明雨和许坤比，我们根本没有资格整帮派。崔明雨和许坤本来势力就大，一打架能找来五十个人。他们扩张后，势力更是大的离谱。爱打架的，不爱打架的，好学生，坏学生，只要是个能凑数的，必须得进帮派，女生也行。他们两边就是比，比谁人多。然后各自筹划着，怎么干掉对方，报那个什么所谓的仇。

　　高一十八个班，短短三天时间，崔明雨和许坤的队伍各自壮大到每人二百多人，他们势力之大，令学校里那些高二和高三的混子都感到危险。崔明雨和许坤名气大的离谱，高中老大看到他们都要点点头，开玩笑似的叫声雨哥和坤哥。同时，高中老大和那些大混子们全都暗中偷笑，等着看他们的好戏。

　　高一人就那么多，小弟总有收完的时候。于是，崔明雨和许坤的第一次大战开始了，原因来自一个小弟。

　　前面说了，他们看到的不管认识的不认识的全都要收下当小弟，不当小弟就打。因为收的人太多了，他们自己都记不住收过哪个。收着收着，就收到别人小弟那去了。星期五的上午，许坤带着人在厕所抽烟。他们一边抽烟，一边盯着进出的男生，看看哪个身体好，适合当自己的小弟。

　　许坤带人看着，走进来一个男生。男生又高又壮一脸横肉，眼角下还有个大伤疤，挺凶恶的，看着就是天生当混子的好材料。许坤看到那男生就挺高兴的，心思这么好的材料已经怎么没看到过。

　　许坤就问那男生，“知道我是谁吗？”

　　那男生此时是个无名小卒，后面挺有名的，算是一方霸主。在这里，先说出他的名字。男生叫光头强，原因是他名字里有个强字，他总喜欢把头发剃的很短，所以大家都开玩笑叫他光头强。光头强当然认识许坤，他也明白许坤什么意思，他就跟许坤说，“坤哥，我有老大了。”

　　“草，你老大谁啊？”坤哥脸色微变，酸溜溜的。这么好的材料，他实在不想失去。

　　“坤哥，我老大是崔明雨。”光头强长的凶，但他挺老实的。他不敢得罪许坤，他就笑嘻嘻的说。

　　“妈逼，又是崔明雨，碰到好几个了，都是跟着崔明雨混的。”许坤有点不乐意了。他上下打量光头强两眼，然后问光头强，“你啥意思，你觉得崔明雨比我好使呗？”

　　“没有，我不是那意思，我就是有老大了。”光头强笑呵呵的说。他一米八多的大个子，要弓着腰说话。他不敢站的太直，怕许坤打他。

　　“草，有老大怎么了？有老大就不能换啊？妈个逼，你以后跟着我混了，听到没？”许坤问光头强。

　　“坤哥，不行，我不能背叛雨哥。”光头强笑着说。也许是这分义气，注定了他以后的不平凡。

　　“草你妈的，给你点脸了？”老惯例，不当小弟就打。许坤眼睛瞪的溜圆，一甩手就一大嘴巴子。他打人很疼，光头强半张脸一下就嗡了起来。红红的，全是鸡皮疙瘩。

　　“坤哥，我真不行……”光头强被扇了脸，仍然笑呵呵的。

　　“跪下，草你妈的！”许坤又狠狠踹了光头强一脚。

　　光头强眼中闪过一抹凶光，但他还是扑通一下跪下了。厕所很脏，地上湿淋淋的东西不知道是水还是尿。光头强堂堂一米八多的大个子，就那么跪在了许坤面前。


第九十一章 恐怖的光头强

　　“你是不是不怕我啊？”许坤狞笑着看光头强。

　　“怕，怕，我老害怕坤哥了，儿虎！”光头强被许坤吓坏了，身子抖的像筛糠。

　　“草你妈，我看你咋这么来气呢？”许坤一脚就踢在光头强下巴上。

　　上高中时，我们喜欢穿大人那种正版皮鞋。正版皮鞋擦完了锃亮锃亮的，看着也霸气。现在的学生觉得土，但那时在我们高中确实风靡了好久。森马、班尼路、闪闪发光的正版皮鞋，那种衣服都是狠人穿的，一般人穿了还怕挨打呢。

　　正版皮鞋踢人很疼，前面的头尖尖的。许坤一脚踢在光头强下巴上，光头强痛的倒在了地上。他身上的衣服一下就给染湿了，脏兮兮的。

　　打架，许坤出了名的厉害。势力，许坤更是大到可以压死光头强。

　　光头强的下巴被许坤踢破了，身上也沾满了尿骚味。光头强就那么躺着，不敢爬起来，他怕爬起来许坤还打他。对于一个普通学生来说，许坤就像高高在上的神。

　　许坤他们七八个人，一个许坤的亲信小弟指着光头强说，“你妈了个逼的，你服不服？”

　　服就是要背叛崔明雨，服就是要跟着许坤。许坤这个人喜欢装腔作势，他把光头强又打的那么狠，光头强怎么可能跟着他混。光头强躺的直直的，他仍然笑着说，“不行啊，我不能跟你们混。”

　　“草你妈的！”亲信小弟上去跺了光头强两脚。

　　“不用了，我已经不想收他当小弟了。这么几把垃圾的傻比，老子才看不上呢。”许坤不屑的看了光头强一眼。光头强太老实了，这种货色还不如一个个子矮小的狠角色。出来混不是选美，不是谁形象好谁打架就厉害。打架要靠狠，谁狠谁才是老大。

　　“我许坤亲自收你当小弟，你竟然不给面子。不给面子也好，你把这泡尿喝了，喝了我就放过你。”许坤坏笑着解开裤子，掏出东西往小便池子里尿。尿完后，许坤踢踢光头强的脸，让他去捧起来喝了。

　　小便池是那种长形大池子，混子抽烟总往里面扔，长形大池子里飘满了无数人的尿液和海绵烟头。喝那里的尿？还不如把人杀了。

　　许坤在社会上混的时间长，折磨人的方法知道很多。这么离谱的想法，也就他想的出来。但也正是因为这样，许坤为自己的覆灭埋下了又一伏笔。他忘了，不是每个人天生就是皇帝，乞丐也有当皇帝的时候。

　　“草你妈喝！”许坤用鞋跟跺了光头强的脸一脚，光头强痛苦的捂着脸直打滚。跟着许坤混的人都很害怕许坤，那些跟他在一起的混子都有点看不过去了，感觉许坤太残忍。他们都咧着嘴皱眉头，就一个人嘿嘿直笑，表示自己和许坤胆子一样大，一样重口味。笑的那人是他亲信小弟，学生们背后都叫他狗腿子。狗腿子打架不厉害，就是会拍马屁，还和许坤一样坏。

　　“喝啊，草你妈的。”狗腿子也上去打光头强，把光头强打的满地乱爬。

　　狗腿子和许坤下手一个比一个狠，光头强被打的精神快要崩溃。他受不了了，终于痛哭大叫，“我喝，我喝，我他妈喝，呜呜呜……”

　　“嘿嘿……”狗腿子挺得意，感觉许坤老大他老二。

　　许坤也很满意，自顾自的点了一根烟。光头强长的壮，他哭的声音也特别大，一个五大三粗的男生挺惨的，眼泪一把鼻涕一把，身上全是尿骚味。光头强跪着往上爬，一边看着便池子里的黄水一边哭。

　　“喝，草你妈。”狗腿子把脚踩在光头强后背上，用力蹬他。

　　“我喝，我喝……”僵持两分钟，光头强看许坤和狗腿子是真不会放过他了。他没办法，只好擦干眼泪去捧便池子里的黄水。

　　这件事是当时在场的一个混子跟我说的，那混子学习还行，语言表达能力不错。他为人诚恳，不喜欢吹牛。所以，我相信他说的都是真的。

　　我和那混子后来相熟，现在先说回当时。当时光头强咽了一口口水，他真的伸手去捧便池子里的黄水。他一边捧出黄水，一边喃喃着，“我喝，我喝……”光头强双眼血红，好像被许坤和狗腿子打傻了。

　　看到他捧出黄水，跟着许坤的混子们全都皱着眉头捂鼻子。许坤眼睛亮晶晶的，充满了兴奋的光芒。而狗腿子，也是笑嘻嘻的继续用脚踩光头强的背。

　　“我喝……我喝……”光头强还在自言自语，他一边喃喃着，一边把那捧黄水往自己嘴边送。

　　“呕~！”一个混混终于受不了了，捂着嘴要吐。要吐的，正是给我讲这件事的混子。他有想吐的感觉，说明他还知道什么叫道德。

　　“我喝，我喝，我喝你妈了个逼！”光头强突然大吼了起来。他长的极为强壮，这一嗓子如晴空奔雷一般。同时，光头强将那捧黄水往许坤和众混子上身用力一扬。许坤眼神惊恐，他抓住一个混子用力一扭，那混子一下就挡在许坤身前。即使许坤反应快，他的脸上仍然溅了几点尿液。

　　光头强泼完一捧黄水后，又捧了几捧黄水往许坤他们那些混子身上泼。众混子慌忙躲在一起，许坤藏在最后面。告诉我这件事的老兄，此时也稀里哗啦的吐了起来。

　　如果有还在混的朋友，我劝你们没事不要欺负老实人。咬人的狗不会叫，老实人爆发起来往往比那些满口脏话的社会混混更恐怖。光头强泼退许坤他们后，还有一个狗腿子在踩光头强的背。光头强怒视狗腿子一眼，同时神情变的异常狰狞。他力气大，狗腿子想跑已经来不及了。他抓着狗腿子的裤腿和腰带用力一抡，狗腿子整个人直接被他丢进了长方形的尿池子中。

　　噗通一声，尿池子里掀起老大一片风浪，众位混子们更是被吓的哇哇大叫。和我相熟那混子说到这，我都要吐了。狗腿子在便池里一阵扑腾，他有种淹溺的感觉。他两只手使劲摆，用手一个劲的抹脸上的黄水。他才睁开眼睛，光头强扑上去就是一顿乱拳。砂锅大的拳头，几拳就打的狗腿子上不来气。光头强咬着牙狰狞的低吼，“草你妈！！！我要杀了你！！！我要杀了你！！！！！”

　　光头强下手极狠，一边低吼一边掐狗腿子的脖子，还把他的脸往黄水里面沉。狗腿子整个人泡在便池子中，黄水最少喝了三斤。

　　许坤趁着光头强打狗腿子的工夫赶紧推开众位混子，拼命往厕所外面跑。在许坤的人生之中，他算是碰到第一个让他害怕到想要逃跑的人了。他能打过光头强，但他不想跟他打。此时的光头强在他眼里，比核武器还恐怖。

　　那天上午，狗腿子捡回了一条命。很多人都这么说，说如果不是他奶奶天天给他烧香拜佛，狗腿子那天可能就死了。

　　这件事是狗腿子不对，学校没开除光头强。光头强平时老实，他们班班主任可以作证。因为险些出人命，两个人都受到了处分，一个记大过，一个留校察看。这件事当时在我们高一传的很广，我以为是扯犊子的，一直没当真。当星期一做操时学校通报了这件事后，同学们讨论这件事的热情度又上升到了一个全新的高度。那时和许坤身边的混子不熟，我们就是挺佩服光头强的，觉得光头强敢动手就是一条汉子。

　　第三课下课，我和封涛去找光头强。我们觉得光头强是个人物，说什么也要把他搞到手。找光头强的时候，光头强冷冷斜睨了我一眼。这一眼，吓的我情不自禁后退好几步。

　　危险，生人勿进。当时就是这种感觉！

　　“我有老大了。”光头强冷冰冰的从牙缝里挤出一句话。


第九十二章 我贱！

　　“妈的，看光头强那比样就想给他一刀。那么装！”我和封涛被光头强拒绝，我俩悻悻的往回走。

　　“那家伙有点魔怔了，别搭理他。”想到光头强带着血丝的双眼，我忍不住打个冷战。

　　“草的，那小子好像挺能打啊，要能把他整来就好了。”封涛想到收买不到光头强这个人才，有点郁闷。“不行咱们晚上请他吃饭，我给他买两条烟？”

　　“算了吧，那家伙不好整。许坤把他按厕所坑里让他喝尿他都不背叛崔明雨，咱们好使？”我和封涛一边溜达一边说。

　　“也是，不来拉倒。反正黑子胳膊好了也能和他一拼，咱们也不是没人。”封涛撇撇嘴说。

　　“恩，等黑子胳膊好的。”想到我们的小打手黑子，我心里挺踏实的。

　　光头强这次崛起出了名，崔明雨很重视光头强。中午放学，崔明雨说要给光头强报仇，带的七匹狼和许坤一大群人去校外打群架。两边第一次干仗，对对方的实力都不是太了解。所以，他们的阵势摆的不是很大，一边带了二十几个人，去外面打的差不多就回来了。

　　都吃了点亏，谁也没占到便宜。不过听说光头强表现的很英勇，打翻了不少人。崔明雨势力突然多了光头强这么一个猛将，一下压过许坤。

　　许坤打光头强的时候看光头强是个老实包，他再一次失算了。

　　之前，我和我们班老大张鹏在班里打了一架，许坤路过的时候给了张鹏一嘴巴子。他们招兵买马的时候，崔明雨不想来我班，所以张鹏一伙人崔明雨就没整走。许坤倒是对张鹏有意思，说想收张鹏当小弟。张鹏对许坤的橄榄枝模棱两可，有点不想收张鹏当小弟。

　　许坤收张鹏当小弟有两个原因，第一是张鹏手底下有几个混子，他们能加入许坤是一股不小的势力。第二是许坤一直在追戴季，他想让张鹏看着点戴季。

　　晚自习，我小声和大辫子唠嗑。张鹏走到我旁边说，“张明明，你出来一下呗。”

　　我看向张鹏的眼睛，他没躲闪我的目光。“行。”我点点头，跟张鹏走了出去。出去的时候，大辫子跟张鹏说，“张鹏，你俩可别打架啊，你俩要是打架的话，我以后就不理你了。”

　　“你喜欢张明明？”张鹏笑着问大辫子。

　　“呸，我才不喜欢他呢。”大辫子脸红。

　　“走吧，出去说吧。”老师不在，我们一起走出班级。张鹏叫我去的水房，到水房时，他递给我一根烟。他跟我说，“张明明，你烦许坤不？”

　　听到张鹏的话，我愣住了。我笑着看张鹏，“你什么意思？想打许坤？”

　　“……”张鹏不语。他想说什么，但又好像不想说。可能是不信任吧，他犹犹豫豫着终于把心里话说了出来，“对，我想打许坤，我看他装逼来气！”

　　“我也装逼，你不恨我吗？”我笑着问张鹏。

　　“那不一样。”张鹏说。“我跟你在一起觉得公平，跟许坤在一起觉得不公平。”

　　公平？不公平？听了张鹏的话，我恍然大悟。我似乎，看到了自己的优势。跟我在一起公平，跟他们在一起不公平？是啊，我和封涛我们几个人聚在一起，我们似乎没分过谁是老大呢。这，也许就是我们的优势吧。我们把自己人都看成兄弟，却不看成小弟。

　　“你想加入我们吗？”我笑着问张鹏。

　　“恩。”张鹏想了想点点头。“以后如果有什么事，咱们互相帮着点。没事啥的，你也来我们寝室玩玩扑克吧。”张鹏对我说。

　　“好啊。”我笑着点点头。敌人的敌人就是朋友，这句话再简单不过。

　　晚上放晚自习的时候，何小倩来我们班找我。何小倩，怎么说呢？我当她是我妹妹。手机的事过后，我们仍然有联系，只是这段时间敌人太多，所以我们俩的事就一直没表。这段日子何小倩没再说过喜欢我，她跟我在一起的时候很随便，想说什么就说什么，像个孩子。有一次我们一起走路看到树上有只钢笔水，她还让我背她捉蜻蜓。

　　她是个干净的女生，站在她身边，我永远都能闻到一股淡淡的幽香。“怎么想起来找我了？”我问何小倩。

　　“想你了呗。”何小倩笑眯眯的跟我说。

　　“小样的。”我揉揉何小倩头发，心里涌起暖意。她是那种中分，小清新类型。她的头发被我揉乱了，看着还挺有感觉。

　　“大样的。”何小倩也笑着揉我的头发。我头发短，毛寸，硬的跟刺猬似的。

　　我们俩就这么闹，刚好碰到了走出来的戴季。戴季看看我们，没说什么。远处走来许坤，他是来找戴季的。这段时间，他几乎天天找戴季，美其名曰当戴季的护花使者。戴季一开始不让他陪，时间长了，戴季也就习惯了。刚来学校，都想有几个新朋友嘛，而且那天许坤挨打没跑，把戴季整的有点感动了。

　　贱！看到戴季跟许坤笑，我心里立刻算的跟打翻了醋坛子似的。许坤看看我，笑的挺得意的。许坤跟戴季说，“你饿没？我请你吃饭去？”

　　“不吃了，不饿。”戴季笑着说。

　　“你饿没？我请你吃饭去？”何小倩突然仰起小脸笑着问我。

　　“啥？”何小倩给我整懵了。

　　“你饿没饿啊，我请你吃饭。”何小倩重复了一遍。

　　“不饿，不吃了。”我尴尬的看着何小倩。何小倩脸上带着调皮的笑，不知道她要搞什么鬼。

　　“我听说过几天周华健和韩红他们要来咱们这开演唱会，我帮你整两张票咱们一起去看啊？”许坤和戴季已经走了，他们走在前面。许坤声音不大不小，我俩听的很清楚。

　　“我听说过两天周华健和韩红他们来咱们这开演唱会，我有演唱会的票，咱们一起看去啊？”何小倩笑着问我，故意声音说的大大的。

　　“……”我知道，何小倩是故意帮我气许坤的。可是戴季……我不想气她啊……

　　何小倩两次气许坤，许坤终于忍不下去了。许坤笑着回过头说。“你有演唱会的票啊？”

　　“当然了，我有四张呢。”何小倩调皮的看着许坤说。

　　“哦，四张啊……”许坤看看何小倩和戴季还有我，看我的时候眉头皱了一下。“四张咱们四个正好……”

　　何小倩打断许坤的话，“张明明，四张咱们正好跟小米还有封涛一起去，咱们四个能有意思点。”何小倩说完笑眯眯的看着我，同时还对许坤吐吐舌头。

　　许坤是高一老大，整个高一哪有敢玩他？以他的背景，恐怕混社会的时候都没人敢这么跟他说话。许坤的脸色挺难看的，笑容极深。

　　“咱们走吧。”戴季拉拉许坤的胳膊，同时皱着眉头看了我们两个一眼。我看到戴季的小手拉着许坤胳膊，我的手本能的抖了起来。我他妈想打人，我想打死这对奸夫淫妇。

　　“明明，咱们也走吧。”何小倩笑着很亲热的挽住我的胳膊，然后又对许坤做了个鬼脸。

　　“呵呵。”许坤勉强的保持着风度笑着。

　　“你笑什么？”何小倩问许坤。

　　“我笑你长的好看。”许坤快速的回答何小倩。

　　“真色，跟喜欢的女生在一起还说别的女生好看。”何小倩说完抿着嘴笑了起来。

　　“走吧，走吧，别跟这种人一般见识了。”许坤是什么人我知道，我不想何小倩得罪许坤。我也是着急拉着何小倩走，一时说错话了，整个别跟这种一般见识，有埋汰人的意思。

　　“张明明，你先别走，你把你刚才那句话重复一遍，什么叫别跟这种人一般见识？”戴季叫住了我，冷冰冰的看着我。“你什么意思？”

　　看着戴季冷冰冰的面孔，我愕然了。我上初中就跟你认识，上初中时，你不管怎么对我，我都没记恨你，因为我喜欢你。我不但不记恨你，我还对你好，我还默默的为你付出。你不喜欢我，可以。你喜欢别人，我也没问题。可是你竟然帮着许坤这种人说话，你竟然维护许坤这种才认识几天的外人。我多想大声告诉你，我给何小倩买新手机是为了你。我不想看到你和何小倩纠缠，我不想看到你哭！

　　想着我们的恩恩怨怨，我的心都碎了。新仇旧恨，全都涌上我的心头。我没跟戴季喊，也没跟戴季说那些没用的。我就是冷冰冰的说，“我贱！”


第九十三章 我该怎么办

　　转身走过，泪止不住的流下。长这么大，第一次真正喜欢一个女生，第一次追女生向女生表白。第一次，注定要这么苦涩吗？

　　我告诉我自己不要哭，要坚强，要像个男子汉。但是我，真的很难受。那种被喜欢的人训斥的滋味，心如刀绞。

　　何小倩跟着我，我摆摆手沙哑着说，“别跟着我，求你别跟着我。”

　　何小倩听我的话，没有跟着我。她站在我身后呆呆的看着我，我越走越快，直到走出教学楼。我难受，我想找个没人的地方静一静，我想找个没人的地方痛痛快快哭一场。

　　自从我决定混起来那天，我好像再也没哭过了吧？好久了，忘记那一天是多久了。真的很累，真的很难受，我只想，痛痛快快发泄一次。既然是爱，就痛痛快快的爱。既然是放弃，就安安静静的放弃吧。

　　真的想放弃了，不想再累了。我想表哥，想小嫂子，想奶奶，想爸爸妈妈，想有个人能关心我，有个人在我受伤的时候问一句，“疼吗？”

　　留着朝操场走，走到一半，我走不动了。我扶着一颗孱弱的小树，呜呜的哭了起来。它，也是那么孤单吧？独自一人，没有亲人陪伴。扶着小树，我哭的更厉害了。

　　“大男生哭什么哭啊，这么没出息。”压抑的气氛被打断，一只白嫩的小手递过一张面巾纸。

　　听声音就知道是何小倩，我赶紧扭过自己的头，不敢看她。我怕她看到我泪流满面的样子，我怕她看到我哭笑话我。怎么说她都是个不错的美女，我不想在她面前丢人。

　　“快擦擦吧，鼻涕都流出来了，恶心死了。”何小倩没理会我躲着她，将手里的面巾纸往我脸上蹭。“哭了就哭了呗，谁还没哭过啊？我小时候还哭过呢。”

　　小时候还哭过，那就是长大了以后就没哭过？妈的……我他妈连个女生都不如。

　　“你自己慢慢哭过，我回去了。”何小倩拍拍我的肩膀。“诺，一包都给你。”她说完后，把剩下的大半包放进我的手心，静悄悄的走开了。

　　她走后，我捏着何小倩的面巾纸更加难过。刚才没哭过瘾，我又重新开始哭。酝酿两次，我的声音逐渐变大。周围没人，我开始嚎啕大哭起来。

　　“一包可能不够吧，这里还有一包。”正哭着，何小倩不知道什么时候又出现在我身后。她拍拍我的肩膀，给我吓了一条。

　　真的，真给我吓到了，她走路怎么没声音呢。我给她吓的心里一突突，差点没叫出来。因为惊慌，我也忘了哭了，呆呆的看她。被她翻来覆去折腾几次，哭的心情是一点都没有了。我脸上全是泪痕，我使劲抹眼泪。确实有鼻涕，我拿何小倩给我的面巾纸擦鼻子。

　　何小倩静静的看着我，似笑非笑。“哭够了啊？”

　　“恩……”我嘴角抽动。

　　“……”何小倩看了我几秒钟，终于忍不住了。她笑眯眯的笑了起来，捂着肚子蹲在了地上。“张明明，你是要逗死我啊！”

　　“哈哈……”我也尴尬的笑了。看着何小倩笑的花枝乱颤的样子，我终于受不了了。我也跟她一样，毫无形象的笑了起来。笑着笑着，我俩全都坐在了地上。天上的星光洒下，何小倩像是披着一件漂亮的披肩。明眸皓齿，我看的不禁有些痴了。

　　何小倩没发觉我一直盯着她看，她仍然在笑。她笑够了，然后问我，“看够了吗？”

　　“恩，看够了。”我说。

　　“看够了我陪你去洗脸。”何小倩说完站起来拍拍身上的灰，然后对我伸出小手。我看着何小倩认真的目光，被她拉了起来。她长的瘦，骨感小美女，连胸都是飞机场。她用细细的腕子牵着我，我差点把她反拉个跟头。

　　我们两个站起来互相笑笑，何小倩帮我拍身上的灰。“别哭了，有什么好哭的。不就是一个女生嘛？喜欢她就把她抢回来啊。”

　　“啊？”我愣住了，何小倩不是喜欢我吗？

　　“快走啊，收拾收拾去。戴季还没对象，你以后还有的是机会呢。”何小倩说着，用力推我。

　　何小倩陪着我去的教学楼，教学楼门锁了，我跟何小倩说，“我回寝室洗洗吧，顺便冲个凉水澡。”

　　“恩，那行，别感冒了。”何小倩说完，背着小手乖乖的陪着我往宿舍走。她的脚小鞋子也小，她走路的时候很小心，小心翼翼的踩着地上的方砖，生怕踩到方砖与方砖之间露出的缝。

　　送她回宿舍后，我自己回的宿舍。回寝室拿洗脸盆时路过封涛寝室，我听到封涛寝室里嘻嘻哈哈的很热闹。那声音中，好像还有浩南哥的声音。

　　推开门，寝室中烟雾朦胧。拨开烟雾，我看到带着太阳镜的浩南哥坐在封涛床上搂着封涛闹。黑子和老三，他们全在封涛的寝室里。看到我，他们大声叫了起来，“张明明，你跑哪去了？找了你半天呢。”

　　“我……”我没好意思说我去哭，我支支吾吾的不知道怎么说。

　　封涛也埋怨我，“打你电话怎么不接呢？”我看看电话，上课时候调的静音，上面果然五六个未接电话。未接电话中除了有封涛的，还有戴季的。看到戴季的电话，我皱皱眉头。我歉意对封涛一笑，然后问浩南哥，“浩南哥，你怎么来了？”

　　“哈哈，想你们了呗，想看看你们混的怎么样了。雷哥最近生意不错，晚上雷哥带我们来市里潇洒，我呆着没意思，就想来看看你们。哈哈，你不知道，今天下午我们在市里玩的老潇洒，玩的老好了！”浩南哥笑嘻嘻的跟我说。透过浩南哥的衣领，我看到他脖子上有个吻痕。

　　“玩啥了？”我坏笑着问。

　　“嘿嘿，你说玩啥了，当然是玩男人玩的游戏去了呗。我们在宁哥店玩的，宁哥给我们找的好货。那姑娘，服务老到位了，你看看，这脖子给我啃的。”浩南哥说着给我们看他脖子上的吻痕，很怕我们不知道似的。

　　因为高兴，我忘了我和戴季的伤心事。说了两句，浩南哥突然仔细看我，“张明明，你哭了咋的？”浩南哥的神情里透露着关注，整的我心里直感动。

　　“没有。”我躲闪浩南哥的目光。

　　“妈个逼的，谁打你了咋的？草他妈的，我打他去！”浩南哥说着四处寻找武器。

　　浩南哥虽然没什么能耐，但是他对我和封涛很好。我们没认真跟他叫过哥，但我一直都很尊敬他。我看他对我这么好，我有些无奈。我无奈的看着浩南哥说，“浩南哥，我是那么窝囊的人吗？你觉得我会被人打？”

　　“哈哈，就是。张明明要是挨打的话，我们早就给张明明报仇去了。”老三大笑着点了一支烟，然后给我们发烟。屋里烟味确实太大了，老三跟封涛寝室的同学说，“把窗户开开放放味，别让查寝的老头闻到。”那同学很怕我们，立刻听话的去放味。

　　“怎么的？为情所困啊？”浩南哥笑着问我。

　　“……”妈的，浩南哥说的真准。

　　“兄弟，追女生哪有那么容易啊。一次不行，你就多来几次呗？不行就把她强奸了，只要把她变成你的，她以后肯定老老实实跟着你。”浩南哥笑着对我说。

　　我看看封涛，封涛对着我笑。我懂了，封涛这大八卦是把我的事都告诉浩南哥了。我刚要说什么，我的手机又亮了。看到电话号码，我挂点电话反打了过去。我的手机是双向收费，给人打电话能合适点。

　　响了一声，戴季又把我电话挂了反打回来。我愣了愣，接通电话。戴季那边传来不耐烦的声音，“我电话双向收费的，以后给你打电话你不用反打。”

　　“哦。”我跟戴季平时很少打电话。

　　“我刚和小米出去玩给你和封涛买了点吃的，你出来拿吧。”戴季对我说。

　　哗啦，我刚刚冰冻的心又融化了。妈个逼，我该怎么办？我要去拿吗？


第九十四章 小比崽子，挑拨离间计用的挺好啊！

　　“买，买的什么啊？”我像个傻比似的问。

　　“我看看啊，小米给封涛买的饼干，我也给你买了点，还给你买的蛋糕，买点小点心。你不是爱吃油炸糕吗？我也给你买了点。你快出来拿吧，老沉了。”戴季跟我说。

　　“是特意给我买的吗？”我问。

　　“给封涛买的。”戴季语气有些不悦，说的气话。

　　“哈哈。”我看戴季这么关心我，挺高兴的。“你等我两分钟，我告诉封涛一声去。”

　　“别告诉封涛了，你自己出来拿吧，我有话和你说。”戴季说。

　　“恩，行。”我想了想答应。哎，我还是贱，想了那么多，人家一找我我就乐的屁颠屁颠的。

　　出去的时候，我特意换了身自己的衣服，没穿校服。到外面后，果然看到戴季拎着两个大袋子一脸不耐烦的等我。她看到我，立刻将两个大袋子递到我手里，“这个最大的是你的，这么慢呢，跟个女生似的。”

　　戴季将两个大袋子交给我后，揉揉被袋子勒的发青的小手，然后俏生生的看我。她直勾勾的看我，看的我有点不好意思了。我问她，“你看什么呢？”

　　“生气了？”戴季语气有点凶。

　　“没有啊。”我若无其事的往她身后看，躲避她的目光。

　　“像个傻子似的。”戴季埋怨我。

　　“哈？”我被她说愣了。

　　“我说你像个傻子，还像个木头。”戴季瞪了我一眼，然后抿着嘴笑了。她声音轻柔，笑的很好听。笑过后，她跟我说，“别和许坤作对，你打不过他。我不想你吃亏，你知道吗？”

　　戴季的语气中有些责备的意思，又有些甜蜜的意思。但我听着，却不是滋味。我是个要面子的人，她说我打不过许坤，我听着很生气。我生气了，我跟戴季说，“你知道什么啊，你就说我打不过他。你让他来，我俩照亮照亮！”

　　“拉倒吧，一天天总挨打，还在那装呢。你以后少惹许坤，听到了吗？”戴季不屑的说我。

　　妈个逼啊，我真生气了。自己喜欢的女生那么向着外人说话，我气的肺子都要炸了。我恨恨的跟戴季说，“你给我买的东西我不要了，你拿回去吧。我回去就带人打许坤，你看我能不能打过他！”

　　“神经病。”戴季懒得跟我吵，转身就走。

　　“喂！咱俩还没说完，你去哪啊？”我跟上戴季，她和小米买的东西确实沉，我一个男生拎着手都疼。

　　“你有病，我懒得和你说话。”戴季说完瞪我一眼，快步走进宿舍楼。

　　看着戴季的背影，我呆呆站在那好几分钟。我的心里翻江倒海的，想到许坤浑身就发抖。戴季说的没错，我现在的实力确实打不过许坤。不过，我不承认，我不信我一直打不过他！

　　看着戴季给我买的一袋子吃的，我心里有点暖意。从来不道歉的戴季，算是变相哄我呢吧？心是好心，就是太凶了，还死要面子。哎，我叹口气，走回宿舍楼。

　　回宿舍楼后，浩南哥站起来都要走了。他看到我手里的吃的，大叫了一声，“不错啊，还有姑娘给买零嘴。”浩南哥也不客气，在我和封涛的袋子里翻了点爱吃的点心，嘴里叼一个，手里拿两个，然后跟我们说，“明天家那边还有活呢，我先回去了。谁在学校跟你们装逼你找我，我来干他。”浩南哥说完，目光如炬的扫扫寝室里的几个老实学生。

　　我暗笑，心思他也就能欺负欺负老实人。我们把浩南哥送走后，封涛看着戴季给我买的吃的说，“其实戴季对你一直都挺好的，她就是嘴上不说。差不多就行了，你别总和她生气。”

　　“恩。”我点点头，没说什么。回寝室后，我把戴季给我买的吃的给寝室里的兄弟们分了，自己就留了一点。寝室里的兄弟们看着吃的大呼明哥万岁，小矮个还问我，“明哥，是戴季给你妈的吧？”

　　我没说话，笑着揉揉小矮个的好学生头。

　　去水房拿盆冲了个凉水澡，晚上躺在床上有点失眠。戴季喜欢我表哥，我知道。但她为什么要对我这么好？她总是对我这么好，让我如何能忘记她？我想过跟何小倩在一起，用何小倩填补我心中那片空缺。但我不能那么做，我不喜欢何小倩。不是不喜欢何小倩，是没想过跟何小倩在一起。我不想伤害何小倩，也伤害自己。

　　九月底，何小倩的生日。在学校里，总有那么几个长的特别漂亮，学习好，家里有钱，人缘也特别好的女生。那种女生，天生就是给人羡慕的，何小倩就是这一种。其实何小倩和戴季长的都很漂亮，一个瓜子脸一个圆脸，两个人长的都很甜美，不动的时候像个瓷娃娃。她们最大的不同就是气质不同，何小倩调皮，戴季凶。何小倩学习好，像个大家闺秀。而戴季学习不好，总喜欢打架骂人，像个混混。

　　所以，何小倩是校花，而戴季不是。因为，戴季没有何小倩有气质。戴季的身上，没有那种文质彬彬冰雪聪明的气质，她没有何小倩会装。

　　校花的追随者总是很多的，而校花过生日，自然有的是人给她捧场。何小倩过生日，邀请了我和封涛两个人。崔明雨那边，是光头强和白狼陪着。许坤那边，则是狗腿子陪着。除了他们，还有高二的一个混子，高三的彪哥和彪哥对象，还有大辫子和两个跟何小倩关系特别好的女生。对了，还有那次在市里我们打架的那个混子，我拍了一啤酒瓶子那个。

　　那混子来时，我和封涛一脸的尴尬，我俩赶紧低下头，假装看不见那混子。那混子则是一直盯着我俩看，“兄弟，我好像在哪见过你啊？”混子问我。

　　“啊？在哪啊？”我尴尬的笑着问那混子。

　　“你家哪的？”混子严肃的问我。

　　“双井子的。”我笑着说。

　　“雷哥地盘？”混子问我。

　　“对。”我点点头。

　　“哦，那是我认错人了。”混子点了根烟，又看了看封涛。

　　“锋哥，你认错人了。”何小倩笑着对混子说。介绍下锋哥吧，锋哥是何小倩家歌厅看场子的老大，在市里那条街上很好使。他以前念过县高，是我们县高的传奇人物。怎么传奇就不说了，反正就是牛比加闪电，说出去所有高中都认识那种。

　　一顿饭吃的不错，大家喝了点酒。吃到一半的时候，光头强一直盯着许坤和狗腿子看。上去光头强把狗腿子按在尿池子里差点没淹死，狗腿子仍然没脸。有许坤给狗腿子撑腰，狗腿子骂了一句，“你看你妈个逼啊？”

　　哗啦，光头强站了起来，拎着个啤酒瓶子朝狗腿子走去。光头强这么嚣张，许坤受不了了，他一下就站了起来，指着光头强说，“小比崽子，给你点脸了吧？”

　　“你说谁呢？”白狼冷冷的问许坤。崔明雨喝了杯啤酒，笑而不语。

　　“锋哥，何小倩过生日这小子敢闹事，我教训教训他不要紧吧？”许坤还算清醒，先问问面色冷峻的锋哥。

　　“要闹出去闹。”锋哥沉着脸说。

　　“明明，咱俩帮谁？”封涛小声问我。

　　“两不相帮，看他们狗咬狗。”我乐得看他们热闹。最近许坤和崔明雨的摩擦不断，他们两个又有大战的趋势。

　　“出去？”许坤问崔明雨。

　　“出去呗。”崔明雨笑着点点头。

　　两边人互相仇视着看了对方一眼，摩拳擦掌的全都走了出去。我看他们要干仗，挺高兴的，点了一支烟。封涛也很高兴，他点了一支烟说庆祝庆祝。锋哥瞪我一眼，我们不好意思再笑。何小倩调皮的笑，说我俩幸灾乐祸。

　　正说着，崔明雨和许坤两帮人马又突然冲了进来。出去的时候，他们赤手空拳。回来的时候，他们一人手里多了一把明晃晃的片刀。他们的人也多了，找了好几个社会上的混子。崔明风冷笑着看着我说，“小比崽子，挑拨离间计用的挺好啊！”


第九十五章 差点被整死

　　听了崔明雨的话，我和封涛全都色变。他们，已经猜到了。

　　“妈的，不除了你这个搅屎棍，我们打都打不消停。锋哥，我们今天来主要是对付张明明的，跟何小倩没关系。有什么不对的地方，你多多包涵。”许坤恭恭敬敬的看着锋哥说。

　　“恩，要打出去打吧。”锋哥淡淡的点着烟说。

　　“谢谢锋哥了。”崔明雨笑着对锋哥说。

　　锋哥没说话，点了一支烟。何小倩挺着急的，何小倩说，“崔明雨，许坤，你们什么意思？今天我过生日，你们这么不给面子？”

　　“倩儿，不是我们不给面子，是这小子实在太讨厌了，这小子一天不除，咱们高一一天就不消停。今天我和崔明雨联手除了张明明，我们回头请你吃饭给你道歉。”许坤好好的看着何小倩说。

　　“不行！”何小倩很干脆的说。“如果要打的话，你们连我一起打。”何小倩说完，一下站起来挡在我的身前。

　　屋子里的气氛很紧张，剑拔弩张。

　　我看着崔明雨和许坤淡然的笑了，他们有这个资格除了我。他们不敢杀我，但是废了一只手脚，他们确实有这个胆量。在我面前的，不是普通的学生混子，他们是地道的社会混子，他们跟我一样，手上都沾满了血腥。

　　我看看彪哥和高二的混子，他们都若无其事的抽烟，一副无所谓的样子。我心里讲话了，让他们帮我是不可能了，如果我和封涛今天落在崔明雨和许坤的手上，我们肯定没法完整的回学校。想到这，我轻轻推开何小倩说，“倩儿，你躲开一下，我们不用你保护。”

　　“呵呵，这还像个男人。”崔明雨冷笑。

　　“不行，今天是我生日，我不能让他们带你走。”何小倩对我走。

　　我看何小倩这么保护我，挺感动的。但是我有我的主意，我在何小倩耳边悄悄说了几句话，何小倩听了以后看看崔明雨和许坤。

　　“你们真的要打？”我问崔明雨和许坤。

　　“草，你说呢？”许坤恶狠狠的看我。

　　封涛说话了，他冷笑着说，“崔明雨，你可真行啊，你手下金牌打手才被许坤逼着喝过尿，你就联合许坤一起打我们。你可真行，连自己小弟都不要了！”

　　封涛说完，光头强脸色大变。他额头上青筋暴徒，将手里片刀握的嘎吱嘎吱直响。许坤发现光头强异常，连忙远远的躲开光头强。他指着封涛恶骂，“你妈个逼的，你还挑拨离间。”

　　“我不是挑拨离间，我只是说事实而已。是吗？光头强？”封涛冷笑着看光头强。

　　光头强浑身发抖，精神状态很不稳定。他手中的片刀越握越紧，“别几把说了！”

　　“呵呵。”封涛继续冷笑。

　　“我和许坤的事，我们自己会处理。光头强的仇，我一定会帮他报。我们现在就是想干掉你这个搅屎棍，让我们能安安心心打架而已。先考虑你自己吧！”崔明雨说着挥舞手中片刀朝我砍来。

　　“狗腿子，你干嘛？”我躲开崔明雨片刀指着光头强身后大叫。光头强以为狗腿子想暗算他，赶紧回头看。不光光头强回头看，其他人也吃惊的回头看。

　　我们吃饭的饭店是在一个二楼包间，二楼包间有窗户。他们进来的时候我就想好了，一会儿直接跳窗户跑。刚才我趴在何小倩耳边就是告诉她，我要跳窗户逃跑，你别耽误我。高一两个老大，好几个社会混子，我和封涛根本不是他们对手。如果被他们抓到，我们不知道要死的多惨。

　　这种情况，如果不跑我就是大傻比！趁着他们回头的时间，我一下就跳上了饭桌。我噼里啪啦的把桌子上的菜往崔明雨他们身上踢，同时大叫，“封涛，快跳窗户。”

　　封涛跟我想的不一样，他想着继续挑拨他们打架，然后我们脱困。他听我说跳窗户，立刻恍然大悟。饭店的窗户上有纱窗，铁丝网那种，封涛跑到窗前两下捅开铁丝网，然后直接从二楼跳了下去。他下去后，我也飞快的往窗户那跑。

　　他们发现我想跳窗户，全都过来堵我。锋哥好像有帮我的意思，他故意拌了一个混子一脚，我抢先跑到窗前。

　　“张明明，我草你妈，有种你别跑！”许坤跑来，挥舞着手上的刀砍向我。

　　情况紧急，避无可避，我一把抓住许坤的刀子，锋利的刀刃瞬间割开了我掌心的肉。我痛的身体巨震，然后大吼一声，“我草你妈。”拼尽全力，一把夺过许坤的片刀。夺过刀后，我掌心的肉已被割的稀烂。

　　我痛的捂着割破的手直颤抖，然后我恶狠狠的对许坤说，“许坤，你等着！”说完后，我将许坤的刀扔向许坤，趁着许坤躲闪的工夫，我纵身跳出窗外。

　　我惯用右手，抓刀的时候是右手，跳窗户时撑着窗户的手也是右手。又一阵剧痛，我整个摔了下去。饭店的二楼比一般居民楼的二楼要高，因为一楼有大厅。掉下去的时候封涛拼尽全力接着我，我俩摔成一团。这一摔，差点把我摔的吐血，我只觉天昏地暗，整个人都轻飘飘的没有知觉。

　　过来一辆出租车，我被封涛扶着逃进车中。进车后，我直接跟出租车司机说去双井子。司机嫌远不爱去，封涛拍给他五十块钱。正常打车回乡是二十，五十块钱他乐的屁颠屁颠的。

　　我摔的浑身无力，手上流的全是血，我恶狠狠的说，“这个仇，我一定要报！”

　　“妈的，我挑了他的手筋！”封涛也恶狠狠的说。

　　回双井子后，我们一起去的小诊所包扎。雷哥我没找，我想靠自己的实力报仇。依靠雷哥，我永远都混不起来。即使混起来，也没人会服我。

　　第二天上午，学校又回来两个人，是黑子和老三。老三和黑子身上脏兮兮的，脸上也有些青肿。我怕奶奶担心我，受伤没敢回家，当天晚上在乡里的网吧住的。老三和黑子，他们也是直接来网吧找的我。

　　看到他们，我问他们怎么回事。黑子一把扯掉吊着胳膊的绷带说，“我草他妈的，我们今天听说你们昨天被崔明雨和许坤暗算了，我们去找他们报仇。他们人太多了，我们没打过。”

　　听黑子说完，我心里特别感动。黑子这个胆小如鼠的少年，如今也敢为了我去拼命。

　　“兄弟，咱们要打的是混过社会的混子，学校高一的老大。咱们要跟他们拼命了，你怕吗？”我恶狠狠的问黑子。

　　“怕？怕我就不是你张明明的兄弟了！”黑子轻轻活动受过伤的手臂说。

　　“好，星期一，我要整死许坤！”我说。

　　“张明明，你是我兄弟，报仇带我一个。”老三看着我说。

　　“好！”我看着老三点点头。曾经的仇人，如今的兄弟。不打不相识，我身边的兄弟哪个不是打来的？

　　这一次，我们几个都吃了不小的亏。我和封涛从二楼跳下来时，封涛的腿扭伤了，接我的时候，我摔的太重，我压着他的时候他胳膊也擦破了很大的一块皮。他已经尽力了，如果没尽力，他的胳膊也不会擦破那么大一块皮。而我，右手这两天疼的连东西都不敢拿，洗手的时候只敢用左手洗。每到夜深的时候，我的右手都会隐隐剧痛。刀割、针刺，各种痛感刺激着我的大脑。

　　何小倩过生日是星期四，星期五没上学，我们一起呆了一天。星期五下午的时候，戴季一回来就跑到网吧看我。除了戴季，还有小米。小米看到封涛身上的伤心疼的哭了，戴季则是一直沉默不语。

　　我也没说话，因为她和许坤关系也不错。

　　“我找虎哥帮你报仇！”几分钟后，戴季冷若冰霜的扬起小脸。


第九十六章 陪戴季睡觉

　　如果用戴季找虎哥的话，我为什么不找雷哥？我拒绝了戴季，这个仇，我一定要报。而且，我要告诉县高所有的人，我张明明不是谁都能打的。

　　我受伤的事小嫂子知道了，小嫂子挺心疼我的，她去网吧把我接到了她家，让我在她家住。受了伤不敢回家，网吧我也睡不好，我只能去小嫂子家住。封涛看我走了他没意思，他告诉黑子和老三回家吧，别陪他了，然后他和小米去的市里，俩人开房过小日子去了。

　　去小嫂子家是星期五下午，去小嫂子家的时候，小嫂子家没人，我身上脏兮兮的，连烟味带土灰味，上面还有血渍。小嫂子看着难受，小嫂子说，“明明，你把衣服脱下来，小嫂子给你洗了。”

　　脱衣服？小嫂子说完我脸红了，脱了衣服我哪有衣服换啊……小嫂子看我脸红，明白了我的意思。她笑着跟我说，“小小年纪怎么想的这么多呢？我家有你表哥的衣服，你脱下来换你表哥的衣服。”小嫂子说完去找来表哥的衣服和表哥的内裤，我和表哥打小关系好，表哥长大了穿不了的衣服一般都是留给我穿。换上表哥的衣服，小嫂子喜滋滋的看我，“行，挺合身的。”

　　小嫂子给我的是一条牛仔裤还有白衬衫，我穿上表哥的白衬衫挽起袖子觉得有点冷，小嫂子推我让我进她被我，她去给我洗衣服。我的内裤也在小嫂子那呢，我跟小嫂子说我去洗吧，你别洗了。小嫂子指着我手上的伤说，“你这样能洗吗？赶紧老实进被窝吧。”

　　小嫂子的小屋很温馨，被窝里还有小嫂子留下的温度。闻着小嫂子身上幽幽的体香，我下面硬的老难受了。

　　也是累，这两天一直在网吧呆着，听着外屋轰隆隆的洗衣机声音，我累的睡着了。晚上小嫂子家回来人了，小嫂子叫我一起吃的饭。小嫂子家饭菜做的很香，我吃了两大碗。吃完饭后，我和小嫂子还有小嫂子爸妈一起看电视。

　　农村睡的早，晚上八点多就准备睡觉了。小嫂子在大屋铺了三张被褥，然后去收拾小屋让我在她小屋睡。小嫂子把我带进她屋跟我说，“差不多就早点睡吧。”

　　“恩。”我答应着。下午有点没睡够，正好我也困了。屋子里有股洗衣粉的香味，我看窗外，我的衣服和内裤都在外面晾着。小嫂子怕我没意思想陪我一会儿，她拿起我的手看看，然后轻轻用手摸摸，“疼吗？”

　　“不疼。”我摇摇头，其实挺疼的，疼的厉害。

　　“哎，不行就让雷子帮你把事平了吧，然后你以后消消停停的学习。你总受伤，我放心不下你。”小嫂子拿着我的手叹气。

　　看小嫂子皱眉头，我也难过，但这条路是我自己选的，我永远不会后悔。我摇摇头跟小嫂子说，“不用雷哥，这个仇我得自己报。”

　　“自己报，你报的了吗？砍你的那个崔明雨是大混子崔明风亲弟弟，还有一个许坤没上学时就是大混子。找他们两个报仇，你还想受多少伤？”小嫂子有点生气了。

　　我说不过小嫂子，跟小嫂子也没的说，我保持沉默，不说话。

　　“你跟戴季怎么样了？”小嫂子看我不想聊这个话题，又换了个话题。估计是谁嘴欠，把我追戴季失败的事告诉小嫂子了。

　　“挺好的啊。”想到戴季，我心里有点疼。

　　“你是不是真的很喜欢戴季？”小嫂子认真的看我。

　　看着小嫂子认真的神情，我认真点了点头。小嫂子笑了，“那你不喜欢我了？不要我了？”

　　小嫂子说话的声音娇滴滴的，有点贱。我听她说完后，挺不好意思的。我知道她是逗我的，跟我开玩笑。我笑着跟小嫂子说，“小嫂子，请你自重。”

　　小嫂子被我逗笑了，她笑的花枝乱颤的，然后用手打我。笑过之后，小嫂子跟我说，“戴季这小丫头嘴硬心软，刀子嘴豆腐心。你看她人挺凶的，其实她心眼特别好。如果你真喜欢戴季，我好好跟戴季说说。你俩在一起以后，你别欺负她就行。她不懂事，你没事多让着点她。”

　　“我肯定好好对她啊。”我看小嫂子愿意帮我，我心里老高兴了。

　　“哈哈，说起来你俩也挺有缘的，上中学的时候天天打架，上高中以后又在一个班。要是你俩能在一起，还真挺有意思的。她学习不好，正好你好好教教她学习。”小嫂子说完又说，“你今天早点睡，我明天把戴季找来，你俩好好聊聊。”

　　小嫂子说完，我脸红了。小嫂子电话嗡嗡响了几声，小嫂子说了声恩然后一直听电话。打电话的时候，小嫂子一直皱眉头。电话挂断后，小嫂子跟我说，“戴季爷爷病了，她爸妈跟着上城里照看她爷爷去了。她妈让我陪戴季睡觉，我不去了，你去吧。”

　　“啊？”听了小嫂子的话，我愣住了。说曹操曹操就到，才说着给我机会和戴季聊聊，小嫂子就让我去戴季家睡觉。我一阵脸红，赶紧摇头说，“嫂子，你去吧，我不去。”

　　“你怎么不去啊？戴季在家呆着害怕。”小嫂子跟我说。

　　“不行，我不好意思去。”我扭扭捏捏的说。我和戴季什么关系都没有，我追人家还失败了，我可没脸去戴季家睡觉。

　　“傻子，小嫂子给你机会呢，正好你到戴季家好好跟戴季唠唠，交流交流感情。”小嫂子说完，坏笑着跟我说，“快去吧，戴季晚上不敢在家，你去晚了戴季该生气了。”

　　“我……”我支支吾吾的，心里老紧张了。

　　“快点的吧。”小嫂子不耐烦的催促我。

　　我无奈，只好听小嫂子的，往外面走。走到外面时，小嫂子突然叫住了我。“张明明，戴季有点事儿多，你陪她住这两天，你可别跟她生气啊。”

　　“行，我知道了。”我心里讲话了，她能有多少事啊。

　　说实在话，我是真不想去戴季家。原因很简单，太尴尬了。我和戴季孤男寡女的，我俩聊什么都不知道。我们，已经回不到以前了。我和她，再也不能像以前一样互相打闹，互相欺辱对方了。

　　想着这些，我敲开了戴季家的门。敲了好几声，没人给我开门。我心思，戴季是不是出什么事了。戴季家的大墙挺高，但我能爬进去。戴季家的院子一片灯火通明，大屋小屋的灯也全亮着。我跳进戴季家的院子，使劲叫唤戴季的名字。

　　“我在这呢。”戴季的房子里传来小猫一样的声音，听着怯生生的。

　　戴季家有钱，她的房子和她爸妈的房子时分开的，在院子又盖了一个小房子。走进小房子，推开戴季小屋的门，我看到戴季在床上正襟危坐的看着墙上的表。都说戴季胆子小，没想到她胆子小成这样。

　　戴季知道我住小嫂子家，所以她看到我来也没感到意外。她问我，“钱宝宝来了吗？”

　　“我嫂子没来。”我跟戴季说。

　　“啊？她怎么没来啊？”戴季奇怪的看着我。

　　我当然不能告诉戴季是小嫂子故意给我俩制造机会，我跟戴季说，“小嫂子有点事，不能来了，她让我陪你。”

　　在农村，男生在女生家过夜很一般，没什么了不起的。戴季家管戴季管的严，但戴季也没太当回事。戴季就是脸有点红，她问我，“你爬墙进来的啊？”

　　“当然了，你怎么不给我开门呢？”我没好气的看着戴季。

　　戴季看我埋怨她，挺不好意思的。她咬着嘴唇说，“我害怕，不敢去开门。”

　　“我去，你胆子怎么这么小啊。”我无奈的摇摇头，然后去关戴季家大屋小屋还有院子里的灯。关好灯后，我回到戴季的房间说，“没事了，今天晚上我陪你，你别害怕了。”

　　“恩，谢谢你。”戴季乖乖的点点头。

　　戴季平时凶巴巴的，像她这么老实的情况很少，除非她害怕。我看她这么乖，心里有点痒痒。我陪着戴季，戴季没那么紧张了。我俩关系特殊，我和她在屋子里老老实实的坐着，一时半会儿，竟然不知道说点什么。

　　戴季打了个哈欠，然后懒懒的跟我说，“张明明，我有点困了，你去给我打盆水，我洗洗脚。”戴季指使我指使的理直气壮，理所应当。

　　长这么大没伺候过人，戴季让我去给她端洗脚水，我老不情愿了。我瘪着嘴看戴季，有点不爱动弹。但想着我喜欢戴季，我得让着她点，我还是去给她端了。

　　一盆水端回来，戴季皱着眉头看我，“你怎么给我端凉水啊？凉水能洗脚吗？”

　　“……”我深吸一口气。


第九十七章 回到从前

　　小嫂子说戴季事多，我没当回事，事实证明，喜欢一个女生绝对不是说说那么简单，是需要做的。想当好男人，也必须有一颗坚韧不拔的心。

　　因为，戴季洗个脚，我来来回回为她折腾五趟。

　　在对待女生方面，我做的不是很好。可能是当时小不懂事吧，我不是太会让女生。在我看来，给一个女生端倒洗脚水，是十分丢脸的事。但是为了戴季，我还是忍了。水凉、我又去换的热水，热水太烫，我拎着个水舀子为戴季添水，直到她说满意才好。添完水，我静静的看着戴季洗脚，戴季洗完脚问我，“为什么倒水的时候不忙我把毛巾也拿来？”

　　拿完毛巾，戴季用她的小脚点点盆子看我。哦，我得去倒洗脚水。回来后，戴季说，“盆子涮了吗？”

　　“恩，涮了。”我点点头。

　　“你骗我，你肯定没涮，你涮了我怎么没听到声音呢？你快去涮。”戴季指使我说，依然一副理所应当的样子。

　　“你妹啊，你自己怎么不去？”我再也忍不住了，我问戴季。

　　“我害怕，不敢出去。”戴季看我说她，有点委屈。

　　“哦，不好意思啊。”我忘了，戴季晚上不敢出屋。她家此刻没人，偌大的一个家就我们两个。家里没有人，她连院子都不敢去。

　　收拾的差不多了，戴季说，“你出去吧，我想换件衣服。”为戴季服务我习惯了，我顺手为她取来柜子里的睡衣。我笑着问戴季，“怎么样？服务还算满意吗？”

　　“还行吧，有点眼力见。”戴季也笑了，笑的挺甜的。

　　戴季换衣服，我在客厅里等。她的房子不大，但是五脏俱全，不大的客厅，连空调都有。我打开空调，然后看她家的电视。台很多，院子里有口锅。电视看的精彩，我有点忘了戴季了。戴季在屋子里叫我，“张明明，我换好衣服了，你进来吧。”

　　“我不进去了，你早点睡吧，我看会儿电视。”我在客厅里说。

　　“你快点进来。”戴季急促的召唤我。

　　“……”我无奈把电视声音关小，然后走了进去。

　　“你干什么啊？”我一进戴季屋子老大不乐意了。

　　“我还没睡觉呢。”戴季换上可爱的睡衣，瞪着水汪汪的大眼睛看我。

　　“哦。”我坐在戴季床前的椅子上。坐在那的时候，戴季一直在闻。我问她闻什么，她笑着不吱声。我有点慌了，仔细闻闻。还好，我脚没味。进她家要换拖鞋，要是有味我得老尴尬了。换拖鞋麻烦，这要是我刚才不愿意为她倒水来回折腾的原因。

　　坐了一会儿，我问戴季，“你胆子怎么这么小啊，是不是小时候被什么东西吓过啊？”

　　“你小时候才被什么东西吓过呢，我就是有点怕黑。”戴季说。她说完想了想小脸一红，“就算吓，也是被你表哥吓的。”

　　看她提起表哥脸红，我有点嫉妒。因为嫉妒，我说话的语气有点酸，我问戴季，“什么时候啊？我表哥怎么吓你了？”

　　戴季听我说完，认真的瞪着大眼睛想。想了几秒钟，戴季很认真的跟我说，“我说我和你表哥碰到过鬼打墙，你相信吗？”

　　“鬼打墙？”我听完愣住了。

　　“恩。”戴季说完，就把她和表哥经历的事给说了。事情就发生在小嫂子过生日那天晚上，那时小嫂子和表哥都上初中，戴季上小学。小嫂子过生日，小戴季嘴馋想吃生日蛋糕，所以那天晚上，小戴季错过了回家的时间。当时表哥想在小嫂子面前表现自己，硬着头皮跟小嫂子说自己胆子大，想送小戴季。表哥说完后，所有人都笑了，因为表哥也是出了名的怕黑。

　　小嫂子也知道表哥怕黑，但想着俩人有伴，也没当回事。表哥送小戴季回去的时候，心思快点把戴季送回去就没走大路，直接抄近道走的大野地。俩人也是运气不好，碰到了鬼打墙。两个人在大野地里转了半天，一直没走出来，两个人全都吓哭了。最后，还是表哥凭着自己的坚强的毅力背着小戴季走了回来。表哥和戴季一起经历过鬼打墙，他们也算最患难的朋友了。戴季从那个时候开始，变的一直相信世上有鬼。

　　听戴季讲完真实版本后，我苦笑不得。鬼打墙确实有，农村晚上路黑没有灯，最黑的时候伸手不见五指。走在大路上还好一点，能感觉脚下有路。要是走在田野里，干脆就跟蒙着眼睛走路一样。蒙着眼睛走路，很容易原地画圈。

　　碰到鬼打墙，闭着眼睛呆一会儿就好了。有的人胆子大，索性躺在原地睡觉，等天亮了再走。

　　想到戴季和表哥一起共过患难，我很羡慕表哥。哎，多希望能跟戴季共患难的那个人是我啊。

　　“想想张超，我觉得他好男人啊。胆子那么小，为了小嫂子还敢不顾一切的送我，如果有那么好的男人对我，我一定死心塌地的跟着他。”戴季说到表哥，一脸花痴样。

　　看到戴季的花痴样，我脸黑了。“你想我表哥去吧，我去外面睡觉了。”

　　“恩。”戴季没理我。

　　心里酸酸的，好难过。我确实不如表哥，因为我连盆洗脚水都不愿意给戴季倒。

　　半夜时，手上的伤口又开始刺痛，想到许坤拿刀砍我的一幕，我要紧牙齿。不除掉许坤，我不是人！

　　和戴季的一夜，就这么被我错过了。如果我是个狡猾点的男生，我想我会绞尽脑汁占戴季的便宜。我会钻进戴季房间，找借口占戴季的便宜。戴季胆子小，别跟她闹了，让她好好睡觉吧。我这样想，一点点的睡着。

　　第二天醒来，我的身上多了一条薄薄的毯子。毯子很香，好像昨天晚上戴季盖的那条。我听到院子里有声音，看戴季正在院子里洗头。她刚刚洗完，正在认真的擦脸。有没擦净的水珠挂在她脸上，显得她的皮肤吹弹可破。看着她姣好的皮肤，我暗叹自己没选错人。

　　“张明明，你昨天晚上没洗脚！”戴季一看到我就说我。

　　“……”戴季说完，我的脸唰的一下就红了。妈的，戴季不提醒我我真忘了自己忘洗脚的事了。然后戴季就一直说我，说什么我不爱卫生啊，说我是不是受伤这几天三五天没洗脚，问我袜子穿了几天之类的云云。我被戴季问的烦了，我就说戴季，“行了行了，你侥幸不！我上午才在嫂子家洗的脚。”

　　“切，你昨天还吃过饭呢，今天也不用吃吗？”戴季看我不耐烦，小姐脾气又上来了。她撇着嘴冷笑，一副看仇人的眼神。

　　对，就是这种眼神。看着戴季犯贱的眼神，我和戴季的关系，仿佛回到了之前。我们，又变成了一对斗嘴的小冤家。“我这人对吃看的很淡，不想某些人，馋的跟猪似的，一说有生日蛋糕吃，晚上连家都不回了。”

　　“张明明！你敢拿我告诉你的事讽刺我，你要不要脸！”戴季被我气的小脸通红，双手插着小蛮腰瞪我。

　　“我没脸啊，我这种人最不要脸了。我昨天好心好意陪某人睡觉，某人说想洗脚，我的手都受伤了，我还来来回回给她端水。因为某个情敌，我从二楼上跳下来差点没摔断腿，昨天晚上我还为了某人来来回回的折腾！”我又冷冷的说。

　　“张明明，你是不是男人。不就为我端个洗脚水嘛？你看你，记仇记到现在。草的，老娘昨天晚上就知道你不爱给我端洗脚水，我故意折腾你炼炼你的性子。你看什么？实话告诉你，我就是故意的，我就是故意玩你！”戴季一边说一边继续用很贱的表情看我，“还喜欢我呢，让你做那么点小事都不乐意。我呸呸呸呸！”

　　听了戴季的话，我的脸瞬间就红了。有羞的，也有气的！


第九十八章 和戴季的一天

　　“戴季，你敢拿我喜欢你的事儿笑话我，你给我等着的，我今天晚上不陪你了！”我恨戴季恨的牙根直痒痒。

　　“哈，哈，哈。你还真把你自己当宝了啊，你知不知道，我要是想找人陪我，有多少人愿意来？”戴季不屑的看着我。

　　我听了戴季这句话心里特别生气，妈个逼的，真几把不自重！

　　“李雪啊，小米啊，跟我关系好的女生多着呢……”戴季掰着手指头跟我数那些跟她关系好的女生。

　　听戴季说完，我心里豁然开朗。这样的话，还差不多。

　　跟女生吵架，我怎么的都不是对手。我看我吵不过她，我就往她家院子外面走。戴季喊我，“你上哪去？”

　　“我去乡里玩，晚上来你家陪你。”我回头对戴季说。

　　“脸都不洗就出去玩啊？”戴季贱贱的说。

　　“……”我真不是戴季的对手。

　　在戴季家，我直接洗的头。她家安的自来水，洗头挺方便的。洗完头后，我要去乡里玩，戴季让我等一等。我问戴季干什么去，戴季说没意思，想跟我一起去乡里玩。我看看戴季，觉得带个漂亮女生出去玩挺有面子的，点头同意了。

　　戴季锁好门后，我们一起往乡里走。去乡里的路上，我俩仍然斗嘴。好久没和戴季斗嘴了，我斗的挺惬意的。而戴季似乎也很享受，我俩斗的乐此不疲。

　　星期六乡里有集，上集溜达的人特别多。溜达的时候，看到了四大天王里的老二。初中毕业后，老二就不念了，去城里打工。打工挣的不多，一月八百块。老二脾气大，在城里跟几个服务员打了一架不干了，然后回到乡里混。他上学的时候混的不错，有点小名气，现在在乡里跟着老鼠混，算是老鼠班底的成员。

　　看到我们，老二很热情的给我们打招呼，叫戴季季姐，叫我明哥。人家给我面子，我自然也给人家面子。我客气的叫老二二哥，给他发烟抽。抽烟的时候，老二笑着对我说，“以前不懂事，有得罪的地方，还请多多包涵。”

　　老二上学的时候就打过我几次，不像老四那么频繁。我对老二也不怎么恨，再说我现在混起来了，也没必要为以前那点小事斤斤计较。不打不相识，如果我真是那种记仇的人，恐怕我现在也没那么多好兄弟。

　　我和老二笑嘻嘻的聊了一会儿，戴季有点不耐烦。戴季拽我的衣服，“你俩快点聊，我还没吃饭呢。”

　　我说出来玩，是戴季主动要跟着我的。她催我，我当然不会惯着她毛病。我狠狠瞪她一眼说，“别墨迹，一天天就知道吃。”

　　“你不吃饭呗？今天我就看着你，看你吃不吃。”戴季被我训斥的满脸通红，扬着小脸跟我吵。

　　“哈哈。”老二看我们吵架，坏笑了一下。也许，他以为我们处对象了。

　　我也坏笑一下，“女人就得修理，不能给她面子。”我说完，胳膊里子被戴季狠狠掐了一下，妈个逼的，这给我疼的。

　　有戴季捣乱，我和老二聊的没尽兴就分开了。我挺生气的，走路的时候一个劲瞪她。戴季也不怕我，一直拿大眼睛瞪我。瞪着瞪着，我笑眯眯的把脸往前凑，装出一副臭无赖相想亲她，戴季吓的赶紧躲开。

　　有雷哥罩着我，我在乡里很有地位。一路上，跟我打招呼聊天的混子有很多。那些混子大约都比我大三四五六岁，也有三十多岁的。戴季还是跟刚才一样，听到不耐烦就拽我走，整的我很没面子。走着走着还碰到华叔，赶集要交市场管理费，市场管理费是华叔收。华叔走过每个摊位不用说话，每个摊位就乖乖的把钱交上来。这钱其实就跟保护费差不多，只不过收的不是很多，大家心里都能接受。所以，每个人都愿意自觉的遵守规矩。不愿意自觉遵守规矩的，华叔也有办法收拾他们。

　　和华叔，我俩算是仇人。自从上次我当着他面斩了老豆子手指头后，我俩再也没见过面。我看到华叔，华叔看到我，我们全都背过脸。华叔是很有面子的大混混，在他面前我心里难以平静。我有预感，我和华叔将来也会干一仗。

　　七点多上的集，我和戴季吃饭的时候已经快九点了。在小饭馆，戴季一个劲的埋怨我，说我墨迹，说我要面子，看到谁都要跟谁聊两句。我笑，这说明我人缘好，他们怎么不跟你说话啊？戴季被我气的翻白眼，不让我吃饭。

　　我真的没吃，一直笑着看戴季，仔细的盯着她白嫩的脸蛋看。戴季被我看的不好意思了，把我的碗往我桌前推，“行了，你吃吧。”

　　我笑笑，拿起筷子接着吃。吃饭是戴季请的，我俩吃的牛肉面。想想那时候物价确实很便宜，七块钱一大碗，里面全是香喷喷的牛肉。不像现在，十三一碗的加州牛肉面，想多吃几块还要加钱。

　　吃完饭我俩又接着逛，去的老鼠家台球厅。这阵子雷哥和市里一个老大一起整了个炼油厂，雷哥和他身边的核心成员每天都呆在炼油厂忙。老鼠不在台球厅，我就和其他认识的混子打了两杆。我手上有伤，戴季不让我玩，我求着戴季好说歹说，戴季这才同意我玩两杆。

　　经常打台球的混子打台球都厉害，给个机会，跟我一起玩的混子就给我一杆收了。两杆，也就玩了不到十分钟。戴季看我拿着台球杆还想玩，赶紧抢过我的台球杆。那个混子笑，“我弟妹对明明可真好。”

　　“滚蛋，我才不是张明明对象呢。”戴季凶巴巴的对那混子喊。那混子被戴季喊的尴尬，但也无可奈何。戴季回到了乡里，就像小公主一般。在乡里，戴季永远是最安全的。

　　戴季唯一让我值得欣慰的地方是她会玩游戏，我和她一起，我俩能玩的很开心。反恐，红警和魔兽争霸什么的，她都能跟我玩一玩。我俩玩的时候她还总窥我屏，挺贱的。不过女生终究是女生，玩游戏方便天赋还是不如男生。我在游戏里不断蚕食戴季的小兵，享受着虐待戴季的快感。玩了一上午，戴季终于受不了了，直接按了我的重启键。

　　中午小嫂子她妈在家，小嫂子给我们打电话，问我们在哪。我跟小嫂子说我们在乡里，小嫂子让我们去她家吃饭。吃饭的时候，戴季故意抢我的肉，抢了她也不吃，往小嫂子碗里夹。小嫂子笑，把肉又夹回我碗里，说我们这样挺好，像她刚认识表哥时的样子。

　　跟戴季在一起的日子是痛并快乐着的，这种日子往往过的很快，如流水一般怎么抓都抓不住。一眨眼，又到了我给戴季端洗脚水的时候。一回生，二回熟，戴季洗脚的时候我一直盯着她的脚看。她的脚很小，白嫩的像莲藕一般。戴季被我看的脸红，训斥我不许看。我嘿嘿的笑，依然盯着她的脚看。我就是要看，看的她不好意思。

　　这次我挺乖的，倒完洗脚水连她的脸盆也涮干净了。戴季想了想说，“你也把脚洗洗吧，洗完记得把我的脸盆整干净。”

　　戴季的脸盆洗脸也洗脚，她自己用没关系，我用就不同了。她不嫌弃我，我挺感激的，我跟戴季说不用，穿着她爸的拖鞋出去冲冲脚就回来了。戴季看我不听她的话，埋怨我脚晾干了才可以睡觉，不然把她的沙发弄脏了整死我。

　　看着她恶狠狠的小眼神，我心里又是一阵温暖。

　　睡觉前，戴季跟我说，“明天上学小心点，别再受伤了。以后我也不和许坤说话了，你别再生气了。我不跟你处对象，不是我不喜欢你。我就是不想这么草率，我怕将来咱们做不成朋友。”

　　“恩。”听了戴季的话，我认真的点点头。跟戴季比，我的情商还是太低，我有点冲动，做事不考虑后果。她说的确实不错，因为一时冲动失去一个好朋友，真的不值。

　　“何小倩也很喜欢你，她人不错，你好好想吧。等你想好了，你再来找我。”戴季说完跟我说，“我要睡觉了。”她说完，盖上了被子。

　　戴季是刀子硬豆腐心，她能跟我说两句软话，已经很不容易了。当天晚上，我睡的很香。

　　第二天晚上，学校下晚自习，我和黑子、封涛还有老三，我们一人拿着一根钢管在教学楼外面等许坤。我说过，我有仇必报！


第九十九章 你没张明明长的帅！

　　秋风萧瑟，天上下起了毛毛细雨。黑子打了个喷嚏揉揉鼻子说，“妈了个逼的，是不是谁骂我呢？”老三怪笑，“又谁说你长的黑了？”老三说完，忍不住抖了一下。天很冷，但我们的心却是火热的。

　　晚自习放学，越来越多的人从教学楼中走出。我们几个冷冷的打量着每一个走过的人，有认识我们的和我们打声招呼。打招呼的时候是笑的，但是看到我们手中的钢管就不笑了。他们猜到我们要打谁，识趣的笑笑从我们身边绕开。

　　人流中，我们很快找到了许坤一伙。许坤身边大约七八个人，狗腿子跟在他嘻嘻哈哈的不知道说着什么。戴季说过不理许坤，许坤脸色不是太好。

　　“许坤，我草你妈！”封涛看到许坤一声虎吼，我们几个纷纷推搡着朝许坤跑去。

　　在学校打架，四个人算是比较多的了。一般打架能找到四个人的，已经很厉害了。尽管我们四个高矮参差不齐，但我们的气势很强。许坤先是一愣，他看到我们手中的钢管后，调头就往教学楼里跑。

　　看到许坤逃跑，我们全都很惊讶。妈的，你也知道逃跑？妈的，你也有害怕的时候！许坤身边的七八个小弟看到我们也很害怕，许坤第一个跑，狗腿子第二个跑。剩下的几个，有讲义气的过来打我们。有个不知死活的伸出拳头，黑子啪的一下就打在他拳头上。冷冰冰的钢管砸在筋骨之上，那种痛感可想而知。被打的人疼的嗷嗷怪叫，封涛一脚就把他踹到一边。

　　有吃亏的，剩下的也跟着纷纷逃窜。当我追到走廊里时，许坤已经逃的不知去向。看到不少老师也往外走，我赶紧把钢管藏进怀里。

　　心砰砰直跳，本以为会性命相搏的恶战，就这么结束了……妈的，不流点血，总感觉少点什么。

　　“张明明，你怎么了？”有熟悉我的高年级混子看到我打招呼。

　　“没什么，散散步。”我笑着对那高年级的混子说。我们几个在高一也算拿的出手的混子，平时也会认识一些高年级的混子。一回生两回熟，见多了偶尔也说说话。

　　和那高年级的混子寒暄了几句，封涛跑过来问我，“看到许坤跑哪去没？”

　　“没看到。”我挺郁闷的。

　　“妈的，真卑鄙，居然逃跑！草。”封涛也感觉窝火。我无奈笑笑，反正也是，要是我碰到这种情况我也会跑。好汉不吃眼前亏嘛，谁不跑谁傻比。

　　我们四个吓跑了许坤挺得意的，但这事不能就这么算了。回宿舍的路上，我们四个有说有笑。老三一个劲骂许坤窝囊废，黑子也骂许坤是傻比。我觉得有点不对劲，我感觉许坤还会回来找我。怎么说许坤也是高一的一个老大，如果他这么被我们吓跑了，他以后再高一的脸也没法搁了。

　　猜的不错，走到小树林时，看到许坤和一大伙人。他们的人数，这次变成了五十多个。五十多人聚在小树林那，吓的很多同学不敢过去。许坤和狗腿子全在那，狗腿子嘚瑟的直抖。看到狗腿子那比出，老三暗骂，“妈个逼的，狗腿子平时挨打挨少了。”

　　“呵呵，我早晚打断他的狗腿。”我冷笑。

　　“张明明，连我们老大都敢偷袭，胆子不小嘛？”没等许坤说话，狗腿子说话了。老三说的没错，狗腿子平时挨打挨少了。

　　“狗腿子，你想挨打？”我看狗腿子。

　　狗腿子被我冷冰冰的眼神看过，吓的不敢抖了，他脸上红一阵白一阵的，很害怕我。许坤咳嗽了一声，狗腿子这才好一点，“草，你看看我们这多少人！”

　　五十多人，许坤这么短的时间就能纠集五十多人，我和他差距仍然很大。论人数，我真的不如他。这一次，整不好该我们跑了。不过我们不能跑，因为看我们打架的人实在太多了。越来越多的人聚在这，都是等着回宿舍的。他们不敢过去，干脆看起了热闹。

　　被这么多人关注，不是一件好事。要是有老师或者保安什么的过来，我们全都得废。许坤他们人多压我们，但是他们不敢随便动手。许坤终于说话了，他摆摆手示意狗腿子不要说话，“张明明，你不挺牛比的吗？咱们现在去校外干一架，你敢不敢？”

　　听了许坤的话，我犹豫了。去校外干架，我们这不是送死吗？上次他们十多个人抓我们，我们都在饭店跳窗户跑了。这次五十多人我们还去，我有病？而且要是我一个人挨打也就算了，我身边还有封涛和黑子、老三呢，他们对我这么好，我做事怎么也要为他们考虑一下啊。

　　不过，如果我不去的话，恐怕我以后在高一再也抬不起头了。连打架都不敢，我还有什么资格跟人家装啊。今天这架势，摆明了就是许坤人多欺负我，我知道自己打不过他，不敢去。今天过后，学校的同学得怎么看我们？

　　是转身逃跑，还是告诉他们我们不去？看我们的同学越来越多，这两个选择不管怎么做都是很丢人的选择。

　　戴季和何小倩她们也来了，在两个美女面前选择认输，我觉得更丢人。

　　“许坤，你什么意思？你整天跟张明明打来打去的，你有意思？”何小倩看我要挨打，小跑着走了过来。何小倩站在我这边，挺着小腰对许坤喊。

　　戴季看何小倩那么关心我，她也不甘示弱。她站在我另一边指着许坤说，“许坤，你有完没完了？”

　　许坤看到戴季跟他说话，脸色缓和了不少。他很认真的看着戴季说，“戴季，我这么做都是为了你！”许坤语气听着真切，让我心里不舒服。

　　“为了我？为了我干什么？我跟你有关系？”戴季不悦的看着许坤。她这人脸小要面子，除了骂人不怎么会说话。这一次，她算是真正跟许坤摊牌了。

　　听了戴季的话，许坤脸色很难看。他恨恨的看了我一眼，然后很认真的一字一顿的说，“戴季，我喜欢你！”许坤说话的声音很大，围观的人很多。他大声表白之后，周围引起了一片哗然。大家纷纷议论，议论许坤胆子真大，敢在学校这么表白。

　　戴季的小脸也是红红的，被许坤气的直跺脚。

　　“真的，自从我第一次见到你就喜欢你了，我感觉你长的很漂亮，真的。”许坤大声对戴季说，说的诚恳。我听着，心里酸溜溜的。如果我有许坤一半脸皮这么厚，我跟戴季可能就成了。

　　“戴季，当我对象吧！”许坤看戴季不说话，又大声的喊。

　　议论的声音很大，人群中挤进来一大群人。来的人是学生会的和高中大混混，我们这么打架，学校被我们搞的一团糟，高中那些大混混终于坐不住了。他们过来劝架，想当个和事老什么的。混混打架，能当和事老的都是很有面子的人。有面子的劝架说话好使，没有面子的劝架很容易挨打。

　　来的大混混叫王新月，是高三的一个老大。他长的瘦高，白白的。他带了三十多人，一来就对我们嚷，“许坤，你搞什么鬼！”

　　“月哥，我有点事。”许坤看着王新月说。

　　“有事？有事你快点解决。”王新月挺给许坤面子的。他说完又想了想说，“你叫你小弟把路让开，让人家想回宿舍的回去。”

　　小树林外聚集了上百人，胆子大的都从许坤他们带的人群中钻过去了。有着急回去的，也全都绕道走过去了。聚在这的，全是好事的还有看热闹的。许坤他们让开了一条路，没人过去。王新月大骂了一嗓子，“不想挨打的都几把滚回去。”

　　他这么骂，走了一小半，但是大多数还是犹犹豫豫的，不爱动弹。

　　“戴季，当我对象吧！”也是着急，许坤又大声说了一遍。

　　“不行，我不当你对象。”许坤太热情了，戴季被许坤搞的有点不淡定了。戴季说话声音很快，很干脆的拒绝了许坤。因为太快了，不像她平时的风格。

　　许坤听了脸色大变，他酸溜溜的问，“为什么？为什么不当我对象？”

　　戴季也是紧张，她咬着嘴唇捏着衣角想了想，然后支支吾吾的赶紧说，“你没张明明长的帅！”


第一百章 没人帮我吗？

　　封涛是我最好的朋友，但我跟封涛在一起往往是自卑的。不嫉妒，有些羡慕。个子高，大眼睛，说话好听，脸上留疤了以后笑的时候还那么好看。跟别人在一起时，别人也一直夸封涛长的帅。我很希望有人夸我长的帅，可是没有。可能我这想法有点不要脸，但是我真的希望有人夸我。

　　听了戴季的话，我心里感动的稀里哗啦的。

　　戴季说完，很多看热闹的都在那起哄，有胆子大的偷偷吹口哨。戴季脸色绯红，许坤脸色铁青。我们这边的人，全都坏笑。

　　“姐，你说啥呢？”小米轻轻拉扯戴季。

　　“不是不是，我口误了，我是说张明明长的帅，我不喜欢张明明。”戴季口误，急的有点语无伦次。“不是不是，是张明明真的长的很帅，我不喜欢你！”

　　戴季说完，又是一片起哄的声音。戴季被这么多人笑话，气的用大眼睛使劲瞪那些笑话她的。她大骂，“笑笑笑，都笑你吗啊！”戴季说完看看我，“我不是那个意思，你长的不帅……”戴季越说越乱，急的眼泪都快出来了。

　　“烦死了。”戴季实在解释不清，转身跑开。

　　戴季逃走，我和封涛面面相觑。我草，口误？

　　好吧，可能戴季真的是口误了，但我确实认为我长的很帅，只不过没有封涛帅而已。

　　戴季一句口误，许坤被气的要死。许坤点了一根烟，一直在那发抖。“张明明，你敢不敢去校外跟我打！”

　　这，应该算是我和许坤的决斗吧。为了一个女生，为了一个女生的生死斗。

　　我也点了一根烟，冥思苦想。如果是我自己一个人的话，我真不怕他，带把刀子捅了他就是。可是我有兄弟了，我做事不能再像以前那么冲动了。我要想着我的兄弟，我要为他们着想。

　　“明明，跟他打！老子不怕他！”老三恶狠狠的说。

　　“草，一会儿打架咱们就专挑他一个打，打死那傻比。”黑子也怒骂。

　　他们都同意了，我还要打吗？如果打的话，他们肯定会受伤。黑子的胳膊还没好，我们真的能打吗？想着，我询问似的看向封涛。

　　我看到了一个坚定的目光，封涛坚定的对我点点头。“明明，打吧！大不了一条命，能咋的。”

　　我的兄弟们都同意了，我也没再犹豫。“好，同生共死！”一句话，我们的关系变的更紧密了。我们虽然没拜过把子，但我们比拜过把子的兄弟更亲。

　　“妈个逼的，要打就快走，别几把在那墨迹。”王新月看我们始终不动，站在那骂。

　　看到王新月，我深吸一口气。王新月在我们学校很有地位，学校里的同学都怕他。从刚才看到他，我心里就一直不痛快。为什么？因为他没给我面子。

　　可能是没许坤有名，没许坤混的好吧。王新月一来就跟许坤说话，看到我跟没看到一样。在他眼里，我可能就是个小比崽子。他过来拉架没扇我一嘴巴子，已经很不错了。

　　心中的愤怒找到了突破点，我讨厌王新月竟然比许坤还要多。我微笑着看王新月说，“你妈逼，老子走不走跟你有个几把关系？”

　　“我草你妈，你想死？”王新月被我骂了，脸色瞬间大变。他想过来打我，但他看到我们手里的钢管，他还是犹豫了。

　　“像个傻比似的，你以为你是太平洋警察？老子想走就走，不想走就不走，不服你来干我！”说着，我扬起手中的钢管挑衅似的看王新月。

　　跟许坤的事还没解决，我又得罪了学校大混子王新月。但没办法，王新月实在太装逼了。我打架跟他有什么关系？他有什么资格骂我。

　　许坤看我又和王新月吵了起来，脸上露出一抹坏笑。“张明明，你咋跟个疯狗似的，见谁咬谁呢？月哥好心来帮你，你还骂月哥。哎，我看你这人真没救了。”

　　“我去你妈的，你个伪君子！我草你妈，你出来，咱俩单挑。”许坤说的话听着让人生气，老三气的拿钢管要抽他。

　　“呵呵，单挑？什么年代了，谁还几把单挑啊。小比崽子，你想单挑是吧？有种你过来，我们一群人单挑你一个。”许坤说完不屑的笑了起来，他周围的混子也跟着哈哈大笑。

　　“许坤，你装逼啊？比人多是不？”封涛也怒了，他恶狠狠的看许坤。

　　“对，就是比人多！”许坤说完扔掉烟头，他中指一弹，将烟头弹的很远。他一边不屑的笑着，一边看着王新月说，“月哥，他跟我比人多。”

　　“草。”王新月被我骂的很没面子，但他没打我。他骂了一句，摆摆手，来劝架的一群人全站进了许坤队伍。

　　许坤的人本来就多，得罪了王新月后，我的仇人瞬间增加一倍。我后悔我有些冲动了，不该这个时候骂王新月。就算他装逼，我等没事的时候带人偷偷打他一顿也好啊。

　　“封涛！老子就是跟你们比人多，老子就是要压死你。草你妈的，你来打我啊！”许坤说着哈哈大笑，然后笑着给王新月发烟。王新月满意的接过烟，点燃深吸一口。

　　我们就这四个人，对面却有上百个人。跟人家比，我真的很没面子。那种感觉，仿佛又回到了初中。四大天王指着我的鼻子说，小比，你表哥进去了，以后不要装逼，装逼打死你！

　　回到记忆，我的心里本能的烦躁起来。何小倩看没人帮我，她小心翼翼的跟我说，“张明明，你在这等一会儿，我去找彪哥帮你，彪哥能找二十多个人呢。”

　　二十多个人？二十多个不认识的会帮我？我笑了，我笑着摇摇头。要是找来确实不错，但如果找不来呢？那我岂不是很丢人？

　　“草你妈的，吓死你！”许坤看我冷着脸，狰狞的大笑了起来。“你妈的，走啊，去校外单挑吗？哈哈哈，单挑啊，傻比！”

　　“跟我抢戴季，你够资格吗？草你妈的，从今以后，我天天打你！”许坤得意，得意的有些疯狂。

　　看着许坤和王新月他们那边人的脸，我感觉空间有些扭曲。我的脑袋空空的，嗡嗡直响。嬉笑声，嘲笑声，狞笑声响成一片。仿佛无数个人对我说，张明明，你只有四个人。张明明，你只有四个人。你不行啊，就三个朋友。人缘真差，要被打，好可怜啊，哈哈哈。

　　没有人？真的没人帮我吗？

　　“走啊，出去打啊！你们不牛比吗？怎么不牛比了？”许坤大骂。他身边的狗腿子也跟着叫，“对啊，你们不牛比吗？”

　　“明明，咱们跟他们打！”封涛气的眼睛通红。他紧紧握着钢管，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　“打吧！”“打吧！”黑子和老三同时大吼。

　　“好，我打！咱们去校外吧。”那些嗡嗡声全都不见了，我的心里开始平静。我用古井无波的眼神看着许坤，语气平静的跟许坤说。

　　“草你妈的，你终于敢出去打了。草！”许坤听说我要跟他去校外老高兴了，到了校外，就算他整死我也没人会管我。

　　“呵呵，好装逼啊，我实在看不下去了。张明明，打架算我一个！”人群中，走出来一个人。有几个人犹豫了一下，也跟着他走了出来。看到那人，我愣住了。那个人不算我的好朋友，他只是我们班的，他是我们班的老大张鹏，我和他打过架，他被许坤扇过一嘴巴子。

　　“张鹏？你想死吗？”许坤认识张鹏，他看到张鹏走出来脸色有点难看。

　　“妈个逼，你最好不要装逼，老子早就想打你了！”张鹏没怕许坤，他瞪了许坤一眼，跑到我身边。他站到我身边后，很亲切的跟我说，“张明明，我服你！”

　　“草，找个小比崽子，就这样你们才有十个人。十个人，也行，打起来能多过过瘾。”许坤说完，他和周围的混子都笑了。王新月也笑，看着我冷笑。

　　“如果，再加上我们呢？”人群中，哗啦一下走出来一大片。


第一百零一章 加入学校老大的帮派

　　四大天王中的老四会帮我们，这是我预料不到的。考入县高后，我们和老四就一直没说过话。老四，也一直被我们淡忘在记忆的某个角落之中。

　　看到老四带头出来帮我们，我们全都吃惊的看着他。在他身后，全是我们一个乡过来的同学。大概三十多人吧，每个人的脸上都挂着同仇敌忾的表情。

　　“明哥，我帮你们！”“三哥，我帮你们！”“封涛，我们帮你们！”他们七嘴八舌的说着，站到我们这边。三十多人加十人，我们人数瞬间翻了几番。

　　看到我们这么多人，许坤的脸色更加难看了。

　　“即使这样，你们仍然不是我们的对手……”许坤艰难的说。

　　“妈的，都是一个地方的，张明明有事我不帮可不行！”许坤话未说完，崔明雨带着大批人马走了过来。光头强，七匹狼，小志，崔明雨身边的精英就有十几个。除了这些人，他们身后还有好几十。

　　看着崔明雨他们站到我们这边，许坤勃然大怒，“妈个逼的崔明雨，你竟敢背叛我！”

　　“草，你是我大哥啊？我背叛你？”崔明雨推推小眼镜冷笑。他站在我旁边小声跟我说，“跟你比起来，许坤要难对付的多。我再给你一次机会，咱们联手除掉许坤怎么样？”

　　看着崔明雨寒光闪闪的小眼镜，我点点头。同时，我仍然没有放弃对崔明雨的警戒之心。我们两个联手对付许坤确实是明智之举，但我不相信他会和我永远站在同一阵线。我被捅的那一刀，老豆子的手指头，我们在乡里的恩怨仍然没有了结。

　　人数多于许坤，许坤再也没有刚才那种嚣张气。他盯着我们看，不知道在想些什么。

　　“呵呵，许坤，你不是比人多吗？咱们现在比一比？”崔明雨看着许坤冷笑。我们四个没说话，我们没法像崔明雨那么理直气壮的说话。

　　“哦，你们人多能怎么的？”许坤呆呆的说了一句。

　　“呵呵，你说怎么的？”崔明雨笑着问许坤。

　　天上的细雨逐渐下大，我们的头发纷纷被打湿。身上的衣服也有点潮，大家全都等着两边老大说话。我身边的何小倩好像冷了，在我旁边瑟瑟发抖。我取下自己的衣服披在何小倩身上，何小倩想脱下来还给我。我按住何小倩的肩膀，何小倩感激的看着我。

　　如果打，崔明雨肯定不是我们的对手，因为这边精英多，人数也多。打起来的话，许坤他们吃亏。如果不打，许坤刚才大话都放出去了。不打的话，他会很丢人。

　　也是许坤运气好，正当许坤左右为难的时候，很多人拿着手电筒朝我们走了过来。晚上拿着手电筒走路的，一般都是巡夜的老师。看到那些手电筒，大家全都愣在那不知所措。

　　“你们都干什么呢？这么晚了还不回宿舍？”一组人扎着红袖标，带头的人问我们。

　　“老师，我们这就回去。”崔明雨大声应了一句，然后小声的说，“张明明，今天打不成了，我们先走了。”崔明雨说完，他说了一声走，光头强和七匹狼他们全跟着走。走的时候，白狼还深深看了我一眼。

　　看着白狼，我笑了笑。

　　我们大家没打架，老师就是骂了几句我们就纷纷散了。回去以后，黑子和老三他们都跟着我往我寝室走。走到一半，老四小声说，“明，张明明，我先走了，你有事吱声。”

　　“恩。”我皱着眉头点点头。这次老四帮了我们，我们欠他一个人情。

　　大家去的我的寝室，到寝室后，全都在那脱衣服使劲抖。一个寝室的同学们看我们才打架回来，全都有点害怕我们。在他们眼里，我们大概是坏人吧。是那种随时会踢他们两脚，跟他们要保护费的坏人吧。

　　衣服搭在桌子上，老三一屁股坐在我的床上给我们分钱。烟是红旗渠，抽着味道感觉不错。点了烟，老三兴奋的跟我们说，“哈哈哈，你们看刚才许坤气的那鸟样，想想都过瘾。”

　　“哈哈。”老三说完，黑子附和着笑。

　　准确的说，刚才不算打架，算摆场。就是两边找一群人互相吹牛比，互相说狠话。人越多，越打不起来。如果只有两个人的话，可能会打的你死我活。旁边要是站个好看女生，估计俩人都得进医院。

　　没打起来就没打起来吧，这次我们也算侥幸，突然站出来这么多人帮我们。事后回想，当时为什么这么多人帮我们？大概是出于好男儿天生的骨气和热血吧。年少轻狂，很多人都有个大哥梦。

　　黑子和老三还有封涛他们抽完烟屋子里烟雾朦胧的，有人咳嗽但是不好意思说。学校除了混子几乎没什么人抽烟，在寝室抽烟时件挺令人反感的事。考虑到还有七个不抽烟的同学，我推开了窗户，推开了门。有雨点打进来，我笑着对看我的同学说，“抽烟的味道太大了，我放放空气。”

　　咳嗽的同学勉强苦笑，我也苦笑。也许，我就是一个天生的混子，跟这些一心求学的同学在一起，我总有种格格不入的感觉。他们有他们的世界，我有我的世界。

　　小矮个看我开着窗户怕我冻着，他细声细气的跟我说，“明哥，关上窗户吧，没啥烟味。”

　　我笑笑，将烟放的差不多了我才关窗户。

　　第二天上午，学校老大到我们班找我了。学校老大叫飞龙，上高三，外号霸气，也是看电视起的。飞龙带了两个男生，很客气的叫我。看到飞龙，我愣住了，我不知道他来找我干什么，但我还是跟他走了出去。

　　“张明明，中午来校外小红房吃个饭，我有事和你们说。”飞龙说。

　　飞龙不高不壮中等身材，不认识的人完全不会想到他能是学校老大。但我看到他的眼神，我知道他有这个资格当学校老大。

　　中午饭是飞龙请，请的我，崔明雨和许坤，还有昨天被我骂的王新月，跟何小倩关系好的彪哥，还有几个学校的大混子。能跟他们坐在一个桌子上吃饭，我感觉挺荣幸的。因为，来的都是老大。在飞龙看来，我也是个比较有实力的老大吧。

　　飞龙家里很有钱，给我们发的苏烟。点过酒菜，一人点了一支烟。飞龙笑着看我和许坤，“你们两个小比崽子，因为一个女生至于天天打来打去的吗？”

　　飞龙虽然是骂我们，但他语气说的亲切，让人听着舒服。他对我们也一视同仁，不像王新月那样看到就招人烦。这样的学校老大，我服！

　　许坤也低着头不说话，心里不知道想着什么。

　　“今天请你们吃饭，第一是想让你们和解，别打了。第二是想请你们加入我们的帮派，你们有意见吗？”飞龙笑着问我们。

　　听了飞龙的话，我诧异的抬起头。飞龙，他竟然有帮派？听到飞龙的帮派，许坤和崔明雨的眼睛也亮了，抬起头看飞龙。

　　“哈哈，其实也不算什么帮派，就是我们这些小混混没事整着玩的，里面全是咱们学校的老大。你们三个不错，我准备把你们也加进我们的帮派里。怎么样？你们有兴趣吗？”飞龙笑着问我们。

　　“有。”许坤第一个答应。紧接着，崔明雨也点点头。

　　听了飞龙的话，我有些兴奋。传闻县高有个帮派，帮派里只有十几个人。虽然只是十几个人，却都是各年组的狠人。只要加入那个帮派，就算你不是混子别人看到你也要敬你三分。加入这个帮派后，感觉身份都比别人高老多了。

　　“好。”我也赶紧答应了，同时心中有些激动。

　　我们答应飞龙加入他的帮派，似乎早就在飞龙的预料之中。没错，能加入飞龙的帮派确实是我们的荣幸，因为这里全是狠人。

　　昨天得罪了王新月，喝酒的时候飞龙笑着带我们干了一杯，然后跟我们说，“都是一个学校的，大家差不多玩玩就行了。拳头，是对着外人的，而不是对着自己兄弟的！”

　　喝过酒，下午上课头有点晕。我告诉大辫子我有点困了，想睡一觉，让她帮我看着点老师。大辫子说行，让我好好睡，还把她衣服借给我披。一觉睡醒，封涛来找我抽烟。看到封涛，我很兴奋的把加入飞龙帮派的事跟他说了。因为加入飞龙的帮派实在光荣，我有点得意忘形。

　　封涛听了以后说了声哦，没有欢喜，挺平静的。


第一百零二章 尴尬事

　　看着封涛的样子，我明白怎么回事了。我和封涛，我们可以说的上是一起打天下的兄弟。如今学校老大飞龙收人，我进去了，他没进去。他的心里，一定很失落吧。

　　飞龙的帮派很诱人，整个学校的老大都在那里，加入了他的帮派，以后就算在学校横着走都没人敢碰我。而且，那是一件非常有面子的事。看着封涛这个表情，我心里很不舒服。

　　“不高兴了？”我笑着问封涛。

　　“没有，有什么不高兴的，你进了飞龙的帮派，我高兴还来不及呢。”封涛跟我说。说完后，他看着我笑，笑的很勉强。“这下好了，你进了飞龙的帮派，以后再也没人敢碰咱们了。你在飞龙的帮派多认识点狠人，咱们找个机会除掉许坤。”

　　封涛一边勉强笑着一边帮我出谋划策，看着他勉强的笑脸，我心里酸酸的。说的什么我都没听进去，脑子里嗡嗡直响。

　　封涛有城府，脑子转的灵。对他，我一百个放心。飞龙没找他进帮派的事，我相信封涛绝不是嫉妒我，而是他失落。他失落，是因为他不能跟我继续在一起了。

　　抽完烟，我们往教室走，回去的时候，我做了一个决定。因为心里想事，走到一半的时候我还一不小心撞到了戴季。戴季好像有什么急事，走的特别匆忙。当时已经快上课，同学们都在班里等老师来。走廊里空空的，就我们两个。

　　“你瞎啊。”戴季个子矮，她几乎是一头撞进了我的怀里。她头都没抬，张嘴就骂。

　　我被人无缘无故骂了也挺恼火的，我低头一看是戴季，乐了。“上哪去啊？这么着急。”

　　“没事，没事。”戴季听到我的声音抬头看我，看到是我，她小脸通红的说，说完她着急要走。

　　这两天忙，没时间和戴季闹。好不容易有这么个机会，我怎么肯轻易放过她。我笑着拉着戴季的胳膊，不让她走。戴季急了，用力打了一下，“张明明，你快放开我，我有急事呢。”

　　我看戴季真的很急，我不跟她闹了。我笑着问戴季，“什么事啊？这么着急，用不用我帮帮你？”

　　“不用你帮，烦死了，快松开我。”戴季说完，又使劲打了我一下。

　　“嘿嘿。”我笑的挺猥琐的，放开了戴季。不知道为什么，每次看到她我心里都挺温暖的，特别踏实。一看到戴季，我老高兴了。

　　戴季瞪了我一眼，转身变成小跑，朝教学楼外的厕所跑去。她跑的动作有点不协调，一边跑一边捂着小腹。我看着戴季娇小的背影笑了笑，然后无奈摇摇头。我想回班，突然看到地上有一张白色的东西。

　　看到那东西，我的脸红了，连着耳根子全红了。我终于知道戴季为什么着急去厕所了，她好像来那个了。估计是我俩刚才闹，戴季的东西掉到地上。我看到那东西挺不好意思的，但想着是戴季的贴身用品，丢在地上不雅，我还是捡了放到口袋里。

　　回教室后，班里老师都来了。我来的晚跟老师点点头，回到了自己座位上。老师问戴季怎么没在，我说戴季有点事出去了，一会儿回来。我学习好，老师对我不错，他赞赏的看看我。

　　上了几分钟课，我闻到一股薄荷味，想着好像是戴季那东西的味道。我旁边的大辫子也闻到一个薄荷味，在那轻轻闻。我怕大辫子闻出我兜里有那东西，我挺不好意思的把手伸进裤头里捂着戴季的东西。我做贼心虚问大辫子，“妹子，你说你们女生是不是来事都得用那玩意啊？”

　　我和大辫子啥都说，我俩聊的开。大辫子以为我调戏她，她坏笑着问我，“啥玩意啊？我咋不知道？”

　　“别装，就是你们女生下面用的那玩意，来事的时候用的。”我跟大辫子说。

　　大辫子还是故意装，看我的眼神挺无辜的。我没办法，只好低下头小声说，“吸血大邦迪。”卫生X那三个字，我没好意思说。

　　“哈哈哈……”大辫子笑了，捂着嘴笑的可坏了。“你没事咋想起来问那事了？怎么的？想要了啊？”

　　“净扯，来事了还能要啊？我就是问问，你说说呗。”我跟大辫子说。

　　“废话，来事了肯定得用那东西啊，没那东西裤子上不全是血啊？”大辫子说完，笑的更开心了。前面的老师看我俩说话，重重咳嗽两声。

　　问题聊的有点私密，聊的我面红耳赤的。突然，我暗叫一声不好，直接跑出了教室。老师问我干什么去，我头也不回的说肚子疼。

　　刚才大辫子的话提醒了我，女生来事得垫那东西，戴季薄薄的一片在我兜里，那她在厕所用什么啊？她没有那东西，现在不得在厕所里蹲着呢啊？

　　女生厕所比男生厕所干净，我怕里面有别人没敢进去，我就是站在外面低声喊，“戴季，你在里面没？”

　　厕所里面没声音，我心思我特意给戴季送东西别白来，我在问一遍。于是我又问，“戴季，我是张明明，你在里面没？没在里面我走了啊！”

　　问了第二遍，才听到里面传来小女生的咳嗽声。戴季在里面低声问我，“张明明，你找我干什么？”

　　我脸红，问戴季，“戴季，你是不是那东西没带？”

　　戴季听我说完沉默半晌，然后问我，“你怎么知道的？”

　　“你那东西，你那东西掉半路上了，让我捡到了。”我红着脸跟戴季说。说的时候，想着戴季还光着屁股在厕所里蹲着呢，我下面来点感觉。

　　“晕，我说我东西怎么没了呢，你快给我！”戴季在里面跟我喊，急的够呛。

　　“行，你等着，我给你送进去。”我说完就要往厕所里跑，戴季尖叫了一声，“张明明，你别进来！”

　　戴季尖叫，我立刻想了起来，她是女生，我是男生，我怎么能随便进厕所给她送那东西呢，而且戴季还没穿裤子呢。戴季的东西被我捡了，她没法出来，在里面又羞又气，“张明明，都怪你，要不是你跟我闹，我那东西也不能掉。你走吧，我不用你给我送了。”

　　“你别急啊，我整根棍子给你送进去？”我想了想问戴季。

　　“送你妹啊送，我的东西你是不是在地上捡的？不能用了吧？”戴季说完又是一阵气恼。

　　“啊。”我挺不好意思的。

　　“你走吧，我不用你管了。”戴季是个女生，她怎么可能一直跟我聊这种事。她就算在厕所蹲着，也不用我帮她。

　　我看戴季在厕所出不来，我也挺着急的。我想了想跟戴季说，“你等着，我再给你买一袋去！”我说完，直接就往学校外超市跑。当时好像流行的什么小护士，一整过年了电视上演，小护士给您买个年。我也不知道戴季用什么牌子的，感觉那东西能挺好，就给戴季买了一袋。卖完以后，我还是没法给戴季送。

　　我想给小米打电话，小米没手机。我被逼无奈，就给何小倩打了个电话。打通的时候，何小倩声音特别小，她问我什么事。我跟何小倩也不见外，我就把戴季的事跟何小倩说了。何小倩听我说完娇滴滴的笑了一声告诉我，“你等着，我这就出来。”

　　等了两分钟，何小倩从教学楼里欢快的走了出来。一看我，她就捂着嘴笑，“你俩怎么那么逗啊？”

　　“快别提了，老尴尬了。”我红着脸跟何小倩说。

　　“戴季呢？”何小倩笑着问我。

　　“在厕所里面呢。”我跟何小倩说。

　　何小倩坏笑着看我一眼，拿着我买的那东西走了进去。进去后，我听到里面传来一阵窸窸窣窣还有何小倩的笑声。还听到戴季问何小倩，你有纸没有。等了好几分钟，戴季跑了出来。戴季红着脸凶巴巴的一直看我，上来就给我来了一脚。


第一百零三章 我决定退出！

　　这一脚给我疼的，咬着牙齿使劲看戴季。戴季也不说话，怒气冲冲的要走。我这给她买点东西来来回回耽误二十分钟，加上之前耽误的时间，戴季在厕所里面能蹲半个点。戴季被我害的这么惨，没拿刀砍我就不错了，踢我一脚算轻的。

　　何小倩从来就开始笑，一直没停下来过，她笑着问我和戴季，“我正上课呢，你们把我喊出来了，你们怎么报答我啊？”

　　“我请你喝奶茶去吧。”戴季想了想说。说完她又瞪我一眼，“你别过来，我不带你！”

　　说的是气话，我还是跟戴季和何小倩她们走到了校外。到校外后，戴季问我们喝什么味的，然后给了钱。戴季喝的香草味的，奶茶那东西我也不会喝，我看戴季喝香草我也要了一杯香草味的。戴季气没消，恶狠狠的瞪着我让我别学她。

　　我嘿嘿的笑，仍然跟她要了一样味的。而何小倩，则是一杯葡萄味的。我们三个似敌非敌，似友非友，我们就那么静静的喝着奶茶，也没说话。

　　天冷，喝杯热奶茶很舒服，何小倩喝了几口叹气说，“要是能和你们一个班就有意思了，到时候咱们天天一起玩。”

　　听了何小倩的话，我和戴季全都尴尬。跟她一个班？我俩得让她玩死。

　　喝过奶茶，戴季看我一直有气。她想了想说，“你去给我买包面巾纸。”

　　“给我钱。”我跟戴季说。

　　“五毛钱都没有？”戴季气呼呼的问我。

　　“我没带钱。”我苦着脸跟戴季说。戴季瞪我一眼，直接甩给我十块钱，“省下钱给你留着当跑腿钱。”我身上真没带钱，我笑呵呵的拿了，跑出去给戴季买包面巾纸。买回来的时候，我俩脸又红了。

　　我们三个一直呆到下课，看差不多就回去了。回去的时候，我想着晚上跟飞龙怎么说。能当上学校老大，飞龙绝对不简单。如果贸贸然把我的决定说了，我不知道他会怎么看我。

　　晚上放学飞龙不在班里，我打听了一下，他班同学说飞龙去踢足球去了。飞龙喜欢踢足球，经常翘课带着身边的兄弟一起踢足球。我走到足球场，果然看到了一群混子在足球场踢球。县高刚刚重新维护过，足球场上铺的塑胶草坪。飞龙奔跑在绿色的塑胶草坪上，他满头大汗而又严肃认真的指挥传球，带人突破。

　　看着飞龙认真的样子，我有点不想说了。但为了我的兄弟，我还是毅然走上足球场。足球不偏不倚朝我飞来，我一把接住足球。他们踢的正热闹，我突然接住他们的足球，他们全都怒视着我，以为我来砸场子。

　　“哈哈哈，你手球了。”飞龙笑着看我，不以为逆。

　　“飞龙哥，我有事找你。”我放下足球，认真的看着飞龙说。

　　“哦？”飞龙惊讶看我。“什么事，你说吧，能办的我都给你办了。”

　　“飞龙哥，这边不好说话，咱俩换个地方说行吗？”足球场上十几个混子都看我们，有的还往我这走。如果我当着这么多人的面把我的决定说出来，飞龙面子上一定过不去。飞龙人不错，挺给我面子。别人敬我三尺，我敬他一丈。所以，我不想跟飞龙当仇人。

　　“都不是外人，你有事在这说就行了。”飞龙对我说。

　　跟飞龙在一起的不少都是学校大混子，跟何小倩挺好的彪哥也在那。我看飞龙不肯跟我走，我想了想点点头说，“飞龙哥，我决定退出你的帮派！”

　　这个决定，当我看到封涛不高兴的那一刻就已经想好了。封涛是我的好兄弟，我永远不会抛弃他。不光他，还有黑子，还有老三。一面是风光体面，一面是和兄弟同甘共苦，我选兄弟！

　　说完后，我体内热血沸腾，心跳的很快。这个决定，我永远不后悔！

　　我说话的声音很大，足球场上的每个混子都听的清清楚楚的。我说完，那些混子全都脸色大变。要知道，飞龙哥的帮派只有十几个人，而那种帮派，不是每个人都有资格加入的。在这里的很多混子，他们都不是飞龙哥帮派的成员。

　　飞龙哥的脸色没变，跟平时一样。他笑了，笑的挺有气质的。但是随即他的眼神一冷，一股庄严肃杀的气势狠狠压向我。在他身上，我能感觉到跟雷哥一样的气势。他，放佛变成了雷哥。他板着脸，神情严肃的看着我，“为什么？”

　　“没有为什么，我就是不想加入了。”我对飞龙哥说。

　　“我对你不好吗？”飞龙哥冷冷的问我。

　　“你对我挺好的。”我看着飞龙哥的眼睛说。

　　“好，为什么要走？要知道，咱们的帮派可不是谁都能参加的！我上高一的时候，我费了很大的力气才有资格加入咱们的帮派。”飞龙哥脸色有些缓和，周围的混子全都默不出声。可能他们觉得我傻吧，有这么好的机会还不把握。

　　“我还有兄弟，我不想丢下我的兄弟。”看着飞龙哥，我认真的说出了心里话。我很少对刚认识的人说心里话，因为我不了解他。飞龙哥在我眼里是个豪爽的人，他正直坦率，我相信他，就像相信我的兄弟一样。

　　“你说的是封涛、黑子和老三？”飞龙哥脸色愈加的缓和，他说完走到球门处拿起一盒烟点了一根。

　　等飞龙哥走回来，我点点头。“对，就是他们，我不可能抛弃他们自己混。”

　　“咱们帮派的每个人都是老大，咱们帮派的人，可以有自己的小弟。你加入咱们帮派也只是挂个名，你一样可以和他们在一起。”飞龙哥笑了，他觉得我有点幼稚。

　　“不，飞龙哥，你误会了。封涛、黑子和老三他们不是我的小弟，他们是我的兄弟。在我心里，他们是和我平起平坐的兄弟，没什么老大小弟之分。”我看着飞龙哥说。

　　飞龙哥听了我的话皱皱眉头，“你把他们当兄弟，我没意见。他们三个，我也很欣赏，可是咱们帮派只要老大级有小弟的混子。我原本打算只收崔明雨和许坤，但我看你人不错，很讲义气，所以我才破格收你。能让你加入我们已经是破例了，如果再让他们三个来，这太不合规矩了。”

　　“飞龙哥，我不敢奢望我们四个兄弟都能加入咱们的帮派，我只想退出，跟他们身份一样。”飞龙哥刚说完，我马上说。

　　“你不用退出帮派的。”飞龙哥皱着眉头说。

　　“不，我要退出，真的，我已经想好了。”我攥紧拳头。这一走，恐怕我要跟飞龙哥反目成仇了。到那时候，县高还有我们四个兄弟容身之地吗？

　　“张明明，咱们帮派可不是你想来就来想走就走的。如果你要走的话，我们会把你当成叛徒对待。”雷哥说着走到我旁边，他小声跟我说，“你这人不错，我欣赏你。你好好跟着我，等我毕业了，我争取把县高老大的位置让给你。高二当老大的，咱们县高可只有我一个人做到过。”

　　“飞龙哥，谢谢你了，我真的要退出了，真的。”我听飞龙哥跟我说完，我心一阵刺痛。飞龙哥身为县高老大，他都已经把话说到这份上了。拒绝他，我真的很不忍心。但为了我的兄弟，我还是要拒绝他。

　　“你确定要退出？”飞龙生气了，他严肃的看着我。“你要记住，只要你今天退出了咱们帮派，你以后再也没机会进来了。而且，你有事我们也不会帮你！”

　　“我确定！”我一字一顿的说。

　　“好，你走吧。”飞龙哥将烟丢在地上踩灭，然后一脚踏在足球上。“张明明，你真让我失望！”

　　才认识了一天，就要决裂了吗？心里空落落的，像丢了东西一般。当我走出十几步，我突然听到砰的一声，紧接着一阵劲风袭来。我想躲避反击，已经来不及了。我的肩膀被什么东西狠狠撞了一下，我痛的倒在地上。


第一百零四章 和封涛坦白

　　撞我的东西是足球，是飞龙刚刚踩在脚下的足球。看到那个足球，我立刻明白怎么回事了，我愤怒的看向飞龙，想上去跟他拼命。

　　飞龙没怕我，他冷冷的看着我，指着我说，“这个高一的小比崽子太装逼了，我把他赶出我的帮派。从今以后，咱们谁都不理他，谁都不认识他。他在学校装逼，咱们连碰都不碰他，看他能神气多久。”飞龙说完笑着问我，“不知道你自己创建帮派会叫什么名字，张明明帮吗？”

　　飞龙说完，他身边的混子都跟着笑，笑声里带着数不尽的嘲讽。我没有上去跟飞龙拼命，我明白他的意思。又是一阵空落落的感觉侵袭身体，我和飞龙，算是决裂了吧？很舍不得，真的。

　　因为偏见，我一直看不起混子，我也看不起我自己。混子没有好人，为了成功不择手段。包括我，封涛，黑子和老三，我们做过不少坏事。但世事无绝对，如果说混子中还有好人，那么飞龙，他算是混子中人品最好的了。豪爽，讲义气，他在学校中的口碑很好。

　　我退出飞龙的帮派不后悔，但我为我和飞龙的决裂感到后悔。才认识一天，多想请他喝几顿酒，和他聊聊天，一起去网吧玩两把CS。才认识一天而已，就错过了一个像他这样的好兄弟。我和飞龙的事不会完，因为我辜负了他，我欠他一个人情。

　　晚饭没心情吃，回到寝室的时候，我发现封涛也没去吃饭。他买了一个烧棉油的打火机，放在手里啪啪的打着，把玩着。

　　“我退出飞龙的帮派了。”我说。

　　“哦。”封涛面无表情的说，自顾自的继续把玩。

　　走廊里有同学们走路的声音，他们大声说话，打闹，走廊里很热闹。屋子里沉默，封涛仍然自顾自的玩打火机。季节越深，天黑的越早。光线逐渐拉下，一股寂寞寒冷的感觉弥漫在屋子中。

　　啪！封涛用大拇指按动摩擦轮点燃香烟，吸了一口。然后站起来面无表情走向我，他静静看着我，然后问我，“你想让我感动？”

　　我看着他，没说话。

　　他打着了屋里的关灯，有点刺眼。封涛甩给我一根烟，然后一把推倒我将我狠狠按在床上说，“他妈的，你以为我是那么小气的人吗？你以为我是那种心胸狭窄的小人吗？我说了你加入飞龙的帮派我高兴还来不及，谁他吗让你自作主张去退帮派的！？”

　　封涛一边说着，一边喘着粗气怒气冲冲的看着我。

　　“明哥怕你们孤单，不想抛弃你们。我说过，咱们有福同享，有难同当。”我笑着看着压在我身上的封涛。

　　封涛怒气冲冲的看着我，眼睛有点红。他狠狠压了我一下站起来说，“说的这么煽情，你想让我哭啊。”话说了一半的时候，封涛的声音有些沙哑。

　　“傻比！”我笑骂了一句。

　　封涛转过身子不看我，深深的吸着烟。我笑着看他，突然一把抱住他用胳膊使劲箍他的脖子。我恶狠狠的说，“他妈的，刚才整我整的爽不爽？现在该老子了吧？”

　　封涛吸了下鼻涕，然后在那挣扎。我笑着跟他闹，被我折磨了一会儿封涛实在忍不住了，我俩噼里啪啦的在寝室里摔了起来。两人势均力敌，撞的床和椅子到处乱动。闹的累了，我俩坐在床上一起抽烟。

　　抽烟的时候，封涛笑着看我，“你发现你寝室有什么变化没？”

　　“变化？什么变化？”我问封涛。

　　“哈哈，我跟你们寝室一个哥们换寝室了。怎么样？你高兴不？”封涛笑着问我。

　　“哈哈，什么时候换的？”我听说封涛跟我一个寝室，我老高兴了。

　　“中午呗，傻比。光顾着和学校老大喝酒，我想给你个惊喜都给不了。”封涛说完白了我一眼。听封涛说完，我兴奋的使劲揉封涛脑袋，“哈哈哈，我正愁没意思呢，这回你跟我一个寝室可有意思了。”

　　跟好兄弟一个寝室，这种感觉特别好。我寝室的人没一个混的，我平时没什么事一般不和他们说话。而他们也尊敬我，还有点害怕我。他们跟我住在一起有压力，换了寝室正好也算解脱。

　　要上晚自习，我和封涛往教学楼走。走的时候，我把心里话跟封涛说了，“哎，今天下午我以为你生气了，我就去找飞龙跟飞龙说要退帮派。飞龙人挺好，他说不退帮派也行，还说要好好培养我，让我以后当老大。我心思还是兄弟重要，就一直坚持退帮派，最后飞龙气坏了，直接给了我一脚，拿足球打了我一下。”

　　封涛听我说完一阵感慨，他跟我说，“听你这么一说，飞龙人真挺不错的。能进他们帮派的都是牛比人，要是你说退就退了，飞龙他得老没面子了。给你一脚都算轻的，这要我天天带人打你。”

　　“可不是嘛，飞龙整的我晚饭都吃不下去。”我和封涛说。

　　“切，你为了他晚饭吃不下去，我为了你还晚饭都吃不下去呢。”封涛气呼呼的跟我说。

　　“哈？”我咧着嘴看封涛。

　　“我心思你加入飞龙帮派，不想要我们这群兄弟了呢！”封涛没好气的瞪着双眼皮看我。

　　“净扯淡，到啥时候不还得咱自己的兄弟亲啊。”我笑着跟封涛说。

　　说出心里话后，我俩心里都舒服了很多。反正也是，如果封涛加入了飞龙帮派把我自己一个人扔下，我心里也不好过。同甘共苦，这才算好兄弟。

　　“其实你加入飞龙帮派好处很多，但是你退出飞龙帮派也未尝不是一件好事。”封涛想了想跟我说。

　　“你想咱们自立门户，自己当老大？”看着封涛的眼睛，我问他。我想的什么他知道，他想的什么我也知道。当老大，我们想过很久了。

　　“恩，我想咱们自己当老大。”封涛认真的看着我说。说完，他又问我，“别告诉我你没信心？”

　　“哈哈，没信心我就不叫张明明了。”我说着，双眼发亮的看着高大的教学楼。也许有一天，我们也可以有飞龙他们一样的队伍。黑子、老三，他们都挺厉害的，还有最近跟我们关系不错的张鹏和老四。我们现在的实力，已经逐渐变的越来越强了。在这个学校，我们有资格保护自己，有资格去跟那些其他老大一拼。

　　聊的差不多，封涛突然眼睛一亮说，“我太饿了，不行今天晚上咱俩别上晚自习，出去吃饭去得了。”

　　我也不爱上晚自习，在那撅着挺没意思的。我俩说走就走，往校外走。走的时候我俩又聊，这次聊的不是当老大的事，而是戴季的事。封涛问我和戴季发展的怎么样了，我说差不多，挺好的。我还把我的私事说了，“戴季前几天好像暗示我来着，她说不和我处对象不是不喜欢我，是不想跟我分了做不成朋友。”

　　“哈哈，净扯淡，俩人处了就在一起了，怎么可能当不成朋友呢？”封涛说着坏笑，“不行我和小米给你俩制造个机会，让你占点便宜啥的？”

　　“怎么占啊？”我问。

　　“咱们晚上上网吧包宿去，咱们四个一起玩，没事你教教她打游戏，摸摸手啥的。”封涛笑嘻嘻的跟我说，“不行等她困了，你摸摸她身子。”

　　封涛说的我直不好意思，我说你可拉倒吧，戴季不让人碰你又不是不知道。要是我摸了她身子，她不得打死我啊？

　　“试试呗？”封涛坏笑着跟我说。

　　我眨巴两下眼睛，心动了。


第一百零五章 被戴季给祸害了

　　上学那会儿不会玩，歌厅什么的对我们来说属于高消费，除了过节时去过过瘾，平时一般都不去。尽管我们已经是混子了，但去那种地方我们仍然觉得很奢侈。网吧，大约是我们那时候情侣约会最好的地方了。有时候处对象交流感情，两个人去网吧通宵。一宿下来，有种一被窝睡过觉的感觉，心里很满足。

　　封涛和我约戴季还有小米去网吧通宵，戴季和小米欣然而至。到网吧当然是打游戏，封涛想给我创造机会，他挨着小米，我挨着戴季。戴季会玩游戏，我没机会摸她的手。就有时候机器不好使了，戴季让我帮她整，给我机会碰碰她的手。

　　碰手的机会就那么一点，我鼓弄半天还是要按重启键。四个人关系都不错，我和戴季闲着没事就拌嘴。她喊着要干死我，我喊着要干死她。干字说出口，我特别有感觉。

　　喜欢戴季太久了，看着她娇小的身躯我很想占她便宜。玩到半夜，封涛想给我们制造气氛，他就一直拉着小米亲嘴。对大人来说公众场合亲嘴是件很不要脸的事，对我们来说却很浪漫。我们渴望着，渴望着像外国电视里一样与心爱的情人在大街中间亲吻，任车水马龙。

　　封涛和小米亲嘴，我和戴季很尴尬。如果戴季是我女朋友，估计我会毫不犹豫的拉她过来亲，可惜我们什么关系都不是，这样的场合给我俩太浪费了。

　　戴季有点不好意思，故意咳嗽两声说要去厕所，封涛和小米不理她。封涛看戴季走了，心里可能也有点冲动，把手伸进小米怀里摸，摸的小米直叫唤。两人喘着粗气，封涛跟我说出去一趟，让我俩玩。

　　妈个逼的，封涛总说好兄弟讲义气，一有女人他就重色轻友。他说的出去一趟，估计这一夜都不会回来了。

　　戴季回来问我封涛和小米去哪了，我说他俩有事出去一趟。戴季说了声哦，坐在那看着电脑屏幕发呆。我看戴季没意思，我跟戴季说我陪你玩游戏啊？戴季摇摇头说不玩了，有点困。我想占戴季点便宜，可我根本不敢。两个人都是好朋友，关系越来越熟。如果我跟她不认识，我还好占一点。现在想想，后悔不该跟她太熟。好朋友整的跟闺蜜似的，不好下手。

　　这一夜，戴季一直趴在椅子上睡觉。我怕戴季冷，我给她把我的衣服盖上。我玩了一会儿游戏，戴季在那乱动。她给自己选了个很舒服的姿势，一只脚啪的一下搭在我的腿上。

　　鞋子很干净，鞋底脏。我看着她的鞋子皱皱眉头，戴季又把另一只脚搭在我的腿上。我以为戴季是故意糟蹋我的，我就推推她，“喂，你干什么啊？故意的是不？”

　　戴季没声音，不一会儿传来均匀的呼吸声。听到她的声音，我看她是真的睡着了。戴季有点疲倦，睡觉的时候仍然扁着小嘴。我看着喜欢，偷偷捏捏她的小嘴。戴季没反应，依然甜甜的睡着。

　　我喜欢她甜美的长相，喜欢她安安静静的样子。但我更喜欢她的性格，喜欢跟她斗嘴。看到她时我会开心，看不到她我很想她。戴季好像做梦了，轻轻蹬了两下小脚。这一蹬，一下就给我裤子干出两个脚印子。我皱眉头，脱下戴季的鞋子。她穿的是帆布鞋，当时算是走在时尚最前列的一部分人。

　　脱下鞋子，她里面穿的白袜子。我好像很喜欢看她的脚，我忍不住多看了两眼。当时挺猥琐的，我假装不是故意的摸了她两下脚。女生的脚我第一次碰，碰完之后心里砰砰直跳。我的色胆，也仅此而已，再往下一点便宜不敢占了。

　　戴季的脚搭在我腿上我玩游戏不舒服，我也有点困了，眼睛一闭跟着睡觉。网管省电，后半夜把灯给关了，我俩的电脑也是屏保。网吧里很安静，我和戴季像躺在一个床上睡觉一样。她睡觉不老实，睡一会儿就要蹬两下。

　　她一开始是半躺着的，睡着睡着整个人躺在椅子上。一半在椅子上，一半在我身上。也是她的腰软，中间有一小段悬空她都不累。迷迷糊糊我就感觉她的小脚一蹬一蹬的，恰好蹬在我那里。我半睡半醒感觉那里被她蹬的硬的难受，拿着她的小脚使劲往我那按。她的小脚软软的，感觉像水做的。

　　这一宿，戴季睡的香喷喷的，可把我难受的够呛。身上像着了火似的，做梦都梦到干女人，一个又一个，怎么我都不过瘾。

　　早上起来，下面湿乎乎的。完犊子了，我被戴季给蹬射了。我下面难受的厉害，瞪着眼睛使劲看戴季。戴季仍然睡的很香，小脚偶尔还蹬两下。还是老地方，只是我已没有感觉。

　　也许是她感觉到我看她，也许是她觉得光刺眼。戴季揉揉眼睛看，“你看我干什么？”

　　我下面都给她蹬缴枪了，我能干什么？我的脸很红，心里有种浓重的犯罪感。太猥琐了，我自己都看不起我自己。

　　“你看什么呢？”戴季看我不回答，有些急了。

　　“没事，你吃饭了吗？”我问戴季。

　　“没有啊，怎么了？”戴季动动身子，终于发现她的脚搭在我那里。她赶紧起来，然后恨恨的看我，一边看我一边找鞋，“我鞋呢？是不是你把我鞋脱了？”

　　我本来就被她蹬射了，被她这么一说我更有种做贼心虚的感觉。我挺横的说，“谁脱你鞋了，你自己把你鞋多了好不好？睡的跟个死猪似的，怎么叫都不醒。”

　　“你才死猪呢。”戴季抗议的骂了一句，然后找鞋。她找到鞋空空里面，这才穿鞋。因为着急，她差点没摔跟头。

　　正好封涛和小米也回来了，封涛红光满面有点倦意，小米眼泪汪汪跟要哭似的。两个人看到我们就笑，封涛冲我直眨眼睛。我皱皱眉头摇摇头，意思是先别提了。

　　我们四个集合，一起吃的早饭。吃早饭的时候，我下面实在难受，跑到厕所用纸擦了擦。擦完洗的手，心里好难受，有种被侵犯的感觉。

　　早饭吃的包子喝的粥，封涛和小米一晚上没回来傻子都知道他们去干什么去了，戴季也没问。吃饭的时候，小米问我们，“你们昨天玩了一夜？”

　　“恩。”戴季慌乱的回答。不认识她的时候觉得她骚，认识以后才发现她特别保守。死要面子，脸皮薄的要命。她如果不说脏话就好了，当老婆绝对合格。

　　我一边吃着包子一边偷看她，我感觉我的第一次算给她了。

　　吃完饭我们往学校路上走的时候，我终于忍不住了。我一把抓住她的小手死死握着，然后瞪着眼睛看她。

　　戴季被我突然的举动吓了一跳，她柔软的小手在我手里挣扎，她羞的满脸通红，“张明明，你干什么啊？你有病啊？”

　　“戴季，我喜欢你，你跟不跟我处对象？”我凶狠的问戴季。

　　“你有病啊，我不跟你处对象。”戴季红着脸，眉头皱的特别深。

　　“不跟我处对象不行，你必须跟我处对象！”我恶狠狠的说。我心里讲话了，老子昨天晚上第一次都给你了，你得对我负责。但是这种话我怎么能说，我就一直狠呆呆的看着她。

　　封涛看我机会来了，给小米使个眼色。小米笑着劝戴季，“张明明挺好的，他那么喜欢你，你就跟他处吧。”

　　“不行，我现在不想处对象！”戴季说我急了，一脚踢向我下面。她踢的速度不快，我赶紧送开戴季。戴季被吓坏了，像受惊的小兔子一般跑的飞快。跑出十几米，戴季回头对我喊，“张明明，你明天去精神病医院看病去吧！”

　　小米看戴季生气了，赶紧瞪我一眼去追戴季。

　　“嘿嘿，昨天晚上有什么收获？”封涛坏笑着问我。

　　“我让戴季给我整射了。”我说完，有点想哭。


第一百零六章 和老四的矛盾

　　“啥？”封涛大惊失色。“她拿手帮你解决的？”

　　“不是，是用脚。”我跟封涛解释说。

　　“用脚……”封涛邪恶的在那想，想着我们这一宿得多旖旎。

　　这事本来就丢人，我跟封涛说完我都后悔了。我赶紧跟封涛解释，说我俩昨天晚上睡觉，她把脚搭我那上面了，我做梦稀里糊涂的，下面就被她给整出来了。

　　我说完后，封涛一脸的痛苦。那种表情，十分痛苦。

　　紧接着，封涛一阵爆笑，他笑的眼泪都出来了，扶着我的肩一个劲的狂笑。我欲哭无泪，我跟封涛说，“涛哥，我相信你才跟你说这事的，这事你可千万别跟别人说。你要是跟别人说了，我就不跟你好了！”

　　“好！我绝对不跟别人说。”封涛说完，又是一个劲的狂笑。这笑的，整的我老难受了。

　　我俩回寝室洗的头，洗完以后，封涛还总一个劲的傻笑。我怒视封涛，“妈个逼，你再笑老子跟你绝交。”

　　“哈哈，明哥，我不笑了，我不笑了！”封涛说着真不笑了。但是他的表情告诉我，他心里在笑。

　　这件事本来应该藏的好好的，随着我的青春一直深埋在记忆里。但我有点过于相信封涛了，封涛嘴欠把这事告诉了小米。小米和戴季是死党，她当然会告诉戴季。这事是后话，留着以后说。反正这事整的我挺不好意思的，给我心里留下了不小的阴影。

　　说回现在，现在的形势对我们很不好，我退出飞龙的帮派跟飞龙结了仇，学校里的大混子们看我很不顺眼，觉得我装。不过我们得到了两个好兄弟，一个是张鹏，一个是老五。

　　上次摆场张鹏和老五帮了我们不少，我和封涛商量着请他们一起吃个饭，把他们彻底拉到我们的阵营。张鹏好说，跟我一个班的，他恨许坤，我和张鹏也没什么深仇大恨，我们当朋友很好说。老四不一样，老四以前和小米处过对象，两人处对象的时候滚过无数次大炕。小米和封涛在一起，也相当于封涛从老四手里抢的。所以，封涛对老四有敌意。

　　封涛同意我们把张鹏和老四拉到我们阵营，也同意我们请老四吃饭。但封涛说，“这次吃饭我请，钱我掏，你们去吧，我不去。”

　　封涛为什么不去，我们都知道。我想了想说，“不行就不几把找老四了，咱们请张鹏一个人吃得了。反正咱们四个兄弟一条心，少老四一个人也死不了。”

　　老四可以算的上一个猛将，他打架比老三厉害，没黑子厉害。玩命拼，除了黑子单挑谁也不是他对手。老三以前和老四关系好，他看我们不喜欢老四，叹了口气。黑子没注意，他听我们的，我们说什么就是什么。

　　既然封涛烦老四，我就只找的张鹏。我告诉张鹏中午放学等我，咱们一起吃外面吃个饭。张鹏渴望跟我们一起玩，他忙不迭的点头答应。

　　第三节课时，封涛来找我。他叹了口气说，“不行咱们把老四叫上吧，怎么说老四上次都帮过咱们，咱们欠他一个人情。他的事，说实话我还有点对不起他。”封涛说完又是叹气。

　　想当老大，要有能容人的气度。封涛没有，但他还是坚持着做到了。我看封涛表情不好，我跟封涛说，“不行就别找他了，省的你难受。等老四有事的时候，咱们帮他一次还他人情。”

　　“算了，咱们现在发展需要人，人越多越好。咱们不是还说了吗，要整个和飞龙一样的帮派。”封涛坚定的说。

　　“你确定吗？你可得想好了，他加入了咱们，咱们以后得总见面，你俩看到对方别有仇，别到时候打起来让人看笑话。”我认真的跟封涛说。

　　“恩，我不是那种小心眼的人，大不了我让小米离他远点，别让他俩旧情复原就行。”封涛说。

　　“那就行。”我点点头。

　　封涛看到老四难受，老四看到封涛又何尝不是。上初中时不懂事，两个人打打架也不算什么深仇大恨。唯一有深仇大恨的也就杰伦，封涛的仇我们也报了。我和老四是打架的仇，我们可以一笑泯恩仇。而封涛和老四不行，他们俩那是夺妻之恨。封涛恨老四玩过他的女人，老四恨封涛抢了他的媳妇儿。

　　这些吃饭的时候我们都表现出来，我却能猜到他们心里想的什么。索性有老三在场，我们和老四之间的气氛不是那么紧张。

　　喝到一半，老四先说话了，他倒满一杯啤酒说，“张明明，封涛，咱们以前打过架。这一杯是我敬你们的，我打过你们，你们也打过我。喝过这一杯，如果你们心里烦我，我立马就走。我帮你们也不是想让你领我什么情，我就觉得咱们是老乡，我帮你们点是应该的。我这人不会说话，就说这么多。”老四说完，举杯一样而尽。

　　“兄弟，你这说的什么话？在座的几个，咱们谁没打过？我记得封涛和张明明还打过呢，他们俩现在不还是好的跟兄弟似的。还有，我还被他们推到过粪坑里呢。”老三说完，满脸通红，我们全都忍不住笑了。笑的时候我看封涛和老四，他们两个都挺勉强的。

　　和老四的仇太多了，不像和老三，好解决。老三跟着老四喝下一杯酒，老三感慨，“如今老二跟着福哥混，咱们两兄弟也聚在一块儿了。除了杰伦，咱们四大天王算是齐了。”

　　看着他感慨，我和封涛没说什么。老三人不错，有什么说什么，没坏心眼。分到一个高中，我们彼此帮了对方不少。对待老三，我们早已看成自己人。

　　席间张鹏也说了几句，是跟我道歉的话，“明哥，我这人有点狗眼看人低，开学的时候心思你是小比崽子呢，看你装有点不爽。时间长了，我才发现你多厉害。我也不会说话，全在酒里。咱们在高中好好处，我家是城里的，你上城里来我家住，我好好招待你。”张鹏说完举着杯要干。

　　我们都在笑，黑子笑，老三笑，封涛和老四都笑。而我，笑的也挺尴尬的。

　　“你们笑什么？”张鹏奇怪的看我们。

　　“哈哈哈，明哥家也是城里的。”黑子说完，笑了起来。“你以为他跟我们一样是农村孩子，其实他家是城里的。”

　　“啊？你家也是城里的啊？”张鹏看我，有种遇到知音的感觉。县高农村孩子多，城里的少。一般从城里过来县高念书的，基本都受到排挤。混的好的特别好，混的差的特别差。原因很简单，生活养成不一样，大家玩不到一块去。城里的孩子家里条件优越，普遍有点装。在这里，城里孩子想说话只有靠一双手，靠自己的拳头去赢得别人的尊重。

　　城里农村什么的他们挂在嘴边的时候多，但我也不以为意。城里也好，农村也罢，大家各有各的优点。只要人心不坏，不跟自己的朋友耍心眼，我一样当他是兄弟。

　　喝的差不多了，我们感情也挺深厚。回学校的时候，封涛站在我这边，老四和老三走在一边。看着老四，我知道，要想让他融入我们，我们还需要很长时间的磨合。

　　对朋友心怀敌意，这种朋友永远交不成。封涛防着老四，老四也防着封涛。三天后，他们开始出现矛盾了。这事有点怪封涛，封涛有点小心眼了。

　　那天中午我和封涛还有小米戴季一起吃的饭，吃饭的时候我想着那天晚上第一次被戴季给整走了，我心里不得劲，总看戴季的脚。戴季看我一直关注她的脚，就缩回了鞋子。她凶巴巴的问我，“你总看什么看？没见过女生脚啊？”

　　封涛要喷，捂着嘴咳嗽，小米给她拍背。这个时候，老三和老四走过来了。


第一百零七章 封涛生气

　　老三和老四本来关系就好，我们结盟以后老三跟老四整天黏在一起。人多了，我们的队伍也乱。以前我和封涛、黑子还有老三我们四个人不管什么时候都在一起，结盟后，我和封涛整天在一起，黑子自己玩，张鹏自己玩，老三和老四一起玩。

　　怎么说呢，做兄弟有时候也跟处对象一样，兄弟少容易专一，兄弟多了就不知道该陪哪个了。时间久了，总有那么一两个被冷落，整的跟小怨妇似的，每天埋怨着没人陪着玩。

　　如果封涛没对象，我不喜欢戴季，我想我们会好一点。有了女生，我们陪兄弟的时候就少了。

　　我们关系那么好，彼此见面当然要打个招呼。于是，老三大喇喇的坐在我们面前，喝封涛的水。封涛和小米一般都是喝一瓶水，封涛喝的水，小米也拿嘴喝过。老三喝了封涛一口水，等于跟小米间接接吻。不过我们不在乎，我们是兄弟嘛。老三跟老四关系好，他一边喝一边吵着天热，“妈的，这十月份的天怎么跟六月份似的，渴死我了。”

　　我们笑，戴季撇撇嘴说，“你穿少点不就完了？”我们看老三，他穿的还真不少，校服里面穿件他妈织的厚毛衣，不热才怪。

　　“哎呀，谁心思天能这么热啊。”老三说完叹口气，然后把水递给老四说，“你刚才不说渴了吗？正好你也喝一口，省的咱俩再花钱买了。”

　　第一个矛盾出来了，这水是小米喝过的。

　　如果是别人喝了，也就算了。但老四和小米处过对象，虽然小米跟老四在一起的时候就不是处了，但封涛心里一直有个疙瘩。

　　老四本来是不喝的，但老三一个劲让他，水都推到老四嘴边了，老四没办法，只好喝了。水没多少，老四也是真渴，一口气给喝没了。戴季没当回事，老三没当回事，小米脸红了。封涛感觉小米有异样，看看小米，小米低着头没说话。封涛觉得她还喜欢老四，脸色不太好。

　　紧接着，第二个矛盾出来了，因为小米跟老四主动说话。

　　老四喝了小米喝过的水，小米有些尴尬。女生心思总是细腻的，小米想调节下气氛，她就和老四说，“你怎么跟老三一样穿这么多衣服啊？你以前不穿这么多衣服的。”

　　封涛一直小心翼翼的藏着小米，不想让小米跟老四接触。小米主动关系老四，封涛气的脸酸溜溜的。如果不是我一直看着封涛，封涛可能一生气站起来直接走了。

　　老四看封涛表情不好，老四也没太跟小米说话，“恩，穿多了。”

　　“还是去年你买的那件吗？”小米问老四。

　　听着小米说的话，我无奈了。小米也是不长心，好好的跟老四提什么过去的事啊。封涛被小米伤过之后，心里一直有疙瘩。如果不是我，他总给小米踹了。现在，小米又翻起了封涛的伤疤。封涛喜欢小米，他一想到小米以前给人碰过他心里就难受。

　　我一直看封涛，但封涛还是坐不住了。他狠狠瞪了小米一眼，转身就走。男儿都是有血性的，封涛更是男儿中的男儿。

　　我看封涛生气走了，我赶紧笑着跟老四和小米说，“没事没事，你们继续。”说完，我赶紧追封涛。

　　封涛走的很快，攥着拳头大步往前走。走到宿舍门口时，封涛看宿舍门口的垃圾箱不顺眼，一脚给踹了一个凹。声音巨大，惊动了看宿舍的老头。老大出来气坏了，指着封涛问封涛哪个班的。封涛怒视一眼老头，从口袋把钱全掏了出来，总共三百多。“够不够？”封涛问老头。

　　“呵呵，这垃圾箱五百，你赔的起吗？”老头冷笑。

　　看到封涛惹祸，我赶紧给老头赔不是。我妈一月给我一千五，我怕踹的钱多丢了，有一千块钱藏在枕头里。剩下的钱平时零花，我掏出兜里的钱和封涛的凑吧凑吧正好五百。无缘无故拿出五百，这给我肉疼的。长这么大第一次花钱心疼。觉得这钱花的太冤枉了。

　　赔完钱，我还连连跟老头道歉。“王老师，不好意思啊，我同学不是故意的。”

　　封涛没理老头，绕过老头就往楼里走。我赶紧跟老头各种道歉，生怕他一时傻比把宿舍楼的大玻璃也给踢了。我进楼的时候听到老头喊，“那小子，你以后小心点！”

　　封涛前脚进屋，我后脚进屋。封涛进屋就开始踢凳子，在那发脾气。我看封涛发脾气，我也生气了。我指着封涛骂，“你妈逼你咋这么小气呢，你媳妇儿不就和人说句话吗？你看你整那比出。”说完，我点了一支烟。

　　封涛被我骂了以后没出声，静静的坐在桌子上往窗外看。他也点了一支烟，一边抽一边看窗外，烟灰掉身上了都不知道。

　　我无奈，知道封涛心里烦。我好声好气的说，“小米喜欢你你也不是不知道，她要还喜欢老四，她当初怎么可能要死要活的追你？你看看她那时候，多可怜啊？”

　　封涛没理我，依然看着窗外。不过他的表情缓和了很多，脸依然通红。

　　已经好久没看过他这么生气了，依稀记得我第一次看到他生气是因为一本武藤兰踹我。那时候我就是气他，说书被我烧了，他就气的跟我玩命。一晃很久了，自从我们成了好朋友很少看他发这么大的脾气。他的脸被毁容时，他也是笑着装作无所谓。

　　“行了，给点面子别生气了，听到没？”我问封涛。

　　“恩。”封涛终于跟我说话了。

　　“能说话就是好事，你要是心里真不舒服，你有脾气冲我发，别一个人生闷气，气坏了身子。听到没？”我又劝封涛。

　　“知道了。”封涛看着窗外点点头。

　　“傻比。”我笑笑，重新给他点了一支烟。封涛自己那根烟都抽到烟屁股了，他直接把烟屁股丢到窗外。他手里拿着我给他点的烟发呆，我看他这样心里直不好受。封涛能这样，已经算不错了。他不喜欢小米和老四说话，刚才他们说话的时候他也没说什么，他没骂老四已经是很给面子了。

　　他对朋友好，有脾气从来不跟朋友发。即使朋友打他骂他，他也不生气。不过对待外人，尤其是碰我的人，他一点不留情。他刚才没骂老四也没瞪老四，说明他已经把老四当成了朋友。他能做到这么宽容，真的很不错了。

　　我们住的是一楼，看外面人走路看的很清楚。封涛看窗外，我陪他一起看窗外。看着看着，我们看到了小米、戴季、老三和老四他们几个从我们窗前走过。看到他们，我心想完了，这回真的完了。

　　小米不知道我们正在屋里看她，她还笑着和老四说话呢。而老四，也是勉强笑笑，不知道和小米说着什么。这种情景，别说是封涛了，就是我都受不了。如果我看到戴季和许坤一起走，我敢保证我立马出去干许坤。

　　出乎我意料的，封涛竟然没生气。他依然静静的抽烟，仿佛没看到小米一般。我怕他有事，寸步不离的看着他。封涛抽完烟又抽了一根烟，然后索性把整盒烟都摆在桌子上。他已经抽的是玉溪，后来又抽芙蓉王。自从和小米在一起后，封涛把烟换成了五块钱的红河。有时候封涛给小米花钱花多了，他还找我蹭烟，美其名曰借烟。

　　他为小米，付出的挺多的。

　　认识封涛的时候封涛烟瘾就大，此刻他更是一根接着一根的抽。有同学回来看屋子里跟着火似的，他们看封涛脸色难看的可怕，全都不敢说话。受不了屋里烟味的，全都去别的寝室避难去了。

　　封涛抽完整包烟，他把烟盒和打火机往窗外一扔。然后封涛拿出手机打电话，“喂？戴季吗？你让小米接个电话，我找她有点事。”

　　“小米，咱俩黄吧，不处了。”封涛说完挂断电话，呜呜的大哭了起来。


第一百零八章 化解矛盾

　　是因为太爱了，所以才想到放弃。看着封涛呜呜大哭的样子，我叹了口气，“神经病！”

　　封涛和小米分手这件事，根本不算什么事。封涛跟小米这么一说分手，把小米那边也给气哭了。戴季怒了，给我打电话，“你把封涛找出来，我问问他什么意思，把我们小米都给气哭了。”

　　“别提了，我们封涛也在这哭呢。”我哭笑不得的说。

　　“啊？”戴季愣住了。“他有病啊？”

　　“可不有病，小心眼的病呗。”我笑着说。

　　“真不是个男人。”戴季想了半天，冷冷的说了一句。

　　“哎，还不是喜欢小米喜欢的。”我笑着说。

　　说完之后，戴季问我怎么办。我说那能怎么办啊？凉拌呗。没事，封涛就一直气话，过两天就后悔。过了两天，他还得哄小米。戴季想了想说，你让他给我好好处，他要再欺负小米，我就不让小米跟他处了。什么玩意啊，说分手就分手。

　　“行，我知道了。”跟戴季说完，我放下电话。

　　我当时没当回事，以为等两天封涛就能后悔，找小米。让我意外的是，封涛这次出奇的有骨气，整整两天，一次没找小米。看这样，他是铁了心要和小米分手了。我忘了，自从封涛毁容后，他的性格就变了，变的坚韧。

　　这两天，学校里一直没事发生。上次和许坤差点大干起来，许坤也重新看清了我的实力。他感觉自己最近有点嚣张，失了人心。这几天他很低调，没敢再装。学校里飞龙没事带着他们踢足球，他们也没时间惹事。

　　我也喜欢踢足球，我觉得在足球场上奔跑肆意挥洒着汗水那种感觉很过瘾。但足球场就一个，踢足球肯定会碰到飞龙他们。我心思一起玩玩吧，玩什么呢？他们踢足球，我们打篮球！都差不多。

　　当时流行看灌篮高手，NbA也特别火。麦迪、科比、奥尼尔什么的全是我们的最爱。投篮的时候，老三哇哇大叫着，“老猫莫布里发威了！”然后唰的一下把篮球扔进篮筐。很幼稚很贱，不过我喜欢。

　　打篮球有意思，打的好了有小粉丝，还能锻炼身体。打球的时候，何小倩经常安静的看我们。看完了，递上几瓶矿泉水。

　　封涛这两天和小米黄了，他心情不好。没事的时候，他就拉着我们打篮球。他长的高长的帅，很多小粉丝都看他打篮球。那些小粉丝一看封涛打篮球就七嘴八舌的墨迹，整的我都不想玩了。

　　也有夸我的，夸的我老高兴了。“看，那不是张明明吗？学习好，长的也帅，打篮球也好，混的也好。”听了那女生的话，我真是心花怒放。

　　“哪个哪个？”另一个女生问。

　　“个子高，眼睛大大的，双眼皮那个。”夸我那女生说。

　　“……”我一个踉跄差点摔倒，封涛哪学习好了？别一看人家长的帅就乱夸好不好？妈个逼的。

　　封涛和老四第二次闹矛盾是两天后的下午，三对三。当时黑子的胳膊还没好利索，代替黑子上场的也是跟着我们一起玩的混子。我们这边我和封涛还有张鹏，对面是老三和老四还有别的混子。这场算友谊赛，让封涛和老四和好的友谊赛。我们心思打一场篮球，完事一起喝个酒，大家有什么事好好说说，封涛该和小米和好和小米和好。

　　求打到一半，封涛和老四的矛盾出现了。打球的时候有冲撞肯定难免，封涛上篮的时候老四一不小心撞了封涛一下，把封涛撞了跟头。封涛这一跤摔的挺重的，连校服裤子都磕破了。老四看封涛摔的惨，赶紧去扶他给他道歉。

　　封涛心里带着气，他就推了老四一把，“滚犊子。”老四被推开，用一种不可思议的眼神看他。

　　老四跟我们以前仇恨很深，他刚加入我们的时候我对他也有戒心。我想着，这小子会不会有什么阴谋啊？但是时间久了，我发现老四人不错。他已经改了，跟以前不一样了。他跟我们在一起时很老实，一点嚣张跋扈的气质都没有。对待我们他也是小心翼翼的，一直轻声说话，很珍惜我们，不想跟我们闹掰。

　　老四和小米说话，封涛没对老四发脾气。但是怎么回事，老四心里有数。这些天封涛和老四都是忍着不说，见到对方也当什么都没发生。

　　我知道，他们两个的忍耐都一直徘徊在零界点。只需要添一把火，他们两个都会爆发。

　　封涛对老四发了脾气，封涛有点后悔。他低着头，不敢看老四的眼睛。老四没说话，咬着牙齿一直看封涛。

　　看的久了，封涛不舒服了。他抬起头看老四，目不转睛的看老四的眼睛，“你看什么？”

　　“你什么意思？”老四扬起一边的嘴角，痞里痞气的说。

　　这是装逼的表情，弄出这种表情，下一秒就该开干了。老三看老四和封涛要打架，忙着上去拉架。我一把将老三拉了回来，不让他过去。老三看我，疑惑不解。

　　“我没意思，你什么意思？”封涛丝毫没怕老四，他站起来比老四高半个头。

　　“呵呵，我也没意思。”老四冷笑着撇撇嘴，扭过头。

　　两人说完老四看一边的篮球场，封涛回头看篮球架。两人好像想着什么，突然又回头互相看。老四指着封涛问，“草你妈，你是不是装逼啊？”

　　“我就装逼了，怎么的？”封涛冷冷看老四。

　　“装逼就干你呗。”老四说完一脚就踹了过去，丝毫没犹豫。这一脚，封涛被踹的退出去好几步。封涛拍拍裤子上的脚印子，紧接着眼珠子一瞪，也扑上去跟老四干了起来。

　　看他们打架，大家全都急了。我大吼一声，“谁都别几把拉架，让他们打！”

　　大家听了全都看我，他们也没敢过去拉。我点了一只烟，面色冷峻的看他们。周围有看热闹的，我回头看了一眼。看热闹的纷纷转身就走，有几个混子对我尴尬笑笑也扭头就走。

　　打篮球打的累，身上全是汗。我擦了一把头上的汗怒气冲冲的看封涛和老四，然后一屁股坐在地上。

　　封涛和老四这场架打的毫无水平可言，小王八拳加摔跤，封涛打不过老四，吃了不少亏。但是每当老四把封涛放倒，老四都不趁机占他的便宜，等着封涛爬起来继续打。

　　封涛吃的亏多，老四也吃了点亏。他们两个发疯似的打了五分钟，都有点打不动了。我冷冷的看他们，“打没打够？没打够咱们一起打。我和张鹏帮封涛，黑子和老三帮老四。咱们打群架，不行叫人，看谁叫的狠。”

　　我这话明显有讽刺的意思，他们被我说了全都不出声。我看他们不说话，我又问他们，“行不行，你们给个痛快话，别他吗艮啾啾的，看着难受。”

　　封涛和老四听了全皱眉头，不知道想什么。四周一片安静，我能听到我的心跳声。

　　最先说话的是封涛，封涛擦擦脸上的汗，又揉揉被老四打肿的脸，“明明，让黑子和老三帮老四不公平，咱们打不过他们。”

　　他说完后，大家全都板着脸。紧接着，大家全都笑了。看着他们笑，我也跟着笑了。笑着笑着，流下了两滴眼泪。本来大家在一起就挺不容易的，何必要因为一个女生打架呢。而且也不是什么大事，就是一点小误会。

　　笑过之后，我们一起出去喝的酒。喝酒的时候，封涛敬了老四一杯，“四哥，小米以前是你对象，我抢了你对象，心里一直有愧。我对不起你，我敬你一杯。”

　　“我已经想好了，咱俩打架之前就想好了。这次和小米分手，我不和她和好了，你跟她在一起吧，你俩才是最合适的。”封涛认真的看着小米说。

　　看着封涛认真的样子，老四皱着眉头站了起来，“兄弟，你说什么呢？我有对象！”


第一百零九章 要饿死了

　　老四的对象是个普通女孩，不打架，不骂人，学习优秀。老四混的时候，那女孩就一直喜欢他。他被我们打了以后，小米也把老四给甩了。那段日子，老四可以说是非常痛苦的。就是那么一个女孩，对老四不离不弃。如今上高中，那女孩考进了点高，老四在县高。放假时，老四会去女孩家里看那女孩，送她点小礼物。

　　异地恋很辛苦，那女孩对老四的坚持，很让我们感动。

　　封涛听老四说完，脸红的不像样。封涛为自己的小心眼跟老四道歉，老四摇摇头说不用了，都是自己兄弟。看着老四的大度，我欣赏的点点头。有这样的兄弟，我们一定有机会打出自己的江山。

　　接下来，封涛很自然的给小米道了歉。这事是封涛做的不对，封涛怕诚意不够，用自己一个月的生活费给小米买了一部两千的生活费。我一月一千五，封涛两千五。他家里有钱，但他家里管他管的还是很严。

　　买这部手机，我还借了封涛五百。剩下一点钱，想着我们还有大半个月，我一阵头疼。

　　上学时不懂的花钱，有时候心情好一个月的生活费三天就花没了。剩下的大半个月，特别痛苦。

　　对钱没有概念，余下的钱也被我们几天花没了。于是，我们几个干了一件很可耻的事。

　　学校食堂有免费汤，汤清的可以洗脸，里面加了很多味素，喝的时候能品出点滋味。封涛在我们中算是家境最好的，第二个是我。我们两大财神爷都没钱了，剩下的兄弟日子也不好过。大家每天肚子饿的咕咕直叫，这时候如果许坤带人来打我们，恐怕还不用打呢，我们就直接跪了。

　　为了活下去，我每天都跟着戴季一起走，她去食堂我也去。到了食堂后，我也不点菜，我就坐在戴季旁边看。戴季问我怎么不吃饭，我也不吭声，我就那么看着她吃。戴季被我看的不舒服，她皱着眉头问我，“你到底吃不吃？不吃走开，看到你就烦。”

　　有求于人，我怎么敢跟戴季吵架。我笑嘻嘻的问戴季，“你只吃米饭不吃馒头吗？”

　　“馒头不好吃。”戴季皱着眉头说。

　　“那个啥，你不喜欢吃，你给我买点呗，我喜欢吃。”我笑嘻嘻的说。

　　我这句话说的毫无逻辑可言，但是戴季懂我。她想都没想就明白怎么回事了，“你没钱了？”

　　我脸红，但为了我的兄弟，我还是点点头。

　　“你借多少。”戴季无奈的放下筷子问我。

　　“我不借钱。”我笑眯眯的看戴季。

　　“不借钱你干什么？你不会想吃我的剩饭吧？”戴季眉头皱的更深了。

　　吃剩饭？这是个好主意。不过我跟戴季什么关系都不是，我怎么好意思吃她剩饭。吃了她剩饭，不等于间接接吻了吗？我笑着摇摇头说，“那个啥，你给我买点馒头呗？”

　　“天，一个馒头五毛钱，你不会连五毛钱都没有吧？”戴季瞪着大大的眼睛问我。

　　“没了。”我可怜巴巴的看戴季。

　　“十个够吗？”戴季从钱包里拿出一张百元大钞，没好气的看我，同时往打饭的窗口走。

　　“够了。”我赶紧乐呵呵的点点头。

　　尽管戴季埋汰我，说我穷，但她还是给我买了一袋子馒头。卖完了馒头，戴季不耐烦的说，“快走快走，丢死人了。”那语气，就像哄乞丐一样。

　　妈的，为了我的兄弟老子忍了。回去之后，我和封涛、黑子、老三、老四还有张鹏，我们大家欢天喜地的分馒头。分了馒头，我们又一人拿个盆去食堂打免费汤。在食堂碰到崔明雨和七匹狼还有光头强他们一群人，他们全都盯着我们看，不知道我们搞什么鬼。

　　免费汤难喝，在学校没人喝。崔明雨他们看我们喝免费汤还那么开心，全都一脸的鄙视。

　　“妈个逼的，明哥你看崔明雨还吃肉呢。草，看他那比样就想给他一刀。”老三一边喝汤一边往崔明雨那边看。

　　“行了，先吃饱再说，别打起来给咱们馒头掉地上。”封涛笑着推老三。昨天晚上都没怎么吃，饿了一上午了。六个人分十个馒头，虽然吃不饱，但也不至于饿死。

　　发生过大大小小许多事后，大家已经把我默认为了老大。当老大很威风，跟他们我却威风不起来。他们认识的女生少，封涛要面子不肯找小米蹭饭。所以，蹭饭要馒头的事全是我去办。我感觉我像个丐帮帮主，每天要为兄弟们的生计着想。

　　中午蹭的戴季，晚上蹭的何小倩。不借钱，请吃饭也不用，我只想要十个馒头。到了第二天中午，我又去蹭我的妹妹小米。三个女生轮着来，细水长流。对了，还有大辫子，我残忍的连大辫子都不放过。

　　如此混了一个星期，风花雪月灯红酒绿全都与我们无关。看着别的混子富的流油，我们每天吃馒头喝免费汤，老三受不了了。老三把手里的半个馒头扔在桌子上，“明哥，不行咱们收点保护费去吧。你看许坤和崔明雨他们，每天吃肉喝饮料，还有钱上歌厅潇洒。我听说他们收了不少保护费，没钱了一个寝室要四十。不行咱们也要几个，不多要，要两个寝室就行，咱们吃点炒菜，改善改善伙食。”

　　老三说完，封涛、黑子。张鹏、老四他们几个眼睛都亮了。收保护费啊，这也是混子来钱的一种啊。两个寝室四十，我们高一寝室都快上百个了。要是上百个寝室每人给我们四十，草的，一个星期一千啊。想一想，我眼睛也亮了。

　　我骂我自己傻，连自己是混子都忘了。如今我们的势力，我们的身份，我们也可以要点保护费的。都是混子，人家崔明雨和许坤天天好吃好喝，凭什么我们吃糠咽菜？我吃掉老三扔桌上那半个馒头，“草，准了！”

　　要保护费是门学问，收保护费之前要打听哪个寝室好欺负，哪个寝室好交钱。好欺负的那种寝室，即使别的混子要过一次我们再要一次也没关系，因为他们好欺负嘛。受我庇护，我们寝室的人一直没被欺负过，也没被人要过保护费。坐在床上抽着烟，我想出了十几个好欺负的寝室。要干就干一次大的，我也老长时间没吃肉了。

　　穷怕了，小嫂子给我讲过什么我都忘了。

　　混的这些年，我做过不少错事，但是这些错事做了我不后悔，因为那是他们罪有应得。回想那些事，有时心里也不好受。如果那天不是碰到小矮个，我想我们今天做的错事以后回影响我一生。在未来的日子里，我会一直被自己的良心所谴责。

　　欺负人跟人要钱，这种事很可耻。

　　收保护费我们已经想了很久了，今天老三一提，这个想法立刻被我们全票通过了。钱，我们只想要钱，我们只想活下去，过好日子！每天吃肉，每天喝饮料！

　　想好去欺负哪个寝室，我们六个准备出发。刚出去，就看到小矮个含着眼泪走了进来。小矮个崇拜我，平时明哥明哥叫的特别亲热。他也不怕我，天天黏在我后面。我当小矮个是我的小马仔，挺喜欢他的。小矮个半边脸有点红，还含着眼泪，一看那比样就是被人欺负了。

　　我问小矮个，“怎么哭了？谁欺负你了？”

　　“……”小矮个扭着头不说话，抬头望着天花板。

　　前面说了，因为我，我们寝室没被欺负过。看到小矮个这比样，我有点怒了，“妈了个逼的，谁胆子这么大？连我寝室的人都敢碰？”

　　封涛搬到我们寝室也有一段日子了，封涛冷冷的说，“小矮个，有人欺负你就吱声，我和你明哥给你出头。”

　　欺负小矮个那人应该很厉害，因为小矮个宁可哭也不敢说。

　　“草你妈的，到底谁啊？有人欺负你就吱声呗，你咋墨迹的像个女生呢？”老三性子直爽，他有点不耐烦了。

　　老三说脏话说惯了，小矮个被他骂的不高兴。小矮个含着眼泪恨恨的瞪老三说，“是狗腿子！狗腿子跟我借钱，我不借他钱他就打我。”小矮个说完趴在床上呜呜使劲哭，哭的这个伤心。

　　说：

　　小说封面处有个赠送岩之钻，那个是不用花钱的。很多兄弟应该已经有钻石了，请兄弟点一下封面那个送钻石，把钻石送给我。那东西每个月清空，留着到月就没，给我还能冲冲钻石榜。这几天我休假，能多写我就多写点，谢谢兄弟们了。


第一百一十章 许坤找戴季

　　一个寝室的有事我们肯定帮一把，但欺负小矮个这人不是一般人。狗腿子，他是许坤的贴身小弟。他打架不厉害，但是他的地位很高。跟着许坤，他比许多高一小老大的地位就高。这个人，可不是我们说打就打的。如果打了他，恐怕我们和许坤又要开始一场大战。

　　“明哥？咋整？打不打狗腿子？”老三也犹豫了。这要是普通的混子，他肯定直接就过去了。

　　我沉思，看着趴在床上哭的小矮个。我问小矮个，“你给狗腿子钱了吗？”

　　“恩，我这星期的零花钱都给他了，给了他八十呢。”小矮个一边哭着一边说。

　　“草，他跟你要钱你就给他啊？你怎么这么好欺负呢？”封涛无奈的问。

　　“他打我，打了我一巴掌，老疼了。”小矮个带着眼泪说，说着说着，又哭了起来。

　　“怂包。”老四忍不住笑骂。

　　小矮个没怕老四，狠狠瞪老四一眼，然后又哭。看小矮个这样，我老无奈了。就知道跟自己人能耐，一看到外人就啥也不是了。这种人，我挺反感的，但他是我寝室的，又很尊敬我，我拿他没招。

　　“打吗？”封涛笑着问我。

　　“打呗。”我也笑了一下。

　　我们一伙人说打就打，我们纷纷在寝室找了家伙，然后往许坤他们寝室走。走到一半，我接了个电话，打电话的是陌生号码，好像学校外面公用电话亭那种。我接了，“谁啊？”

　　“张明明，我看到戴季和许坤在一起呢，你出来看看吧。”是大辫子的声音。

　　“在哪呢？”我身上有点发抖，软软的无力。戴季已经答应过我不跟许坤说话了，她们怎么又在一起了？

　　“在咱学校操场这边呢。”大辫子跟我说。

　　“行，你等着，我马上就去。”我挂断电话。封涛问我怎么了，我想了想没说。我跟封涛说，“你们去打狗腿子，把小矮个钱要回来，我出去一趟。”

　　“你不去打人了啊？”老三问我。

　　“不去了，我先出去一会儿，一会儿就回来。”我说完，大步往校外走。

　　一路上，想着我和戴季关系发展的越来越好，我心里有点烦躁。戴季虽然不是我对象，但离我对象已经差不多了。她跟小米说过，不烦我，对我挺感兴趣的。她不想跟我处对象，是不想我们黄了连朋友都没的做。我觉得戴季说话不算数，觉得她有点贱。越想越烦，想着我要不要说她。

　　走到一半，碰到大辫子了。当时是中午休息，外面太阳有点热。大辫子穿着校服裤子，校服衣服缠在腰间。看到她鼓鼓的胸部，我忍不住多看了两眼。

　　“看啥呢？”大辫子笑着问我。

　　“没看啥。”我也笑了。“戴季和许坤在哪呢？”

　　“就在操场边上呢，一边走路还一边笑呢。”大辫子说话的时候有点生气。

　　“行，我过去看看。”我说完，往操场那边走。

　　“我也跟你去。”大辫子跟着我一起走。我看了大辫子一眼，没说什么，由的她跟我一起走。

　　走到操场，我果然看到了戴季和许坤一起走路。许坤说的挺兴奋的，戴季表情不错。一看他们这样，我心里老来气了。我恨恨的看着他们，恨不得踹死这对狗男女。

　　他们两个也感觉有人看他们，许坤说了点什么，直接就走了。戴季的眼神有点惊慌，没往我这边走，往别的地方走。我很生气，我走过去问戴季，“你不说不和许坤说话吗？怎么又和许坤说话了？”

　　“他找我有点事。”戴季低着头不敢看我，可能是感觉对不起我吧，她看着羞答答的。

　　看着她的小样，我狠不下心说她了。我皱着眉头问戴季，“什么事啊？”

　　“不能说。”戴季和我说。

　　本来我都不生气了，我一听她说不能说，我立刻气的要死。妈的，说什么秘密呢，整个不能说。想着我和戴季发生过那么多暧昧的小故事，我怀疑她和许坤也有点啥事了。我冷着脸问戴季，“什么事啊？不能说？”

　　“真不能说。”戴季听为难的，也皱着眉头看我。

　　“呵呵，男女那点事呗。”大辫子在一旁插了一句嘴。

　　如果大辫子不插嘴，我俩可能就没什么事了。但是大辫子一插嘴，戴季也生气了。戴季指着大辫子说，“跟你说话了吗？怎么哪都有你呢？男女那点事？你告诉我男女啥事？”

　　“呵呵，我不知道，反正有人知道。”大辫子又是冷冷的说。她一直就烦戴季，对戴季印象不好。戴季最烦别人误会她，两人立刻吵了起来。她们俩谁也不怕谁，吵着吵着还要动手。大辫子个子高，比戴季高一个头。我怕她俩真打起来，赶紧拉架。

　　两个女生挺狠，越拉越急。我费了很大的力气，这才把她们拉开。拉开后，两个女生互相指着对方说，“你等着。”然后她们一人一边走了，只留下我一个。

　　跟大辫子是同桌，跟戴季的关系更不用说。想着我跟戴季关系更好一点，我赶紧追戴季。戴季用力推我一下说，“你就跟那种骚比玩吧，早晚玩不出好结果！”戴季说完又狠狠瞪我一眼，扭着小腰走了。

　　远处的大辫子看我追戴季不追她，气的够呛。大辫子冲我喊，“张明明，你个没良心的，你追戴季就不理我，我白对你这么好了！”

　　听了大辫子的话，我想着也是，大辫子对我确实好，我光想着戴季不想她有点不对劲，我赶紧又回去找大辫子。戴季看我找大辫子，指着我喊，“张明明，你可真行！”我想追戴季，戴季人已经跑远了。

　　大辫子没走，大辫子一直站那等我呢。我恋恋不舍的看着跑远的戴季，大辫子拍我肩膀。“戴季那小妖精有啥好的，看给你迷的，她让你占到便宜了？”

　　“没有，没占到过便宜。”我喏喏的说。

　　“没占到过便宜跟她在一起有啥意思，不行你跟我在一起，我给你玩。”大辫子大大咧咧的跟我说。

　　“你跟我玩？”我听了大辫子的话认真打量大辫子。大辫子长的不错，挺清秀的，就是那个大辫子我不喜欢，感觉有点土。她个子很高，身上曲线玲珑有致。这要架着她的大长腿玩一宿，估计能把我腰夹断了。

　　“正经的，我给你玩，你以后离戴季远点。”大辫子认真的跟我说。

　　一边是若即若离不知道什么时候到手的戴季，一边是只要我点点头立刻就能跟我上床的大辫子。两个女生各有各的好，长的都好看。大辫子个子还高，跟大模特似的。看着大辫子，我真有点动心了。混了这么久，封涛老早就不是处了，而我还跟人吹牛说我不是处。

　　大辫子骚，我想玩真能玩上她。我和她这一宿，也不知道该有多痛快。我心里特别复杂，我觉得我该找个女生玩一玩了。心里终于做下决定，我说，“咱俩是朋友，不行。”

　　“朋友怎么了？我不用你负责。”大辫子没想到我会拒绝她，尴尬的脸红了。

　　“朋友是朋友，那个是那个。我不想为了痛快跟你做不成朋友，真的。”我也很认真的看着大辫子。

　　“你，你……”大辫子羞的脸通红。她看我真不想占她便宜，气的恨恨的说，“张明明，你会后悔的！”说完之后，她甩着大辫子走了。

　　看着大辫子的背影，我叹了口气。其实我也想干她，可是戴季那边……我不想对不起戴季。

　　回宿舍楼的时候，我想到戴季刚才跟许坤见面，我心里又有点不舒服。我相信戴季的为人，但我不知道许坤又用了什么方法把戴季给骗出来了。想到许坤，我恨的牙根直痒痒。

　　回宿舍后，他们已经打完狗腿子回来了。一进屋，老三就兴奋的说，“明哥，我们整到钱了！”他的手里，捂着五六张百元大钞。

　　“呵呵，这些都是不义之财，我拿过来给咱们花花也是应该的。”黑子懒洋洋的躺在我床上，跟个大英雄似的。


第一百一十一章 抢了许坤的钱

　　“又抢钱了？”我问。

　　“那不叫抢，那叫拿！”黑子给我更正。

　　“行，挺好。”我笑了。黑子打架喜欢抢钱，我记得上初中的时候黑子就把老四的钱给抢了。这两天穷的要命，天天抽烟都捡烟屁股。这回好了，有了钱我们能买烟抽了。

　　我想着让他们省点花，可他们不干。哥几个都说这钱属于横财，不用珍惜，要拿钱出去喝酒庆祝一下。他们几个，属封涛叫的最欢。我没办法，只好点头同意。

　　刚高兴一阵，许坤带着狗腿子一大伙人来了。一进来，许坤就怒气冲冲指着我说，“把钱拿来！”

　　抢来的钱都在老三手里，老三赶紧把钱踹进口袋，恶狠狠的看许坤。

　　“坤哥，才收上来的保护费就被他们抢了，我还被他们打了一顿。”狗腿子在旁边跟许坤说，他的鼻子湿湿的，上面还有血渍，估计刚才被封涛他们打的鼻血都出来了。

　　“妈的，闭嘴！”许坤瞪了狗腿子一眼，然后指着我说，“张明明，飞龙说了不让动你，咱们井水不犯河水。你把钱还我，咱们有话好说。你要是不还，飞龙面子我也不给！缺钱，自己他吗收去！”

　　老三兜里那几百块钱是许坤收保护费得来的，怎么说也算他们劳动成果。如果是以前，我可能就给他了。但想到刚才许坤又找戴季，我没鸟许坤。我冷冷的问许坤，“不还你能怎么的？你打我？”

　　许坤的势力仍然很大，我们的势力仍然渺小。要是打起来，我们肯定输，但我就不怕他。

　　人为财死，鸟为食亡。几百块钱说多不多，说少也不少。这笔钱如果就这么被我们拿去了，许坤以后在学校也没法混了。这次许坤一点没惯我毛病，上来就是一脚。这一脚踹的给我疼的够呛，我退了两步马上冲上去跟他拼命。我们两伙人一拥而上，噼里啪啦打一团。许坤打架厉害，厉害的能和黑子一拼。我跟他打架吃了不少亏，但他也没占到多少便宜。我就有以下没一下的打，多打一下我就算合适。

　　有人喊了一声老头来了，过来跟我们打架的全部散去。许坤指着我说，“张明明，不把钱还我这事没完。”许坤说完，急匆匆的往外走。看寝室的老头问他们，你们干啥呢。许坤没说话，直接走了。

　　屋子里被许坤他们打的很乱，我们全都收拾东西。老头挺生气的，问我们是不是打架了。我们谁也没理他，小矮个说没打架。老头没说什么，记住了我们寝室的号码就走了。

　　走了以后，小矮个问我，“明哥，咱们会不会被通报啊？”

　　“没事。”我镇定自若的说。

　　收拾东西的时候，我想着刚才跟许坤打架的情景。许坤打架确实厉害，力气和速度都比我强，我打他一拳他不疼，他打我一拳给我疼的够呛。我心思许坤不牛比吗？我就花他的钱。我东西收拾一半说，“不几把收拾了，吃饭去。”

　　众人一阵欢呼，全都扔下东西。小矮个的钱是我们帮着要回来的，要不是帮小矮个要钱我们也不能跟许坤打起来。临走前我怕许坤又回来打小矮个，我跟小矮个说，“你收拾完东西赶紧去别的寝室，别在咱们寝室呆着，省的他们回来打你。”

　　小矮个挺害怕的，他点点头说行。

　　拿着抢来的钱我们去饭店胡吃海喝一番，这几天落下的油水让我们全给补足了。吃完剩下点钱我们又买了两条烟，给大家拿着分了。这顿饭，大家吃的很尽兴。往教学楼走的时候，我心里突然有点不舒服。

　　抢来的钱终究还是抢来的钱，花着舒服，但心里不好受。我们就这么把许坤的钱抢了给花了，在学校里名声多多少少有点不好听。

　　下午上课的时候大辫子生我气了，一下午没跟我说话。放学的时候，我跟张鹏说，“你陪我回家一趟，我有点事。”

　　“什么事啊？”张鹏奇怪的看我。

　　“回家拿点钱。”我跟张鹏说。

　　“恩，回家拿点钱也行，我也回家拿点钱。”张鹏想了想说。

　　我和张鹏先去的我家店里，家里开了电脑店，我还一直没看过。去的时候，就我爸在那。跟我爸坐了一会儿，我爸问我上学怎么样？习惯不？

　　“习惯，挺好的。”我笑着跟我爸说。从小是奶奶带大的，我跟我爸妈一起交流的时间少。我爸关系我，我心里挺暖和的。

　　“有钱没了？”我爸问我。

　　这一句话算问到我心坎里去了，我赶紧摇着头说没钱了。我爸听了笑了，“你就是没钱才想起我这个爸吧？”我爸说完给我找出一千块钱，然后递给我说，“别乱花钱，想吃点啥吃点啥，别给自己饿坏了。你拿钱买吃的，爸怎么都不心疼，你别扯犊子就行。”

　　“知道了。”看到我爸给我拿了这么多，我高兴的眉开眼笑的。我爸也笑，告诉我好好学习，多吃点饭。

　　“恩。”我点点头，和张鹏一起走了。

　　走的时候，张鹏挺羡慕我的，说我家有钱，我爸对我也好。我撇撇嘴说，“有啥钱啊，就是做点小买卖。不过，我爸对我是真好。”

　　紧接着，我陪张鹏去他家拿了二百，张鹏被他妈说了两句。回去的时候，我已经想好了。黑子抢了许坤六百块钱，这钱我们大家已经花了。许坤的臭钱，我不要，我晚上直接还他。剩下的钱，我们六个人省着点花也够坚持到放假了。

　　才到学校，我电话响了。电话里传来阴阳怪气的声音，“张明明，我草你妈，你敢抢我的钱。你们寝室有个小矮子被我抓了，如果你想救他，就到校外的破电厂来。不来的话，我挑了他手筋脚筋。”

　　“呵呵，小矮个啊？我跟他也不熟，你随便。”我冷笑，但我没挂断电话。让我猜对了，许坤竟然真的对付小矮个。毕竟是一个寝室的，我怎么的也不能看着许坤挑了小矮个手筋脚筋。

　　“好啊，那我现在就先挑了他手筋。”许坤说着挂断了电话。

　　看到他挂断电话，我急了。我赶紧给许坤反打，打了两遍都没人接。我心里着急，我跟张鹏说，“妈的，许坤把我们寝室的小矮个抓了，要挑了他手筋脚筋。”许坤告诉我别告诉别人，我怎么可能真的不说。要是我自己就那么傻呵呵的去了，不但人救不回来，连我都得扔那。

　　“我草，许坤太几把贱了。”张鹏先是骂了一句，然后问我，“那咋整啊？”

　　“这么的，我怕小矮个挨打，我先去破电厂看看，然后你通知封涛和黑子他们，让他们来救我！”我说完，急匆匆的往校外跑。我们学校附近有个破电厂，那电厂以前是个单位，后来黄了。电厂里就留个看门的老大爷，老大爷总不上班。那电厂挺大，我们刚开学的时候晚上还去那探过险。

　　去电厂的路上，我捡了一根棍子藏在袖子里，留着自卫。电厂开着小门，踏进电厂的时候我心里紧张。我和许坤是情敌，许坤老早就想干掉我了。这次他抓了小矮个，肯定不是要回六百块钱那么简单。这次对付我，也不知道他们准备了多少人。

　　电厂有个大厂房，我估计他们应该在那。此时天已经黑了，走进大厂房，借着月光，我果然看到大厂房里站着几个人。人不多，就五个。而小矮个，正哭着跪在那。

　　“谁？”我一进去，几个人朝我这看来，许坤就在他们中间，许坤警惕的问了一句。

　　“我！”我冷冷的回答他。

　　“就你一个人来的吗？”看到我，许坤的语气挺得意的。因为大厂房里黑，他的面目表情我看不清。

　　“许坤，你钱我给你拿来了，你快放了小矮个。”我跟许坤喊。

　　“傻比。”许坤冷冷的骂了一句。他说完，我四周的黑暗中突然冲出来十几个人。那十几个人毫不含糊，上来就打。


第一百一十二章 我爱你。

　　打的太突然了，我根本来不及躲闪。十几个人乱拳乱脚，打的我一阵倒退。黑暗中绊到了什么，我直接摔到在地。倒在地上后，十几个人对着我一顿踹。

　　还手不顶用，打他们根本就不疼。十几个人踹完我，全都站在那看我。我勉强站起来，许坤上来就给我一脚。这一脚，疼的我肚子翻江倒海，我又倒在了地上。

　　狗腿子也在许坤身边，他过来翻我兜里的钱。我爸刚给我的钱，全被狗腿子拿走了。狗腿子拿着我的钱还踢了我一脚，“草你妈的，还挺有钱的。”他说完，身边的十几个人全都哈哈大笑。

　　小矮个本来跪在那边，他看我被打了，连忙扑倒我身上，抱着我一个劲的哭。

　　“张明明，知道规矩吧？”许坤怪笑着问我。

　　“知道。”我吐了口吐沫，点了一支烟。许坤说的规矩，是要挑了我的筋。他混过社会，我相信他能做出这种事。

　　“草你妈，你还抽烟呢啊？”狗腿子踹了我一脚。

　　狗腿子力气跟许坤差远了，这一脚踹的我不疼，但是很耻辱。我又深吸了一口烟，恶狠狠的看着狗腿子。

　　“草你妈，还抽？给你脸了？”狗腿子说完，又是一脚。

　　这一脚，我可不能惯他毛病了。他的脚刚踹到我身上，我一把就抱住了他的脚。他的脚被我两只手抓在手，他大叫着使劲挣扎。“小比崽子，你也配打我？”我大吼一声，抓着狗腿子的脚用力一扭，狗腿子直接倒在地上。将他扭倒，我拿出手里的烟头一下就狠狠按在他的脸上。

　　“啊！！！！”大厂房里响起了一声凄厉的惨叫。我的烟头，仿佛塞进了一碗水中，我咬着牙用力的按，用力的按，直到我按不动为止！狗腿子因为剧痛，他胡乱狠狠打了我一拳，我的脸被他打的麻麻的，脱手松开了狗腿子。狗腿子像跺了脑袋的公鸡，他站起来围着大厂房使劲跑，一直绕圈圈。一边跑，一边惨叫。

　　“妈的，还敢打我小弟！”狗腿子的脸被我烫了，许坤一脚朝我踹来。我举胳膊挡他的腿，小矮个突然挡在我身前。这一脚，小矮个重重压在我的身上，我俩全都倒在地上。

　　“不几把墨迹了，给我按住张明明，我挑了他手筋！”许坤大叫一声，然后指挥身边十几个人过来按我。那十几个人全是我们学校的，他们愣了一下，赶紧过来按我。我挣扎大骂，可我却怎么动都动不了。小矮个过来踹我，让人一脚踹开。

　　许坤在黑暗处拿出了一把刀，一把杀猪刀。杀猪刀刀身狭窄，放血什么的很合适。那东西前面也尖，一刀挑了我的手筋很容易。我一边挣扎，一边盼望封涛他们来救我。许坤嘿嘿的冷笑，掉了一支烟。

　　“张明明，我让你跟我装逼，今天谁都救不了你！”许坤冷笑着蹲下身子，用刀身拍我的脸。

　　“许坤，你如果敢碰我，雷哥绝对不会放过你！”我恶狠狠的看着许坤说。

　　“雷哥？雷哥算个几把。你让他来我们乡找我，我打不死他。”许坤说完，又重重的用刀子拍我的脸。

　　我被他们按着的时候小矮个被踹倒在地上，他看我为了他要被挑断手筋，他哭的很伤心。他一边哭一边朝我们爬，他哭着求许坤说，“坤哥，以后你要多少钱我都给你，求求你放了明哥吧。”

　　“滚！”许坤一脚踢在小矮个下巴上，小矮个捂着脸直使劲哭。

　　看到许坤装逼的样子，我心里这个恨。我就恨我没有力气，我没法挣脱他们跟许坤拼命。我跟许坤，我们两个之间的矛盾越来越深。从他第一次找我借我接近戴季，一直到我拿钢管追着打他。我们两个，已经到了水火不相容的地步。

　　今天中午他找戴季不知道说了什么，想到这我心里就生气。等等，等等，我要冷静，我要冷静。对，我要冷静！我的心里突然想起我剁老豆子手指头时的情景，那时候如果不是老豆子一直骂我，恐怕我不会那么冲动。许坤他说挑了我的手筋绝不是吓唬我，如果我的手筋就这么被他挑了，恐怕我一辈子都完了。

　　对，我不能跟他吵，我不能激他。我要坚持，坚持到封涛和黑子他们来救我。想到这，我问许坤，“你中午找戴季干什么？”

　　我现在是许坤案板下的肉，许坤也不着急废了我。许坤想了想坏笑，“当然是泡戴季，要不你以为是什么？”

　　“呵呵，你真这么喜欢戴季？”我冷冷的问许坤。

　　“当然了，戴季长的好看，像我以前对象。”说到戴季，许坤冷静了很多。

　　“哦……”我有点不知道说什么了。许坤对戴季的痴情，的确让我佩服。这一点，我挺尊敬他的。

　　没有话说，我们两个都不吱声了。按着我的人全都等着，等着许坤废了我。小矮个捂着下巴哭了一会儿，他重新爬过来噗通一声跪在了许坤的面前。“坤哥，求求你放了明哥吧。你要多少钱我都给你，你放了他吧！”

　　“放个几把，滚！”许坤皱皱眉头，几个人将小矮个脱开。

　　小矮个太菜了，许坤连打都懒得打他。许坤想了想说，“这么的吧，你答应我一件事，如果你答应了我就饶了你，你看怎么样？”

　　“你想我把戴季让给你？”我问许坤。

　　“哈哈哈，你可真聪明！放开他吧。”许坤笑了。他刚抽完一根烟，又补了一根烟。我被他的小弟松开，我轻松很多。我活动活动身子坐在地上，也点了一支烟。

　　“你把戴季让给我，我今天饶了你，你说怎么样？”许坤深吸了一口气，笑着看我。

　　听了许坤的话，我想到了戴季，想到了戴季甜甜的外表。不知道为什么，每当想到戴季我心里都是一阵柔软。想到戴季，我会笑。许坤喜欢戴季，我又何尝不是。让我把戴季让给他，绝对不可能。不过现在形势对我很不利，只要我再坚持坚持，封涛他们就能来救我了。想到这，我笑着说，“好啊，让给你。”

　　“你真的让给我？”许坤听了大喜。

　　“当然了，一个女人而已。”我淡淡的说。

　　“好，你给她打电话，骂她是骚比，只要你骂完她，我立刻放了你！”许坤笑着跟我说。

　　“……”草，我是低估许坤了。我就想口头骗骗许坤，没想到他竟然这么卑鄙。让我打电话骂戴季，骂我心爱的女生？这怎么可能。

　　“打啊？只要你打电话骂戴季，我立刻放了你！”许坤笑着看我。

　　“……”我还是不吭声。我现在就想拖延时间，拖延到封涛他们来救我。只要他们来救我，我就没事了。

　　许坤看我不吱声，他古怪的笑了一下，“张明明，你是不是等你那几个小弟救你呢啊？告诉你，我在外面还有几十个人。那几个小比崽子，估计要被我打死了。”许坤说完哈哈大笑，笑的异常得意。

　　听了许坤的话，我的心立刻沉到谷底，我的大脑一片混乱。我一直苦苦等待的救兵，竟然全被许坤给拦住了。要是这样的话，恐怕我真的完了。骂戴季？挑手筋？我他妈宁愿选择挑手筋。让我放弃戴季，不可能！

　　“想好了没？想好了给个痛快话。要是你不答应，我连这个小矮个手筋一块挑了。”许坤说完，得意的晃晃杀猪刀。

　　小矮个听说许坤连他的手筋也要挑，一下愣住了。我犹豫着怎么办，许坤已经掏出了我兜里的手机。他找到戴季的手机号码拨了过去。然后把我的手机放在我耳边笑嘻嘻的说，“想死还是想活，就看你一句话了。只要你骂戴季一句骚比，我立刻放了你。”

　　电话嘟嘟的想着，我的心里砰砰直跳。我拿过手机，然后等着戴季接电话。许坤笑嘻嘻的拿着刀子在我身上轻轻的划，等待我的回答。大厂房里许坤的小弟都紧张的看我，希望我能说戴季是骚比。

　　“张明明，怎么了？”电话通了，电话那边传来戴季好听的声音。

　　“我爱你。”我温柔的说了一句。说完，我挂断了电话。


第一百一十三章 许坤被捅

　　我看着许坤，微笑。

　　许坤的脸色难看的要死，极度的愤怒令他面孔扭曲，他的脸看起来很狰狞。他扬起手里的杀猪刀，一刀朝我砍了过来。这一刀，没人救我，也没人帮我挡。慌忙之间，我举起胳膊挡他的杀猪刀。啪的一声，刀子落在我胳膊上发出一声脆响。

　　愣住了，我愣住了，他也愣住了。他的刀落在我胳膊上，怎么会发出啪的一声呢？我晃晃胳膊，感觉袖子里有东西。草，我想起来了。我来的时候心思找个武器防身，我捡了一根棍子藏到袖子里了。那棍子刚好一根小臂长，挨打的时候，我就把那棍子给忘了。

　　有武器我还怕什么？我骂了一句脏话，立刻把手缩进袖子里掏出了我的棍子。校服袖口有松紧带，我费力的掏出棍子一下就向许坤头上甩去。啪，棍子打成两截。

　　这一下打的很重，但许坤好像没什么事。他晃了晃身子，骂了一句什么，然后拿刀子捅我。我躲开，小矮个冲了上去。小矮个像个疯子似的大叫，用手使劲抓许坤手里的杀猪刀。有人过来拉小矮个，小矮个紧紧抱着许坤不松手。许坤急的大骂，“草你妈，松开！”

　　趁他病，要他命。反正横竖也死，我还不如拼一把。我一脚踹向许坤下面，许坤立刻像虾米一样弓下了腰。紧接着，我就看到许坤不动了。他的肚子上全是血，小矮个的手里也全是血。看到这一幕，可把我们给吓傻了。小矮个一冲动，竟然抢过许坤的刀子捅进许坤的肚子里。

　　乱了，全都乱了。跟许坤一起来的全是学校的学生，他们看许坤被捅了全都吓坏了，大家以为出了人命全都吓的四散逃跑。许坤冷冷的骂了小矮个一句草你妈比，然后坐在了地上。而小矮个则像个木头一样站在那，一动不动。

　　跑的人很多，只有三四个留下来问许坤，“坤哥怎么办？”

　　许坤疼的捂着肚子不说话，用眼睛死死的瞪小矮个。小矮个捅了许坤，如果许坤死了小矮个就完了。我希望许坤死，但我不希望小矮个坐牢。为了小矮个，我咬着牙问许坤，“你能动不？”

　　许坤摇摇头，疼的直哼哼。他连坐都坐不住了，直接躺在地上。我看情况不妙，赶紧打电话拨120，说明地方以后我就陪着许坤。我脱下自己的校服往许坤肚子上捂，给他止血。许坤一点点的翻白眼，好像要死。如果他死了，小矮个就彻底完了。我就扇许坤嘴巴子，不让许坤睡觉。

　　草他妈的，这大嘴巴子扇的我这个爽，可把我刚才挨的打还回来了。许坤也是不想死，我一扇他他就睁眼睛，等他快坚持不住的时候我又扇他。

　　我把他的脸都扇肿了，救护车也终于来了。进来一群人整个小推车，直接把许坤推上了车。有两个跟许坤关系好的跟我说，“谢谢你啊明哥。”说完后，他们跟着一起上了救护车。人都走了，小矮个还在那傻傻站着呢。我跟小矮个说，“你要是不想坐牢就赶紧给你爸妈打电话，让你爸妈找许坤家里私了。”我捅过人，这事我有经验。

　　我说完，小矮个这才如梦初醒。他的眼泪一直流，吓的哇哇大哭。我说哭个几把哭，天塌了不就一个死吗？说完我扇了小矮个后脑勺一下，拉着他跟我走。走出电厂，封涛他们一群人都跑了过来。他们问我，“明哥，你没事吧？”

　　“没事，小矮个把许坤捅了。”我说完，大家全都惊恐的看小矮个。

　　有人受伤到医院大夫要问，要是被人故意伤害，大夫一般都报警。这事最好让小矮个家里先去说清，要是晚了小矮个被带进派出所就不好出来了。走上大路，我推了小矮个一把，“还不回家找你爸妈？”

　　小矮个有点害怕他爸妈，不敢跟家里说。我怒了，我说出了这么大的事你还不跟你爸妈说，等你做了牢就什么都来不及了。这回小矮个可真害怕了，他赶紧去路边拦了一辆出租车回家找他爸妈。

　　回学校的路上，我们一直称赞小矮个英勇，然后我也知道封涛他们怎么回事了。许坤没骗我，他真的在路上准备了三十多人拦着封涛他们。封涛他们才跑过来救我，就被许坤的三十多人拦住了。

　　那三十多人也没动手，就是和封涛他们拿嘴互相吓唬对方。两边墨迹了半天，封涛实在忍不住了，要动手救我。刚想动手，有人从电厂里跑出来说出人命了。那些人就问谁出人命了，封涛他们吓坏了，以为我被许坤整死了。他们打的毫不留情，眼瞅着都要杀人给我报仇了。三十多人打跑了一半，又有人像个没头苍蝇似的往外跑，一边跑一边喊，说许坤死了。他们听说许坤死了这才放心，全都跑过来看我，看我有没有事。

　　我们几个一阵唏嘘，说许坤是恶有恶报。老三盼着许坤直接死掉，我说许坤最好别死，许坤要是死了小矮个该坐牢了。

　　许坤被小矮个捅进医院是件大事，当天晚上还发生了一件大事。

　　当天晚上，我才洗干净脸就接到一个电话。电话是戴季打的，戴季问我，“你是不是有病？没事总给我打什么电话？”

　　本来劫后余生就听高兴的，听到戴季的声音我更高兴了，我笑着跟戴季说，“我想你了，真的。我就是喜欢你，一刻不听到你声音我就难受。”

　　电话那边沉默了一会儿，戴季说，“你恶不恶心，说话怎么这么肉麻呢？”

　　“肉麻吗？我不觉得啊，我说的都是心里话。”我跟戴季说。

　　“心里话你妹啊，你在哪呢？”戴季问我。

　　“在寝室呢，你想我了啊？”我笑着问戴季。

　　“恩，想了，你出来吧。”戴季那边又沉默了几秒钟，然后跟我说。

　　听到戴季的话，我兴奋的都要疯了。我立刻跑下来楼，像个傻子似的站着等戴季。等了十几分钟，戴季这才姗姗而来。戴季穿着好看的衣服，她一看到我就凶巴巴的问我，“张明明，你有病啊？”

　　“恩，我有病，相思病。”我笑着看戴季。大概是心情好吧，我觉得我肚子里浪漫的小情话特别多。

　　戴季红着脸低头，不敢看我。

　　暗示都这么多了，如果我再不行动那我可真是傻比。我傻笑着走到戴季身边，轻轻拉住了戴季的手。小手软乎乎的，像水做的一般。戴季羞答答的不敢看我，我拉着戴季的手走了一会儿。这一路上，我们两个都没说话。我俩全都不好意思，不知道说点什么。

　　静静的转了一会儿，我拉着戴季的手送她回寝室。到寝室门口的时候，戴季温柔的看着我说，“我走啦？”

　　“恩。”我笑着点点头。

　　“你不说点什么吗？”戴季想了想问我。

　　“明天早上一起吃早饭？”我笑着问戴季。

　　“好啊。”戴季也笑了，她深深的看了我一眼，然后跑上了楼。

　　一切都是那么突然，突然的让我措手不及。当天晚上，我失眠了。想起戴季我就傻笑，心里甜甜的。很久以后我问戴季，“为什么我追了你好几次你都不答应，那天晚上你突然就答应了呢？”戴季红着脸不好意思说，我问了好几遍才说。她跟我说，那天晚上我那三个字说的特别好听，她心里一动就答应了。

　　是，拿命换来的三个字，能不好听吗？

　　和戴季才在一起拉个手，我的心就有点想入非非了。我想着怎么占戴季便宜，怎么拿下她。

　　第二天早上我俩一起吃的早饭，吃早饭的时候我才想起来，昨天我爸给我的一千块钱让狗腿子给拿走了。许坤进医院了，狗腿子不敢跟我装逼。那钱放在他那我也不着急，等我中午去找狗腿子拿。因为没钱，早饭是戴季请的。我一个大男生花女生钱不好意思，戴季说没事，一点小钱。

　　医院那边，许坤抢救回来了。但许坤受了重伤，得在医院长期休养。许坤抢救过来以后第一句话就是，“等我好了，我要整死张明明跟小矮个。”


第一百一十四章 大辫子要帮我

　　想整死我？等着吧！等他回来，高一已经不是他的天下了。

　　许坤是小矮个捅的，尽管小矮个家里给许坤家赔了很多钱，但小矮个依然被学校开除了。小矮个走的那天我们都不知道，当我们放学回寝室，小矮个的床已经空了。走吧，走了对他也是件好事，省的许坤回来报仇废了小矮个。

　　小矮个走了，第三个搬到我们寝室的是老三。黑子也想和我们一起住，不过黑子没老三不要脸。他们两个争床的时候老三直接把下面那玩意掏出来了，老三恶狠狠的说，“你要住这也行，你要住这我就往床上尿尿。”老三说着憋的满脸通红，在那使劲。

　　“算了算了，让老三住吧。”封涛无奈的劝黑子。黑子气坏了，他指着老三说，“你可真不要脸。”

　　“嘿嘿，一般一般，世界第三。”老三笑嘻嘻的说。说完，老三欢天喜地的回屋搬东西。

　　因为这事，黑子中午气的都没吃饭。

　　中午我们顺便打了狗腿子一顿，把我那一千块钱给要回来了。许坤进医院，狗腿子可惨了。以前有许坤在，狗腿子天天装逼欺负人。这回许坤走了，狗腿子天天挨打。尤其是光头强，看到狗腿子一顿打一顿，没两天就把狗腿子打的不念了。

　　许坤的势力几乎一夜之间瓦解，被迫跟着许坤混那些人全都乐坏了，一个个高兴的跟过年似的。许坤对小弟不好，没事总跟小弟借钱，借了还不还。所以，跟着许坤混的没几个得意许坤的。

　　许坤势力瓦解，崔明雨势力迅速变强。几乎一夜之间，崔明雨变成高一老大。崔明雨不喜欢在学校露脸，有事都是白狼上。白狼带着光头强等一群混子，给高一整的鸡飞狗跳。

　　崔明雨招兵买马，我们也不能闲着。我们看到认识的混子就打招呼，要是打架，我们也能找来四五十人。

　　说完混子的事，该说说我和戴季的事了。自从那天晚上我拿命跟戴季表白后，戴季彻底跟我好了。我和戴季几乎每天都在一起，我俩很快坠入爱河之中。但我们两个的发展程度只有拉手而已，想再深了来，戴季不让。

　　有一天路过小树林我想亲戴季，戴季躲闪着不让我亲。我有点不高兴了，我说那次你和何小倩打架还让我亲呢，这次就不让我亲了？

　　“那不一样，咱俩还没发展到那地步呢。”戴季跟我说。

　　“那得发展到什么地步？”我问戴季。

　　“再等等的，咱俩刚处对象就亲嘴不太好。”戴季跟我说。

　　我无奈，我说行。没办法，谁让我喜欢人家呢。人家都答应跟我在一起了，我不得惯着点人家啊？因为爱她，我有点小心眼。晚上的时候胡思乱想，我心思戴季以前跟杰伦处过半年多对象，戴季的初吻是不是给杰伦了？往深了想，戴季和杰伦那个了没有？

　　想着想着，我有点憋气。戴季和杰伦在一起时挺甜蜜的，我和她亲个嘴都不让。越想越憋气，整整一夜我做了一宿噩梦，全是跟杰伦打架还有跟许坤打架的噩梦。

　　封涛挺关心我的，他没事就问我，“怎么样？你和戴季发展到哪一步了？”

　　“摸了。”我要面子，跟封涛吹牛。

　　“摸哪了？”封涛笑嘻嘻的问我。

　　“哪都摸了。”我继续吹牛。我和戴季啥都没干过，我渴望干那种事。要是干过，我真就不用吹牛了。

　　封涛嘴欠，我把这事跟封涛说了以后，封涛和小米开房时没话题聊就把我俩的事聊了。小米和戴季关系好，她听了肯定告诉戴季。这些吹牛话说了还好，封涛这傻比连我被戴季瞪射了的事都告诉小米了。

　　吹牛皮被人拆穿，那是很丢人的事。尤其是刚处对象，我吹牛的事被我喜欢的人知道了，那更丢人。

　　不知道小米什么时候把事告诉戴季的，第二天我找戴季戴季一早上没跟我说话。上教学楼的时候我拉戴季的手戴季也不让，整的我挺尴尬的。

　　“怎么了？”我问戴季。

　　戴季不理我，就是一直往教学楼走。

　　我看戴季这样，我有点不淡定了。我暗想，不会封涛嘴欠把我吹牛的事说了吧？或者封涛把我被蹬射的事说了？我追上戴季问戴季，“那个啥，是不是有人跟你说什么了？”

　　戴季不说话，依然往前走。我急了，一把拉住戴季的胳膊看她眼睛。她眼睛大，看着挺清澈的。我看她的眼睛，她目不转睛看我的眼睛。几分钟后，戴季甩开我的手，“张明明，我发现你有点傻，你怎么什么事都跟人说呢？那种事，你有什么好吹牛的啊？”

　　听了戴季的话，我的脸瞬间红的不像样。我有种无地自容，恨不得找个地洞钻进去的感觉。我红着脸看戴季，小心翼翼问戴季，“你都知道什么了？”

　　“呵呵，你跟封涛说的，小米都告诉我了。”戴季说完冷笑了一声，寒着脸朝教室走去。

　　看着戴季的背影，我觉得挺没脸的。我就想找到封涛，狠狠踹他两脚。可是踹他两脚有什么用？这事他都已经说了。也怪我自己，不该乱说话。

　　上课的时候，我一直看戴季。我想给她发信息，我也不好意思发。我就觉得我俩完了，我俩可能因为这事分手。戴季要面子，注重形象。她宁可满嘴脏话骂人跟人打架留下一个小母老虎的形象，她也不愿意黏黏糊糊留下一个小贱人的形象。就因为我吹牛，我俩可能真的要黄。

　　想着才处了没几天就黄，我心里挺难受的。上课的时候大辫子看我发呆，她问我，“你和戴季怎么了？”

　　“没事。”我摇摇头。我和戴季这两天天天在一起，傻子都能看出我俩处对象了。自从我和戴季处对象以后，何小倩再也没找过我。偶尔看到何小倩，我俩都是尴尬笑笑，也不说话。何小倩，我算是又辜负了。可是戴季是我自己选的，我不后悔。

　　“真不知道她有什么好的，一点不会疼人。跟她在一起，还不如跟何小倩在一起呢。不行，你跟我在一起也行。”大辫子说完看着我笑。

　　“快别闹了，我可不敢跟你在一起。”我笑着跟大辫子说。

　　“怎么？怕我吃了你啊？”大辫子笑着问我。

　　“怕你？我怕你干什么？”我笑着和大辫子说。

　　说完这句话大辫子笑，她看着我笑的挺暧昧的。她笑着问我，“张明明，你还是处男呢吧？”

　　“你怎么……我不是，老早就不是了。”不是处男对我们混子来说那是件很有面子的事，我可不想承认我是处男。我们里面，封涛、老三和老四都是初中时候破的处。对，还有张鹏，张鹏也是初中毕业时候破的处。六个人，就我和黑子一样。黑子想破处没人给他，但我不一样啊。所以我觉得面子挂不住，我总说我不是处男。

　　“拉倒吧？你还不是处男呢？我问问你，你第一次给谁了？”大辫子坏笑着问我。

　　一句话，把我问的哑口无言。是啊，我第一次给谁了？因为吹牛吃了亏，我把戴季惹生气了。想着再吹牛也不好，我还是实话实说吧。我挺镇定的问大辫子，“你是怎么知道的？”

　　“呵呵，聊两句那话题下面就硬成那样了，你说我怎么知道的？”大辫子说完往我那看。

　　顺着她的目光我看我自己那里，果然硬的老高。我赶紧用手捂着那，红着脸不敢看大辫子。大辫子笑了，“咋的？你还想自己给自己整啊？”

　　“你才自己给自己整呢。”我继续红着脸说。

　　“张明明，我看你人挺不错的，我也听喜欢你。不行姐姐我给你破个处吧，我不告诉别人。”大辫子小声笑着跟我说。

　　我俩都是低头，说话的时候她还往我耳朵上哈热气，我下面硬的更厉害了。


第一百一十五章 抱我

　　感受着大辫子身上的热气，我身上有点燥热。我看了一眼坐在前面的戴季，我心里有点生气。也是赌气，我跟大辫子说，“我考虑考虑的。”我说完，大辫子咯咯咯的笑了。大辫子笑着跟我说，“行，你考虑好了找我。不过姐姐这两天不行，得等两天的。”

　　听了大辫子的话，我觉得大辫子挺贱的，不过我喜欢！

　　当天一整天，戴季都没和我说话，而我也没和戴季说话。她要面子，我也要面子。我死乞白赖的追她已经很不容易了，再让我哄她跟她道歉，我有点做不到。而且吹牛的事我自己也不好意思，我不敢找戴季。

　　我俩就这么一直冷着，我天天和封涛他们在一起。晚上打了一场篮球，打完了我跟封涛说，“封涛你有病吧？你咋啥事都跟你媳妇儿说呢？”

　　“我咋了？”封涛吃惊的瞪着双眼皮问我。

　　“你说你咋了？我跟你吹牛的事，还有那天晚上在网吧的事，你怎么全告诉戴季了？”我挺生气的看着封涛。

　　“哦，哈哈，那件事啊？我就心思挺有意思的，就跟小米说了。”封涛大大咧咧的没当回事。

　　看着他坦诚的目光把我气坏了，我这尴尬的要死，他却跟个没事人似的。反正也是，封涛随便惯了。他和小米的事，他什么事都和我说，很多细节他都跟我讲的详详细细的。记得他俩的第一天晚上，我还在旁边跟他们一起睡觉呢。

　　拿他这种人我没办法，也许是我太心眼了。我深呼吸了几口气，皱着眉头看他，“以后这种事你千万别乱说了，你要再乱说，我真不跟你好了。”

　　“到底怎么了？”封涛看我脸色不好，严肃的问我。

　　“怎么了？你说怎么了？”我一边埋怨着封涛，一边把我和戴季生气的事给说了。“我俩因为这事可能要分。”

　　说完后，封涛沉默着不说话。过了几秒钟，封涛重重扇了自己一嘴巴子，“明明，对不起，我不知道你俩能变这样。我心思咱们和小米也不是外人，我就跟小米说了。早知道你们会这样，我真就不说了。”封涛说完，眼神里透漏着懊悔和自责。

　　我看他这样，我也没办法。我叹口气说，“要是黄了就黄了吧，可能是我跟戴季有缘无分吧。哎……”

　　“明明你别这样，这事我给你想办法。我让小米好好跟戴季说说，我一定让你俩和好。”封涛跟我说。

　　“不用了，顺其自然吧。”说完，我惆怅着看着天空。

　　回去的路上，封涛一个劲的跟我道歉。说的我烦了，“道个几把歉道歉，在墨迹你就滚犊子！”

　　封涛看我真生气了，赶紧捂着自己的嘴不敢吱声。

　　我和戴季的事就这么冷着，发信息道歉什么的我肯定做不到。第二天放假，我们一起坐车回的家。坐车的路上没看到戴季，问小米戴季去哪了，小米说戴季去她城里姑家了。看不到戴季，我心里直不舒服。

　　回乡以后，封涛一直跟着我。我问封涛跟着我干什么，封涛说怕我心里难受，想陪陪我。我被封涛整的苦笑不得，“行了，不就一个对象黄嘛？有什么了不起的？”我说完狠狠瞪封涛一眼。

　　封涛满脸堆笑，“那你不闹心，我上你奶奶家住行不？咱俩晚上一起玩。”

　　想着晚上我俩一起睡觉也挺意思的，互相有个伴。我跟封涛说，“行，那你来吧。”封涛嘿嘿一笑，“那你得先陪我把衣服送家去。”

　　“行。”我点头答应。

　　放假回家呆会不少脏衣服，在学校洗衣服不方便，也懒得洗。我陪封涛送完东西，我俩一起回的奶奶家。到奶奶家我俩也没在家呆着，我扔下脏衣服跟我奶奶说，“奶奶，我衣服我回来洗，我俩先玩去了。”

　　奶奶问我俩，“那你俩在家吃饭不了？”

　　想着我俩身上有点钱，我跟奶奶说不在家吃了。吃完饭，我和封涛去的乡里。好久没见到雷哥了，我很想雷哥。我和封涛商量，一起去看雷哥。到雷哥家，雷哥正在家吃饭呢。两个菜，红烧肉和小葱蘸大酱。雷哥看到我们，招呼我们一起吃。我俩也没吃饭，就和雷哥一起吃的。

　　三个人，整整吃了一大锅饭。红烧肉和小葱蘸大酱没够吃，雷哥又让他妈给炒个鸡蛋。

　　一晃一个月不见，感觉雷哥的眼神更凌厉了。雷哥看起来也比以前严肃，我俩有点怕雷哥。学习的事雷哥也没问我们，就问我们在学校混的怎么样。

　　“在学校混的还行，学校高一有两个老大，被我们干掉一个，在医院躺着呢。”我跟雷哥说。

　　“谁啊？”雷哥问我们。

　　“许坤，在别的乡混的挺好使的。”我说。

　　“哦，那个小比崽子啊。那小比崽子确实好使，没想到他跟你们整一个学校了。那小子混的挺好，心黑手狠，敢拿刀子捅人。他脑袋也聪明，还在一个帮派当过军师。如果不是严打，估计他现在能混的更好使。”雷哥感叹着说。说完雷哥笑了，“你俩不错，连他都能干掉。”

　　被雷哥夸奖，我和封涛都挺高兴的。我俩笑着说，“那必须的，给个更厉害的也能干掉！”

　　“还有更厉害的吗？”雷哥笑着问我。“咦？是不是崔明雨？”

　　“对！就是崔明雨。”我点头说。

　　听到崔明雨，雷哥没说话。他只是笑了笑，嘴角露出一抹不屑。“明明，封涛，晚上你来就别走了，陪雷哥看电视，等晚上雷哥带你俩吃烧烤去。”

　　有烧烤吃，还能和雷哥在一起，我们都不愿意走。晚上的时候，我们就留在了雷哥家。到了半夜，雷哥果然带我们去乡里吃的烧烤。一路上，碰到的混子都跟我们打招呼，纷纷上来递烟。那种一人之下万人之上的感觉，我和封涛都很享受。

　　吃饭的时候碰到了老豆子和几个混子，还有李雪。我们互相看到对方，谁都没和谁说话。包括雷哥，他们连雷哥的面子都没给。看老豆子这么装，我有点不高兴。但看到老豆子手上那像蜈蚣一样长长的疤，我忍住了。

　　不知道为什么，晚上在雷哥家跟雷哥一起睡觉的时候，我觉得雷哥陌生了。感觉雷哥变了，不像我以前认识的那个雷哥了。他现在依然对我很好，但他身上多出一股霸气。那种霸气，让我本能的想疏远他。

　　可能是我多心了吧，我相信雷哥对我永远都会像表哥对我那么好。

　　剩下两天，我和封涛整天在乡里乱晃。乡里现在是雷哥的地盘，几乎一半的混子都是雷哥的人。在乡里混，我和封涛比县高的飞龙还威风。

　　说到飞龙，我们回学校那天晚上看到他了。对面是他们一群人，这边是我和封涛、黑子、老三还有老四。擦肩而过，飞龙看了我一眼，我也看了他一眼。飞龙这个人算是错过了，我挺后悔的。

　　学校的寝室里不让用热的开，天冷，我们开始越来越需要热水。挺巧的，打水的时候我碰到了大辫子。我和大辫子说笑着打热水，回去的时候大辫子问我，“张明明，你还想不想当男人了？”

　　“怎么当啊？”我笑着问大辫子。

　　大辫子看着我把她手里的暖瓶递给我，然后跟我说，“你过来。”

　　之前大辫子想给我的事我忘了，我以为她又跟我闹着玩，我就跟拎着她的暖瓶跟她一起走。我们寝室离饭堂不远，我俩一起走到了饭堂角落的黑暗处。大辫子笑着跟我说，“你把暖瓶放下。”

　　我怀疑大辫子要玩真格的，我的心一下就乱了。明明知道我不能跟她那样，但我还是红着脸放下了暖瓶。青春期的那种诱惑，我真的很难抵挡。

　　“抱我。”大辫子跟我说。

　　我机械的抱大辫子，大辫子紧紧搂住我，在我身上乱摸。她不光摸我，还拿着我的手摸她鼓鼓的胸。我感觉下面一凉，她的手伸了进去。


第一百一十六章 帮崔明雨

　　抱着大辫子已经发育成熟的身体，我的脑子里乱乱的。这地方没人，我俩可以直接做那事。以大辫子的性格，就算我俩做了那事她也不会乱说。

　　面对这种诱惑，我当然！

　　算了，我爱戴季。就算我俩因为我吹牛分了，我依然爱戴季。

　　我推开大辫子，苦笑着跟大辫子说，“你又跟我闹。”

　　说完，我赶紧提起我的暖瓶跑。脸通红，心里跳的快，我跑的也飞快。上学就是好，能认识很多好看的女生。可惜，我不是那种人，做不出那种事。

　　回去以后，我坐在床上泡脚。想着看才错过了那么好的机会，我骂自己傻。但我不后悔。

　　抽过烟，洗过脚，我躺在床上听封涛和老三吹牛。人人都要面子，封涛吹的牛更可笑。封涛跟老三说，他初一就不是处了，玩过好几个女的，有姓武的，有姓酒井的。

　　“酒井？酒井法子啊？那不是日本人吗？你竟跟我吹牛！”老三也不傻，一下就给封涛拆穿了。

　　“来中国玩让我碰到的。”封涛脸红，赶紧解释。

　　“我草，日本人能来咱农村玩？你接着吹！”老三不屑的说，寝室里的同学都跟着笑。

　　“妈的，在城里碰到的，你心思啥呢。”封涛感觉吹大了，但还是死不认账。

　　“哦，在城里碰到的啊。说起玩女的，我也玩过好几个。韩国人，一个姓全的，还有一个姓金的。”老三说的感慨，一脸曾经沧海难为水的表情。

　　老三说完，大家又跟着笑。我听着他们吹牛，苦笑着摇摇头。吹牛嘛，也没什么大不了的。

　　电话响了，是戴季给我打的。几天了？三天没说话了吧。看到戴季电话我有点不想接，但我还是接了。我贱，看到戴季电话心里高兴。

　　“干嘛呢？”戴季冷冷的问我。

　　“躺着呢，要睡觉了。怎么了？”我问戴季。

　　电话那边沉默一会儿，戴季冷冷的说我，“你傻啊？许坤让你骂我你怎么不骂呢？”

　　听了戴季的话，我明白了。许坤拿刀逼着我的事被戴季知道了，肯定有谁把我的英雄事迹说了。这件事，算是我做过的最为得意的几件事之一。我和戴季在一起时，我一直没说。

　　“我骂不出口。”我老老实实的和戴季说。

　　“骂不出口？”戴季奇怪的问我。

　　“恩，因为我爱你。”想起戴季，我心里涌上一股暖意。

　　电话那边又是一阵沉默，几秒钟后，戴季甜甜的说，“我也爱你，我好想你。”说完，戴季挂断了电话。

　　戴季的声音像小猫一样，又细又甜。回味着她甜甜的我也爱你，我好想你，我心里那种喜悦感，那种喜悦感怎么形容呢？好像一座荒山，突然长满了青草，然后青草迅速长高，花儿和青草一起长大，开的漫山遍野全都是。

　　幸福，就是幸福。戴季虽然平时凶，但她不是不讲理的人。我做错了她罚我，我做的好了她也奖励我。很爱她，很爱很爱。

　　想起我和大辫子的事，不禁一阵后怕。如果我真的一时冲动做出对不起戴季的事，恐怕我这辈子都无法面对戴季。就算戴季不知道，我的心也会在此后的日子里，每天深深的画满愧疚。而我和戴季，我们之间也会系着个疙瘩。

　　升华还是堕落，只在一念之间。有些事我觉得是错的，我选择不做。

　　第二天早上，我收拾妥当在楼下等戴季。看到戴季娇小的身体，我笑了，戴季也对着甜甜的笑。两个人笑过之后，戴季问我，“你笑什么？”

　　“没笑什么啊？喜欢你。”我笑着对戴季说。

　　“喜欢你妹。”戴季凶巴巴的，任由我拉住她柔软的小手。

　　和戴季重新和好，给大辫子气坏了。大辫子整天对我发脾气，不跟我说话。戴季我都不哄呢，怎么会哄她。但我俩是同桌，我呆着实在无聊，我就逗她说话。她看言情小说，上面挺色的。我就问大辫子，“好看不？”

　　“关你屁事！”大辫子白我一眼，不理我。一而再再而三的拒绝大辫子，大辫子是真生气了。她也是女生，也要脸面。我看她始终生我的气，我不在理她。晚上的时候，大辫子问我，“你吃什么？我出去玩给你带点？”

　　“不生气了？”我笑着问大辫子。

　　“切，为了你生气？我至于吗？”大辫子说完白了我一眼。

　　我笑着看大辫子，这样挺好。

　　在我们市有六个高中，点高、市高、县高、农校、职高、护校，这些学校中最狠的是农校和职高，那两个地方的人全是不爱学习的。高中没考上，家里花钱把他们送到那念书。只要花点钱，就能去那。有的在社会上流浪好几年，依然可以去那念书。

　　这几个学校我最喜欢的是护校，我们几个兄弟约定。如果哪天打架打的狠了被学校开除，大家就一起去护校念书。为什么这么喜欢护校？因为护校全是妹子，而且听说那开放的女生多。最狠的一次，说有个女生把刚生下来的孩子从四楼扔下去了，就跟扔垃圾一样。

　　护校先不提，先说农校和职高。在我们市，我们学校和农校还有职高可以说是势不两立。我们这民风彪悍，有时候走大街上多看别人一眼，俩人可能就打起来。像我们这些听到打架后脑勺都乐的少年，更是热衷于此。

　　忘记我们三个学校是什么时候结的怨了，反正就是一说打架，谁也不服谁。在外面把农校或者职高的人打了，告诉他，我叫XXX，你不服来我学校晚上找我。当天晚上，我们学校门口准得有二十几辆出租车。

　　为什么要说这么多呢？因为崔明雨在校外把农校的给打了，打完之后人家农校的大哥自然要报仇。当天晚上，我们学校外面来了不少出租车。看出租车的数量，我猜来的应该是学校老大级别的。有穿着农校校服的学生拎着镐把子从出租车里走出来，我暗叹这回崔明雨可算傻比了。

　　看着那么多出租车，黑子和老三他们全都幸灾乐祸的笑。封涛点了一根烟说，“草，这回可妥了。等崔明雨被干死，高一就是咱们的天下了。”

　　年轻人爱惹祸，在外面打架惹两个仇家很正常。看着学校门口密密麻麻的出租车，我跟他们说，“咱们帮帮崔明雨吧？”

　　“不行，崔明雨是咱们的仇人，他哥还找人捅过你呢，咱们不能帮！”封涛第一个反对。

　　“明哥，这是个好机会。”不爱说话的老四也吱声了。除了他们两个，其他人也是一脸反对的表情。看着他们，我叹了口气。“你们别忘了，咱们还欠崔明雨人情呢。上次咱们被许坤他们五十多人围，如果不是崔明雨帮咱们，咱们肯定得挨打。咱们帮他这一次，以后就不欠他的了。”

　　我说完，大家全都沉默。看着他们的眼睛，我点点头。记得杜先生说过，世界上有种债最难还，人情债！

　　出来混讲的是义气，有义气的人受人尊重。像雷哥、飞龙他们都是受人尊重的人，就连跟雷哥和我有仇的崔明风，也是受人尊重的人。不讲义气，注定像许坤一样覆灭。许坤不讲义气，所以他只能当一个军师，当不了老大。

　　欠崔明雨的，我一定要还。这样，我才能安安心心找他报仇。

　　已经决定了，所有人都没意见。我和封涛、黑子一群人我们朝学校大门走去。此时崔明雨应该正带人跟农校的大哥对峙，用不了多久，他们就会打起来。

　　朝门口走的时候，依稀想起小嫂子告诉我的话，你觉得是对的，你就去做。


第一百一十七章 小矮个的电话

　　到校门口后，我发现我们有点多余。崔明雨是飞龙帮派的人，崔明雨有事，自然全校的老大都会帮他。校门口聚集了十几人，飞龙站在崔明雨跟对面谈判，对面带头的是农校老大和挨打的那人。

　　有名的混子我们都听说过，农校老大叫王志新，挨打的是他亲弟弟，叫王志勇。老大念高三，王志勇念高一。

　　事情的起因很简单，周末放假的时候崔明雨和七匹狼他们约了学校的女生滑旱冰，崔明雨叫的几个女生都挺漂亮，全是我们高一的班花。他们在旱冰场滑旱冰的时候正好碰到王志勇一伙，王志勇一伙看崔明雨带的女生长的好看，他们就对着那些女生吹口哨，然后出言调戏。有个女生脾气挺大，直接骂了王志勇一句。王志勇装逼惯了，上来就甩了那女生一巴掌。

　　带的女生被打，崔明雨直接跟他们干了起来。当时大家都穿着旱冰鞋，打架有点不方便。崔明雨反应快，他直接脱掉旱冰鞋把旱冰鞋拿在手里。他光着脚打架方便，他拿着旱冰鞋冲上去对着王志勇的脑袋就是一顿抡。

　　崔明雨本来打架就厉害，王志勇穿旱冰鞋吃亏，当时崔明雨把王志勇打的满头鲜血，王志勇被送到医院脑袋缝了七针。

　　王志勇被打，他肯定要报仇。于是，农校老大带着整个农校的混子浩浩荡荡杀了过来。王志新讲话了，“抓到崔明雨就往死里整，他哥就是崔明风也不好使！”

　　然后就是眼前的情景，对面一大群全是农校的大混子，我们这边全是我们学校的混子。我跟封涛他们出来的时候学校外面已经有很多人，但我们还是挺惹人注意的，飞龙和崔明雨看看我，继续跟王志新谈判。

　　“王志新，这事是你弟弟先打我同学的，我也没做什么过分的事，就是打他一顿。你要想打，我奉陪！”崔明雨冷冷的看着王志新、王志勇两兄弟。

　　“草你妈的，打了我弟弟还这么装逼，你们不牛比吗？咱们找个地方干一下子！”王志新恶狠狠的说。一边是个头上贴着纱布的少年，少年长的也凶，跟王志新挺像。

　　“王志新，你是不是真的要打？”飞龙平静的看着王志新。

　　“对！飞龙，这事我劝你别多管闲事，要不然，我连你一起打！”王志新狠狠的说。

　　农校和职高是我们市有名的两大流氓学校，很多社会上有名的混子都是从那出来的。论实力，论背景，我们跟那两个学校有差距。如果打起来，我们有点不是对手。跟他们比，他们还有个更好的优势。他们学校管的松，他们可以动不动不上课来我们学校打人。而我们不行，少上两节课老师就得给家长打电话。

　　飞龙不怕王志新，但飞龙不希望我们打起来。

　　“飞龙哥，这事不用你管，我出去跟他们干就行。”崔明雨摘掉眼镜，取出眼镜盒。

　　“你是我的兄弟，你有事我肯定管。”飞龙拍拍崔明雨的肩膀说。他说完指着王志新说，“王志新，只要我在学校一天，我就不能让你动崔明雨，如果你要打，咱们定个时间。”

　　“好！明天上午文化广场，怎么样？”王志新恶狠狠的问。

　　“明天？好！”飞龙想了想点点头。

　　飞龙和王志新两边定好时间后，王志新摆了摆手。不少拿着镐把子的全都上车，王志新临走前指着崔明雨说，“小比崽子，你等明天的。”

　　“呵呵，我等着。”崔明雨骂人的时候少，说话挺文明。

　　王志新一边散去，飞龙小声跟崔明雨说话。说的什么，我没听见。我看没我们什么事，我也仁至义尽了。我想了想点了根烟，我和封涛他们一起往寝室走。回去以后，大家都聊王志新的事。

　　王志新这人牛比，市里有个混社会的大哥罩着。那人混的特别好，要不然王志新也不能当农校老大。不过崔明雨这边也不如，有个心狠手辣的哥哥。如果两边摆齐阵容，明天鹿死谁手还不一定。

　　明天这一战，估计我们学校又没消停日子了。

　　拿起脸盆，我想去水房洗个脸。去水房的路上接了一个电话，是小矮个怯怯的声音。

　　“明哥，你，你干什么呢？”小矮个问我。

　　“准备洗脸呢，咋了？”听到小矮个的声音，我挺高兴的。他被开除走的太突然了，我想送他个礼物说声再见都没机会。

　　“我家给许坤赔钱了，我不用坐牢了。”小矮个跟我说。他的声音很小，像受气包似的。惹了这么大的祸，估计他爸他妈把他打的够呛。

　　“赔多少钱？”我问小矮个。

　　“赔了十万。”小矮个说。

　　“这么多？”我吃惊的问小矮个。

　　“这都不多了，许坤家一开始要十五万呢。许坤家找的人，说是重伤害。他家还跟我家说，一分钱都不能少，要是少了就送我去坐牢。我家好说歹说，他家才答应赔十万块钱”小矮个说到这，长长叹了口气。“为了给我赔钱，我爸妈跟我家亲戚借了很多钱。哎，这回我家算一点钱没有了。”

　　听了小矮个的话，我心里气的直突突。许坤贱，许坤他爸妈也贱。十万块钱，我被捅的时候雷哥出面才赔了五万块钱。妈个逼的，许坤他家摆明了就是欺负小矮个家没人！想到许坤家这么讹小矮个家，我心里一阵恶心。

　　“明哥，我家给我找学校了。”小矮个那边沉默了一会儿，然后跟我说。

　　“哦？哪个学校啊？”我问小矮个。

　　“我家给我找的农校。”小矮个对我说。

　　“农校？”听到农校我愣住了。随即我赶紧说，“你怎么想到上农校了？那地方有什么好的啊？你上职高不行吗？”

　　“农校能考大学啊。我爸妈都是工人，我家人都把希望寄在我身上。希望我能考个好大学，将来找个好工作多挣点钱。这次我惹祸我家花了这么多钱，我也想好好学习将来多挣点钱，帮我爸妈把欠的钱还上。”小矮个认真的对我说。说完他觉得不对，他问我，“明哥，农校怎么了？”

　　“我跟你说，咱们学校现在跟农校打架呢。你到了农校以后，别人要问你你是哪个学校来的，你千万别说你从农校来的。到了农校以后，你天天老老实实学习，别说认识我们。”小矮个爱说话，心里藏不住事。他这人挺活泼的，容易接近。碰到好人，他们会成为好朋友。如果碰到差劲的，估计得欺负死他。像他这种性格的，往往最容易被人欺负。

　　在我们寝室，小矮个算跟我处的最好的。他崇拜我，喜欢跟我玩。对他，我也看做亲弟弟。我想他好好念书，将来真的能考个好大学。但是我没想到，我们今天的一个电话，我竟然影响了他的整个人生。

　　“农校也有欺负人的吗？”小矮个沉默。

　　“恩。”我也沉默。农校何止有欺负人的，欺负人的简直比我们更多。

　　“我好好上学，他们不能欺负我吧？”小矮个问我。

　　“不能，你谁也不敢谁说话。他们跟你不熟，就不好意思欺负你了。”我笑着跟小矮个说，觉得他很天真。

　　“哦，那就好了。”小矮个勉强笑笑。他想了想说，“明哥，上次谢谢你救我，你为了救我手筋差点没让许坤挑了，你对我可真好。”

　　“一个寝室的兄弟，不说那外道话。”我说小矮个。“一天兄弟，永远都是兄弟。你到了农校也别害怕，如果有人欺负你，你就给我打电话，到时候我去帮你打他们。”

　　“恩，谢谢你明哥。”小矮个跟我说。他那边可能要挂电话了，但他不舍得刮电话。

　　“兄弟之间别说谢字了，到农校好好上学，知道吗？”我问小矮个。


第一百一十八章 崔明雨找我

　　“知道了，明哥。”小矮个说。说完他又说，“明哥，我爸妈要回来了，我先不说了。等我到农校以后，我再给你打电话，行吗？”

　　“行啊。”我笑着对小矮个说。

　　小矮个很黏我，此后的日子，他果然每隔几天就给我打一个电话。直到有一天，他再也没给我打过。

　　当然，那是后话。

　　挂断小矮个的电话，我回到寝室。回寝室的时候，我发现屋里多了三盒芙蓉王。老三笑着甩给我一盒烟说，“崔明雨小弟发的，找咱们去帮崔明雨打架。混的好的混子，每人一盒。”

　　我看着手里的芙蓉王笑了，“一盒芙蓉王就想打发我，也太便宜了吧？”

　　“不是，崔明雨小弟说先请大家抽烟，等打完架给大家发钱。”老三跟我说。

　　打完架发钱？要是帮崔明雨打架有钱拿，这还差不多。不过就是这样，我心里也不舒服。我们帮崔明雨是情分，他这么给我们发烟又送钱的，算什么意思？一点点小钱就想收买我们，他太瞧不起人了。

　　崔明雨是高一老大，高一很多混子都跟他相熟。崔明雨有点事，大家都会帮。但我们不一样，我们还有仇呢。我们刚才出去，只是想还他的情而已。

　　正想着，崔明雨走了进来。陪着他来的，只有光头强一个。看到我，崔明雨笑着推推眼镜说，“明哥，挺讲究啊，晚上还来帮我了？”

　　“呵呵，还你人情。”我笑着说。

　　崔明雨听我说完想着什么，他从口袋里掏出一盒中华给我们发。我和封涛还有老三一人一根，他挺客气的，还问我们寝室其他几个人抽不抽。有个小子看到中华眼睛都直了，连忙接过一根。

　　发完烟，崔明雨点了一根说，“我因为什么打架你们也知道，农校那老大挺难缠的，这次我要不跟他打一场硬仗他肯定跟我没完没了。张明明，你这人不错，我想个你交个朋友，咱们和好吧。你看怎么样？”

　　看着崔明雨的眼睛，我冷冷笑了一下，“不和许坤找人砍我了？”

　　“哈哈，你带人无缘无故打了我们一顿，这事我没跟你算吧？”崔明雨笑着看我。

　　“你手下的七匹狼打伤了我兄弟黑子，这事我也没跟你算吧？”我冷笑着问崔明雨。

　　“你打伤了我朋友顺子，这事我也没跟你算吧？”崔明雨笑着问我。

　　“……”这恩怨，真的没法算了。我俩仇太多，要真每个仇都报一下，恐怕我俩这辈子都没完没了。我想了想跟崔明雨说，“行了，这些仇我不跟你算了。但是你想跟我交朋友，你得让七匹狼跟黑子道歉。”

　　“可以。”崔明雨笑着看我。“但是你也得跟我兄弟顺子道歉，还得让小米跟顺子媳妇儿道个歉。”

　　人家敬我一尺，我还人家一丈。以崔明雨的实力，他根本不用怕我。他能放下架子跟我说软话，我也不能太小气。道歉的事，我们两边都答应了。

　　黑子的事，崔明雨做的挺好的。他不光让七匹狼给黑子道了谦，连黑子的医药费七匹狼都赔了。黑子拿到医药费，第一个想着还我和封涛钱。我和封涛推辞不要，黑子坚决不肯。黑子说的很明确，如果我们不要钱，我们以后就绝交。没办法，我和封涛拿了钱请大家喝的酒。

　　崔明雨赔医药费给黑子，我也赔了医药费给顺子。赔钱的时候我顺便道歉，我跟顺子说，“兄弟，我做事有点太冲动了。有什么不对的地方，请你别跟我一般见识。”

　　顺子没说什么，我给他的医药费他也不要。一千块钱，硬让我塞进了他兜。两边都挺顺利的，到小米的时候小米不干了。小米这人怎么说呢？挺蛮横的，但有戴季在，小米只能扮演个配角。

　　小米和顺子媳妇儿吵架，是顺子媳妇儿先动的手。这事其实不大，顺子媳妇儿也确实过分。她们吵架的时候是在食堂打饭，小米端盘子的时候有点不小心，菜汤淌顺子媳妇儿鞋上了。顺子媳妇儿叫东东，东东当时穿的小白鞋。鞋脏了，东东气的要命，上来就骂小米。小米给东东道歉，说赔东东鞋。东东不干，一个劲骂小米。

　　这事就是东东不讲理，小米没惯着东东毛病，扭头就走。东东她们当时好几个女生，东东仗着人多就给小米打了。

　　事后怎么办的前面都写了，我打了顺子，戴季领着小米打了东东，还把东东的头发给剪了，剪的那叫一个难看。

　　我们让小米道歉，小米死活不干。一句话，没什么大不了。道个歉，显得我们心胸宽广。而且这事对我们也挺重要的，如果我们和崔明雨和好，我们以后在高一的地位肯定大增，我们也不用成天打架了。

　　我劝小米，小米不理我。戴季劝小米，小米也不吱声。封涛急了，他说话语气有点不好，“人家张明明都跟顺子道歉了，你能咋的？让你道个歉要你命啊！”

　　这一句话说完，小米当时就哭了。小米指着封涛说，“张明明咋的？张明明就了不起了啊？你觉得张明明好，你找张明明去，少几把跟我在一块！”小米说完，直接哭着跑了。戴季拉小米，小米还狠狠推了戴季一把。

　　戴季从小到大什么时候被人推过啊，她脸色挺难看的。但想着是小米推她，她也没说什么。

　　这事是我们晚上吃饭的时候说的，就我们四个。封涛想到让小米道歉小米会委屈，特意在校外小吃部要了一桌子小米爱的菜。我们三个就想着把她当姑奶奶哄，没想到她还生气了。

　　“草，让我惯出毛病来了，不行不处了。”封涛气呼呼的踹了一脚小米坐过的凳子。

　　“不处滚蛋，一天跟大爷似的，就看不惯你这样！”封涛说戴季，戴季气的眼睛瞪的大大的。

　　“我说我媳妇儿，我乐意！”戴季拿眼睛瞪封涛，封涛也拿眼睛瞪戴季，他俩眼睛都大。

　　“挺大个男人不嫌丢人，天天就知道欺负自己媳妇儿，动不动就不处了不处了，你长的好看啊？”戴季冷言冷语的讽刺封涛。

　　“嘿嘿，不好意思，我就长的好看。”封涛笑眯眯的看戴季。

　　我看他俩吵架，我心里一阵无奈。妈个逼，又斗起来了。一边是自己媳妇儿，一边是好兄弟，我想劝架都没法劝。

　　“呵呵，眼睛下面那么长一条疤，容都毁了，你还觉得你好看呢啊？”戴季冷冷的看封涛。

　　“不几把吃了。”封涛听到毁容两字，脸色瞬间变的极其难看。他气呼呼的站了起来，走的时候把自己凳子也踹倒了。

　　自从封涛毁容后，他的性格变了很多。我觉得我这辈子欠他的，不管什么做什么我都尽量让着他。封涛不喜欢听到疤啊，毁容啊什么的，我一直小心避免不让封涛听到这些字。戴季可好，偏偏封涛不喜欢听什么她说什么。我知道戴季心眼不坏，她就是故意气封涛。

　　“封涛不喜欢听到那种话，你没事说那个干什么啊？”戴季即使已经成了我对象，为了封涛我也忍不住埋怨他两句。

　　“我故意的，看他那么装觉得不爽。不就长的帅点嘛，有什么了不起的。整天欺负小米，好像小米没了他活不了似的。”戴季挺护着小米的，戴季气呼呼的说。

　　“哎，那你也别那么说他啊，你这不伤人自尊呢嘛。”我说戴季。

　　“我伤他自尊？我哪伤他自尊了？他脸上留了疤不还是那么好看吗！我那话是伤他自尊吗？不行你跟他过去吧，以后别和我说话了。”戴季说完气呼呼的盘着胳膊。

　　听了戴季的话，我心里一阵柔软。确实，封涛即使脸上留了疤还是那么帅。戴季只是故意气他，却不是刻意中伤他。

　　包间里只有我们两个，我看着戴季娇小的身子心里有点乱。

　　“你说，让你选封涛和我，你选谁？”戴季被我惹生气了，她气呼呼的问我。

　　我没回答她，直接揽过她的身子吻住了她的娇艳欲滴的唇。忘记说了，戴季现在已经让我亲了，有时她还会主动亲我。


第一百一十九章 和农校打架

　　一亲芳泽，我看着戴季红红的小脸说，“两个都选！”

　　“死开，以后别亲我了！”戴季气呼呼的推我，却怎么都推不动我。

　　和戴季又黏糊了一会儿，我和戴季一起去找的顺子媳妇儿。这个歉，是我和戴季一起道的。戴季从不跟人道歉，她为了我能和崔明雨和好，亲自给东东道的歉。这个面子，算是给足了。我说要请东东吃饭，东东推迟说不用了。

　　送戴季回寝室的时候，戴季娇媚的瞪我，“要是你敢像封涛那么没良心，我就甩了你。”

　　“哈哈，哪能啊。”我笑着亲了戴季的小脸蛋一口，然后目送着戴季进楼。

　　第二天上午，文化广场。我、封涛、黑子、老三、老四还有张鹏，我们直接去的文化广场。到那的时候，飞龙和崔明雨已经在那了。除了他们，还有学校的彪哥、王新月等一群学校老大级的混子。光头强、七匹狼和小志他们也都在，都是崔明雨身边的精英。

　　细细数一下，我们这边有五十多人。这五十多人，全是逃课出来的。剩下的那些半混不混，他们不敢逃课。能来五十多人，已经很不错了。

　　等了一会儿又来了十几人，我们这边差不多有六十多人。于是飞龙开始给大家发家伙，发家伙的时候说打完架还回来，别整丢了。家伙发的都是短棍、钢管、棒球棒之类的。片刀杀伤力太大，飞龙不敢给我们发，拿片刀的就是飞龙和崔明雨几个老大级人物。

　　武器发到我这的时候飞龙冷冷看我一眼，没跟我说话。我看飞龙没跟我说话，我也没跟他说话。飞龙看着我想了想，递给我一把片刀，“一会儿小心点，听到警车动静赶紧跑，听到没？”

　　“恩。”看飞龙还对我这么好，我心里挺暖和的。

　　帮人打群架能认识人，学校里的混子们看到眼熟的都互相打招呼，互相发烟，然后说什么有事吱声之类的话。有平时关系不好的，他们都大声跟别人说话，比谁认识的人多，谁人缘好。七匹狼开始发烟，这次换成中华，一人来一根。有烟的扔掉，没烟的点上。有不会抽烟的，不勉强。

　　文化广场这边是老爷爷老奶奶聚会的地方，那些老人都是周末来这，扭秧歌打扑克什么的。星期二，这里显得有点萧瑟，不过很适合我们打架。

　　抽着烟看风景，遇到相熟的混子打声招呼，我们每个人星期都不错。想着来这都是有头有脸的，心里更有几分得意。

　　来了，农校的来了。一辆辆出租车朝我们这开来，还有个小面包。小面包里下来的全是大人，一个个拿着片刀，看着挺凶的。后面还有个小轿子，车里面走出来两个大人，王志新和王志勇兄弟也在那。看到那两个大人，不少混子脸上变了色。飞龙平静的看他们，崔明雨也是一副无所谓的样子。

　　“飞龙，牛比啊，带小弟打架来了？”轿子里走出的大人笑呵呵的问飞龙。

　　“兵哥。”飞龙面无表情，微微点点头。

　　兵哥看飞龙还算客气冷哼一声，他转头看向崔明雨，“崔明雨，你要跟小新打架？”

　　崔明雨没说话，笑着推了推眼镜。

　　“没找你哥来啊？”兵哥笑着看崔明雨。

　　“不用找我哥。”崔明雨笑着说。

　　看着飞龙口中兵哥神气的样子，我猜他应该是社会上的混子。看他那么装逼，估计混的挺好的。说话间，农校的混子们都下了车。噼里啪啦的关门声，他们聚集一起将近上百人。和农校比起来，我们果然不行。我们全数出来才六十多人，他们全数出来就一百人。而且这一百人并不一定是全部，他们可能还有很多没来的。

　　王志新也挺卑鄙，不但找的人多，还找来了不少社会上的混子。这一次，估计我们要败。

　　“明明，一会儿要打不过咱们就跑。”封涛捅捅我小声说。

　　“必须的。”我点点头。帮人打架，没必要那么拼命。

　　“你胆子挺大啊，不找你哥也敢跟小新打？崔明雨，这是咱们市里，可不是你们农村，到咱们市里，你们还得注意点好。”兵哥讽刺崔明雨，王志新在一边冷笑。崔明雨依旧没说话，笑着看兵哥。

　　“兵哥，小比崽子不懂事，跟他墨迹个几把，我直接教训他一顿就行了。”从轿车里下来的又一个男人说话了。他说完指着飞龙说，“飞龙，这事跟你没关系。差不多就带着你的人走，别多管闲事。”

　　“不行，崔明雨是我兄弟，他的事我要管。”飞龙和那些社会人彼此都认识，他们的身份明显比飞龙高，但飞龙却不怕他们。

　　“飞龙，你真的要管？”说话那人问飞龙。

　　“真的要管。”飞龙平静的点点头。

　　“好，那咱们打起来了，你吃亏别找你哥就行。我们跟你哥关系不错，我们不想跟你哥闹矛盾。”那人认真的说。

　　“自己的事自己了，我们可不像某些人，怕打不过还得找社会上的哥。是不是？”飞龙说着，笑着看向王志新。

　　王志新被飞龙讽刺也没不好意思，他笑着说，“这事我没打算找人，兵哥说过来看看。”

　　“呵呵，小新说的没错，我就是过来看看，我听说乡里来的小比崽子有点装逼。”兵哥说完又看崔明雨。

　　“是挺装的。”崔明雨冷笑，笑着看兵哥。

　　“草你妈，你跟谁笑呢？”跟兵哥一起下来那人突然骂崔明雨，他胡乱找个借口骂了崔明雨一句，挥巴掌就往崔明雨脸上扇。

　　崔明雨没躲，眼睛都没眨一下，飞龙一把抓住那人的手，飞龙平静的看着那人说，“孙哥，你别碰我兄弟。”

　　飞龙也就比我们大两岁，一个十九岁的青年竟然把孙哥的手抓的紧紧的。孙哥使劲一挣，挣开了飞龙的手。脑袋上贴着纱布的王志勇看他们人多，还有优势。他再也忍不住了，他大叫一声，“草他妈的，打死这群县高的小比崽子。”说完，他第一个拿着片刀冲了上来。

　　呼啦，我们两边瞬间挤成一团。听他们说了半天我们早就按捺不住了，我心思有便宜架打正好练练手，反正除了事有飞龙和崔明雨顶着。我拿着手里的片刀直接朝一人肩膀砍去，那人也给了我一棍子。这一棍子打的我挺疼，那人肩膀却见了血。那人看我真敢砍，一下就蔫了。他吓的扔掉手里的棍子调头一跑，一边跑一边捂肩膀。

　　砍跑一人我又朝第二个人砍去，那人看同伴被我砍出血了他也很害怕。他急急的后退不敢跟我打，去打别的对手。我看拿片刀这么好使一下就乐了，我左砍一个右砍一个，越砍越顺手，越砍气势越强。有两个不知死活的被我砍了两刀，剩下的全被我吓跑了。我的周围，瞬间变成一片真空。

　　我感觉四周有点安静，只见刚才说过话的兵哥、飞龙、孙哥、王志新和王志勇，还有崔明雨他们，他们全都看我。安静，静的可怕，很多混子也在看我。

　　可能是打的投入了，我这才发现有点不对劲。有刀的基本不用刀，全都拿脚踹，就我一个像个傻比似的拿着刀见人就砍。

　　“小比崽子，你下手可真狠啊。他妈的，我跟你会会。”刚才一直挺装逼的孙哥骂了一句，然后拎着手里的片刀朝我冲来。孙哥看着有三十来岁，他体格强壮长的也吓人，我哪敢跟他打。第一次真正打群架，有点没经验。我觉得我下手太狠了有点后悔，我赶紧拿着刀跑。

　　“草你妈，敢打我明哥！”黑子看我要挨打，他立刻跑来踹了孙哥一脚。孙哥被踹的倒退几步，四周又是一片安静。黑子茫然，不知道自己犯什么错误了。

　　不光是黑子，我们都忘了。打群架时，真正的老大是不能打的。因为我们是小混混，我们惹不起那些大哥。

　　“打的好！大家都几把上，打死农校那群傻比！”飞龙一声大吼打破宁静，我们真正红着眼杀了起来。


第一百二十章 要被抓！

　　和农校的这场大战是崔明雨挑起来的，但这场大战的主角却是我们。

　　可能是被人打怕了吧，我们下手比谁都狠。不是想多出风头，就是不想吃亏。那种被人一拳，或者踹一脚的滋味，真的很疼。

　　随着飞龙一声大吼，我们两边打成一片。我们几个不怕死的牛犊带动了士气，大家纷纷不要命的打。越打越狠，农校的混子也不是吃干饭的。吃了几次亏，不知道谁掏出了刀子。见血后，大家的眼睛更红了。

　　孙哥想打我，黑子保护我。打着打着，变成了我和黑子两个打孙哥。三十多岁的男人打架确实厉害，我砍了他一刀他都不害怕。还没流血，他看看自己被划破的衣服大吼一声，拿着片刀往我身上砍。因为害怕，我胡乱挡了一刀。黑子怕我吃亏，对着孙哥屁股就是狠狠一脚。孙哥一个趔趄，愤怒的回头看黑子，“小比崽子，你敢踹我？”

　　“去你妈的，我管你是谁。”黑子骂了一句又是一脚。

　　孙哥连被黑子踹了好几回，裤子上被黑子踹的都是脚印子。用片刀砍伤了好几个人我也有点害怕，我不敢再用片刀，怕砍出事。我把拿片刀的手换成左手，然后用右手捡了一根木棍。趁着孙哥和黑子比比的时候，我拿着木棍对着孙哥脑袋就是一下。

　　孙哥被我打回头看我，黑子又是一脚。黑子的右手还没恢复，他不敢用手。打架的时候，他大多是脚。对于黑子，雷哥夸过他，雷哥说黑子天生就是大打手。黑子确实没让雷哥失望，因为他即使空着一只右手，打架依然很厉害。

　　我们两个连着玩了孙哥几次，孙哥终于受不了了。他怒吼一声朝我冲来，手中的片刀挥舞的虎虎生风。看到他发疯，我不敢再跟他拼命。我推开两个人钻进人群，躲开了孙哥。躲开孙哥后，我又和别人打了起来。

　　这次打架露脸的人很多，除了我和黑子，封涛和老三还有老四张鹏他们也露了脸。我和封涛打架不行，我俩打架没什么套路。跟人打架，就是一个狠。可能是压抑太久了吧，封涛拿着钢管像疯了一样见人就打。很多人一开始和他拼几下，跟他互相对打几下。打了几下觉得不对劲，他们觉得封涛是疯子。因为，他们打封涛封涛根本不躲闪，打了也不知道疼，反而越战越勇。

　　老三那边下手也狠，一根镐把子都快被他玩上了天。好几个人打老三一个都没打过老三，老三嘿嘿一笑，将那些人追的四处乱跑。有两个狠的，他们缠住了老四和张鹏。老四不错，和那人打的旗鼓相当。而张鹏不行，他吃了不少亏。我们都是一个人打好几个，而他们始终是一对一。回去以后他们有点郁闷，尤其是张鹏，被人打的眼睛都肿了。不过他们不丢人，因为他们打的都是农校大哥级人物。那两个打架特别厉害，在农校都能排上号。

　　张鹏不行，他越大越吃亏。打他那人精瘦精瘦的，他没用棒子，就是赤手空拳的对着张鹏连打带踹。眼看着张鹏要不行了，我想过去帮他。我就感觉身边传来一阵急促脚步声，我吓的赶紧朝那人看。劲风呼啸而过，光头强一个大脚就把跟张鹏打架那人踹的飞了出去。

　　“谢谢你啊强哥。”光头强帮张鹏，张鹏挺感谢他的。光头强很酷，光头强没理他，他对着倒地那人踹了几脚，然后去打别人。

　　看完他们我听到一声虎吼，这声音大而宏亮，一听就是飞龙的声音。飞龙此时跟带头来的兵哥打了起来，两个人打的如火如荼。

　　遥远传来警车的声音，我们记得我们来时候交代过的事，听到警车声音就跑。我想跑，同时听到有人骂我，“小比崽子，砍了我一刀就想跑？”那声音是孙哥的，所以我知道有人骂我。感觉声音离的很近，想回头已经来不及了。

　　“你妈的，找你半天。”身后传来孙哥一声惨叫，我看到孙哥捂着脑袋蹲在了地上。孙哥的脑袋流了不少血，是黑子打的。我看黑子，只见黑子痛苦的捂着胳膊，“妈的，刚才一下给胳膊抻到了。”

　　“小心点。”我皱着眉头看黑子，没管蹲在地上的孙哥。

　　孙哥表情也不好过，他眯着眼睛问我俩，“你俩叫什么名字？”

　　告诉他真名？我傻吧。要是他知道我真名，不得天天去学校打我俩啊。于是我对黑子眨眨眼睛，我大笑着说，“我叫徐坤。”黑子会意，“我叫苟推子。”

　　“行，你俩等着！”孙哥捂着脑袋对我俩放狠话。

　　“还有我呢，我叫李世民！”封涛不知道什么时候跑来，他一脚就把孙哥踢了个跟头。“徐坤，跑不跑？”

　　“跑！”我们点点头，一起往对面的大街上跑。

　　选在文化广场打架有两个好处，一个是这边人少，适合打架。还有一个就是这里四通八达，如果条子来了，我们好跑。文化广场这是个好地方，东临火车站、西临小平房。平房里时一溜一溜的胡同，我们逃进去条子根本抓不住我们。

　　警车声音越来越近，我们三个跑出几米我回头看看，我想看看老三他们跑了没有。老三他们挺机灵的，听到警车动静全跑了。看到他们跑了，我心里很踏实。可是我又看到一个人，是崔明雨。崔明雨一个打两个，一个是王志新，一个是王志勇。王志勇打架不厉害，一看就是个只会吓唬人的装逼犯子。王志新却不一样，下手又重又很，我看的时候崔明雨都被打倒在地上了。

　　“你们先跑，我一会儿给你们打电话！”我说。

　　“你呢？”封涛问我。

　　“我欠崔明雨一个人情，这次还了他，以后我俩互不相欠了。”我说完，咬着牙冲了回去。

　　崔明雨一个打两个本来就吃劲，其中还有一个学校老大。我冲到王志新身后的时候，王志新还踹崔明雨呢。我冲到他身后时，他丝毫没有察觉。打人打脑袋好使，一下能把人打趴下。我拿着棍子大骂一声，狠狠一棍子砸向了王志新的头。这一闷棍子来的突然，我一下就把王志新放倒了。

　　“草你妈，你敢打我哥！”王志勇正跟王志新打的起劲，他看王志新突然倒了，他赶紧回头看我。这一看，王志勇气的面红耳赤的。

　　“去你妈的！”地上的崔明雨少见的说了一句脏话，他跳起来拿什么东西往王志勇脸上一划，王志勇立刻捂着脸大叫了起来。王志勇的脸在流血，上面露出一道深深的伤口。看到他脸上的伤口，我不禁想起了封涛。

　　王志勇的眼神跟封涛受伤时一样，眼睛里全是憎恨和怨毒。我心里有点不舒服，我看崔明雨还要上，我赶紧拉住他说，“条子来了，快走吧。你是带头的，你被条子抓到事就大了。”

　　崔明雨觉得我说的有道理，他扔掉了手中的东西。我好奇的看了一眼，是半块眼镜片。崔明雨自嘲的笑笑，“眼镜都打碎了。”

　　草，眼镜都打碎了。看着崔明雨狼狈的样子，我有点想笑。心里讲话了，傻比，你也有今天。不过我不能笑，一笑他肯定生气。有条子下来了，我和崔明雨赶紧跑。才跑了两步，听到有人喊了一声，“跑你妈逼！”那声音，又是孙哥的！

　　脚步很快，已经追上我了。我才回头，就看到一把明晃晃的刀子砍向我。刀子突然偏向，擦着我的衣服落下。孙哥被封涛踹了一脚，倒在地上。看到我封涛也跑回来救我，我一脸感激的表情。

　　远处的条子已经在叫了，“那几个小子，你们都别动。”

　　崔明雨催我们，“快跑，真要来不及了。”我们三个赶紧跑。孙哥大叫了一声，“你跑你妈逼。”孙哥喊完，一把抱住封涛的腿。

　　条子越来越近，如果被抓到关起来我们就废了。这次我还砍了人，整不好我得进去。我可以跑，但我不能丢下封涛。我看看紧紧抱着封涛腿的孙哥，再看看越来越近的条子。我一咬牙，拿起了左手的片刀。

　　“小比崽子，你敢砍我！”孙哥看着我的刀惊慌的大叫，眼神中满是恐惧。


第一百二十一章 老四被抓

　　砍还是不砍？我这一刀砍下去孙哥必死无疑，而我在条子面前也必定挂号。不行了，砍！想着，我咬着牙朝孙哥砍去。

　　“啊啊啊！！！！救命啊！！！”孙哥知道我敢砍人，他看我真要砍他，孙哥吓的大叫了起来。

　　也是孙哥运气好，我手里的片刀被人给一刀踢飞了。我握刀握的紧，这一脚不光踢飞了我手里的片刀，连我的手也给踢的直疼。巨疼，好像踢肿了。

　　“小比崽子，你下手也太狠了吧？”踢我刀的是带头的兵哥，他恶狠狠的看着我。

　　“兵哥，太好了，你快给我打他们，帮我报仇！”孙哥侥幸躲过一劫，他抱着封涛的腿长吁一口气。条子越跑越近，我们就要被抓了。封涛此时也急的要命，他大喊松手，然后使劲打孙哥。

　　孙哥贱，他就想让我们跟着一起被抓。不管封涛怎么打他，他就是不松手。封涛急了，用另一只脚狠狠踢他。

　　“不知道天高地厚的东西。”兵哥咬着牙扬起手中的片刀朝封涛砍去。那一刻，我看到了兵哥眼中的杀意。我知道兵哥已下杀手，我赶紧用身子去帮封涛挡刀。一个身子抢先挡住封涛，我听到一声闷哼。

　　“明哥快走！”我听到老四的声音。我惊愕的看老四，不知道老四什么时候回来的。兵哥这一刀砍的极重，我看老四脸都白了。

　　“妈的。”此时条子离我们还有十米，崔明雨骂了一句咬着牙朝孙哥踢了一脚。孙哥一声惨叫，终于松开了封涛。崔明雨这一脚踢的特别狠，孙哥被崔明雨踢的鼻子和嘴全都出血了。那血黑红黑红的，不是好颜色。

　　封涛被放开，他立刻跑了起来。看封涛没事，我们也跟着跑。一个身影冲到我们前面，几步就把我们甩到了身后。他跑到大街上拦下一辆出租车，直接没影了。草他吗，那人是兵哥。到底是混社会的，逃跑都比我们有经验。

　　我们感慨，同时更加努力的跑。老四后背被砍了一刀，他跑了几步喘气喘的厉害。后面的条子越追越近，我们使劲拉扯老四。我们很害怕，生怕被条子抓到。只要被抓到，我们可能再也出不来了。

　　那些条子跑的也很快，有两个马上就要追到我们，我都能听到他们呼吸的声音。老四好像很虚弱，他虚弱的跟我们说，“明哥，涛哥，你们别管我了。”

　　“不行，要走一起走。”我拉扯着老四的衣服说。

　　突然，我的后背被人重重推了一把，老四看着我大喊，“明哥，千万别管我！”

　　因为跑的快，老四这一把将我推出好几米。老四推开我后，他呆呆的站在原地。他将两只手背在头上，然后缓缓蹲在地上，任由那两个条子把他按在地上。看着老四被抓，我流出了眼泪。封涛也哭，他哭着想往回跑。

　　“快跑，你俩要是不跑，老四就白被抓了。”崔明雨狠狠拉我们一把，我们两个流着眼泪继续跟着崔明雨跑。我们很想回去陪老四，但我们不能浪费老四给我们争取的机会。如果我们回去，老四就白牺牲自己了。

　　跑过两条街，我们坐上一辆出租车。坐车的时候，我们一直在哭。崔明雨回头看了我们一眼，“不就是被条子抓吗？有什么好哭的？”

　　“去你妈的！要不是明明为了救你，老四能被抓？”封涛说完怒视着崔明雨，想揍崔明雨。

　　“你们不救我我也能跑，你们来的时候我悄悄掰断了自己的眼镜片。”崔明雨说。

　　他的意思我懂，我救他的时候他拿着眼镜片扑上去就给了王志勇一下。确实，我救他有点多余。没有我们，他一样能打过王志新和王志勇两兄弟。没有我们，他们一样能逃跑。

　　“呵呵，我贱。”我擦了一把眼泪，像封涛一样恶狠狠的瞪崔明雨。我觉得崔明雨没有感情，他像一只冷血动物。看着他白净的面孔，我很厌恶他，有种想吐的感觉。我后悔，后悔认识崔明雨，害了我自己的兄弟。

　　崔明雨看着我们愤怒的眼神不说话，他点了一支烟，惆怅的看着窗外。开车的司机时不时透过后视镜看我们，他想说什么始终说不出口。

　　崔明雨不说话，我更生气了。那一刻，我已经绝对了。如果老四进去，我就狠狠打崔明雨一顿。同时，我也狠狠打我一顿。说着，我又流出了眼泪。

　　“喂，哥吗？我有几个朋友帮我打架被抓了，你帮我想想办法呗。恩，在文化广场这边。”一根烟抽完，崔明雨拿出了电话。听他那口气，是找他哥帮忙。

　　对啊，我怎么没想到。也许，雷哥能救出老四。想到这，我也赶紧掏手机。

　　“不用给你雷哥打电话了，一会儿我哥来城里，我让我哥把老四他们保出来就行了。”崔明雨淡淡的说。这次打架不光老四被抓，我们学校还有几个人和农校的几个人也被抓了。

　　“没事，你们放心吧。”崔明雨淡淡的说。

　　听说崔明雨要救老四，我放下了手里的电话。雷哥是对我好，可是我总麻烦雷哥也不好。封涛有点不相信老四，他狠狠的对老四说，“要是老四出不来，我整死你。”

　　“行，老四出不来你整死我。”崔明雨笑着点点头说。

　　听到崔明雨肯定的语气，封涛这才放心。封涛点了一支烟，同时递给我一支烟。我们两个点了烟，封涛问司机，“叔，你抽烟不？”

　　“不用给我，你们抽你们的。”司机笑了。

　　“你会抽不？会抽抽一根。”封涛认真的问司机，往司机手里塞烟。司机也是想抽，他接过封涛手里的烟看看牌子，“这么好的玉溪，给我抽不白瞎了吗？”

　　“哈哈，那有啥白瞎的。脚踩两块铁，到哪都是戚。”封涛笑嘻嘻的说。他那句话是形容司机好，司机受人尊重。那司机听了封涛的话，笑的合不拢嘴。

　　到学校后，司机语重心长的跟我们说，“没事少打点架，不好。”

　　我们嗯了一声没当回事，崔明雨给了车钱我们往学校里走。进学校的时候都快中午了，我们直接回的宿舍。我们没话题，一路没怎么说话。我和封涛进寝室的时候，崔明雨跟我们说，“这事我欠你们一个人情，以后你们有什么事找我，能办的我一定给你们办。”

　　我救他可不是要他欠我人情的，我冷哼一声没理他，封涛也撇撇嘴。我们两个在屋子里坐了一会儿开始抽烟，抽完烟去洗身子。这次打架，我们不想吃亏依然受了不少伤，身上很都地方都给打青了，唯一值得庆幸的就是没流血。

　　焦急的瞪了一下午，老三和张鹏陆续回来。看到他们，我们都有一种久别重逢的感觉，大家互相拥抱着欢呼。差点被条子抓，这事在我心里留下了阴影。砍伤了好几个人没被抓，我总觉得我做过什么亏心事。下午有警车从我们学校开过，听到警车呜呜的声音，我情不自禁的发抖。没夸张，是真的发抖。我很害怕，害怕那警车是来找我的。我害怕条子走进我们班，当着老师和同学们的面说，你叫张明明吧，你砍伤了几个人，有个人死了，你跟我们走一趟吧。

　　没人死，但我怕有人死。

　　这次我们去了六个，回来了四个。除了老四被抓，黑子也不见了。不知道怎么回事，黑子竟然莫名其妙的失踪了。我们很担心黑子，担心黑子是不是也被抓了，或者在路上碰到仇人被仇人给砍了。焦急的等了一下午，到了晚上黑子才回来。


第一百二十二章 初遇崔明风

　　黑子回来的时候一脸倦意，我们看到黑子都担心坏了，一个劲的打黑子，问黑子去哪了，怎么现在才回来。

　　“你们都回来了啊？我还在文化广场那边等你们呢。”黑子看到我们都在学校，把他气坏了。

　　“……”我们看着黑子无语。

　　上午我们打架逃跑的时候，我跟黑子还有封涛我们三个一起跑的。我看崔明雨被打，我就想着去救崔明雨。跑的时候我跟黑子和封涛说，让他们先跑，然后我自己去救崔明雨。我去了以后，封涛不放心我，说要看看我。

　　黑子要去，封涛担心人多不好跑，他没让黑子去。当时也是着急，封涛跟黑子随便说了一句你先跑，回头我找你。也就是这一句话，老实的黑子等了我们整整一天。他老老实实的，一直等着封涛所谓的回头我们找你。

　　他一个人坐在文化广场附近，看着条子抓人，看着条子开警车走。渴了黑子就喝自来水，饿了黑子就躺在公园的长椅上睡觉。直到太阳落山，黑子实在等不起了，这才想着回学校看看。

　　黑子说完我们全都笑，我被黑子逗的快要笑抽了。黑子看我们嘲笑他，气的跟我们大喊，“我以后再也不相信你们了！”黑子说完特意恶狠狠的瞪了封涛一眼，自己在那发脾气。

　　看黑子这样，我们觉得黑子又可怜又可笑。我们好声好气劝黑子，让黑子别生气了。哄了半天，终于把黑子哄好了。但是黑子还是恨封涛，恨封涛说话不算数。

　　下午等黑子把我们急的够呛，我埋怨封涛说，“你也是，你让黑子等你你怎么不说一声啊。这一下午了，你也不想想黑子去哪了。”

　　“我当时就是随口说说，谁知道黑子真这么听话啊。”封涛看我的表情挺委屈的。

　　“随口说说？你就是故意的！你就是故意耍我的！”黑子看到封涛又发脾气，整的封涛直无奈。

　　“两瓶红牛好不好？”封涛想了想坏笑着问黑子。

　　黑子摇摇头，狠狠瞪封涛一眼。

　　“两瓶红牛加一盒芙蓉王好不好？”封涛又坏笑着问黑子。

　　“说话算数！”黑子笑了，露出一排小白牙。

　　黑子回来的时候正好下晚自习，我们一边说着一边往寝室走。封涛说话算数，他真的往校外的卖点走，去买红牛和芙蓉王。黑子得意的看封涛，盘算着在公园流浪这一天也挺值。

　　我电话响了，我接通了电话。电话是崔明雨给我打的，崔明雨跟我说，“老四没事了，就是上午被砍了一刀，现在在医院住院呢。”

　　听了崔明雨的话，我皱起眉头，“哪个医院？”

　　“县医院，你来吧，我也在医院呢。”崔明雨说。

　　“行，我这就去。”我放下电话，跟黑子他们说，“别说了，老四在医院呢，咱们过去看看吧。”听到老四在医院，大家脸色都很难看。尤其是老三，老三抢着问，“哪个医院？”

　　“县医院。”我说。说完，我带着他们往校门口走。

　　走到校门口，封涛刚好买了两瓶红牛和一盒芙蓉王。封涛看我们都来了，他问我们嘎哈去。我说上医院，老四在医院住院呢。封涛听了立刻把红牛和芙蓉王塞到黑子手里，第一个跑到马路上打车。

　　老四这一刀是替封涛挨的，去医院的路上封涛一直不说话。从敌人到朋友，老四一直表现的不错。自从老四初中被我们打了以后，他变的低调沉稳很多。他不像以前那样了，他喜欢静，不爱说话。

　　进医院的时候，老四静静的坐在床上。他的手上扎着针，正在输液。伤口在后背，他累了都不能躺着。后背缠了一大圈纱布，我们看不到伤口什么样。但看老四脸色，我们知道他伤的不轻。

　　“怎么样？”我问老四。

　　“没事，缝了二十六针。”老四说。

　　老四说完我们沉默，二十六针，这得是个多长的伤口啊。封涛和老四以前有过尴尬事，这次老四替封涛挡了一刀。封涛觉得很对不起他，封涛直接跟老四道歉说，“四哥，对不起，谢谢你帮我挡了一刀。以后你有什么事尽管说，你的事就是我的事。”

　　封涛说完，老四直直的盯着封涛。老四的神情极其严肃，看的我们都很紧张。许久，老四笑了，“你是我兄弟，你没事我就放心了。”老四说完，疲惫的笑了一下。

　　上午老四受伤，他觉得自己跑不动了怕连累我们，他一把推开我们自己被条子抓，我们都觉得他很讲义气。现在老四替封涛挡了一刀，他一句邀功的话都不说，我们看了更是感动。当混子没什么好的，但混子讲义气。一份义气，足以让我们生死相随。

　　我们陪老四坐了一会儿，老四说累了，想趴一会儿。男生手重，我们照顾不好老四。动他的时候牵扯到他的伤口，老四疼的直皱眉头。

　　后背深深砍了一刀，那种伤痛我能理解。尤其是半夜的时候，那种疼痛的滋味更是深深浸入骨髓。孤单，寂寞，一个人默默的品位痛苦。这种罪，真的不是人遭的。

　　这次打架属于聚众斗殴，老四没被刑事处罚已经算万幸了。医药费什么的，全得我们自己掏。除了老四，还有几个人受伤。我们陪老四抽了一会儿烟，崔明风和崔明雨已经进来了。崔明风跟他弟弟一样白，长的比他弟弟高。他的眼里藏着冷酷，让人不敢侵犯。看到崔明风，我的瞳孔急缩收缩，体内的热血瞬间变的滚烫。我攥紧拳头，有种想跟他干一架的冲动。

　　他找人捅过我，他是我的大仇人。

　　“好点了吗？”崔明雨问老四。

　　“恩。”老四面无表情的点点头。

　　“你的医药费我哥全帮你交了，我哥在食堂给你办了饭卡。这里还有一千块钱，你先留着花。你想去食堂吃饭还是想去外面吃饭，全都由你。这次你是因为我被砍的，有什么需要你跟我说一声，能帮你办的我全帮你办了。”崔明雨说着，交给了老四一千块钱和一张饭卡。

　　“这钱我不要。”老四皱着眉头推。

　　“要，干嘛不要啊？”黑子抢着拿过钱。

　　“黑子，放下！”我怒斥了黑子一声，我觉得黑子没深沉，有点丢人。黑子被我吓坏了，他赶紧把钱和饭卡丢在床上。

　　“这钱是你的医药费，你应得的，没什么不好意思。”崔明风说话了，听到他的声音，我们全都不说话了。我一直看着崔明风，而崔明风始终看老四。

　　“你拿着吧，你要不拿咱们以后没法见面了。”崔明雨又说了一遍。

　　老四看着床上的钱，抬起头看看我。我想了想，点点头。

　　“恩，行。”老四没着急拿床上的钱和卡，他对崔明风和崔明雨点点头。

　　“派出所那边没什么事了，我都说完了。你安心养病吧，有空我们来看你。”崔明风也冷酷的对老四点点头，他说完要走。

　　从头到尾，我一直在看崔明风。因为，我要报仇！我肚子上的伤疤，是败他所赐留下来的。我将我的眼睛当做刀子，我恨不得用我的刀子也捅他一刀。

　　崔明风转身的那一刹那，他的目光与我的目光对上了。也许他早就注意到我在看他了，只是他没想跟我一般见识而已。他看着我的眼睛，嘴角露出一抹冷酷的笑容。

　　“张明明，你好啊？”崔明风冷酷的笑着看我。

　　“你找人捅我那一刀，我一定会还回来！”我咬着牙对崔明风说。

　　“呵呵，我结拜兄弟的手指头，我也不会这么算了。”崔明风冷酷的看着我说。


第一百二十三章 让飞龙当哥

　　我和崔明风的帐，早晚要算。就算我不找他，他也会找我。他不会放过雷哥，也不会放过我。跟崔明风比起来我仍然弱小，弱小到我连崔明雨一半都不如。

　　老四为了封涛挨了一刀，又为了我们被条子抓。心里过意不去，大家决定每人来陪老四一天，负责照顾老四。

　　当天夜里封涛留下来陪老四，我们余下几人回去睡觉。

　　这场和农校的大战，我们六个人都出了不少风头。我之前退出了飞龙的帮派，惹的飞龙生气，学校里的大混子也很反感我。这件事之后，学校里的大混子都很欣赏我。不管怎么说，我们算是一起打过架的战友。

　　在学校里彼此见面会打声招呼，有听说我没见过我的混子也来主动认识我，告诉我有事吱声。掰着手指头算算，如果现在跟人打架的话，我也能找个七八十人。飞龙找我来了，他找我的时候我正跟小矮个打电话。小矮个跟我说，他说他们寝室人都挺好的，他们寝室也有个混子。那人性格跟我差不多，他喜欢那混子。

　　我笑着说，“别傻乎乎的看谁都好，时间久了才能见人心。”

　　“嘻嘻，我看他挺好的，他今天还帮我铺床呢。”小矮个笑嘻嘻的跟我说。

　　说到一半，飞龙来了。他自己一个人来的，他一进来，我们寝室的同学全都坐的好好的。躺在床上抽烟的老三也忍不住坐了起来，本能的想尊敬他。

　　“张明明，你出来，我有事跟你说。”飞龙淡淡的看着我说。

　　“我不跟你说了，飞龙找我了。”我跟小矮个说。电话那边大叫了起来，叫的挺夸张的。我没理他，挂断了电话。

　　“好。”我下床穿拖鞋，跟着飞龙往外走。老三怕我有事想跟出来，我相信飞龙的为人，我跟老三说没事，你在屋呆着吧，我一会儿就回来。

　　出去以后，飞龙递给我一支烟，烟一般，白七匹狼。不过对我们学生来说，也很不错了。

　　“你喜欢抽白狼吗？”飞龙问我。

　　“还行，挺喜欢的。”我说。我俩走到走廊尽头，飞龙推开了窗户。秋天凉爽的风吹进，吹淡了尼古丁的味道。

　　“白狼这烟冲，抽着有劲。我喜欢直来直去，所以我也喜欢白狼。”飞龙深吸了一口，缓缓吐出肺里的烟。

　　“我也喜欢直来直去，我觉得你像这盒白狼。”我学着飞龙深吸，我的肺有点痛。

　　“呵呵，重新来我的帮派怎么样？”飞龙笑着问我。

　　“不来了。”我笑着回答飞龙。

　　“为什么？”飞龙问我，语气中透漏着不解。

　　“我有五个兄弟，我没法抛弃他们。”我认真的看着飞龙说。

　　“你进了帮派以后一样可以跟他们在一起，没事的。”飞龙对我说。

　　“不，进了帮派身份就不一样了。我想跟我的兄弟们一样平起平坐，我不想跟他们有什么差别。”我说。

　　“你不想当学校老大？”飞龙问我。“还有一年我就毕业了，毕业以后，我想把学校老大的位置给你。”

　　听到学校老大四个字，我动容了。学校老大，谁不想当？当了学校老大，县高的每个人会尊敬我怕我，就像他们现在看到飞龙一样。我的名气会传遍市里的每个高中，到那时候，恐怕以前跟我一个初中念过书的同学都会知道我。我初中时的小同桌赵霞，也会听到我的大名。

　　如果赵霞听说我当了学校老大，她会是怎样一个表情呢？还有小矮个，他听说我当了学校老大，他会不会忘记我的教诲，到处跟人吹牛比说认识我呢？

　　很渴望，真的很渴望当学校老大。我想出名，我想让以前的同学都知道我。到那时候我还可以拥有和飞龙一样的班底，带着我的班底东征西讨，不怕任何人动我们。还有戴季，我相信我当了学校老大没人敢打戴季的主意。那种滋味，想一想心里都舒服。

　　心动吗？心动。可是我不能丢下我的兄弟，一个人都不可以。他们每个人都是我的血肉，我无法失去他们。

　　“考虑的怎么样了？”飞龙吐出一口长烟，打断了我的思绪。

　　“还是不行，我不能丢掉我的兄弟。”我笑着对飞龙说。

　　“张明明，你要知道。学校老大要在咱们的帮派里选，你不进咱们的帮派，你没法当学校老大。就算你真能耐，真的当上了学校老大，但不会有人服你的。咱们学校的老大，每个人都不会服你。”飞龙严肃的看着我说。“这样吧，如果你非要带你的兄弟，我给你一个名额。封涛？黑子？老三？你身边那几个兄弟，你随便挑一个。”

　　“只有两个名额吗？”我问飞龙。

　　“恩，只有两个名额。帮派只有大哥级的混子可以进，这是规矩。”飞龙对我说。

　　“哎，飞龙哥，我让你失望了。”我叹了口气，将烟头扔到窗外。我不敢看飞龙的眼睛，我觉得我对不起飞龙。

　　出乎意料的，飞龙这次没生气。他没像第一次怒气冲冲的拿球砸我，他叹了口气说，“你这人太犟了。”

　　没办法，我真的没法答应飞龙。有那种感觉，我觉得飞龙有点想我表哥。他和我表哥一样正直，他和我表哥一样讲义气。跟他在一起，我能感受到只有和表哥在一起才能感受到的亲情。而能给我这种感觉的，除了雷哥只有他一个。

　　“上次打你的事，你还生气吗？”沉默了一会儿，雷哥问我。

　　“你为我好，我怎么可能生你气呢。”我笑着看雷哥。

　　“你知道我什么意思？”飞龙吃惊的问我。

　　“必须的！”我笑着说。

　　“好，很好。”飞龙笑着看着我点点头。“今天跟农校打架的事你表现的挺不错的，像你这种天不怕地不怕说打就打的人越来越少了。你这风格我喜欢，能管住咱们学校，也能把咱们学校变的更强。可惜你不进帮派，没法当老大。”

　　听了飞龙的话，我也觉得有可惜。不过我相信，我相信不进帮派也有办法当老大。

　　那些话有点自我安慰的成分，我笑笑跟飞龙说，“没事，就算我不进帮派，咱们学校有事我也一定上。尤其是你，二十四小时随叫随到。”

　　“呵呵，像个孩子似的。”飞龙笑着看着我，笑的挺温暖的。他揉揉我的头发，我没反抗。只有值得我亲近让我尊敬的人，我才会让他摸我头发。

　　“张明明，我挺喜欢你的，我认你当弟弟吧。”飞龙看着我说。他说完觉得有点不妥，他支支吾吾的说，“我不是想收你当小弟，是觉得你这人不错，想跟你当个兄弟。我比你大两岁，我当你哥，叫你一声弟弟不过分吧？”

　　飞龙哥要认我当弟弟，我自然很高兴。他人品好，人又好爽。跟他在一起，我挺舒服的。于是，我叫了除了表哥和雷哥之外的第三个人哥，他也生硬的叫了我一声弟。我们接触的次数不多，但我相信我的直觉，我相信我没看错人。

　　聊的差不多了，飞龙走的时候跟我说，“这次打架你们把农校老大和农校老大在社会上的哥给得罪了，以后出学校的时候小心点，有事就给我打电话。”

　　“恩。”临走时，我俩又抽了根烟。

　　和飞龙重新变成朋友我很高兴，而他又当了我的哥。能有他这样的哥，我挺荣幸的。

　　接下来的日子，我过了一段平静的校园生活。老四那边，我们天天轮流去陪他。我陪老四那天晚上，我和老四聊了很多。以前的恩恩怨怨，我们彻底聊开了。

　　天气逐渐寒冷，此时离开学已过了两个月。县高虽然比不上那些一流的高中，但依然是个以学习为主的好高中。这里是有混子，但是这里爱学习的人更多。两个月考了两次试，班里的学习成绩名次逐渐拉开。我总打架，学习时间少，我从全班成绩第四掉到了第九。我不在乎，反正我也没想过考大学。

　　本来没打算好好学习，突然发生了一件事，让我挺生气的。因为这件事，我又重新翻开了书本。白发魔女想让我们班同学学习成绩好点，整了个一帮一。我排第九，又跟大辫子坐同桌，班主任就让我帮着大辫子学习。这些本来没什么，但是白发魔女也给戴季安排了一个，她让我们班学习委员帮着戴季。

　　学习委员是城里的，爸妈好像是当官的。那比挺贱，跟戴季分一个组后没怎么帮戴季学习，天天跟戴季闹。


第一百二十四章 你认识他啊？

　　看着学习委员天天跟我的戴季闹来闹去，我决定打他一顿！

　　认识了很多人，我在学校势力也越来越大。走在学校中，到处都能听到一片明哥的声音。我和封涛走在走廊，封涛迈着小猫步，身边跟着黑子、老三、老四和张鹏，还有张鹏几个小弟。此时老四已经出院了，他的伤好的很快。

　　“明哥！”一个相熟混子打招呼。

　　“昊哥！”我笑着点点头。

　　“明哥，有空一起打个篮球啊。”相熟的混子笑着说，然后递烟，我身边的兄弟一人一根。

　　“晚上玩吧，玩完了一起吃个饭，我请了。”我笑着对相熟的混子说。

　　“哈哈。”混子很高兴，挠脑袋。

　　现在如果打架，在学校里喊一百个人没问题。都是熟人，能动我的也没几个。

　　“明哥，一会儿看到你班学习委员就干呗？”黑子问我。

　　“恩，那小子勾引我老婆，还摸我对象手，一会儿把他干在地上，给我踩烂他的狗爪子。”我跟黑子说。

　　“草，连我嫂子都敢摸，欠干了。”黑子捏捏拳头，关节捏的咔咔响，我们一大群人走进我们班。

　　走进班里，我看到了学习委员和戴季。学习委员叫文明，这阵子总跟戴季闹。一回两回我能忍，次数多了我就不能忍了。人人都知道戴季是我对象，大家看到戴季都是恭恭敬敬的，好好的说话。而文明，摆明了没把我放在眼里。我偷偷关注过他，他每次教戴季的时候都跟戴季说笑话，逗戴季笑。戴季也是想学习，心思自己这么大女生学习那么差，在班里挺丢人的。所以，认真学习的戴季一点都没觉得文明有什么不对。

　　当局者迷，旁观者清，文明那猥琐的眼神，往戴季衣服里看那目光，这些都让我受不了。昨天晚自习，他还假装教戴季画什么东西，摸戴季的手。

　　这种瘪三，打他一顿就好了。

　　想着，我拉着文明的衣服领子把他从戴季身边拽开，“文明哥，你出来一下。”

　　文明长的胖，肉嘟嘟的，出乎意料的他没骂我，他冷冷的问我，“你干什么？”

　　我要打他，班里人不敢吭声。班里挺安静的，能听到外面被风吹窗户缝呜呜的声音。戴季看我要打文明，她奇怪的问我，“张明明，你怎么了？”

　　“我看他不顺眼。”我懒得解释，随便说了个理由。

　　“你怎么一天总惹祸啊，他教我学习呢，你打他干什么啊？”戴季不乐意了，拿眼睛瞪我。

　　“……”听了戴季的话，我语塞。要是我突然就这么当着戴季的面把文明打了，那我是不是不给戴季面子？戴季脾气大，动不动就不跟我说话，如果我把文明打了她又得好几天不跟我说话。打还是不打？我犹豫。

　　“你放开我。”文明掰我手指头，我想还是算了，一把推开文明。

　　“草你妈，你跟谁说话呢？”我的仇人就是大家的仇人，黑子扬着头看文明。黑子想打文明，他故意找碴。

　　文明看到我们这么多人，他也不敢太装。他看了黑子一眼，没敢吱声。戴季看我们是真想打文明，她生气了。她跟黑子说，“黑子你有病啊？谁让你来我们班的？出去！”

　　黑子喜欢戴季，他也听戴季的。戴季说他，他悻悻看了我一眼，往班外走。黑子走出去，戴季又看我，“张明明，你还想打文明吗？”

　　看着戴季的大眼睛，我心思我俩昨天晚上还亲过嘴呢。我也是有点怕老婆，我想了想不耐烦的说，“行了行了，不打了。”说完，我多看了戴季一眼，又看文明一眼。这几天我和戴季关系进展的飞快，除了亲嘴，我偶尔还能摸两下。我不想因为文明破坏我俩的和谐，耽误我俩的计划。

　　大家散了以后，我无奈的走回座位。回到座位，大辫子阴阳怪气的跟我说，“看好你家戴季，别让人拐跑了。”

　　“不用你管。”我心情不好。

　　“哎？你有脾气给我发什么啊？我惹你了啊！？”大辫子气哼哼的问我，同时用手拧我胳膊上的肉。这给我拧的，麻麻痒痒的，有点疼。但是大辫子手指头细，我又感觉很舒服。

　　不能再舒服了，再舒服该破皮了。我推开大辫子的手，查看自己的胳膊。妈的，果然给我捏破皮了。

　　我拿眼睛瞪大辫子，想用下面干大辫子一顿。大辫子吐着舌头晃脑袋，看那比样老来气了。

　　上午的事就这么结束了，中午我和戴季一起吃的饭。戴季要面子，不喜欢花我钱。但是我也要面子，我不能让女人掏钱。我俩争了半天，最后决定一人请一顿。

　　今天中午是戴季请，她端了一份套餐，我端了一份牛肉咖喱饭。戴季不喜欢吃肉，肉都往我碗里夹。她跟我单独在一起的时候一点不凶，只有旁边有人才凶。戴季一边给我夹肉一边温柔的数落我，“张明明，你说你，你怎么谁都打啊？学习委员挺好的，你打他干什么？”

　　“挺好？他哪好了？”听到戴季夸学习委员，我气的火冒三丈。

　　“他不好，你好。”戴季看我生气了，笑着哄我。

　　看戴季哄我，我心里这才舒服不少。我抓过戴季的小手握在手心，我心里讲话了，我媳妇儿自己的手我自己都舍不得摸呢，怎么能让文明那傻比摸。食堂人来人往，戴季被我摸的脸红，她赶紧抽回小手。

　　“你别这样，我不好意思。”戴季皱着眉头看我。

　　想到学习委员，我又吃醋。我跟戴季说，“你以后离文明那傻比远点，我烦他！”

　　“别闹，我离他远了谁教我学习？你啊？你一天那么忙。”戴季说完，扁着小嘴看我，挺委屈的。

　　我确实忙，不光戴季埋怨我，连大辫子都埋怨我。很多时候我都不在班，不是跟飞龙出去踢球，就是跟自己的兄弟打篮球。要不就是打架，帮小弟调节矛盾。或者跟兄弟喝酒，喝完了回寝室睡觉。自从跟戴季在一起后，我冷落她很多。好像她只是我的玩具，我只有玩的时候才能想起她。想着这些，我有点愧疚。的确，太久没陪戴季了。我俩在一起的时间，还没以前没在一起的时间多。

　　“我下午教你学习啊？”我笑着看戴季。

　　“恩。”戴季的大眼睛亮了一下，委屈的点点头。

　　看着她这样，我心疼的抓起她的手。这一次，戴季没躲。

　　吃完饭，我把戴季送回寝室。回寝室的时候，封涛和老三正在屋里闹。黑子和老四他们都在，坐在那看他俩闹。看我回来了，封涛不闹了。封涛跟我说，“明明，你班那文明有点装逼，我下午找高二的混子干他一顿，戴季不知道是咱们打的。”

　　“行。”我想了想点点头。

　　决定之后，我下午陪着戴季学习。一到下课我就围着戴季，戴季咬着笑吟吟的看我。封涛来找过我一次，我跟封涛说不抽烟了，陪我媳妇儿学习。封涛坏笑着点点头，那你们学吧。说完，封涛看了文明一眼。文明脸色铁青的看我们，一副要吃了我们的样。

　　我心里冷笑，下午都要挨打了，还装逼呢。

　　陪了戴季两节课，戴季学的很认真。这阵子不怎么学习，我感觉脑子有点不够用。教戴季的时候我有点吃力，有的题我得想好一会儿才会做。跟学习文员文明比，我明显有差距。戴季倒是没说什么，我怎么讲，她就怎么听。

　　中午吃饭的时候戴季说的没错，我是有点冷落她了。当时没在意，想着这只是件小事，我俩在一起就行了。第三节课下课，飞龙来找我。我心思飞龙的面子不能不给，我就走了出去。走的时候，我看着戴季幽怨的小眼神心里一阵不舒服。我怕文明又过来找我媳妇儿，走的时候我还多看他一眼。

　　“怎么了？”飞龙问我。

　　“那小子想勾引我媳妇儿。”我跟飞龙什么都说。

　　“文明？”飞龙皱着眉头问。

　　“你认识他啊？”我问飞龙。


第一百二十五章 可恨的文明

　　“恩，认识，那小子有个老叔在派出所上班，你离他远点。”飞龙跟我说。“他爸妈也挺厉害，认识人挺多的。”

　　“草。”听到文明的背景，我骂了一句。怪不得不怕我，原来有个派出所上班的老叔。

　　“你这人心眼不坏，就是太冲动，容易做错事。在外面混不是敢动手下手狠就行，要考虑的方方面面还有很多。”飞龙看我脸色不好，语重心长的拍着我肩膀跟我说。

　　“恩。”我看着走廊窗户，想着文明那边怎么办。

　　“飞龙哥，你来了啊？”正想着，教室门口传来一个猥琐的声音。看那人，正是学习委员文明。文明笑着看飞龙，当我不存在一样。

　　“呵呵，文明啊，在学校还好吧？”飞龙勉强笑着。

　　看到飞龙这表情，我懂了。飞龙是混子，他平时惹的祸肯定也不少。而我们这些混子，最不能得罪的就是条子。天天打架斗殴，人家条子随便找个理由有能把我们拉去关半个月。

　　想到堂堂学校老大都要巴结文明，我心里有点不好受。

　　“挺好的，飞龙哥，好久没看到你了，我有点想你啊。”文明大大咧咧的看着飞龙。他叫飞龙的时候带个哥字，但他的表情没有一丝尊重飞龙的意思。

　　“呵呵，我也是。在学校好好念书，有什么事找我。”飞龙说完笑了一下。“张明明，我走了啊？”

　　“好。”我回了飞龙一声。飞龙想了想又对文明说，“文明，我走了？”

　　“哈哈，飞龙哥慢走。”文明笑着跟飞龙说。说完，文明白了我一眼。意思是他多牛比，连学校老大都要给他面子。

　　看着文明得意洋洋的胖脸，我真想一脚踹死他。可是我不能踹，踹了我就惹祸了。

　　文明目送着飞龙离开，然后大摇大摆的往班里走。走的时候他和我擦肩而过，他想撞我，但他想了想没敢。在他眼里，我仍然是个危险品。他要真把我惹急了，我真能打他一顿。

　　听着教室里嘈杂的声音，我心里不是滋味。即使混的这么好，还有畏惧的人吗？初中时不想被人欺负，有人打我我就往死跟他拼。我现在的地位，全是我流着血流着汗换回来的。可即使我这么努力，我仍然比不上有个好老叔的孩子。人家老叔是条子，人家天生就比我高一等。即使人家不混，人家仍然比我牛比。

　　想着，我攥紧了手中的拳头。

　　回到教室，戴季看我。我笑着看戴季，“不好意思啊，飞龙哥找我。”

　　“没事。”戴季想发作，想了想还是叹口气。我有那么多朋友，她不可能要求我不理朋友只陪她一个。

　　看着戴季这么懂事，我心里挺暖和的。

　　飞龙哥主动来班里找我，给足了我面子。而文明能跟飞龙大大咧咧的说话，这也让我们班的同学对他刮目相看。上课的时候，张鹏给我传了个纸条，妈个逼，文明跟飞龙什么关系啊？

　　我看纸条，大辫子也跟着我看纸条。我给张鹏写道，家里有亲戚是条子。

　　过了一会儿，张鹏又给我回了一张纸条，草……

　　呵呵，听说他老叔是条子，我们都很害怕。总打架，谁能保证有一天不落在他老叔手里？我在心里想，我是要像飞龙一样跟文明搞好关系，还是要跟他成为仇敌？

　　想了半天，我叹口气。让我低三下四的去跟文明当朋友，我做不到。只要他别惹我，他别惹我就好。

　　放学的时候，封涛来找我。封涛小声跟我说，“我找了高二的混子陈东，陈东说文明他老叔是条子，不能打。妈的，文明是不是吹牛比的啊？我打听打听，看看他老叔到底是不是条子。”

　　“不用打听了，他老叔就是条子。”我苦笑着看着封涛说。

　　“啥？”封涛脸色微变。

　　“等等吧，只要文明不惹咱们，咱们就不打他。要是他真的装逼，我也不惯他毛病。”我跟封涛说。

　　“呵呵，想收拾他咱不有的是招啊？不行我一会儿偷摸回来把他书扔了，让他装逼！”封涛坏笑着说。

　　“……”听了封涛的话，我呆呆的看着封涛。妈的，封涛可真贱，不过我喜欢。

　　我很烦文明，因为文明总想占戴季的便宜。但我一天太忙，我根本没时间管他。晚上吃饭的时候，戴季跟我说，“今天下午，文明跟我说他老叔是条子。”

　　“恩，我知道。”我俩晚上吃的是炒饭。

　　“不行以后我离文明远点，你别惹他了。学习的事，我有空去问问何小倩，你别生气了。”戴季小心翼翼的跟我说。

　　“何小倩？”我吃惊的看戴季。“你跟何小倩关系好？”

　　“恩，挺好的，这几天何小倩总来我们寝室玩，没事还教我题。”戴季说。

　　看着戴季一本正经的小样，我有点想笑。依稀记得我们上初中的时候，她扔赵霞的书。那时候我让她赔书，她把自己的书赔我。那时候戴季的书已经发了快一学期了，可是她的书仍然跟新买的一样。

　　“你怎么突然想好好学习了呢？”我笑着问戴季。我觉得戴季这段时间变化很大，有点不像以前的她了。

　　“我觉得学习差丢人。”戴季扁着嘴可怜巴巴的看我。

　　“哈哈。”看到戴季，我的心情总能变的很好。也许是我喜欢她的性格，也许是我喜欢她甜美的外面。戴季无论生气、撒娇还是哭，她的每个表情我都喜欢，她的每个动作都让我着迷。我不知道是不是情人眼里出西施，但我就是爱她，深深的爱她。

　　长大了，一晃我们上高中了。上了高中，女生更爱打扮，男生们也变的爱干净了。我们每个人都注意自己的形象，生怕被同学耻笑。这阵子，戴季有点不爱闹了，她说脏话的次数也越来越少。她开始变的安静，没事的时候就翻书看。

　　我问戴季为什么会变成这样，戴季说了一句让我十分感动的话。她说她有对象了，不能跟以前一样大大咧咧的。她爱我，她得注意自己的形象，她不想给我丢人。

　　很感动，真的，因为她是为了我而改变。

　　戴季是个小美女，暗恋她的人很多。我也庆幸我是个混子，要不我绝对保护不了自己喜欢的女生。因为我的身份，很多喜欢戴季的人只能背地里喜欢，偷偷的暗恋。但文明不一样，我看他老叔是条子，不想看他一般见识。而他却变本加厉，不但骚扰戴季，还来骚扰我。

　　距离我要打文明的事第三天，文明又开始装逼了。他最先找的戴季，说要给戴季讲题。戴季说不用了，我会。文明一天就不乐意了，“你会？你会你把这道题给我做了，我看看你会不会？”

　　文明说话的声音有点尖，一大声说话更有点刺耳。那动静，有点像杀猪。听那语气，也像训斥小孩一样。

　　文明是故意刁难戴季的，他找的题戴季哪会做啊。戴季看着那道难题不说话，憋的小脸通红。当时我才打完篮球，正在后面擦汗。我看文明欺负戴季，我就站了起来。

　　“不会吧？不会就让我给你讲。真是的，不会题还装会。要是白发……要是老师怪罪下来，我还得跟你一起受罚呢。来，我给你讲讲。”文明说话速度挺快的，他一边说一边用双手撑着桌子，脑袋离戴季离的很近。

　　戴季很反感，皱着眉头躲他。他看戴季躲，以为戴季好欺负。他笑嘻嘻的说，“你躲什么啊？你怕我吃了你啊？”

　　戴季被他这么一调戏脸红了，她瞪着大眼睛狠狠的看文明。

　　“嘻嘻，跟我比谁的眼睛大啊？咱俩比比？”文明一边说着，一边笑嘻嘻的挤眉弄眼。那比出，看着老几把贱了。

　　“你回家跟你妈比去吧！”戴季终于忍不住了，拿起书狠狠砸了他脸一下。

　　“我草你妈，你敢打我！”文明被砸，顿时恼羞成怒。

　　我站在最后面紧紧咬着牙齿，拳头攥的嘎吱嘎吱直响。


第一百二十六章 我不服输！

　　“去你妈的！”媳妇儿被人欺负，我哪能受的了。我抓着篮球狠狠一下就砸了过去。篮球那东西不重，砸一下也挺疼的。我篮球扔过去，文明胖乎乎的脑袋直接被我砸的晃了一下。

　　“我草你妈，你敢打我？”文明揉揉脑袋，愤怒的指着我骂。

　　“妈的，骂你？老子还打你呢。”我在心里已经告诉过我自己了，只要他不惹我，不惹戴季，什么事都没有。惹了我，我必须整死他。

　　我打架还不是太厉害，唯一出名的，就是一个下手狠。文明他老叔是派出所的条子，我不敢下手太狠。文明长的胖，力气也大，我俩打起来竟然不分胜负。他粗大的拳头打的我后退，我大脚踹的他也后退。

　　连续打了几下，张鹏忍不住了。张鹏大叫着冲了过来，其他几个跟着我们好的混混也冲过来打他。有人帮我，我很快占优势。现在已经不是单挑的年代了，谁人多谁就好事。文明家里背景是硬，但在学校还是我说了算。

　　我们几个人很快把文明撂倒，围着他就是一阵圈踢。班长拉架拉不住，只好跑去找老师。老师很快被班长找来，几个混子一人被扇了一巴掌。打我和张鹏的时候，白发魔女想了想没敢打。她就是让我们去办公室，然后找人带文明去看病。

　　班主任还在这呢，文明指着我恶狠狠的说，“张明明，你等放学的，我他妈找人打死你！”

　　文明脸上都是灰，鼻子也被我们打出血了。他的校服也被扯坏，胳肢窝处露出一个大口子。

　　“去你妈的。”我骂了一句，又一脚踹向文明。文明看我踹他，他也赶紧踹我。班里的其他同学赶紧拉架，把我们两个人拉开。

　　“张明明，你是不是不想念了？”白发魔女对我吼。

　　我恶狠狠的看着白发魔女，心里想说，对，老子就是不想念了。但我看到戴季关切的表情，我忍住了。我扬着头看天花板，上扬着嘴角不说话。

　　“走，去办公室！”我们几个被拽进了办公室。

　　到办公室后，班主任告诉我们给家里打电话，让家长来领。她说，“你们这种学生我要不了！”话说的口沫四溅，我忍不住擦脸。说完，她还特意跟我说，“张明明，这次让你爸妈来，别找你什么舅什么哥的。你爸妈不来，你明天就别念了。”

　　上课铃响，白发魔女夹着书去上课。临走时，白发魔女对我们说，“下课回来前，我必须看到你们家长。”

　　办公室里走了一小半的老师，剩下的老师都在办公室里喝茶聊天。偶尔看看我们，眼神中带着一抹不屑。身边的几个混子商量着怎么办，不行就找家长吧。他们一个一个出去找地方打电话，能来县高不容易，有的家里还花了不少钱。想念书，就要遵守这个学校的规则。

　　张鹏问我怎么办，我攥着拳头不说话。在我心里，我大声问自己，为什么？为什么这个世界会如此不公平？为什么有的人生下来就要被人崇拜，有的人生下来就要被人鄙视。我这么努力，我这么努力还保护不了自己，保护不了我喜欢的女生。我辛辛苦苦做了这么多，我还比不上有个老叔当条子的胖子。

　　恨，真的很恨，恨这个世界太黑暗，恨这个人吃人的社会。

　　大家都是为了我被罚，我心里过意不去。我把张鹏和剩下几个混子叫了出去，我把他们拉到水房给他们每人发了一支烟，我说，“兄弟，谢谢你们，害的你们被找家长，挺对不起你们的。”

　　“哎呀，不就一个找家长嘛？能怎么的？文明那个死胖子平时就在班里装逼，欺负老实的同学，我们也早看他不顺眼了。”跟着我们打架的一个混子说。

　　有个混子抽烟咳嗽了两声，我们奇怪看他。刚才太混乱，没注意到他。这人不是混子，不是跟我们玩的。他就是一个普通人，平时在班里上课的。草，他想跟我打便宜架？

　　那人看我们都看他，他有点脸红。他笑着跟我们说，“明哥，鹏哥，蓝哥，郭哥，我看那死胖子也一直不爽。他仗着家里有人，平时在班里总说我。我不理他，他还是一个劲的说我。因为他，我同桌现在都不跟我说话了，你们刚才打的真好，我支持你们。”

　　“明哥，我想跟你混，行吗？”他说完又说。

　　有人想跟我混，我当然欢迎。但我每天要陪飞龙踢球，要跟我的兄弟们打篮球。最近每天都和戴季一起吃饭，小米上次因为道歉的事心里也一直有疙瘩，我还没好好跟她聊过。忙，太忙，没时间带他。我跟那人说，“你跟张鹏混吧，有事找我就行。”

　　“谢谢明哥。”普通人说完目光闪烁，觉得加入我们的队伍很光荣。

　　抽完烟，该找家长还是要找的，总被罚站累，被白发魔女数落也心烦。我把电话借他们，他们给家里打的电话。到我这边，我想了咬着牙给我妈打了一个。惹了无数次祸，真不知道我妈要怎么骂我。

　　差不多快下课，大家的大人都来了。有关心的，也有骂的。张鹏他爸凶，一来就踹了张鹏一脚，给张鹏踹的差点没摔倒了。看张鹏为了我被他爸踹，我心里更难过。如果我不打文明，他们也不会受罚。但是文明都那么欺负戴季了，我能不打他？

　　下课的时候白发魔女回来了，当着大人面把他们都说了一顿。我妈说来，却一直迟迟没来。张鹏他爸有点讨厌我，他爸恶狠狠的说，“净跟那种不少不四的人玩，早晚进监狱。”张鹏低着头不敢说话，我怅然的看着窗外。

　　说到最后，班主任问这事是谁带着头。我很自然的回答班主任，我说是我。我说完，张鹏他爸和其他家长都拿指责的目光看我。我没当回事，班主任说，“行，你们都走吧，以后别打架了。”说完跟我说，“你留下。”

　　我没说话，张鹏和其他混子的爸妈被带了出去。出办公室的时候，张鹏还被他爸重重踹了一脚。

　　人走光，班主任说我，“张明明，你学习成绩也不错，为什么总打架呢？你是不是喜欢打架，将来想去社会当小混混啊？你觉得当小混混有出息吗？”

　　听了班主任的话，我心里讲话了，那也比那些学习好的装逼份子强。

　　“问你话呢！”班主任厉声说。

　　“没出息。”我看班主任说话态度挺好，人也挺关心我的，我没好意思气他。

　　“那你还……”班主任话说了一半，我妈来了。刚才别人家大人都来了就我没来，我觉得很没面子，同时更渴望我妈能来。看到我妈来，我挺感动的。然后感动之情还没表达出来，我就被我妈踹了一脚。这一脚踹的我腿疼，估计青了。

　　“让你别打架，还整天打架！你打架我和你爸给你赔出去多少钱了？还没脸！”我妈说完，又要打我。我妈踹人实在太疼了，我赶紧躲。我妈看我躲，气的使劲骂我。被骂的狗血临头的，心里这个郁闷。幸好没人戴季看到，要不我得老丢脸了。

　　“先别打先别打，你是张明明妈妈吧？有话好好说。”我妈打我打的这么狠，班主任看不下去了。她赶紧拦着我妈，我妈又连踢了我好几脚这才拉倒。

　　班主任找我妈也不是想让我妈打我，就是想和我妈说说我学习的事。班主任跟我妈说我聪明，说好好学习考个好大学绝对没问题。然后两人又一起商量了一下管教孩子的方法，班主任劝我说，“张明明，你太冲动了，有事就不能和平解决吗？非得暴力解决问题。”

　　“对对对。”班主任说的什么意思我都不懂，我就是连连点头。班主任墨迹时间很长，上课了她也没走。好像她没课，又跟我和我妈说了一节课。

　　说完以后班主任说，“也被耽误孩子上课了，你们都回去吧。”

　　“谢谢你啊，老师。”我妈笑着跟班主任说。“这孩子不听话，以后哪做的不对你就打他，往死打。”

　　“呵呵，我可不敢打。”班主任苦笑了一下。

　　心里憋了一团火，挺烦躁的。出来的时候，我妈跟我说了几句话，差点没给我说掉眼泪。

　　“刚才踢你踢的疼吗？”我妈问我。

　　“不疼。”我摇摇头。

　　“也别怪妈，妈刚才要不打你班主任肯定跟你没完。这些钱你拿着，想吃什么买点什么。”我妈说完抓过我的手给了我五百块钱。我爸妈虽然没人家爸妈厉害，但我妈毕竟是我妈，不管什么时候她都是对我好。

　　别人的父母再好，永远比不上自己的父母。这个世界是不公平，但我不服输！


第一百二十七章 智斗文明他老叔

　　文明被我们打了，这件事还没完。下午快放学的时候，文明把他老叔找来了。他老叔穿着一身警服挺牛比的，一来就喊我名字。

　　“谁叫张明明？”他老叔站在门口问。他老叔跟文明一样，全都挺胖的。

　　“我，怎么了？”我站了起来，当时老师还上课呢。

　　“小比崽子，你出来。”他老叔就是这么喊我的。

　　文明看他老叔来了，高兴坏了。他得意洋洋的看我，那模样老欠揍了。他直接站起来往门口跑，“老叔，你来了啊？”文明笑嘻嘻的看着他看叔，同时看我。他老叔一来，文明眼神都不一样了。那眼神，那叫一个凶狠。

　　“张明明，你别去，你去了他老叔该打你了。”大辫子怕我挨打，小声拉着我的衣服。

　　“你是？”历史老师奇怪的看文明他老叔。

　　“我是文明家长，是个警察。”文明他老叔特意强调。

　　“哦。”历史老师肃然起敬，紧接着厉声问我，“张明明，你惹什么事了？”

　　看到历史老师那变脸的速度，给我肺都快气炸了。我草他妈的，两个大人合伙欺负我一个，也不嫌丢人。我恨的牙根直痒痒，大辫子使劲拉我。

　　“张明明，你出来！”文明老叔继续喊我，看他那比样，如果我不出来他就要进来打我了。

　　“嘿嘿，张明明，你出来啊？你不牛比吗？”文明笑嘻嘻的看我。

　　“明哥！”张鹏他们小声喊我，想帮我。

　　我没理张鹏他们，我不想再连累他们了。大老爷们一人做事一人担，有能耐文明他老叔就把我抓走。

　　想到这，我看了大辫子一眼，拨开她的手走了出去。走到门口，戴季站了起来，她扬着头看文明老叔，“张明明犯什么错了？”

　　文明老叔没把戴季当回事，他恶狠狠的看着我说，“小流氓，你挺厉害啊？把我侄儿鼻子都打出血了？”恶狠狠的看了我几秒钟后，他扬起手说，“我他妈打死你。”说完，挥舞着巴掌朝我扇来。

　　长这么大没怕过谁，就怕条子。我猜到文明他老叔要打我，一下就躲开了。文明老叔一巴掌没打着我，骂了一声还敢躲，又上脚踹我。他老叔又高又胖的，还是个成年人。这一脚要真踹来，不得把我踹死啊。我赶紧往讲台上跳，抓着历史老师当挡箭牌。文明老叔不敢打历史老师，指着我说，“小比崽子，你躲什么躲？有能耐你出来啊。”

　　“挺大个大人不嫌丢人，连高一孩子都打。还是警察呢，我呸！”戴季站起来冷言冷语的讽刺文明老叔。戴季讽刺人那本领是相当高的，任何人被她骂过没有不来气的，文明他老叔也不例外。文明老叔看戴季这么说他，他指着戴季说，“小丫头片子，哪都有你呢？你滚犊子。”

　　“叔叔，怎么滚啊？我没滚过，你教教我呗？”戴季冷笑着看文明他老叔。

　　“草，我真给你脸了是不？”文明老叔恶狠狠的吓唬戴季。

　　事情发展到这一幕，文明老叔可以说是丑态百出。先是想打我，现在又吓唬戴季，我们很多同学都拿那种鄙夷的眼光看他。大家不敢说他只是畏惧他，因为他是警察。我们害怕，怕他把我们抓走。

　　“叔叔，你有几张脸啊？你给我脸了，你自己还有脸吗？”戴季笑的挺贱的，不过我喜欢。

　　文明他老叔一而再的被戴季挖苦，终于受不了了。他不好意思打戴季，他拿出手铐子说，“小丫头片子，你给我闭嘴，你在比比我把你抓起来。”

　　“呵呵，你抓啊。你抓完我我就让我爸妈上访，上北京告你！”戴季贱贱的伸出双手。她伸出双手好像又想到了什么，“对，我现在就给我爸我妈打电话，我说警察跑到学校欺负人，让我爸妈去上访。”

　　上访？文明老叔听说戴季要找她爸妈上访吓坏了，吓的脸都面色了。他不知道戴季能不能做出这种事，但如果戴季真做出这种事他后悔都来不及。也是戴季说话的样子挺坦然的，文明老叔以为戴季她爸妈是哪个单位的领导。文明老叔口气缓和了很多，他不敢再在我们班胡作非为了。

　　文明老叔想了想对我说，“小比崽子，上次在文化广场打架是不是有你一个？”

　　我听到文化广场四个字不禁抖了一下，上次那事挺危险的，我们差点被条子抓。因为那事，我现在听到警车动静还害怕呢。我感觉我身上有点凉，我想了想说，“你说什么呢？我不打架。”

　　“不打架？都有人举报你了，说你带的头。你跟我走一趟吧，我带你回去问两句。”文明老叔说着拿出了手铐子。

　　文明老叔说完我懵了，我该怎么办？如果被他老叔抓走我可能回不来了，如果我不跟着走我就是拘捕，到时候事更大。看着文明欠干的比样，我有点明白了。打架斗殴那事，肯定是文明跟他老叔说的。

　　“举报我？谁看见了？”我想了想问文明老叔。

　　“我看见了！”文明挺起大肚子，牛比哄哄的看我。

　　“你？”我冷冷的看文明。

　　“必须的！你和崔明雨还有飞龙他们一起去的，你还砍伤了好几个呢。”文明装逼的看着我说。

　　看着他那跟球似的身子，我真想冲过去一个定根脚踢死他。但是他老叔在，我不敢打人。可能是做贼心虚吧，我看到条子特别害怕。刚才他老叔来的时候，我都懵了。我做梦都想不到，文明会找他老叔抓我。

　　也是戴季说要上访告他老叔提醒了我，她让我知道条子并不是多可怕，他们也有畏惧的东西。打肯定是不行，我得智取。我想了想问文明，“那天你怎么看到我打架的？”

　　“我听别人说的。”文明得意的看我。

　　“哦，听人说的啊？我怎么听人说那天打架是你带的头，还出人命了呢。”我说完严肃的看着文明他老叔说，“警察叔叔，我报警，文明那天在文化广场杀人了！”

　　“我去你妈的，你才杀人了呢。”文明骂我。

　　“少几把扯那些没用的，你到底走不走？”文明老叔不耐烦的看我，同时晃着手里的手铐子。

　　“我有证人，他们都看到文明杀人了。警察叔叔，有人杀人你都不管？”已经想到怎么对付他们了，我笑着问文明老叔。

　　“你快点跟我走！”文明老叔知道我是扯淡话，懒得搭理我。

　　他懒得理我，我也懒得理他。我笑着对张鹏扬扬头，张鹏立刻会意。张鹏故意说话生意很大，“我草，当警察的侄子可真牛比，杀人都没人管。他妈的，明天我去警察局认个干爹！”张鹏说话的声音阴阳怪气的，把不少人都逗笑了。后面的大辫子配合张鹏，笑的最欢。和我们好的几个混子起哄，班里立刻炸了锅。一瞬间，整个班里吵吵嚷嚷的。

　　文明他老叔被我们一大群人数落，他脸上青一阵白一阵的。历史老师也觉得文明老叔有点装，历史老师笑着问，“文明他老叔，张明明到底犯法没啊？要是犯法了你抓走行，没犯法你可不能乱抓人啊！”

　　下课铃响，我们放学了。附近的同学看我们班乱，都过来看热闹。文明老叔被我们一大堆人谴责，抓也不是，不抓也是。最终，文明老叔逼的没招。他指着我说，“小比崽子，今天我先放过你。你下次再敢犯事，我一定饶不了你。”文明老叔说完，拉着文明的手就往外走。

　　“哦~！”不知道谁大喊一声，扔了一本书砸在文明后脑勺上。

　　“草你妈，谁砸的？”文明回头大骂。没人理他，大家全都起哄。文明也挺坏，他想了想使劲用脚踩地上的书，一边踩一边说，“草，不要书了呗？老子把你的书踩烂。”他家挺有钱，穿的鞋子带勾的。他的脚大，跟船似的。他用自己的大肥脚丫子使劲踩书，把书踩的烂烂的。

　　“文明，那不是你的书吗？你给踩坏了干什么啊？”有一个混子坏笑。


第一百二十八章 骗戴季跟我去小旅店

　　遇到许坤，我以为他是最贱的。但是当我遇到文明，我知道许坤已经不算什么了。因为许坤的脸上会写着我是坏人四个字，而文明，什么都没有。他就是一个普通学生，一个什么都不是，只靠着家里撑腰的人。不对，他有优点。他学习好，他是学习委员。

　　文明和他老叔被我们一阵奚落赶走后，我知道我已经和他老叔结了仇。不要犯事，只要我犯事就会落在他老叔手里。得罪条子，我以后的混混生涯注定难走。

　　晚上小矮个又给我打了一个电话，这次他没以前那么爱说话，就是一直沉默。我问小矮个怎么了，小矮个不说。聊了一会儿无聊，我们挂断了电话。

　　接下来的几天，文明一直和学校的大混子们走的很近。他想找人打我，可是他能找到谁呢？飞龙欣赏我，认我当的弟弟。上次和农校的大战我们露脸，学校的大混子们也对我很有好感。

　　也要感谢文明，因为文明，我跟戴季关系更亲密了。总有人喜欢戴季，我觉得有危机感。于是我开始陪戴季，每天和她黏在一起。有时候路过篮球场有混子招呼我打篮球，我就是笑笑摆摆手说不完了。戴季微笑着看我，紧紧的拉着我的胳膊贴着我。我轻轻摩挲戴季的头发，低下头亲吻她。

　　总跟戴季在一起，我下面难免被她撩拨的起火。没跟她在一起的时候我就想干她，因为她长的好看，因为她贱，还因为她有鼓鼓的胸部。跟她在一起后，我跟想干她，因为我对她又感觉。每次和她身体接触，我下面都本能的起反应。那种征服她的欲望，也越来越强烈了。

　　我开始有意无意的把她往没人的地方带，手不老实的在她身上乱摸。戴季不跟我去没人的地方，她怕黑。我急的要死，心里想着怕黑怎么办？好多混子都不是处了，我也不想当处。

　　守着这么个小美女每天不做点什么闹心，我实在太想得到她了。因为欲望，我想了很多办法。想着想着，我想起了一开始帮封涛拿下戴季的办法。带她去市里玩，晚上不回家！对，就这么干。

　　这些天我和戴季天天在一起，我俩下课一起呆着的时候我跟戴季说，“媳妇儿，咱俩晚上去市里玩啊？”

　　“好啊？玩什么？”戴季没乱想，她天真的看着我问。

　　玩什么？我和封涛我们几个一般都是去网吧，我总不能带戴季去网吧吧。那地方确实适合处对象，但我想拿下她啊。我想到封涛第一次拿下小米是去的歌厅，在歌厅酝酿完了才去的小旅店。我就跟戴季说，“咱俩去唱歌吧？”

　　“我不喜欢唱歌。”戴季撇撇嘴说。

　　“……”我咧着嘴看戴季。

　　“咱俩去夜市吧。”戴季想了想眨巴着大眼睛对我说。

　　“哈！”我一口答应。他妈的，我要坚持到寝室关门！

　　下了晚自习，我和戴季各自回去换衣服。此时也是深秋，马上立冬。天气很冷，我们穿的也很厚。站在楼下等戴季，戴季下来的时候我眼前一亮。怎么说呢？就感觉她很漂亮，很有活力。她还特意化了点淡妆，惹的喜欢的亲了她好几口。

　　“你怎么了？这么兴奋？”戴季被我亲的直不好意思。

　　“爱你呗，老爱老爱了。”我笑眯眯的用最粗俗的话语表达我的爱意。

　　“是，老爱老爱了。”戴季捂着小嘴笑话我。

　　拉着戴季的小手，我俩打了一辆车去的市中心。市中心有夜市，那边有很多便宜的衣服和小玩具，还有地道的小吃。霓虹灯下人潮涌动，我和戴季挤在人群中幸福的牵着手逛街。戴季喜欢衣服，我陪着她一起看衣服。我觉得天有点冷了，买了一条围巾围在她脖子上。

　　我送戴季礼物，戴季很高兴，她带着我看男生衣服，要送我两件。这边的衣服不贵，五十块钱就能买到差不多的，很适合我们学生。但我还是不舍得让戴季花钱，连着看了好几件都说不喜欢。戴季看出我是故意的，不管我同不同意直接给我买了个外套。外套上画个骷髅头，在现在很土，在当时却很潮。虽然不是什么牌子货，但我很喜欢那件衣服。

　　逛够了玩够了我们想一起吃点东西，夜市的小吃很有名，几乎一半的人都是晚上特意来这吃东西的。天气冷，我和戴季找了个小摊要的拉面。戴季跟我说晚上吃不下太多，她让我要一碗，我们两个人一起吃。

　　两个人一起吃一碗面，这不也算间接接吻吗？于是我俩要了一份大碗拉面，两个人在一个碗里吃的挺香的。

　　想想时间过的真快，当初我俩还是不死不休的仇人，现在已经成了亲密无间的恋人。

　　玩过吃过，东西也买了，戴季看看手机说寝室要关门了，差不多该回去了。一听要回去，我瞬间走不动了。我捂着肚子挺痛苦的说，“哎呀，我肚子疼。”

　　“怎么整的？刚才吃面的时候肚子还不疼，现在开始肚子疼了？”戴季很黏我，但她不是很会关心人的女生。她就是皱着眉头，手足无措的看我。

　　“不知道，可能是面吃的吧。”我捂着肚子挺痛苦的看戴季。

　　“我也吃了，怎么我肚子不疼啊？”戴季奇怪的问我。

　　“你肚子好，不怕祸害呗。”我看了戴季一眼，又痛苦的捂着肚子。

　　“去你的，你才不怕祸害呢。”戴季说完，眨着大眼睛想了想，“这样吧，我陪你上厕所去吧。”

　　“……”我心里的真实想法是找个旅店休息休息，然后晚上就在那住了。可是戴季跟我想的不一样，她说赔我上厕所，我也没办法。

　　也是运气后，我们在偌大的夜市走了一圈愣是没找到公共厕所。戴季以为我肚子很疼，她想了想咬着嘴唇说，“不行你坚持一下，咱们打车回学校上吧。”

　　“不行啊，我要坚持不住了，不行咱俩找个旅店，我进去上厕所吧。”我跟戴季说。

　　我说完找旅店的事，戴季不说话了。她深深的看了我一眼，然后在那想着什么。她想了想说，“行吧，我跟你去旅店。”

　　去旅店的路上，戴季一直不说话。她深锁着眉头，似乎有点不高兴。我偷偷看戴季一样，一直拉着戴季找到了一个小旅店。旅店开在楼区，整栋楼都是旅店。我们住的是那种特别特别小的房子，二十五块钱一宿的那种。里面什么都没有，就一个电视，一张床和一点落脚的地方。

　　交过钱，我跟戴季说，“你等我，我去上个厕所。”

　　“恩。”戴季点点头，没说什么。

　　看着戴季安静的小样，我心里大喜。越看她越喜欢，决定了，拿下她就好好对她负责，娶她永远当老婆。我也确实是专一的人，我要是有女生就玩，我现在恐怕也能玩好几个了。就不说别的，大胖妞李雪我肯定能拿下。

　　我说肚子疼是假的，我肚子根本一点不疼。我轻轻关上我们小屋的门，我一个人躲在厕所抽烟。我一边抽烟一边想，要不要做什么准备工作。对，我还没买套。

　　烟抽了一半，我直接就往楼下跑。这地方乱，旅店多，卖保健品的也多。第一次买那东西有点脸红，但想着我别把戴季整怀孕了，我还是买了一联。

　　卖套的是个中年妇女，笑的挺骚的，“小弟弟，你还是处男呢吧？”我瞪了她一眼，没理她。

　　回去后，戴季仍然乖乖的在床上坐着。她已经脱掉了外套，穿着里面白的羊毛衫。我进来后，戴季认真的看着我说，“张明明，你是不是故意装肚子疼，想骗我跟你干那种事？”

　　我是，我就是想跟她干那种事。因为我爱她，我想拿下她。但我突然被她这么一问，我反而不好意思了。我红着脸说，“你想多了，我没想跟你干那事，我就是肚子疼，想找个地方上厕所。”

　　“哦。”戴季沉思。突然，她的目光被我鼓鼓的裤兜吸引了，“你兜里装的什么？”


第一百二十九章 被戴季折腾了一宿

　　看着戴季严肃的眼神，我一头冷汗。这两天戴季对我太好了，我一时得意忘形。我忘了，她不是随便的女生。

　　“烟。”我咽了口口水，把烟和打火机从裤兜里掏出来。

　　“还有呢？”戴季盯着我裤兜，我裤兜仍然鼓鼓的。

　　“钥匙。”我拿出一串钥匙，上面有寝室、奶奶家和我家的钥匙。

　　“再掏！”我的裤兜还是鼓鼓的。

　　“手机，万能充。”我悻悻的把手机和万能充掏出来。

　　“还有呢。”戴季有点茫然了，她在疑惑，我口袋里究竟有多少东西。

　　“还有就是面巾纸和钱。”我可怜巴巴的看戴季。

　　戴季无奈，叹了一口气，“张明明，你那是机器猫口袋啊？怎么里面什么都有啊？”戴季说完自己翻我的口袋，她又找出两颗糖、一块巧克力。终于，她拽出了一联长长的杜蕾兹。看到杜蕾兹，戴季的脸色都变了。她气的小脸通红的将杜蕾兹扔在地上，然后不看我。

　　我看戴季生气了，我也不敢哄她，毕竟是我不对，我想拿下她。

　　尴尬很久，戴季看看手机说撇着嘴说，“张明明，你思想怎么那么猥琐啊？咱俩才处多长时间啊，我怎么能跟你干那种事呢？你看你，让你耽误的，现在咱俩寝室都回不去了。”

　　这事我知道我想多了，我可怜巴巴的看着戴季不说话。觉得挺丢人的，我这么爷们的人在戴季面前一点骨气都没有。整天想着干她，现在都被她看不起了。还有，她训我跟训弟弟似的，整的我这个难受。

　　“你知道错了吗？”戴季俏生生的看着我。

　　“恩，知道了……”我点点头。

　　“算了，咱俩今天晚上就在这睡吧，你去给我打盆水。”戴季说。

　　“打水干什么啊？”我问戴季。

　　“洗脚啊！不洗脚你怎么睡觉啊？”戴季气呼呼的看我。

　　想想也是，不洗脚没法睡。屋里有盆，盆子挺脏的。戴季看那盆子直皱眉头，“张明明，我给你拿钱，你出去买一个呗？”

　　戴季要是给我钱让我买套，我估计我立马能去。但现在，想着晚上戴季不给我碰，我身上一点力气都没有。戴季被我要死不活的模样气笑了，她笑呵呵的踢了我一脚说，“快去！”

　　我也是贱，被戴季踢了一脚浑身都是劲，屁颠屁颠的就往外跑。

　　跟戴季一起住我不知道是该喊高兴还是倒霉，因为戴季特别矫情。买回了盆子，我去厕所接的自来水，戴季嫌水凉不肯洗。我说那怎么办啊，这地方也没热水啊。戴季说我不管，你去我找热水，不拿热水洗脚我睡不着觉。

　　“姑奶奶，别闹了，现在都十点了，我能买到盆就不错了。”我苦恼的跟戴季说。

　　“我不管，要不是你骗我我现在都在寝室好好的睡着了。你要不该我打热水洗脚，我今天晚上就不睡觉了。”戴季说完小嘴扁的老高，扭过头不看我。想想戴季也听可怜的，我只好端着盆出去找热水。找了很大一圈，还是在楼下的超市找到的热水。我不好意思跟人家，花五块钱买了一盆热水。

　　买完热水我又兑的凉水，戴季这才肯洗脚。戴季洗完了脚问我，“你没买毛巾吗？”

　　听完这句话，我真要崩溃了，我想哭。我哭丧着脸说，“姐姐，不行你拿我衣服擦吧！这从五楼到一楼来回折腾，我都要累死了。”

　　戴季看我真累了，她只好撇撇嘴说，“算了，不用你衣服擦了，你给我把袜子洗了吧。”戴季说完，把她的小白袜子丢在我脸上。戴季丢袜子的时候我正咧着嘴装哭呢，她丢的也是准，半只袜子都扔我嘴里了。袜子上有点戴季身上的体香，还有点汗味，我闻到那味我的脸变的老红了。

　　戴季也感觉不对劲，她红着脸看我，神情挺慌乱的。戴季脚小，袜子也小。我拿着戴季的袜子瞪戴季，戴季低着头不敢看我。

　　既然把人家请来了，我就当她是姑奶奶照顾。长这么大没照顾过女生，戴季是第一个。戴季的袜子穿的很干净，白白的。虽然不用洗，但我还是给洗了。我跟旅店老板要的洗衣粉，洗完戴季袜子顺手把我袜子也给洗了。

　　照顾女生是第一次，给女生洗袜子也是第一次。洗完袜子我心里不好受，觉得太丢人了，感觉戴季会看不起我。

　　戴季的脚没擦，我洗袜子的时候她卷起裤腿一直晾着小脚看我。我这边洗，她的小脚就在那边乱晃，看着挺欢快的。我都收拾完了，她还在那晾脚。

　　我本来觉得丢人不想跟戴季说话，但我看戴季有点困了，我还是忍不住关心她。我问她，“你怎么还不睡啊？”

　　“脚没干呢。”戴季说。

　　“我摸摸。”我摸了摸戴季的小脚，嫩嫩的，早就干了。“干了，睡吧。”

　　“是吗？”戴季不相信的问我。

　　“你不会自己摸摸啊？”我没好气的说。

　　“哦，对啊。”戴季被我伺候的太舒服了，连自己脚干没干还得我告诉她。

　　屋子里是一张大床，床上只有一张大被。能和戴季一个被窝同眠挺享受的，可是我刚才给戴季洗了袜子我嫌丢人。我就挺惆怅的抽烟，看我地上的杜蕾兹。

　　“你不睡吗？”戴季一边铺床一边问我。

　　我没说话，心里有点烦。我感觉我猥琐，感觉我不是个男人。

　　“怎么不说话呢？”戴季急了，光着小脚瞪我一下。她长的白，卷起裤腿的小腿和小脚更是雪白雪白的。我没心情更她闹，依旧抽烟。

　　戴季怔怔的看了我一会儿，她看我始终不理她有点生气。她看我生气她也生气，不过她很快就好了。她爬到床边搂着了我，她亲密的问我，“怎么了？因为那事生我气了啊？”

　　“不是那事。”我不想让戴季觉得我是个猥琐的人，我跟戴季解释。

　　“那怎么了？”戴季笑眯眯的看我，挺温柔的。

　　“你是不是看不起我啊？”我问戴季。

　　“啊？你有病啊。”戴季奇怪的问我。

　　“我刚才给你洗了袜子，你会不会看不起我啊？我觉得有点丢人。”我尴尬的跟戴季说。实际上我这人也有点保守，我当戴季是我老婆，所以才跟她这么随便。

　　“哈哈哈，傻子，给我洗袜子不高兴啊？看得起你我才让你给我洗呢。”戴季听了我大男子主义的回答直笑，她笑的特别暖，笑过之后轻轻亲了我一口。

　　“我也听看的起你的，咱俩下次出来你也给我洗袜子呗？”戴季一口亲的我新欢怒放，我想了想逗戴季。

　　“滚！”戴季没好气的打我一下。

　　闹过玩过，我俩开始睡觉。睡前，我和戴季深吻了一会儿，就是舌头交织在一起，仔细允吸的那种。亲着亲着，我有点起火了。我下面硬的厉害，我就是使劲往戴季身上蹭。戴季被我亲的动情，她也没管那些。我实在受不了了，又想干那事。我把手伸进戴季衣服里摸，戴季没拒绝。

　　试着摸了一会儿，我感觉能成。我就把手伸进了戴季裤子里，这一摸，戴季立刻清醒了。她一把推开我，再也不和我闹了。

　　晚上睡觉的时候我俩拉着手，一起说话。我俩聊以前斗嘴的日子，聊以前互相仇恨的日子。除了这些，她还和我聊小嫂子。

　　半夜睡觉的时候我还想打呼噜了，迷迷糊糊的被戴季推醒好几回。我有点起床气，戴季脾气比我更大，气呼呼的问我，“能不能小点声。”

　　“我打呼噜了吗？”戴季问我。

　　“废话，烦死了。”戴季说完使劲打我一下，翻过身子自己睡。

　　这一打，算给我彻底打精神了。戴季睡觉，我在床上坐着看电视。电视半夜没什么好台，我看电视还不看放声音。这一宿过的挺难受的，我发誓，以后事先不说好让干那事，我再也不跟戴季一起睡觉了。


第一百三十章 我会尽我最大能力整死他

　　这一宿我和戴季都没睡好，早上我俩回到学校走到宿舍楼后。我无精打采的跟戴季说，“一会儿我找你吃饭。”

　　“恩。”戴季揉揉黑眼圈，打了哈欠走进楼。

　　洗脸刷牙，突然一群人抱住我。“明哥，昨天晚上爽不爽！”封涛兴奋的抱住我坏笑问。

　　“明哥，你和戴季那啥了啊？”黑子哭丧着脸看我，他以为我糟蹋了他的女神。

　　“哈哈，明哥也终于不是处男了。”老三大叫着拍我。

　　“小点声。”我瞪了他们几个一眼，然后继续洗脸。那种被人以为不是处男的感觉，很享受，觉得很有面子。

　　收拾过后，我对着镜子理头发。老三有啫喱水，我想了想往头上喷了点，把头发弄的根根立。封涛他们几个盯着我暧昧的笑，笑的我心里直发毛。

　　早上我去接戴季吃早餐，他们几个要跟着我。这要让他们跟着我，那得多恐怖啊。我连打带踹的，费了很大力气才把他们赶走。

　　等了一会儿，戴季揉着眼睛走了出来。她还是一副没睡醒的样子，挺可爱的。我笑着揉她的头发，“吃饭了宝贝。”

　　“都怪你，害我一夜没睡好。晚上看电视，整的屋子那么亮。”戴季瞪了我一眼，继续揉眼睛。

　　我拉着戴季的手走进食堂，路过的混子看到我们纷纷打招呼。有熟悉的混子还笑嘻嘻的跟我说，“明哥，啥时候发喜糖啊？”

　　“中午就发。”我跟他开玩笑。

　　吃饭的时候，戴季想到了什么事。她放下筷子皱着眉头跟我说，“你问问封涛什么意思啊，跟小米不冷不热的，今天早上我回来的时候，小米又哭了。”

　　“他俩还没和好呢？”我惊讶的看戴季。

　　“切，你说呢？”戴季没好气的看我。

　　自从上次我们让小米道歉，小米说不和封涛处了以后，他们俩好像一直没和好。我劝过封涛好几次，我跟封涛说，对小米好点，小米喜欢你。封涛也没说什么，一直不耐烦的敷衍我。这阵子因为文明，我也没时间管他们的事，想不到他们还没和好。看这样，封涛是真决定跟小米分手了。

　　我想着小米挺可怜的，我跟戴季说，“不如我把她喊来跟咱们一起吃饭吧。”

　　“行，你给她打电话吧。”戴季说。

　　关于封涛和小米的关系，我感觉他们不像恋人，更像是老板与情人。封涛家有钱，他也舍得花钱，小米像封涛包养的小金丝雀。封涛高兴了，就把小米叫来玩玩，不高兴了就不理小米。不管怎么说，封涛对小米还是好，因为封涛为小米默默付出了很多，小米却不知道。就好比上次封涛给小米买了一部手机，买完手机，封涛自己都没钱吃饭。

　　“小米，你在哪呢，哥请你吃饭。”我叫小米。

　　“我不吃了，直接去上课了。”小米那边无精打采的说了一句，挂断了电话。

　　被小米挂断电话，我心里有点不舒服。我当小米是妹妹看，小米却不当我是哥哥。一开始还好，最近我俩感情越来越淡了。不知道为什么，我感觉小米有意疏远我们。

　　回班的时候碰到了高三的混子王新月，王新月抽着烟，文明说着什么。看到我和戴季，文明眼神变得阴郁，王新月也有些不屑。我没搭理他俩，直接和戴季走进班里。

　　哦，他们俩搞在一起了。王新月有资格对付我，却不是我的对手。因为，现在整个高一都是我们的天下。我不是高一老大，但高一老大却欠我的人情。人情债最难还，崔明雨欠我的人情，我绝不会让他这么轻易还给我。

　　进班以后，大辫子在那听随身听。我跟大辫子随便，我拿过一个耳机说，“听什么呢？我听听。”

　　“听呗。”大辫子挺大方的，跟我一起听。

　　听了一会儿，我听说出来了，是我林姐的看我七十二变，挺好听。正听着，文明走进班里。文明好像跟王新月达成了什么协议，他大摇大摆的往班里走，他指着我说，“张明明，你废了！”

　　他说完，全班同学都回头看我，包括戴季。戴季茫然的看了我一眼，眼神变了。我看戴季表情不对，赶紧摘掉大辫子的耳机。戴季恨恨的瞪了我一眼，我嘿嘿的笑。

　　我完了？一个小比崽子，被我扇过一巴掌还不是要哭。我在心里冷笑，趴在桌子上睡着了。

　　下课的时候，张鹏找我说，“明哥，文明有点装逼啊，教训他一顿不？”

　　“放学把他的书，还有他的书包全扔厕所去，让他装逼。”我冷冷的说了一声，接着睡。

　　张鹏挺办事的，放学以后真的带人把文明的书全扔了。扔到厕所的便池子里后，张鹏还对着上面尿了一泡尿。够坏，我欣赏他！

　　中午回去又补了一觉，下午回班我傻眼了。我的书，我的书包，统统不见了。我喊来张鹏，“鹏哥，你确定你中午扔的是文明的书吗？”

　　“是啊明哥，怎么了？”张鹏奇怪的看我。

　　我深吸一口气，指着我空空如也的桌子给张鹏看。妈个逼，书扔了就算了，大辫子随身听还在我书桌里呢，里面好几本正版磁带，我拿什么赔大辫子？我看着我的书桌气的直发抖，很久了，很久没人敢这么挑战我了。我直接朝靠窗的文明看去，我俩的目光刚好碰在一起。

　　文明的书被我们扔了，他也很生气。不过他把我的书也扔了，他有些得意。

　　我看到的是一张肥胖而又臃肿的面孔，那张面孔很白，一看就是从小吃面包喝牛奶的货。我很想一拳打在他的脸上，把他脸上的肥油都打出来。

　　“你看你妈逼啊。”文明骂我，一点都不怕我。他有资格不怕我，因为他有个派出所的老叔。

　　“草你妈你等着。”我愤怒的指着文明，我的声音有些沙哑。

　　“哈哈，你想打我啊？你敢碰我一下我让我老叔把你抓起来！”文明说完对我做了个鬼脸，一副欠干的表情。

　　“妈个逼的，太贱了。”张鹏看文明回过头，他抓起一个空瓶子就往文明脑袋上扔。

　　啪的一声，空饮料瓶子砸在文明头上弹在地上。文明以为是我砸的，他拿起他同桌的文具盒往我这扔。我想伸手接，没借住。铁做的文具盒砸在我手上，里面的圆珠笔掉了一地。

　　“文明，你干什么啊？”文明旁边是个女生，那女生长的不好看。也许是那女生不好看，文明没尊重她。我很想捡起一根圆珠笔往文明脖子上扎，一下又一下。想想他有个派出所的老叔，我忍住了。如果不是我，那女生的文具盒也不会被扔。我默默拾起地上的圆珠笔，装进文具盒还给了那女生。那女生委屈的接过我的文具盒，趴在桌子上哭了起来。

　　“文明，我给你最后一次机会。如果你再敢惹我，或者跟我说一句话，我就打死你！”看了一眼哭泣的女生，恶狠狠的指着文明。

　　“草，我惹你能咋的？你是个几把啊？”文明不屑的问我。

　　“你再说一遍？”我问文明，我没吓唬他。

　　“我说，我说你是个几把！”文明当着班里所有同学的面对我尖叫，声音像金属划玻璃一样难听。

　　“我去……”我大吼一声要打文明，戴季赶紧过来拉住我。她娇媚的瞪着我说，“张明明，你跟他这种人见识什么啊？不搭理他！”

　　“草，好像你好似的。贱比！”文明回嘴骂戴季。

　　听到戴季被骂，我的拳头攥的更紧了。戴季怕我下狠手，赶紧劝我。不为别的，就怕我闯祸。如果要整文明的话，我会尽我最大能力整死他。


第一百三十一章 你再骂一句

　　我警告过文明不是一次两次了，文明就是不听。既然他不怕我，我也不能给他机会了。如果总这么纵容他，以后我在学校也没法混了。

　　被扔了书，这是我意料不到的。没有人敢，他是第一个。就因为他有个派出所的老叔吗？他太天真了。他不知道，我们是生活在黑暗中的人，我们的人生，本来就是黑暗的。惹了我们，他的人生也将变的黑暗。不过不同，我们是在黑暗的平地上，他则在黑暗的深渊。

　　我要将他推进黑暗的深渊，让他永不超生！

　　整整一天，我的心情都不好。我一直盘算着，我要怎么整文明。晚上吃完饭快上晚自习，小矮个给我打了一个电话。小矮个的声音很低沉，他问我，“如果有人每天都欺负我，我该怎么办？”

　　“整死他。”我心情不好，随口说了一句。

　　“哦。”小矮个挂断电话。

　　现在想想，有点后悔。每次想到小矮个，我都深深的自责。我的一句无心之话，改变了小矮个的人生。那一天，小矮个再没给我打电话。

　　如果不是文明影响我心情，我可能会问小矮个，怎么了？是谁欺负你了？我去帮你打他。或者我可以开导他，把他往正面上引。但我问都没问，我随口就说了一句气话。这事跟文明有关系，但我不犯了错不喜欢从别人身上找毛病，我从自己身上找毛病。这件事，我有直接的关系。

　　下晚自习后，天上下起了很大的雨。一场秋雨一场凉，秋雨打透衣服冷的刺骨。我将我的衣服脱下来遮在戴季的头上护送着戴季往寝室跑，到寝室门口戴季跟我说了一句小心点，别感冒了。戴季说完，快步往寝室楼里跑。与此同时，我也往寝室楼里跑。

　　回到寝室，我脱下衣服换洗。我在水房洗衣服，豆子大的雨点打在窗户撞的粉碎。不知道为什么，心里总有种不踏实的感觉。有点乱，有点慌，我感觉今天晚上要出大事。

　　洗过衣服，封涛他们都回来了。他们跟我一样身上湿淋淋的，像个落汤鸡似的。寝室里的同学全都换衣服，走廊也乱糟糟的传来大声嚎叫的声音。

　　越来越乱，那种感觉越来越乱。直到文明带着王新月和几个混子冲进我们寝室，我的心里才宁静一点。不过，我的心里仍然乱。

　　雨越下越大，窗外刮起了猛烈的北风。窗户被吹的呼呼作响，雨点似乎要将窗户打碎。

　　“张明明，你挺装逼啊？连警察的侄子都敢打？”王新月他们手里一人拿着一根棍子。文明也是，他胖乎乎的也握着一根短棍。他的手胖，棍子显的很短，看着有点不协调。

　　我听着窗外的声音有种心惊肉跳的感觉，隐隐的，我仿佛听到了警车的声音。

　　我看过一本书，书上说每个人都有第六感。当你担心的人要出事时，你能感觉到。

　　我看着文明和王新月没说话，在我心里是另一个世界。一个个子矮小的少年拿着一把刀子捅进他寝室一个混混的肚子里，一刀没捅死，那混混打了少年一巴掌。他恶狠狠的说，小比崽子，你死定了。小矮个很害怕，因为他每天都被混混欺负，每天都被混混借钱。他很害怕，他怕捅不死混混小混混以后还会打他。于是，他又捅了一刀。第二刀，第三刀，第四刀，直到那混混眼睛睁的大大的，再也说不出话。

　　少年很害怕，他丢掉刀子逃进了瓢泼大雨。雨水瞬间打湿他的衣服，他的身影在这个世界是那样的渺小。他的背影，又是那么的孤单，那么的寂寞。这一逃，他恐怕再也回不来了。

　　“草你妈，跟你说话呢。”文明打断了我的思绪。

　　“文明，王新月，你俩是不是不想活了？”老三拿出棍子，狠狠砸了床一下。声音很大，震的我脑袋嗡嗡直想。

　　我晃了晃脑袋，终于清醒过来。文明和王新月都在，和他们一起来了五个混子，那五个混子都不错，都是高三的。要是打起来，我和老三还有封涛肯定吃亏。妈的，没等我找他们呢，他们倒来找我了。

　　“你们什么意思？”我冷冷的看着文明和王新月。

　　“呵呵，什么意思？张明明，你打了我朋友，你说我什么意思？”王新月不屑的看着我。

　　“打我报仇？”我奇怪的看王新月。

　　“报仇？报个几把仇！赔医药费！”王新月大吼。吼过后，王新月指着文明说，“你前几天带人把文明鼻子都出血了，你想就这么算了吗？”

　　“哈哈，你要多少。”看着王新月认真的样子，我笑了。不光我笑了，封涛和老三都笑了。我们以为他们是来打我们的，没想到他们就这么点追求。

　　看到我这么痛快，王新月愣住了。他和文明对视一眼，王新月想了想说，“五百吧，怎么说人家都是警察的侄子呢。”

　　“不行，五百太少了，得一千。”文明叫着说。

　　文明说完，我们又是一阵大笑。我和封涛还有老三我们三个全都笑的很夸张，我捧着肚子笑的眼泪都出来了。“哈哈，一千。哈哈哈，一千！”

　　“草你妈，你他妈抢劫去吧！一千块钱？告诉你，就几把五十，爱要不要。”我指着王新业和文明骂。一个鼻子出血也敢找我们要医药费，真不知道这兄弟俩是不是想钱想疯了。

　　“五十？去你妈的，你打发臭要饭的呢？”王新月骂我。

　　文明骂我，我可以忍，因为他老叔是警察。王新月，他算个几把？一个高三的大混子而已。高三大混子是牛比，但跟我比起来他只是渣滓。

　　“你刚才骂谁呢？”我笑着问王新月。

　　“我骂你呢，怎么了？”王新月不屑的看我。

　　想一想，我们是什么时候结的仇？好像是我们打许坤，许坤带人包围了我们。许坤想打我们，想拉我们去校外打。然后来了一帮混子，他们过来拉架。带头的就是王新月，他来的时候就是跟许坤聊了几句，看到我跟没看到一样。在他眼里，我只是个小比崽子。在他眼里，我只是走了狗屎运，认了飞龙当大哥的小瘪三而已。

　　在他眼里，我跟那些普通学生一样。我只是一个有几个朋友，跟别人有点不一样的小混混。在他眼里我仍然很弱，他可以随时打我。从头到尾，他就没看的起我过，从头到尾，他就一直教训教训我。

　　“我刚才没听清，你再骂一句。”我微笑着问王新月，同时拿过老三手里的棍子。

　　“呵呵，我骂你你敢打我咋的？我们七个人，你们三个人。你要敢碰我，我整不死你。”王新月依然一副趾高气扬的样子。他有人，有势力，他不相信我敢打他。

　　“你可以再说一遍试试。”我笑着对王新月说。

　　“草，试试就试试。我草你妈！我草你妈！我草你妈怎么了！”王新月脸色一遍，突然扯着嗓子对我大吼。声音之大，吓的我寝室里的老实同学缩成一团。

　　王新月大吼几声后看我拿着棍子没打他，他开始哈哈大笑，他身边的混子们也跟着笑。尤其是文明，笑的最开心，“草你妈，赶紧拿医药费，不拿医药费今天就打你了。”

　　“小比崽子，要不是飞龙，我早就……”王新月的话得意的说了一半，我手里的棍子已经抡了过去。这一棍子我抡的特别狠，棍子带着呼啸的风声狠狠一下砸在王新月脑袋上。


第一百三十二章 办王新月

　　老三的棍子很结实，我手中的棍子砸在王新月头上后，我就听到啪的一声脆响。那种感觉，就像砸西瓜一样。有那么一刻，我真感觉王新月的头都被我砸开瓢了。

　　这一棍子算打到位了，王新月疼的捂着脑袋说不出来话。打的狠了，我也有点害怕，我把一棍子把他打成痴呆。

　　我们沉默了十几秒，王新月才痛苦的喊，“张明明，你敢打我，今天我要整死你！”

　　“整我明哥？找死！”老三穿着拖鞋一个大脚就将王新月踹倒，同时将两只手指塞进嘴里，狠狠的打了个口哨。出来混的，很多人都会打口哨。像老三和老四，他们的口哨打的更好。老三的口哨打的很响，尖啸的声音令人听着心惊胆寒。

　　王新月是牛比，但他忘了，这里是高一。这里，还不是他撒野的地方。这里，全是我和崔明雨的人！

　　口哨声是我们和黑子、老四还有张鹏他们定好的暗号，如果听到老三的口哨声，那就是我们出事了。老三的口哨声又响又长，声音很好分辨。

　　随着老三的一声口哨，附近三个寝室纷纷打开门。黑子、老四还有张鹏骂骂咧咧的拿着棍子，全都冲过来帮我们。

　　“黑哥，怎么了？”附近有听到口哨声的混混打开门问黑子。

　　“有人打我明哥。”黑子说。

　　“草，打明哥？干他！”混子从寝室冲出来，还有两个也一起冲出来。

　　蝴蝶效应，一个又一个的混子跑来帮我们，崔明雨他们寝室也是。崔明雨带头，七匹狼过来，路上还有光头强和小志。随随便便就是四十几个人，黑子一个大脚就将守在外面的混子踹的重重撞在墙上。紧接着门被打开，老四和张鹏拿着棍子冲进来见人就打。

　　王新月和他身边的几个混子见势不妙，全都双手报成一团给我们打。还有文明，来的人太多了，他也害怕。他胖乎乎的身子竟然很敏捷，吱溜一下就钻到了床底下。

　　打王新月他们打的挺狠的，门口堵着一群混混进不来，黑子和老四他们站着一顿踹。还有老三和封涛，拿着棍子往后背使劲打。有混子被打的受不了，大叫着求饶。叫着叫着，人都哭出来了。

　　我跟王新月说了，不要骂我。他看不起我，非要骂，我没办法。我重重踢了王新月几脚，然后摆手说好了，别打了。来的朋友很听我的话，他们没有再动手。崔明雨这阵子跟我关系不错，他走到我身后拉过一个凳子坐下。他点了一根烟，想看看我怎么处理这几个高三混子。

　　王新月要在学校出头，我也要在学校出头。我们两个都想出头，不是他踩我就是我踩他。与其被人踩的抬不起头，还不如我把他踩的抬不起头。这一次，我不会就这么算了。我不光要打他，我还要让他在学校丢人。

　　带头的是王新月和文明，王新月小弟的麻烦我不找了。看的太多，我怕把老师引来。我拿出我的烟给大家分，感觉有点不够，又拿来了封涛和老三的。大家每个人都分到了烟，我跟大家说，“谢谢兄弟们帮我，以后有事吱声，我一定帮忙。”

　　“哈哈，小事，小事。”混混们点着烟笑着跟我说。抽烟的人多，我们这像着火了似的。

　　“晚了，兄弟们回去睡觉吧。”我笑着看他们。有懂事的混混知道我嫌人太多了，他们都散了过去。有想看热闹的，他们想看我怎么收拾王新月，呆在这不舍得走。

　　“晚了，都回去吧。今天的事谢谢你们了，你们够讲究！”我再一次笑着看着他们说。

　　“走了走了。”有懂事的拉着想看热闹的，人走了很多。临走，他们笑着跟我说，“明哥你有事也吱声，以后有事吹声口哨，我们就全来了。”

　　我微笑的看着他们，觉得他们很够意思。

　　“你们也回去吧。”崔明雨跟他的人摆摆手说。崔明雨的人很听话，全都走了。人走了一大片，屋子里只剩下我们几个兄弟跟崔明雨，还有王新月他们几个。我看看崔明雨，正好我一会儿有事问他。

　　“你们几个也走吧。”我踢踢王新月他身边的小弟。他几个小弟如获大赦，立刻站起来就走。王新月以为我想让他也走，他也站了起来。王新月挺可笑的，他站起来走了一步，然后回头跟我说，“张明明你等着，今天的事不会完的！”

　　看着王新月，我愕然，我感觉他很可笑。就在最后一刻，他还不知道自己就要大祸临头了。可能是他混了这么久一直顺风顺水吧，他把混这条路想的太天真了。今天我打他，明天他打我，如此反复循环，这种事在我这不可能出现。要打，我就要一次性把他打服，让他再也不敢找我报仇。

　　看看王新月，再看看在床底下发抖的文明，我淡淡的笑了一下。床上有我的裤腰带，我拿过裤腰带啪啪抻了两下。

　　王新月几个小弟走的很快，王新月说完也走的很快。老三怪笑了一声，“你也想走？”他说完一把拉过王新月，把我们寝室的门给反锁了。看着屋子里凶神恶煞的我们，还有拿着裤腰带的我。王新月终于明白了，我们今天要办他。

　　人的脸受到惊吓会变色，王新月也是。他脸色土灰，他问我，“张明明，你想办我？”

　　“呵呵。”我用笑声回答了他。

　　“张明明，我是高三的，你没资格办我！你敢办我，我找人整死你！”王新月吓唬我。

　　“跪下。”我静静的看着王新月。混到现在，我终于有资格让别人跪我了。被人跪是什么滋味呢？心里有种异样的感觉，感觉自己高高在上，像个皇帝。

　　到现在，王新月还是瞧不起我。在他眼里，我是高一新生，他不相信我真的敢办他。

　　“草你妈让你跪下呢。”老三踹了王新月腿弯一脚，王新月吃不住痛半跪在地上。老三的声音如暴雷一样，声音之大吓了我一跳。窗外还在下着大雨，大风吹的大树哗哗直响。即使在屋里，我们心里仍然能感觉到那一抹深深的寒意。

　　“跪下！”老四踢了王新月的另一只腿，王新月整个人跪在了我面前。

　　“草你妈，跪你妈逼跪！”王新月使劲挣扎，老三和老四一把按住王新月。王新月是高三的，力气比我们大。老三和老四有点按不住他，黑子和张鹏一起冲上去按他。王新月看着站着的我，他意识到自己已经在跪了。他觉得很耻辱，他大声的骂我，草你妈！

　　如果是以前，我想我会想的很多。我会觉得王新月可怜，我打一个不能还手的人我心里会不舒服。但是现在，我对他没有丝毫同情之心。现在不这么对付他，日后他就回对付我。

　　王新月骂的厉害，声音很大。我被骂的烦了，啪的一下就拿裤腰带抽了他一巴掌。裤腰带抽人很疼，尤其是脸，更疼。王新月没想过我敢这么打他，他捂着脸愣住了，他看着我的眼神很迷茫。

　　“脱了他衣服！”我冷冷的跟老三他们说。

　　“好！”老三他们答应。

　　那时候在寝室有的混子欺负同学，他们把同学衣服脱光，让同学跪在寝室的窗户前。然后打开窗户，往同学身上倒水。

　　这种事，王新月应该也对别的同学做过吧。

　　老三他们脱王新月衣服的时候，王新月挣扎。老三几个一顿拳打脚踢，王新月立刻老实了。我们把他的衣服脱的光光的，我侧眼看黑子翻王新月裤兜里的钱，连王新月的手机都给拿走了。我没理黑子，打人抢钱这毛病黑子是改不了了。对待这事，黑子自有一番说法。黑子说混社会就跟打游戏一样，现实生活中的人就是游戏里的怪，我打怪怪物掉宝贝，打人人也会掉。掉出的宝贝是我应得的，我这不算抢。

　　“接水去吧。”我跟老三他们说。

　　“嘿嘿，好！”窗户被打开了，王新月光着身子跪在窗前的桌子上。风很大，雨也大，不用接水王新月身上也湿了。

　　床下有牙齿发抖的声音，我看到了一个胖乎乎的屁股。


第一百三十三章 小矮个杀人

　　不光我看躲在床下的文明，寝室里的人都看文明。崔明雨无可奈何一笑，深吸了一口香烟，将烟头扔到了床底下。

　　“……”不愧是崔明风亲弟弟，比我还坏。

　　烟头没烫到文明，文明捡起烟头把烟头扔了出来。觉得有意思，黑子和老三他们都往床下扔烟头。烟头是刚点着能冒烟那种，烫一下很疼。扔的烟头多了，我们闻到一股烧焦味。文明受不了，从床底下钻了出来。

　　他的衣服被烫了两个洞，身上全是灰，脸上也全是灰。他看到我们，又看看跪在桌子上的王新月，文明跟我说，“张明明，你敢打我，我告诉我老叔！”

　　“草你妈，你装逼呢啊？我他妈现在就打你，你告诉你老叔去吧！”老三怒了，他拿着棍子要打文明。我很想打文明，但是文明不能打。打了文明，我们就惹祸了。

　　我拦住老三，怕他做傻事。文明我肯定要打，但我不能这么冲动。文明家里的关系不好对付，我要想办法做的神不知鬼不觉。

　　文明看我不让老三打他，以为我怕了他。文明的表情有点得意，他得意的笑着拍身上的灰。拍到被烟头烫的洞那，文明皱起眉头。

　　“妈的，你们竟然把我衣服烫坏了，你们知道我衣服是什么牌子的吗？草！”文明骂我们。

　　我们不想惹祸，全都面无表情的看他。很想打他，真的很想打他。那种感觉，就像心里有座火山，火山灰弥漫在整个心里。只需要那么一点，我心中的火山就要喷发。

　　“我这衣服是美特斯邦威的！”文明看我们不理他，有点没趣。他嗅到了危险的味道，骂完了就直接跑了。

　　看着文明欠揍的背影，我牙齿咬的嘎嘣嘎嘣直响。

　　“用不用我找人教训教训他？”崔明雨淡淡的问我。

　　“这种小比崽子，我能摆平。”我恨恨的说。

　　看着崔明雨，我想到了一件事。外面下着大雨，我的心中始终很乱。我觉得小矮个要出事，我问崔明雨，“你认不认识农校的朋友？”

　　崔明雨看着我，点点头。他很聪明，他知道我想的什么。没等我说下一句，崔明雨就跟我说，“刚才有朋友给我打电话，说有人杀人了，杀人的是小矮个，你们寝室的。”

　　崔明雨说完，我们全都震惊。杀人了？小矮个真的杀人了吗？我心底发寒，一种无力感涌遍全身。他，杀人了？

　　回想我们打过的电话，小矮个表现一直异常。打过几次电话，小矮个一直问我有人欺负他怎么办。杀人的前一刻，他又问我。我一句话，害了小矮个的一生。

　　小矮个跟我说过，他家里赔了许坤很多钱，他父母希望他考上大学能多赚点钱帮家里还债。在我眼里，小矮个一直是个乖宝宝，他学习虽然不好，但他很努力。他有不会的题时，经常问我。他也尊敬我，把我当成他的哥哥。

　　他家里没什么钱，他一个月的生活费也不多。小矮个对我很大方，他经常给我买小零食，即使那些零食都是廉价的食品。

　　他杀人了，他的一生毁了。杀人偿命，小矮个会死吗？

　　想到小矮个杀人，我们第一个想法都是小矮个完了。有跟小矮个关系好的同学猜到小矮个要偿命，要死，他呜呜的哭了起来。沉闷的气氛感染了我们，又有两个同学流下了眼泪。

　　我也想哭，但我哭不出来。眼睛上无泪，心里有泪。感觉很凄凉，感觉老天对小矮个不好。他是个老实孩子，为什么要让他这么倒霉。他的父母已经很难了，小矮个杀了人对他家无疑是雪上加霜。

　　“小矮个呢？”我猛然想起小矮个，我问崔明雨。

　　“跑了。”崔明雨依旧淡淡的说。

　　“跑了？”我问崔明雨。

　　“恩，把人捅死就跑了，听说捅了九刀。”崔明雨说。

　　说完后，崔明雨把他知道的都跟我们说了。学校出人命案，这是大事。这种事，好几年都不会出现一件。出了人命案，这事自然成了大家议论的话题。崔明雨和农校老大王志新、王志勇两兄弟有仇，他怕王家两兄弟找他报仇，叫农校的朋友帮他盯着。农校有什么风吹草动，崔明雨朋友立刻告诉他。

　　事情的起因还是欺负人，小矮个刚去学校的时候寝室有个混子很照顾他，对他很好。我跟小矮个说了，到新学校好好学习，不要随便交朋友，不要什么人都认识。他不认识那些乱七八糟的人，那些人不认识他，自然不会欺负他。可他不听，他太懦弱了。他怕被欺负，每个对他好的他都亲近。尤其是混子，他以为每个混子都会像我一样对他好。

　　在我眼里，混子没有好东西，包括我。混的久了，我的心黑了。别人感觉不到，我能感觉到。因为王新月光着身子冻的脸都白了，我却丝毫怜悯之意都没有。再看看其他人，一个个谈笑风生，崔明雨扶着小眼睛看老三他们吹牛比。老三大笑着耍宝，惹的我们寝室的人一阵哄笑。

　　说回小矮个，小矮个跟他寝室的混子关系最好，欺负小矮个最厉害的也是他寝室的混子。这段时间是小矮个度过的最痛苦的日子，他每天被混子打，被罚下跪，给混子跑腿，把自己所有的零花钱都给混子花。混子一个人欺负他还嫌不过瘾，他还带着别的混子欺负他。混子最喜欢看小矮个学狗叫，因为小矮个叫的时候别人会很崇拜的看混子。

　　“只是一只狗而已。”那是混子欺负小矮个之前说过的最后一句话。

　　之后跟我心里看到的一样，刚刚下过大雨，混子用小矮个的衣服遮在头上跑回寝室，随后小矮个也跑回了寝室。他握着裤兜里的刀看混子，眼神里带着杀意。混子笑着看小矮个，他的眼神很不屑。他仿佛在说，你只是一条狗而已。

　　被压迫久了，自然要反抗，即使小矮个是个老实孩子。于是，小矮个看了一眼自己的衣服下定了决心。那衣服是他妈给他新买的，家里没钱了，但他妈还是想让小矮个穿的好一点，不让同学笑话。衣服和文明的一样，都是牌子货。那件衣服就那么被混子扔在地上，湿淋淋的。

　　一刀，小矮个捅进了混子的肚子里。他已经决定杀人了，杀完人该怎么办，他不知道。他迷茫的逃进雨中世界，从此消失在这个世界中。那晚一直下着大雨，没人知道那晚小矮个是怎么过来的。有人说小矮个死了，畏罪自杀。也有人说小矮个被人杀了，是倒卖器官的做的。

　　这些都是谣言，是同学们污蔑小矮个的谣言。他们看不起小矮个，觉得小矮个不敢杀人。即使杀了人，也是错手杀的。在他们眼里，小矮个是那种永远不会成功的人。

　　他们嫉妒！

　　一晃过去三天，小矮个杳无音讯。他杀了人，派出所的每天都去小矮个家蹲点。听说小矮个家要赔那死去的混混家很多钱，要赔十八万。十八万，小矮个再也拿不出那么多钱了。他父母心疼小矮个，小矮个妈妈哭晕了好几次。他爸爸也一连三天没吃饭，一夜间愁的头发全白了。

　　小矮个杀人这事跟我有关系，如果不是我一时气话，小矮个可能就不会杀人了。但一个人长期面对那种生不如死的屈辱，他真的还能忍吗？

　　我不喜欢把责任推卸给别人，这件事我决定管！

　　我和封涛我们几个商量了一下，我们决定给小矮个家里捐款。我跟家里拿了两千，封涛跟家里拿了两千。老三、老四和张鹏家里条件还行，拿了五百，黑子把他自己吃饭的二百拿了。女生那边，戴季拿了两千，何小倩拿了两千。小米没拿，她不想给小矮个钱。封涛挺生气的，我劝封涛别生气了。

　　我们几个差不多就凑了一万，钱全是跟家要的。凑完一万，我想着再整点钱给小矮个家送去。十八万我拿不出来，把我卖了我也拿不出来。我就想尽量帮帮小矮个家里，能帮多少是多少。

　　封涛想了想说，“不行咱们去寝室募捐，一个寝室一人拿两块钱，那还不少呢。”

　　我想了想也对，一人两块钱，真不少。于是我们去寝室跟人商量，说咱们学校的小矮个把人捅了，现在死者家里要赔钱。小矮个家条件不好，赔不起人家钱。

　　好说歹说，嘴皮子快说破了，没有一个给钱的。就几个混子挺爽快的，一人拿了二十，有个混子还拿了五十。

　　跑了整整一夜，我累的筋疲力尽。想着要钱时那些同学的白眼，我心里很难受。我是多管闲事吗？我做错了吗？


第一百三十四章 给小矮个家里送钱

　　第二天早上，我碰到了崔明雨一伙。和平时一样，崔明雨把盆子丢在我旁边跟我一起洗头。洗头的时候，崔明雨问我，“张明明，你缺钱啊？”

　　“恩。”我一边洗头一边说。

　　“用多少钱？”崔明雨问我。

　　“越多越好吧。”我知道崔明雨想给我拿钱，我不想欠他人情，但为了小矮个爸妈，我还是说了。

　　“恩，行，我知道了。”崔明雨把脸浸在盆子里。他洗了两下头发带上眼镜说，“白狼，中午去寝室齐钱，说我有事用，一个人十块。”

　　“好。”白狼应了一声。

　　“张明明，你还是不够狠啊。”崔明雨擦擦头发，拿着盆子走了。

　　我的头发也洗完了，我看着崔明雨瘦小的背影，有些迷茫。我这么辛苦的跟人借钱，还不如崔明雨简简单单一句话。

　　崔明雨办事效率很高，下午还没上课他就齐了一兜子钱，全是十块十块的。那些钱要给小矮个爸妈，我看着钱想了想说，“你陪我去小矮个爸妈吧，这些钱你也有份。”

　　“行。”崔明雨很爽快的答应了。

　　下午我们逃的课，去了四个人。我、崔明雨、封涛和光头强，我们四个先去的银行，把零钱换成整票，然后去的小矮个家里。中午崔明雨齐了很多钱，一个寝室八十，上百个寝室，崔明雨整了六千多。盗亦有道，有家里困难的白狼也没为难人家。看着这些要来的钱，我心里不舒服，但我没办法，别人要恨我就恨去吧，我问心无愧。

　　我们的钱和崔明雨的钱加起来差不多有一万七，一万七虽然帮不了小矮个家里太多，但能帮一点是一点吧，我们已经尽力了。

　　到小矮个家里，小矮个家还有条子。条子正在抽烟，他看到我们问我们是干什么的。我没理他们，我跟小矮个爸妈说我是小矮个的好兄弟。我们听说小矮个出事了，给他捐了点钱。这些钱，你们拿着吧。

　　“不行，我们不能要你们这些孩子的钱。”小矮个爸妈说什么都不肯要。

　　“叔叔阿姨，你们拿着吧。小矮个是我们的好朋友，他有事就是我们有事。”封涛跟小矮个爸妈说。

　　正说着，进来几个条子。很巧，有一个正是文明他老叔。我们当没看见，继续劝小矮个爸妈拿钱。文明老叔听明白了，他不屑的冷笑，“一群高中生能整到这么多钱？抢来的吧？”

　　听了文明老叔的话我气闷，这里的钱有一大半是我们跟家要的，他居然说我们抢。想着他是条子，我没跟一般计较。说了半天，小矮个爸妈终于把钱收下了。这次小矮个惹的货实在太大，他爸妈考虑着要把房子卖了赔人家钱。我们这是小城市，房子不值钱。一个六十多平的旧房子卖了能得到十二三万已经很牛比了，真不知道小矮个爸妈以后的日子怎么过。

　　出去的时候，小矮个爸妈跟我们说，“你们都是好孩子，如果林林在外面给你们打电话，你们劝他自首，不要再跑了。”

　　“知道了，叔叔阿姨。”封涛嘴甜。

　　被说成好孩子，崔明雨脸上泛起一抹红润，他面无表情的推推眼镜。

　　回去的时候，大家心情都不好。中午没吃饭，我请他们在外面吃了碗冷面。小矮个的事，算这么过去了。这事欺负他的混子也有错，如果小矮个自首，应该不会判死刑。

　　想起文明老叔，封涛跟我说，“明哥，文明老叔太几把贱了，有工夫咱们得教育教育他。”

　　教育一个条子？我们只是嘴上说说。

　　这次崔明雨帮我整了六千多，六千多块钱，对我们说算一笔巨款。我跟崔明雨说，“谢谢你帮我，以后你不欠我人情了。”

　　“呵呵，咱俩两清。”崔明雨笑着看我。

　　想到我们俩的人情就这么两清了，我有点不舍。我和他哥崔明风有仇，但和崔明雨没仇。我看崔明雨的眼睛，他也有点不舍。很想跟他做朋友，我打了他一拳，“我打了你一拳，我欠你一拳。”

　　“哈哈，对，你欠我一拳，有机会我一定还回来。”崔明雨笑了，笑的挺开心的。我一直以为他是冷血动物，想不到他也会笑。

　　小矮个的事解决完，还有王新月。王新月那天晚上被我们玩的老惨了，跪在桌子上被冷风吹了一夜。中途老三嫌不过瘾，又往他身上加了几盆凉水。王新月遭罪，我们也不好受。我们怕王新月半夜拿刀把我们整死，全都不敢睡。天快亮时，我感觉王新月要死了，赶紧放他回去。

　　王新月回去以后就病倒了，去医院住了好几天。

　　混子是分等级的，无论在社会还是在学校。在学校里，高三的混子最大，因为他们是老生。他们人多精英也多，他们掌握着这个学校的生杀大权。除了他们是高四的，他们是太上皇。

　　这次办了王新月，我们惹得高三和高四一片不满。高一学生玩高三的，在他们眼里这太不像话了。他们觉得我们有点装，他们觉得他们的威严受到了挑战。

　　王新月好了以后，他找我们要手机。手机黑子拿去了，他还用王新月的钱买了张电话卡。我们几个兄弟，黑子是第四个拥有手机的人，第三个是老四。拿着王新月的手机，黑子美滋滋的。所以，黑子不还王新月手机。

　　王新月知道打不过我们，他去找飞龙做主。那两天我们县高和市里的点高有场足球赛，飞龙和彪哥还有我们学校一群混子踢球去了。我是飞龙的弟弟，又是高一老大的好兄弟。飞龙不在，没人愿意为了王新月得罪我。

　　黑子是我兄弟，他拿人手机是不对。但是他是我兄弟，不管他做错了什么，我都挺他。因为手机的事，我们和王新月僵住了。等了两天，终于出现了一个愿意多管闲事的。

　　这人是高四的，高四就是上一批落榜等着重新考大学的学生。那些人，我们称之为高四。高四的老大叫宋军，平时在学校作威作福，没人敢惹他。他是上一届的老生，飞龙也很尊敬他。

　　在宋军看来，我们这一次不是打了王新月这么简单，我们这一次打了高三和高四的脸面。作为高四的老大，宋军必须教育教育我。

　　我是飞龙的弟弟，宋军对我还是有点忌惮。他对我采取的先礼后兵战术，当时我正和大辫子听歌呢，就来个高四的喊我，说军哥找我。

　　军哥，能被称作军哥的也就一个宋军了。想着我和宋军无冤无仇，他找我干什么？大辫子紧张，问我是不是又有打我的了。我无奈的笑，“你有病啊，天天盼着有人打我。”

　　大辫子吐吐舌头，不说话。我看戴季不在，我小声跟大辫子说，“小老婆，你等我，等老公回来疼你。”大辫子坏笑，“好啊老公，人家脱光光的等你。”大辫子说完，目光炙热的往我下面看。

　　和大辫子一起当同桌久了，我俩感情很深。她这人大方，不做作，我喜欢跟她做朋友。也是感情太深了，我俩就总开玩笑。我对她有好感，我叫她小老婆。她知道我是闹着玩的，她叫我老公。没事的时候她就和我说，“你什么时候把你大老婆休了啊，我当正房。”

　　这些都是闹着玩的，当不得真。

　　闹过后，我看文明往我们这边看，我没理他，跟高四的走了出去。

　　一场秋雨之后，天气冷的很快。有时候早上起来地上会有冰碴，说话的时候也能看见哈气。高四的带我走到楼后，我看到了宋军和王新月，还有几个高三高四的混子。看着他们，我懂了，王新月这是找宋军给他出头呢。

　　“军哥你好啊！”我笑着走向宋军。

　　“哈哈，明明弟。”宋军也笑着跟我打招呼。

　　我们两个笑的很假，各自心怀鬼胎。混的久了，我学会见人说人话，见鬼说鬼话。


第一百三十五章 我想整死一个人

　　“明弟啊，你现在是越混越好了，再让你这么混下去，我都要给你擦鞋了。哈哈哈！”宋军笑着对我说。

　　“哪有的事，想在县高混，还得军哥照顾，要不然混不起来。”我笑着看宋军。宋军比我大三岁，能和他说话说的旗鼓相当，也算不错了。

　　“哦？有飞龙照顾你，你还用我照顾？”宋军笑着看我，语气中有点不善。

　　“那当然，军哥你是老前辈。”我笑着看宋军。总这么虚伪的说话，我有点别扭。我希望宋军尽快开门见山，把他帮王新月出头的事对我坦白。

　　“哈哈……”话说到这，我俩有点没话题了。宋军干笑两声想了想对我说，“张明明，王新月怎么说也是高三的老大，他找你帮文明要医药费，你把他打了有点不讲理吧？就算有飞龙罩着你，你也不用这样吧？”

　　“哦？我有不讲理吗？是他先骂我的，如果他不骂我，我也不能打他啊。我跟他说了，别骂我，他不听。”我笑着看宋军。想在县高混起来还得得人心，光靠一双拳头不够，该讲理的时候还得讲理。

　　这件事本来就是王新月不对，如果他不惹我，我也不能那么教训他。我没给他两刀，已经算便宜他了。

　　“草你妈的，你不装逼我能骂你吗？”王新月站不住了，有宋军给他撑腰，他胆子大的厉害。他的脸还有一道淤青，是我拿裤腰带抽的。

　　“你再骂一遍？”我眼中寒光一闪，冷冷的看着王新月。王新月脸色变的难看，不敢再骂了。被我教训过一次，他变的很怕我。

　　“好了好了，大家不要吵了。张明明，人你打了，医药费什么的我不跟你要。那个啥，你把王新月的钱和电话还他吧。”宋军笑着看我。“你一个高一的这么欺负高三的，有点不太好。”

　　我这人吃软不吃硬，宋军好声好气跟我说了这么多，虽然有点假，但我很受用。我想了想跟宋军说，“军哥，行，晚上电话就给你送来。”

　　“哈哈，那就好。”宋军笑着看我。

　　王新月刚才骂了我一句，走的时候我指着王新月说，“以后说话注意点！”

　　王新月冷着脸不说话，宋军的脸色也有点难看。

　　回到教学楼，我看到文明跟戴季说着什么。看到文明和戴季说话，我一下就来气了。妈个逼的，戴季什么意思？她不是答应过我不和文明说话吗？文明上次那么骂她，她还有心情跟文明说话？看到他俩说话，我的心里窝了一团火。隐隐约约，我想到了有一次戴季和许坤在操场上说话。

　　那次他们说的什么我没问，我也懒得问。只是那次在我心里一直有个疙瘩，看到这次戴季又和文明说话，那次的事和这次的事在我心里一起爆发了。我想都没想，直接走到文明和戴季身边问，“戴季，你什么意思？”

　　“我什么意思？你说你什么意思！”戴季看到我，也瞪着眼睛问我。看她那样，好像比我还生气。

　　我看戴季这比样，我心里更气了。妈个逼的，偷汉子还有理了。我觉得戴季听贱的，特别贱。我后悔，后悔那天晚上开房没拿下她。玩了她，至少我心里会舒服点。

　　“我怎么了？”我愤怒的看着戴季。

　　“你怎么了你自己心里明白，几把贱。”戴季说完厌恶的看了我一眼，往教室里走。我看着戴季略微有点扭动的小屁股，真想上次踹一脚。可是没办法，她是女生，我不能打她，我只能恨恨的看她。

　　“呵呵。”文明冷笑了一声，也往班里走。

　　听到文明贱笑的声音，我算彻底怒了。我咬着牙齿眼睛瞪的大大的，我指着文明大骂，“草你妈，你笑你妈了个逼啊！”

　　“你敢骂我？”文明被我骂了，一脸不可思议的样子。

　　“骂你？我草你妈，你勾引我媳妇儿，我还打你呢！”想到这，我再也按捺不住。我冲上去就一大嘴巴子，声音响的整个走廊都能听见。连自己媳妇儿都看不住，我还算什么男人！

　　文明被扇了立刻还手打我，他长的胖，身上劲大。我俩噼里啪啦的打着，一时不分胜负。我下手狠，看准空隙一脚就朝他弟弟上踢了一脚。这一脚踢的狠，文明疼的满地打滚。我没管他，用脚往他脑袋上一顿踹。

　　班里同学都知道文明他叔是条子，大家怕我惹祸都来拉我。而我不罢休，我要杀了文明。要不是他，我怎么可能一次又一次的跟戴季生气！

　　拉我的人很多，我大骂着都几把别拉我，谁拉我我打死谁。戴季过来推我，指着我说，“张明明，你疯了是不是？”

　　“对！我就是疯了，我他妈疯了，怎么的？”压抑已久的疯狂在我身上爆发，我觉得我确实像个疯子。

　　声音很大，引来很多了。黑子他们班离我班劲，他看我把文明打了，他也跟着冲上踢了两脚。戴季看黑子也打文明，赶紧又推黑子。黑子喜欢戴季，他不敢惹戴季生气。他赶紧退开，问我明哥怎么了。

　　本来已经气的想杀人了，看戴季这么护着文明，我恶狠狠的指着戴季，“戴季，你他妈什么意思？你是不是不想处了？”

　　我这一句吼完，戴季不动了。她扁着小嘴委屈的看我，眼圈也红了。她微笑着指着我说，“张明明，你刚才说什么？你再说一遍？”

　　我看戴季委屈的快哭了，说完我有点后悔。我当戴季是宝贝，看到她哭我特别心疼。但走廊人多，我要面子。我指着戴季说，“你什么意思？你跟文明什么意思？说好了不和他说话，你还说！你是不是不想处了？”

　　我说完，戴季的眼圈更红了。

　　啪！戴季扇了我一巴掌。戴季的眼泪流下，她指着我说，“不处就不处，谁稀罕你！你滚吧，陪你的小老婆去吧！陪你的大辫子去吧！”戴季说完，哭着跑开了。她的身影逐渐消失在走廊中，直到我看不见。

　　看到戴季哭了，我痛的喘不上气。看着在地上打滚的文明，我懂了。妈个逼的，肯定是我刚才跟大辫子开玩笑的话被文明听去了，文明拿去告诉戴季。戴季这么喜欢我，她肯定想多听听我和大辫子都说了什么。

　　看来，我是误会戴季了。怪不得戴季刚才那么有理，一看到我先把我说了。误会戴季了，我有点后悔。

　　“明哥，算了，老师来了。”张鹏拉着我的胳膊说。

　　“张明明，你敢踢我下面，你等着，我要让我老叔抓你！我要让我老叔给你判死刑！”文明还在地上打滚，他嚎叫的声音像杀猪一样。

　　听着文明杀猪般的叫声，我心里一阵阵厌恶。这一次，我真的不会放过他了。留着这种贱比在身边，迟早是个祸害。我的心里冒出了一个恶毒的想法，我要整死他。

　　“黑子，你陪我回乡里一趟。”我对黑子说。

　　“好。”黑子立刻答应。

　　我和黑子说完，我俩扭头就走。班主任在身后喊我，我也不理。这一次，我一定要整死文明。

　　坐车的时候给戴季打了两个电话，戴季没接。打第三个的时候，戴季给我挂了。听着冰冷的语音提示，我的心也冷了。戴季最恨别人不相信她，这次我俩可能要真黄。黄了就黄了吧，总这么处我也累。

　　我和黑子坐车回到乡里，我们去台球厅找雷哥。到台球厅，雷哥不在，问雷哥去哪了，台球厅的混子说雷哥去炼油厂了。一晃又是很长时间没看到雷哥，我很想雷哥。我盘算雷哥不在我找谁，门口突然走进来一大群人。带头是老鼠，浩南哥也在旁边。看到我，浩南哥笑嘻嘻的说，“看到没？我就说看到张明明了。”

　　“明明，你咋回来了？想哥了啊？”浩南哥笑着问我。

　　这一天是星期三，老鼠感觉我回来的时间不对。他奇怪的问我，“你怎么星期三回来了，是不是在学校碰到什么事了？”

　　“恩，我想整死一个人。”我咬着牙对老鼠说。


第一百三十六章 回乡的两天

　　“哈哈，整呗。那小子哪的啊？”老鼠笑着看我。

　　“那小子家是市里的，他爸妈当官。他有个老叔是条子，挺牛比的。”我跟老鼠说。想到文明，我一肚子气，我恨不得扒了他的皮！

　　“……”老鼠听了沉默，打个人什么的是小事，要是惹了条子，那就是大事了。老鼠想了想把我拉到一边说，“张明明，你是不是真的想整。”

　　“恩。”我认真的点点头。如果不想整死文明，我就不回来了。

　　“行，你想整咱们就整，你想什么时候整？”老鼠严肃的问我。

　　“等两天吧，今天先不整他。我俩上午才吵过，下午就整他不太好。”整条子的侄子，我心里挺紧张的。这事得小心着整，要不事可大了。

　　“也对，你俩刚吵完你就整他不太好。这事咱们得做的小心点，别让他叔知道。”老鼠想了想对我说。说完，老鼠看着我坏笑，“小比崽子，上高中潇洒吧？最近搞了多少个姑娘？”

　　“哈哈，也就十来个吧。”我笑着吹牛。

　　“真的啊？”老鼠当真了，一脸的羡慕。

　　上学对我们这些小混混来说是件很美好的事，因为学校有漂亮姑娘，我们可以跟她们交个朋友，把她们带到没人的地方玩玩。老鼠初中学习就不好，没考上高中。他时常跟我们说，“如果我上了高中，我一定要把好看的都玩个遍。”老鼠说完叹气，他拍着我们的肩膀说，“能上学是件好事，好好学习，别像我一样没出息，字都不认识几个。”

　　乡里的很多混混都说讨厌上学，其实他们每个人都想上，只不过他们考不上而已。对他们来说，能坐在教室安安静静上课，偷看喜欢的女生是件很幸福的事。

　　心情不好，我不想回学校。黑子不爱上学，我俩在台球厅玩的不亦乐乎。有初中念完就不念的女同学也来台球厅玩，她们看到我们笑着跟我们打招呼，笑的挺骚的。其中有个女生跟我一个混子朋友处对象，我们一起玩了会儿，那女生说给介绍对象。混子朋友说，“你可别乱给人家介绍对象，小心戴季挠你。”

　　“啊？张明明跟戴季处对象了啊？”女生惊讶的看着我。

　　“可不，人家对象是大美女，大混子的妹妹呢。”混子笑着跟女生说。

　　“真好。”女生看我的眼神挺羡慕的。

　　看着女生羡慕的眼神，我有点后悔了。人人都羡慕我能跟戴季处对象，可我却不知足。一天天总猜疑戴季，还惹她生气。戴季不会关心人，她能对我这样已经够不错了。我想着戴季的好，想打电话哄哄她。想了想我放下了电话，她都挂我三次电话了，我可不想再丢人。

　　如果她不跟文明说话，我能猜疑她？不管谁对谁错，这次我要她哭着求我！

　　下定决心，我把电话关机了。这一次，我一定要板板她的小脾气。

　　在台球厅玩了一下午，晚上我们一起喝的酒。喝酒的时候，老鼠跟我们将他混的时候的故事。老鼠有点贪杯，几杯下肚老鼠就哭了，“张明明啊，你生的是时候，有你表哥和雷哥一大群混子关照你。像我们那时候连个认识人，三天两头被人打。”

　　听老鼠说完我们几个心里有点不是滋味，我看看黑子，看看浩南哥，浩南哥看着我苦笑。出来混的，谁一开始没被人欺负。没被人欺负的过的，都是那些含着金汤匙出生的孩子。

　　想改变自己的命运，我们只能咬着牙在这条路走下去。

　　喝酒的时候，我一直看手机。手机已经开开了，开了一会儿戴季没给我打电话。我看她不给我打电话，我又给关上了。心里难受，想戴季想的厉害，我又重新开机。我和戴季是因为斗嘴认识的，也是因为斗嘴在一起的。在一起后，我俩仍然总是斗。有时候斗生气了，戴季还会打个电话问问我。现在可好，连个短信都看不着。

　　终于忍不住了，我给戴季打了个电话。

　　“干嘛？”戴季那边传来凶巴巴的声音。

　　“我，我……”上午我是有点不对，可是让我跟她道歉我有点做不到。

　　“没事我挂了。”戴季声音有点冷，果断挂断了电话。

　　被她挂断电话我气的够呛，妈个逼的，我又给自己添堵。不打电话好了，最起码还能显的我男人一点。

　　晚上在老鼠家睡的，老鼠爸妈去城里打工去了，扔下个大房子。在老鼠家住的人挺多，喝酒的多在。一张大炕睡了七八个人，挺暖和。半夜的时候，我身边有喘粗气的声音，是我那女同学在跟她对象干事。声音喘的厉害，女同学还小声的叫。听着那声音，我失眠了，他们干完了我还瞪着大眼睛看天花板。

　　失眠一夜，第二天我有点没精神。看了看电话，多了一条短信。短信是戴季发的，“张明明，咱俩黄吧。你太装了，我不跟你处了。”

　　草！我骂了一句。我给戴季回信息，“我怎么装了？你说说。”

　　“你自己心里明白。”戴季回的速度很快。

　　“我跟大辫子闹着玩的，我俩什么都没发生。”我给戴季回。

　　“呵呵，我一会儿也去跟文明闹着玩。”戴季说。

　　看到戴季的信息，我心里的火腾的一下就上来了。“你敢！”

　　“哎呀呀，我好害怕啊，高一老大要打人了。”戴季给我发。看着戴季的信息，我别提多生气了。我的脸气的通红，我又给戴季发信息。想着下一条信息怎么发，我删删改改好几遍。字没打完的，戴季又发来信息。“好了，我要学习了。别总给我发信息，烦！”

　　看了戴季最后一条信息，我气的牙根直痒痒。她说不让我发，我还是忍不住发。“你还学习呢？真能装。”

　　“那怎么的？最起码比你天天惹祸强。不是说了别给我发信息吗？要不要脸？”戴季说。

　　“……”我又给戴季回。这一回，我俩发了几十条。发到最后一条发不出去了，我查了一下电话费欠费。

　　我心思交电话费接着跟戴季发，看看时间现在才七点多，移动厅没开门。住老鼠家的人都醒了，大家纷纷跟老鼠道别。老鼠有点没睡够，他把钥匙给了一个混子，让混子去给他把台球厅收拾收拾。老鼠是老大级的人物，混子忙不迭的给老鼠收拾台球厅去了。混子走了以后，老鼠疲惫的看看我和黑子，他跟我和黑子说，“你俩别走，我醒了带你俩吃饭。”老鼠说完，又趴在炕上蒙头大睡。

　　我和黑子对视一眼，觉得没意思，我俩就去网吧玩。黑子有点傻比，玩游戏笨的像个猪，玩传奇四十多级大号让二十八级小号杀，打不过人家还总给人家拼命，我给他的装备让人爆了一地。那号是封涛的，封涛要知道黑子把他号祸害了封涛得掐死他。因为黑子，我也被人干死好几回。

　　我玩的憋气，不跟黑子玩了。我想着挺长时间没看到小嫂子了，我去看看我小嫂子。我小嫂子那么好看，别让哪个小白脸给拐跑了。

　　到小嫂子家，小嫂子看到我挺惊喜的，她笑着抱着我闹了半天。昨天晚上我被我初中女同学和他对象整的有火，我躲着小嫂子不敢跟小嫂子闹。小嫂子也没当回事，依然跟我闹。

　　在她小屋我俩呆着没事，小嫂子说要看看我的手和肚子好了没有。手上的疤是抓许坤的刀整的，那地方有一道深深的印。我的肚子是崔明风找人捅的，那块有个像蜈蚣一样的长条疤。小嫂子看着我身上的疤挺心疼的，告诉我以后少打点架，等我表哥出来就好了。算算时间，表哥还有两年半出狱。

　　看着小嫂子温柔的目光，我有点贱了，我说小嫂子我困了，我趴在你腿上睡会儿行不行？小嫂子笑着说来呗，然后让我枕在她柔软的腿上，她摸我的头发。那种感觉，仿佛又回到了我和表哥还有小嫂子我们三个在一起的日子。那时候我就总想占小嫂子的便宜，要不表哥也不能让我看他的肱二头肌。

　　一天光景匆匆而过，下午醒来的时候小嫂子在大屋看电视。我想着不对劲，明天下午就放假了，我要不整文明没机会了。


第一百三十七章 整死文明

　　跟小嫂子道别的时候，小嫂子告诉我别总欺负戴季，一个大男人让着点人家女生。我想想也是，我说行，我让着点她。

　　小嫂子不放心，她又跟我说，“戴季打小没受过气，你表哥在的时候我们都拿她当宝一样疼。要是你让戴季受气了，你表哥回来打你。”小嫂子说完捂着嘴笑。

　　确实，戴季从来没受过气。以前她跟杰伦在的时候，只有她欺负杰伦的份。现在她跟我在一起，处处让着我，每天还要被我气的半死。想想戴季也挺委屈的，回去以后我得找个机会好好陪陪她。

　　决定了要废文明，我去网吧叫上黑子，然后去台球厅找的老鼠。老鼠跟我说，“你要收拾那小子他老叔是条子，咱们做事最好做的干净点，别让他知道是咱们做的。就算他知道，咱也得让他没拿不证据，拿咱们没招。”

　　“恩，你说的对。”老鼠是老前辈了，我认真的听他给我讲。

　　老鼠说完想了想苦着脸说，“明明，不行咱们扎他两刀得了，别整出人命。我长这么大还没杀过人呢，这要出了人命我有点害怕。”

　　看着老鼠为难的表情，我也不得劲。要说杀人，我也不敢。捅文明两刀不错，不过决不能随便捅两刀那么简单。

　　为了收拾文明，老鼠还跟一个混子借了辆面包车。回学校的时候，老鼠开车，他朋友坐副驾驶。这次我们总共五个人，我和黑子还有余下一人我们三个坐的后面。

　　我们把车开到学校门口后，想着怎么把文明整出来。我想了半天说，“文明这比好色，我给他发个信息，把他骗出来得了。”

　　“行，那你给他发吧。”老鼠跟我说。

　　我有文明的电话，发信息的时候我就想着怎么发，找谁帮我打好。戴季是不行，她不可能帮我发，我也不可能找她发。何小倩也不行，我俩关系是好，但我没法跟她说。想了半天，我想到了小米。我给小米打电话说，“妹，求你帮我点忙呗？”

　　小米最近和封涛还冷战呢，小米声音冷冷的，“什么忙。”

　　我听到小米这声音有点不乐意了，她和封涛生气跟我有什么关系啊。我想了想就和小米说，“妹，我想把一个男的骗出来打一顿，你帮帮我呗。”

　　小米听了沉默一会儿，她想了想说，“行，你把电话发给我吧，我给他打电话。”

　　小米答应的很干脆，让我挺高兴的。但我有点不放心，我跟小米说，“这次我要整的事可能大一点，你骗那男的时候别说你叫什么，你也别让人知道。你打完电话你那卡也不能要，你直接给扔了，到时候我给你买个新号。”

　　“行，你给我发吧。”小米依然答应的很痛快。

　　我把信息发过去后就等小米给我动静，我找小米也就是试试，没想小米能答应。小米答应的这么痛快，这是我始料不及的。隐隐的我觉得有点不对劲，但我没想太多。小米聪明，上初中的时候也泼辣。骗个男生什么的对她像玩一样，轻车熟路。

　　等了几分钟，小米就给我打电话了。她跟我说，“哥，文明一会儿就能出来了。”

　　“恩，太好了，回头我请你吃饭。”我挺高兴的。跟小米打电话有什么不对，我一点没察觉出来。

　　放下电话，我跟老鼠他们说成了。老鼠给我和黑子一人一个丝袜，他说你俩要整那小子肯定认识你俩，你俩把丝袜套头上，别让人认出来。丝袜是肉色的，看着老鼠给我俩的丝袜我和黑子咧嘴。那丝袜不像新的，好像有女的穿过。闻闻味，上面还有女人身上的汗香味。

　　老鼠看我俩拿鼻子闻，他脸红了。“让你俩戴你俩就戴上吧，安全第一！”

　　“对，安全第一。”黑子附和着说了一句，第一个把丝袜套在头上。紧接着是我，我也把那丝袜套在了头上。刚开始套丝袜的时候有点不敢喘气，很快就习惯了。

　　老鼠抽烟，同时静静的看窗外。等了几分钟，文明果然晃晃悠悠走出来了。看到文明出来，我们没着急动，怕把文明吓跑了。文明探头探脑看了一圈，开始往我们这走。此时是下晚自习时间，很多同学都回寝室了。学校门口除了文明还有别的学生，人来人往的。

　　有个女生长的不错，个子高，亭亭玉立，看着像高三的。文明以为那个女生是小米，傻呵呵的往女生那边走。老鼠车子挂一档，慢慢往文明那边靠近。文明跟女生说了点什么，女生也皱着眉头跟那女生说了点什么。已经来不及了，老鼠朋友哗啦一下拉开车门，一把就将文明拽进车。

　　拽进车后，老鼠猛踩油门，我们的车子飞快向郊区大河开去。郊区那有片大河，我们想把文明扔到河里玩玩。

　　文明被我们抓上车吓坏了，他被我们吓的哇哇大叫，同时抬头使劲看我们。老鼠他朋友拿着一把尖刀，对着文明大腿就是一刀。我们说过，要扎文明两刀。

　　这一刀，我们想叫他老实点。

　　文明被扎了一刀没老实，他像杀猪一般使劲尖叫。老鼠他朋友怒了，又往文明大腿上扎了一刀。我听说大腿上有股动脉，一刀扎下去能把血管扎坏。我恨文明，想让文明死，但我也害怕，我不想让文明真死了。老鼠朋友想扎第三刀的时候我给拦住了，我说换个地方扎。老鼠朋友笑了笑，往文明胳膊上又扎了一刀。

　　连扎了三刀，文明叫的这个惨。他被我们吓哭了，一边哭一边大叫，“我老叔是警察，我妈是工商局的。你们敢抓我，我让我老叔把你们全抓起来！”

　　我不明白文明为什么说他妈说工商局的，可能是为了炫耀吧。

　　“草你妈，装你妈逼。”黑子骂了一句，拿脚使劲往文明脸上踹。文明胖，身上弹性十足。我也跟着往他肚子上踹了两脚，感觉挺好。

　　要去郊区大河得从市区开出去，到红绿灯的时候，文明还在那叫，一边哭一边看我们。看着他惊讶的眼神，我怀疑他认出我来了。我心里很害怕，手心里全是汗。他叫的声音太大了，老鼠怕车外的人听到。不远处正好有个交警，老鼠在那喊，让他朋友想办法让文明小点声。

　　老鼠他朋友把刀架在文明脖子上，低声跟文明说，“你在几把叫唤就整死你，听到没？”

　　文明没管，叫的声音更大了。“我老叔是警察，你们敢整死我我让我老叔把你们全枪毙了。”他说完使劲摇换着脑袋，刀子把他脖子划破了他都不知道。

　　“草你妈的。”老鼠他朋友恨的牙根直痒痒。他想一刀捅死文明但没敢下手，他把刀子扔了，两只手使劲掐着文明的脖子。这回文明叫不声，他喉咙卡卡直响，然后挥手打老鼠朋友。老鼠朋友叫蝎子，也是个有名的混混。蝎子看文明打他，咬着牙掐的更狠了。

　　文明上不来气，他开始挠人。他两只手乱挥，把蝎子的脸挠了一个口子。他看蝎子不松手，又用两只手使劲抠蝎子的双手。他指甲挺长，蝎子手上的皮被文明都给抠烂了。

　　看着文明逐渐翻白眼，黑子问我怎么办。我想了想说，“把忙按住文明手，被让他挠人。”我说完就去拽文明手，文明此时已快断气，力气大的惊人。我和黑子费了很大的力气，这才一人按住他一人手。

　　文明的白眼翻的越来越厉害，他两只腿使劲乱踢，把车子踢的砰砰直响。

　　蝎子眼睛有点红，他的两只手越掐越狠。文明眼睛瞪的大大的，惊恐的看着蝎子。一瞬间，我心里有点难受。我感觉文明很可怜，像只要被掐死的流浪狗。

　　“草你妈，你不叫吗？你不能叫吗？嗯！？”蝎子掐着文明的脖子恶狠狠的低声叨咕。文明身上流了很多血，他的血蹭的车里到处都是，也蹭的我们身上到处都是。


第一百三十八章 别动我弟弟

　　“哥，别掐了。”我实在看不下去了，我拉住了蝎子。

　　蝎子也不想真掐死文明，他就是不想让文明叫。他要真想整死文明，刚才一直一刀就把文明捅死了。松开文明，文明躺在车子的座位下大口大口的喘着粗气。文明一边喘着粗气一边看着我，眼神里尽是仇恨。

　　我知道，他已经认出我来了。

　　我扭过头不看文明，蝎子抽烟。黑子觉得自己是在打怪，他想翻文明兜里的钱。

　　“翻个几把翻。”我心里烦躁，踢了黑子一脚。黑子咧嘴，丝袜包裹着的脸怪模怪样的。

　　蝎子差点杀了人，我们都有种后怕的感觉。文明喘气喘的厉害，喘着喘着，他突然吐了起来。吐的很脏，脸上身上全都是。一股难闻的味道弥漫在车子里，我们赶紧打开窗户放味。

　　闻着刺鼻的血腥味和令人作呕的怪味，我自己差点没吐出来。我看窗外，不敢回头看文明。文明无精打采的摇晃着脑袋，像要死了一样。看着他可怜的样子，我有点想哭。报仇应该很过瘾的不是吗？为什么我会有难受的感觉。是我的良心在作祟，是我做错了吗？

　　我认为对的我就去做，文明那么贱，我找他报仇有什么不对？跟他说了多少次不要惹我，他就是不听。仗着自己有个当警察的老叔，感觉自己很牛比。真想不通，他有什么了不起的。

　　车子又开了二十分钟，我们到了郊区大河边。河水汹涌，看着上下起伏的河水我有点晕。文明被蝎子和黑子拖了出来，文明依然一副要死的样子躺在地上发蔫。

　　本来想好好折磨折磨他的，没想到他这么不禁折腾。看他快死了，老鼠皱着眉头问，“还往玩吗？”

　　“算了，不玩了。”我说。说完我踢了文明两脚，感觉一点不痛快。

　　文明的呕吐物整的车里恶心，老鼠拿出车里的水桶去河边打水。他一边骂着真几把恶心一边刷车，我心思反正文明也认出我来了，我干脆摘掉丝袜抽烟。我瞥了一眼文明，发现他正无声的留着眼泪。他没看我，闭着眼睛在那哭。他的身上被捅了三个窟窿，流了很多血。他应该很怕，很怕自己会死掉。

　　抽过一根烟，车子上的秽物破干净了。老鼠让我上车，我临上车时又看了文明一眼。他一直闭着眼睛，我们走的时候他都没睁眼睛。装逼的话我已经不想说了，我就觉得这么欺负他没意思。

　　我怕文明死了，回去的路上我打了救护车的电话，我说河边郊区有个孩子要死了，被人用刀扎的。那人让我留名我没说，打完电话就把卡给扔了。值得庆幸的是当时买电话卡不用身份证，要不我真的废了。

　　蝎子的脸被文明挠了个口子，手也抠烂了，流了不少血。他是为了帮我才受的伤，我问蝎子说，“蝎子哥，你没事吧？”

　　“没事。”蝎子看着我笑笑。笑完他说，“刚才那比崽子确实贱，越打越不解气。”

　　他说完我们全都笑了，紧张的气氛缓和了不少。文明被我们伤的很重，他叔又是警察。这事如果被查出来是我们干的，我们全都得进去。车开到一半的时候，我告诉老鼠停车。老鼠问我干什么，我说停车就知道了。

　　下车以后，我捡了一块石头，我给黑子说，“你拿石头打我的头，给我打出血。”

　　“你干啥啊？我不打！”黑子懵了，他说什么也不动手。

　　黑子不懂我的意思，老鼠懂。老鼠接过黑子手里的石头，他对我说，“兄弟，忍着点疼，这事咱们惹的有点大，不按你这招真不行。”

　　我咬着说，“你来吧，别把我打成傻比就行。”

　　“行，那我来了，你小心点！”老鼠说完用石头对着我脑袋就砸了一下。这一下，直把我砸的晕头转向，我眼睛一黑一屁股坐倒在地上。我摸了一下头发，真出血了。伤口疼的厉害，我眉头皱的老深。

　　“明明，你没事吧？”老鼠咧着嘴看我。

　　我疼的深吸了一口气，没事！说完以后，我脑袋又是一阵晕，同时有点恶心。我挺害怕的，我心思别给我打死了。小时候表哥给我抓了一只小鸟，小鸟挺可爱的，小眼睛滴溜溜转，我看着喜欢了半天，还用脸挨着它的小脑袋蹭。当时有点没抓住，小鸟飞了。因为是在屋子里，小鸟一头就撞在了墙上。看到小鸟撞墙，把我心疼怀了。我赶紧捧起小鸟，给它揉脑袋。小鸟静静的看了我一眼，然后就张着嘴巴翻白眼死了。那天我哭了一天，表哥说再给我抓十只，我哭着告诉表哥以后再也别抓鸟了。

　　我现在的情况就跟那只小鸟一样，又疼又恶心，但是为了不被抓，我只能忍着。我坐在地上抽了根烟，我问老鼠，“车子牌照能换吗？”

　　“怕出事，特意带的假牌子。”老鼠笑着跟我说。他是老前辈，我能想到的他全都想到了。

　　文明的事整的有点大，我们直接回的乡里。回去的路上我又让黑子给我买了几瓶啤酒，我不管能不能喝下去使劲往肚子里灌酒。灌完了以后，老鼠赶紧带我去乡里的小诊所，一进去老鼠就喊让人打了。

　　“咋整的啊？这不是张明明吗？咋让人给打这样啊？”乡里的大夫认识我家，也认识我。

　　“我跟老鼠哥喝酒，有好几个小子骂我俩，然后就把我打了。”我跟大夫说。

　　“这孩子，这一天咋总打架呢。来，我给你看看。”大夫说着给我看头。才被老鼠砸了一石头，我的头又麻又痛。大夫给我上双氧水的时候，我差点没晕过去。

　　天气很冷，但我和老鼠的头上都是汗。这次的祸算是惹大了，文明那边条子一定会查。绑架、恶意伤人，这罪名，我们都担不起。老鼠凝神看我，他看着诊所的钟想了想说，“沈大夫，你这钟咋快了这么长时间呢？”

　　“那你给调调吧。”沈大夫头也不回的说。

　　“行，我给你调调，快了一个小时呢，现在才九点。”老鼠说完笑嘻嘻的给沈大夫调钟。

　　看着老鼠调钟，我松了一口气。这回好了，又多个不在场证据。也不知道当时是不是动画片看多了，反正我俩就心思越安全越好。

　　去诊所的就我们俩，蝎子去找人给我们作证，说我们在老五家的烧烤摊跟别的乡的小子打架。黑子我没让他出来，如果真要抓的话，就抓我一个吧。到时候让黑子跑，能跑多远跑多远。想到我可能要被抓起来坐牢，我心中有种凄凉的感觉。没事，长的太帅了被判三年也正常。我依稀记得表哥坐牢时说过的那句话，很像哭，表哥当时心中的伤痛只有我能理解。

　　这事惹的太大，我们兜不起。回来的时候已经商量好了，老鼠让他的另一个朋友去找雷哥。这事我们做的太冲动，要是雷哥知道肯定骂我们。出乎意料的，雷哥来着没说我也没骂我。他好像很疲惫，他静静的看着我说，“明明，只要我在一天，我就不会让你有事。”

　　看着雷哥山一般的身影，我眼圈红了。每次看到雷哥，我的心都会变得很静。就像一只漂泊无依的小船，找到了港口。

　　黑子藏起来，蝎子藏起来，抓人的那辆面包车也藏起来了，我和老鼠把带血的衣服也换了。小诊所，雷哥和老鼠陪着我。看着墙上滴答作响的时钟，我们静静的等待，等待条子来抓我。

　　当天夜里，市里果然来了很多条子，其中有文明他叔一个。文明他叔看到我骂了一句，上来就踹我。雷哥替我挡了一下，他淡淡的对文明他叔说，“别动我弟弟，不然你会死的很难看。”


第一百三十九章 被带到局里

　　看着雷哥严肃的目光，文明他叔有点害怕了。一个头发有点花白的条子好像是带头的，他皱着眉头对雷哥说，“你是干什么的？”

　　“我是他哥，你们是干什么的？”雷哥问领头的。

　　“我们是警察！这小孩刚才拿刀扎人了，你知道不？”零头的问雷哥。

　　“扎人了？你扎人了吗？”雷哥笑着看我。

　　“不知道。”我假装一脸茫然的摇头。

　　“草你妈别装，你刚扎了我侄子你装不知道？我侄子都认出你来了，妈逼的。”文明他叔张嘴骂我。

　　“朋友，你说话能好听点吗？”雷哥问文明他叔。

　　“好了，到局里在说吧。我认识你，你是雷子。”带头的看了雷哥一眼，然后给我上手铐。

　　如果我跟黑子他们一样藏起来的话，我可能不会被带到警察局。但我要上学，如果我这一跑我在学校就完了，我会被开除。现在最好的办法就是让雷哥想办法帮我洗脱罪名，然后让我安安静静的上学。

　　很快，我被带上了警车。警车是雷哥陪我一起坐的，在警车上，雷哥紧紧拉着我的手，轻轻用手指点我的手，意思是放心，没事。我心里很害怕，但我相信雷哥。

　　这次的祸惹的很大，局里特意立了案。做笔录的时候，条子问我晚上都干了什么。我老老实实的说，“晚上的时候我跟曾哥一起喝酒，然后来了几个小子骂我们，我们也骂他们，然后我就被一个小子打了一石头，头都出血了。”条子看看我的头，果然被打破了。他点点头，示意我继续。

　　“然后我就去诊所，打点滴的时候你们就来了。”我说。

　　“没了？”条子吃惊的看我。

　　“没了。”我说。

　　条子皱着眉头看本子，他点了一根烟问我，“今天晚上，你没带人抓你同学，然后用刀扎伤你的同学吗？”

　　“没有。”我认真的说。

　　“你同学都认出你了，你不承认吗？”条子问我。

　　我笑了，笑着看看条子的烟。烟挺好的，是玉溪。我笑着问条子，“我能抽一根吗？”

　　条子皱了皱眉头递给我一根，我点着抽了。深吸一口烟后，我认真的看着条子说，“我刚才说的都是真的，你说的什么扎同学的事我不知道。如果他真的说是我扎的，那一定是看错人了。我俩有仇，他故意害我。”

　　“你说的都是真的？”条子问我。

　　“真的。”我说。

　　“好，那你把你和你那同学的关系说一下。”条子拿着笔说。看着条子，我如实把我和文明的关系说了，还把他找他叔来学校打我的事也说了。说完我坐那不动，条子拿着笔录走了。呆了半个小时，条子说我可以走了。从办公室的出来的时候，我看到了雷哥，还有一个长的很瘦的老头。老头穿的很普通，像扫地的。

　　“叫唐叔。”雷哥让我叫人。

　　“唐叔叔好。”我看那人岁数挺大的，我恭恭敬敬叫了一声。我从小是奶奶带大的，我尊敬老人。

　　“雷子，局里我都给你说完了，你弟弟没事了。”唐叔没跟我说话，跟雷哥说的话。

　　“谢谢唐哥。”雷哥一脸的尊敬。

　　“不用谢我，好好混就行了。”唐叔说完走出了大楼，大楼外面有一辆小轿车，是奥迪A6，唐叔直接钻进了车里。那时候我不知道奥迪值多少钱，我就知道那是有权有势当官的人开的。警察局很大，是一座很高的大楼。这个楼，是我们市里最高的大楼。回头看了一眼我们市最高的大楼，我松了口气。这次没按手印，估计我不会被抓。

　　看到了文明他叔，文明他叔恶狠狠的瞪了我们一眼。然后对我说，“小比崽子，这事咱们肯定没完。”有雷哥给我撑腰，我看了雷哥一眼。雷哥笑笑，拉着我走。

　　“饿了吗？”雷哥问我。

　　有点饿了，头也疼，我想好好补补。“饿了。”我对雷哥说。

　　“哈哈，走吧，雷哥请你吃好吃的。”雷哥笑着拉着我的手走。

　　在市里找了个不错的饭店，雷哥问我想吃什么。我说一碗肉丝面就行，雷哥笑着摇摇头给我要了一碗肉丝面和我最爱吃的锅包肉，还有凉拌土豆丝。他自己要了一瓶啤酒，给我要了一瓶雪碧。

　　雷哥没吃饭，一直喝啤酒。我知道我这次给雷哥惹了不少麻烦，我低着头不敢说话。

　　“你表哥还有八百七十二天就出狱了。”雷哥突然说话了，他叹了口气。

　　“恩。”我点点头。想着表哥还有那么长时间出狱，我心里有点慌。

　　“呵呵，你现在胆子越来越大了，都敢找人玩绑架了。”雷哥笑着看我，笑的我心里直发毛。雷哥打人的时候什么样我知道，前一秒还笑呢，后一秒一个啤酒瓶子就甩脑袋上了。我有点害怕雷哥，越来越害怕雷哥，我怕雷哥像对待那些人一样，一个啤酒瓶子甩我脑袋上。

　　“雷哥，我错了。”我想了想小声说。我很少跟人道歉，在雷哥面前，我不得不道歉。因为他是我哥，他是对我最好的人，和我表哥，和小嫂子一样好。

　　“知道错了？”雷哥笑着看我。

　　“恩，以后不敢了。”我说。

　　“其实打个人什么的也没什么，下次你有事跟我说一声。你表哥不在，我就是你哥。你说如果我照顾不好你，你表哥出来的时候我怎么跟你表哥交代？”雷哥埋怨的看着我。

　　“恩。”我不敢跟雷哥说太多话，就是听着雷哥教育我。

　　“今天这事还没完呢，这几天警察局得一直找你。你跟你爸妈说一声，让你家里给学校请个假，好好说说。你在外面打架被抓，警察局得往你学校报。这事整不好，你得开除。你学习不错，你家里跟学校好好说说能没事。”雷哥跟我说。说完雷哥又说，“刚才我找的是市里的大混子，他跟局里关系好，如果没有他，你今天晚上就出不来了。”

　　“市里大混子？”我吃惊的看雷哥。我做梦都没想到，刚才那个穿着朴素老人竟然是市里大混子。也对，他坐奥迪呢。那种车，只有有身份的人才能开。真不想到，那人那么厉害。我心里开始羡慕他，想将来变的像他一样。

　　“羡慕吧？你雷哥以后也能像他一样。”雷哥笑着看着我。

　　“哈哈，雷哥你将来要能混成他那样，那可太好了。”因为兴奋，我的话多了起来。越想越兴奋，想不到混社会能混到那种地步。出入警察局像家一样，还有奥迪坐。“雷哥，将来你开奥迪了，你记得让我坐坐你的车，那种车我还没坐过呢。”

　　“哈哈，到时候给你买一辆。”雷哥被我逗笑了。

　　因为晚，晚上我俩没回乡里。雷哥跟我说，第二天还得去局里报道呢，咱俩别来回折腾了。你明天跟你爸妈说说，说你被冤枉了，让你爸妈给你请假。

　　我点头说行，同时心里一阵难受。这要是我爸妈知道我差点没把人捅死，说不上怎么生气呢。惹的祸太多了，我真不知道该怎么面对我爸妈。每当爸妈关心我给我钱时，我心里都一阵愧疚，感觉对不起爸妈。

　　第二天雷哥又陪我去局里一趟，文明这案子我是嫌疑犯，我得每天去局里报道。我要是一天不去，局里就得把我当在逃犯处理。

　　雷哥那边有个炼油厂，他一天天挺忙的。为了我，他每天还要陪着我跑来跑去。这事雷哥不怪我，但他也把我说了一顿。他说我傻，如果那天我不亲自打文明，没被文明认出来，我可能就没这事了。

　　去了一趟局里，我要回趟家。想到一会儿要跟我爸妈说我惹祸的事，我心里很忐忑。


第一百四十章 文明爸妈来闹事

　　到了家里，我爸不在家，我妈在家看电视。看到我回来了，我妈吃惊的看我一眼，“你今天不是上课吗？”

　　“妈，我惹祸了。”我如实坦白。我偶尔会吹牛，但我不喜欢说谎。

　　“怎么了？”我妈看我脸色难看，猜到我这次惹的祸不小。

　　“我有个同学总惹我，我找人扎了他三刀。扎他的时候我也在，那人现在还在医院呢。”我跟我妈说。

　　“把人扎死了？”我妈脸色大变，摸索苍蝇拍。看到苍蝇拍，我抖了一下。小时候不听话，我妈就拿苍蝇拍打我。

　　“没死，大腿扎了两刀，胳膊扎了一刀，现在在医院躺着呢。”我看着我妈说。突然，我妈的苍蝇拍甩了过来。如我所料，我妈果然拿苍蝇拍打我。这一下拍在我的脸上，这给我疼的。我妈又打第二下，我赶紧躲开。我着急忙慌的跟我妈说，“妈！你听我说啊，警察不知道人是我找的，现在就是怀疑我。”

　　“让你上学你不好好念，现在又给我惹祸！家里给你赔了多少钱你不知道吗？我让你惹祸！”我妈说完又打我。我看我妈生气了，我老害怕我妈了。我左躲右闪，躲不开了就抓我妈的苍蝇拍，我满脸堆笑着说，“妈，你先别打，这次咱家不用赔钱，你帮我去学校一趟就行。”

　　“不用赔钱？”我妈脸色缓和了不少。

　　“恩，就是有可能开除。”我满脸堆笑着看我妈。

　　“……”我妈听说我有可能被开除，脸色变的更黑了。在我妈看来，被开除比赔钱还严重。

　　我感觉手里的苍蝇拍要断，我电话响了。我掏出手机看了一眼，是班主任的。我接通电话，班主任语气不是很好，她让我带着家长立刻去学校一趟。

　　放下电话，我跟我妈说，“妈，老师让你去趟学校。”

　　我妈怒视着我，一直看我。她深吸一口气，然后问我，“你哪来的电话？”

　　“……”我的脑袋里乱了。撒谎还是不撒谎？我要坚持原则吗？想了想，我决定说个善意的谎言，“我捡的。”

　　“呵呵，你可真会捡。”我妈冷笑着看我，“偷的吧？”

　　我妈说我偷手机，我的脸一下就红了。说我抢可以，但不能说我偷。抢是光明正大，不丢人。偷可不行，我做不出来。我赶紧跟我妈说，“谁偷了，我花钱买的。”

　　一路上被我妈踢了好几脚，我跟我妈说，“妈，你就别踢我了，我脑袋都让人打出血了。”

　　“该。”我妈恶狠狠的说了一句，看看我脑袋上的纱布。

　　到学校后，班主任带我们去的主任办公室。主任办公室里，除了主任，还有一对中年夫妇。夫妇两人都挺胖，看着挺富态的。就是他们那表情，让人容易想到旧社会尖酸刻薄的地主。夫妇两人看到我表现各不一样，女的上来要打我，男的指着我骂。班主任拉着那女的，不让她打。那男的骂的话挺装逼的，“小比崽子，敢找人打我儿子。草你妈，我家全是当官的，你信不信我整死你！”

　　“妈个逼的，看你那比样就是没教养的孩子，草！”男的骂人速度很快，骂完一句紧接着又是一句。

　　我妈看我被骂，脸黑了。我妈黑着脸说，“你骂谁没教养呢？你说话这么难听，是你妈教你的吗？”

　　“你谁啊？”男的没敢骂我妈。

　　屋子里那对夫妇，任谁都能看出他们是文明家长。我妈黑着脸说，“我是张明明他妈，怎么的？”

　　“好了，好了，你们别吵了。”主任赶紧劝架。主任人不错，他没因为文明爸妈是当官的就高看人一眼，也没因为我家条件一般低看我们家。主任就是说，“今天我就是想核实个事，文明是不是张明明找人打的。”主任说完看我，眼神里带着深深的严厉。

　　我当然不能承认，承认了我就完了。到时候不光我会完，连老鼠、蝎子和老鼠他朋友还有黑子都会玩。所以，我很坦荡的否认了。

　　“没有，我没找人打文明。”我认真的看着主任说。我不怕主任，我也没躲闪主任的眼睛。

　　“你没找人？”主任深深的看着我。

　　“对，我没……”话说到一般，文明他爸打断了我，“放屁呢你，我儿子都认出你了。”

　　“呵呵，你说什么呢。你儿子打的时候我正吃饭呢，我头都被人打破了，我有工夫找人打你儿子？”我冷笑着看文明他爸。如果文明他爸妈像小矮个爸妈那么好说话，我像我会内疚。现在看到他们这样，我一点内疚的感觉都没有。我唯一后悔的就是打文明打轻了，直接一棒子把他打成弱智好了，省的他认出我给我惹麻烦。

　　“小比崽子，你敢狡辩？”文明他爸又骂我，文明他妈也冲上来给了我一脚。他妈穿的高跟鞋，一脚踢我的挺疼。他妈又踢我，我拿眼睛瞪他妈。他妈被我吓到了，自己一不小心把脚给扭了。他妈扭完脚坐在地上就骂，说我们是流氓学校，整一堆流氓学生。他儿子这么学习这么好的孩子，跟我们这种废物念书真是耻辱。

　　我被踢了我妈本来就生气，我妈看文明他妈这么装有点受不了了。我妈冷笑着讲话了，“呵呵，学习这么好不去点高，上流氓学校干什么啊？我看你自己儿子就是个流氓吧？”

　　一句话我妈把他们全说没电了。

　　看着我妈，我突然很崇拜她，我觉得能找到一个能说的妈真是好福气。想想戴季也很能说，我有点想她了。电话卡扔了以后，我和戴季一直没联系。

　　主任对文明印象不是很好，因为上次文明找他老叔来学校里闹了一次。主任看文明爸妈又是大人又是骂人的，觉得他爸妈有点不讲理。主任想了想皱着眉头说，“文明被人打这件事可能真不是张明明做的，毕竟警察现在也没查出来。你们没有证据就打骂我的学生，不太好吧？”

　　“还没证据？你看他那小流氓样，一看就不像好人。他都这样了还没证据？”文明他爸指着我喊。

　　“草，你长的还像个贪官呢，我说你贪钱了，算证据吗？”我冷冷的问文明他爸。

　　“你行了。”主任呵斥我一句。“你是孩子，你怎么对大人说话这么没礼貌？”

　　被主任训了一句，我不吱声了，但我不服气。我是孩子，我不能对大人那么说话。可是他们算大人吗？他们就这么跟我一个孩子斤斤计较？

　　主任给我们调节了一会儿，然后让文明他爸妈先回去，等警察局那边消息做决定。文明爸妈临走的时候，文明他爸恶狠狠的看着我说，“我找文明他老叔去。”他爸那意思是吓唬我。

　　文明爸妈走了以后，主任冷冷的看我，说我逃课，在校外喝酒，跟人打架斗殴。然后跟我妈说，“这种学生我们这留不起，学习再好我们也不会要，你领回去吧。”

　　我妈听了以后赶紧帮我求情，好话说了一大堆。说我这人以前挺老实的，不是这样。自从我家里出了点变故，我就变现在这样了。虽然人不听话，但是心眼好。我妈说的我挺受用的，反正是好话说了一大堆。说到最后，主任终于坐下决定。主任说我在学校打架不是一回两回了，自打开学就没消停过。这次给我个留校察看，下次再惹事直接开除。

　　主任说完，我妈挺高兴的，连连跟主任道谢。走的时候，主任又跟我说，这几天警察局那边没定下凶手，你就别上学了。等警察局那边什么时候查出来，你在什么时候上学。

　　学校这边整完后，我被我妈带回了家里。长这么大没怎么跟我爸妈在一起呆过，这次可算有时间了。接下来我又连去了三天警察局，大混子唐叔那边一直给警察局施加压力，说我是他们的人。如果一直找不到凶手，就得放了我。

　　我们这边混子砍人把人砍出事了直接跑路，抓人什么的根本抓不到。像这种无头案子警察局里一大堆，有报案的管一管，没报案的就算了。只要不是人命案，小混混寻仇之类的事警察都不稀得管。这件事跟小混混寻仇差不多，有唐叔施加压力，警察局又没空分心，也只好彻底把我放了。

　　回学校后，我再一次出名了。这一次是废了警察的侄子，混混们变的更崇拜我。


第一百四十一章 我配不上戴季

　　灭了许坤和文明，高一已经没有什么人能惹我了。在走廊里碰到宋军和王新月，宋军看到我酸溜溜的说，“行啊兄弟，一天天这么忙，让你还个手机都没时间。”

　　听了宋军的话，我这才想起黑子的手机还没还。我想跟宋军说马上就还，没想到宋军又说，“几把手机我们也不要了，你等着！”

　　“……”宋军的话气的胸口直堵。我指着宋军说，“行！我等着！”

　　“一个高一的小比崽子这么装，真不知道你哪来的勇气。”宋军冷言冷语说了一句，然后和王新月从我旁边走过。我想上去踹宋军一脚，但刚刚惹了大祸，我已经不敢惹祸了。如果再打架，我真的会被开除。

　　我就那么看着宋军和王新月从我旁边走过，拳头攥的紧紧的。想当高中老大，我就要扫清一切障碍。飞龙说不是学校帮派的人不能当老大，我不信这个邪。

　　被宋军惹了一肚子气，我心里有点烦。到黑子班我把黑子喊出来，给他训了一顿。我跟黑子说，以后你再敢抢钱看我不整死你。黑子打架很厉害，但他却很怕我。他老老实实的跟我认错，把王新月手机交了出来。

　　“明哥，我新买的手机卡，白瞎了。”黑子给我手机的时候，有点不舍得。

　　“白瞎你妹啊！回头我给你买一个。”我狠狠瞪了黑子一眼。黑子家也挺难的，家里没钱，他妈还总生病。他家能供他上学已经很不容易了，根本不会给他买手机。黑子跟我这么好，我不能看着他犯错误。我决定攒钱，攒钱给黑子买一个。

　　“明哥，不用你给我买。手机那玩意，我要不要也没啥用，也没人给我打电话。”黑子说话的样子挺委屈的。

　　“行了，以后说吧。”我瞪了黑子一眼。

　　拿了手机，我去高三找的王新月。还王新月手机的时候，王新月看我的眼神挺诧异的。我没爱搭理他，我问王新月，“那天你钱是不是也少了？少了多少，我给你。”

　　“算了，钱不要了，手机还我就行。这手机我求我爸妈求了挺长时间，手机丢了我爸妈该打我了。”王新月跟我说。

　　我隐约想到黑子那天好像从王新月裤兜翻出二百多，我从身上拿给王新月三百。然后我什么都没说，我就走了。走的时候我一阵肉疼，这个月吃饭钱又不够了。跟戴季冷战了好几天，我还想着给戴季买点礼物哄哄她。叹了口气，谁叫黑子是我兄弟。

　　因为惹祸的事，我没敢再跟我妈要钱。这些天又是坐车又是吃饭，电话卡扔了又买了个新的。我脑袋上还有伤，换药什么的已经把这个月的钱花没了。还有大半个月，有点愁这大半个月该怎么过。

　　打文明的事我没被抓，但是学校的人都知道是我打的。大家不知道我找人做的假证，以为我市里有什么当大官的亲戚。清楚这件事的，只有小米、黑子、老鼠、蝎子和老鼠朋友还有雷哥几个人知道。

　　雷哥和老鼠他们不用说，小米那边我有点不放心，但我相信她不会出卖我。就算她不认我这个哥，她还喜欢封涛。我就想着有时间再跟她说说细节，别让她给说漏了。

　　表哥刚入狱的时候，四大天王总打我。那时候我班里有几个关系不错的同学，我想找他们帮我，帮我跟四大天王打架。他们怕事，没有一个人愿意帮我。混起来后，我跟他们也一直没有联系。那种朋友，我交不起。当时我是找的五个人，四个人没理我，有个人回了我的纸条，但是他跟我说他有事，放学得回家喂鸡。

　　别人都怕跟我扯上关系，看到我的纸条捡都不敢捡。他能捡起我的纸条跟我说一声，在我看来已经算不错了。虽然他没帮我，但我不怪他。

　　那个人叫大东，家里是养鸡的，长的又高又胖，看着挺憨厚的，他是我的第七个兄弟。当时他好像因为什么事被他们班的混子打了几次，然后大东来找我，他跟我说，“明哥，你上初中的时候跟四天天王有仇，我没帮你感觉挺对不起你的。那时候我家真有事，要不我就帮你了。你现在混的这么好，你能罩着我点吗？怎么说咱们也是一个乡的，以前还在一个班呆过。”

　　话说的恳切，我果断的答应了。他们班老大是我朋友，叫王杰，见面的时候总打招呼，有时候还给我发烟。我带着大东去找的他们班老大王杰，然后跟王杰说，“这人是我以前同学，你以后别欺负他了，给点面子。”

　　面子他肯定会给我，他就是皱着眉头说，“明哥，你怎么跟他是朋友啊？”

　　“怎么了？”我奇怪的问王杰。

　　“呵呵，没什么。”王杰古怪的笑了，然后不屑的瞟了大东一眼。看过大东，王杰笑着对我说，“明哥，晚上一起打篮球啊？”

　　“不玩了，这阵子吃饭少，没力气打不动。”我笑着看王杰。王杰被我逗笑了，他笑着对我说，“让你没钱整点，你就是不整。我晚上去找你，我请你吃点好的。”

　　“算了，晚上还有事呢。”我笑着对王杰说，说完我跟王杰道别。道别的时候我看看大东说，“兄弟，没事了，以后好好学习吧。”

　　“谢谢明哥，谢谢杰哥。”大东对我们点头。

　　我没说什么，直接走了。走的时候，我觉得大东有问题。王杰这人虽然是混子，但是他人很豪爽，喜欢交朋友。他在学校人缘很好，他还有个女朋友，长的挺漂亮的。总的来说，王杰这人人品非常优秀。王杰轻易不欺负人，他看不上大东，肯定是有原因的。至于什么原因，我懒得问。自从我找他们他们不帮我以后，我就已经对他们伤心了。我能帮大东，还是看在他是我老乡的份上。换成别人，给我买两盒芙蓉王我都不会管。

　　在学校我很风光，有飞龙当哥，还有一大群混子老大做兄弟。走在校园中，有相熟的混子跟我打招呼，有长的不错的女生看到我脸红。没有人会动我，我很安全。给面子的人很多，我也很风光。那种感觉，真觉得自己像当了学校老大。

　　然后那只是表面风光，我自己的苦又有谁知道。

　　帮大东解决了麻烦后，大东一再邀请我吃饭。他的饭我不敢吃，我怕惹上新的麻烦。我自己一个人会寝室静静的躺着，静静的抽着烟。这个月的生活费花没了，我已经一天没吃饭了。烟是王杰看到我的时候给我的，抽过这只烟我得去别的寝室找烟屁股抽。

　　作为一个老大这么做可能很丢脸，但我无所谓。我的钱是干净的，是我爹妈给我的。我是很坏，但我做过的我问心无愧。这个世界不公平，我必须伤害别人才能保护自己。

　　兜里没钱，我鼓励自己。可是我肚子酸酸的，放佛搅成一团，那种饥肠辘辘的感觉，真的很难受。今天是封涛和小米和好的好日子，我不想打扰他们的二人世界。封涛和小米和好，还是因为小米帮我立了一功。

　　肚子挨饿其实也没什么，最难受的是心里空虚。一晃和戴季已经一个星期没说话了，黄还是不黄，我俩谁也没摊牌。我俩就这么冷着对方，谁也不跟谁说话。我本来想着买点小礼物或者请戴季吃饭，现在没钱了，我开始自卑。我找人家出来怎么跟人家说？老婆我错了，原谅我吧。一点表示都没有，我觉得没面子。

　　突然发现，我有点配不上戴季。戴季家有钱，戴季的零花钱不断。她的钱包到什么时候都是鼓鼓的，看着让人羡慕。而我呢？我什么都没有。兜比脸都干净，除了能找到人帮我打架什么能耐都没有。跟她在一起，我送过她几个礼物？

　　觉得自己亏欠她很多，很对不起她。跟她在一起没怎么关心过她，除了想上她就没别的想法。越来越自责，我感觉自己是个人渣。

　　“算了，我配不上戴季。”给戴季打电话之前，我是这样想的。

　　我拿出手机拨出了戴季的电话号，如果我把我想的告诉戴季，她是骂我，还是哭？想到这些，我流出了眼泪。没能力对人家好就放手吧，免得耽误了人家的青春。


第一百四十二章 戴季有对象了？

　　“你谁啊？”戴季那边传来戴季冷冷的声音。

　　“……”听到戴季冷冷的口气，我愣住了。很快我又想了起来，我换号了，戴季不知道我新号。本来是想说分手的，但不知道怎么的，我决定逗逗她。

　　“我是一个喜欢你的人，喜欢你很久了。”我捏着喉咙说，尽量不让她听出我的声音。

　　“你谁？”戴季声音变得严厉，她好像不喜欢别人喜欢她。

　　心里挺欣慰的，觉得我没选错人。找个专一的女生，到什么时候都放心。心里涌起一股暖意，我随便编了个名字说，“我叫刘涛。”

　　“不认识，你以后别给我打电话了，我有对象。”戴季说完挂断了电话。

　　听着嘟嘟的声音，我开心的不得了。戴季跟我说她有对象，那个对象不就是我嘛？我心里很高兴，感觉要飞上了天。一晃一个星期没联系了，戴季居然还记着我，这么维护我。我的好戴季，我一定要对你好。

　　想到这，我又把电话拨了过去。电话那边传来戴季不耐烦的声音，“你干什么啊？不是说了我有对象吗？”

　　“是我。”我笑着对戴季说。

　　电话那边有些沉默，我能听到戴季深深的呼吸声。我心里很紧张，不知道一个星期没找戴季戴季会怎么说我。电话那边传来戴季的声音，戴季问我，“你哪个班的？你再给我打电话信不信我找我对象打你？”

　　我心里坏笑，我现在在戴季心中的形象一定是个大英雄。我现在混的好了，完全可以保护戴季。

　　戴季那边，应该还没听出我的声音。我笑着问戴季，“你对象叫什么啊？有张明明厉害？”

　　“呵呵，我对象叫李林，你要觉得你牛比你就去找他吧！”戴季说完挂断了电话。

　　电话那边又是冷冷的嘟嘟声。

　　屋子里很静，静的厉害。走廊隐隐有脚步声，那是吃饭的学生回来了。

　　李林？戴季说她对象叫李林？听着冷冷的嘟嘟声，我情不自禁的攥紧了拳头。天冷，我的心更冷。一个星期不见，她已经换对象了吗？她连分手都没说，她就换对象了吗？

　　懊悔、屈辱、愤怒，种种情绪涌上我的心头，我知道我现在的脸色一定难看的可怕。

　　“草！”我狠狠骂了一句，一脚踹倒屋里的凳子。那种被人背叛的滋味，真的很难受。想着想着，我蹲在地上呜呜哭了起来。心里难受，想抽根烟都没有。我捡起我刚才丢掉的烟头，凑合着点着又抽了。我的眼泪噼里啪啦掉着，感觉我像个可怜虫。

　　跟戴季在一起那男生，混的好吗？有钱吗？长的帅吗？一个个问题在我心中徘徊，想到那男生我心里一阵嫉妒。那男生肯定没我混的好，不过他一定有钱，长的也比我帅。戴季喜欢小白脸，她以前对象杰伦就挺帅的。想到那男生比我帅比我有钱，我心里又是一阵痛苦。

　　如果戴季的新对象没我帅我可能没那么难过，但我就怕她新对象比我好。女生会嫉妒，男生也会嫉妒。嫉妒心像一把烈火，深深的炙烤着我的心。

　　心中一阵阵刺痛，我大吼了一声。草他吗，那个叫李林的敢跟我抢对象，我他妈整死他！一定要整死他！整死他我也不念了！

　　想完，我颤抖着拿出手机，那个李林还不知道哪个班的呢，我要问问戴季李林是哪个班的，然后整死他。重新打过电话，戴季把我电话按了。再打，戴季已经关心了。

　　我擦干眼泪冷笑，戴季可真几把行。跟我在一起的时候又是跟许坤说话又是跟文明闹的，跟别人在一起就这么专一？

　　越来越恨，心中的妒意越来越强烈。如果我和戴季正常分手了，我一点意见都没有。被人背叛，我咽不下这口气。

　　正好封涛和老三嘻嘻哈哈的走进来，封涛笑着对我说，“明明，没钱吃饭了吧？哥给你带饭了。”封涛说完拎着一个袋子给我看，袋子里装着一盒蛋炒饭，还有一根火腿肠。鸡蛋炒饭和葱花的香味刺激着我的胃，我的口水都快流出来了。我没吃饭，我忍着饥饿说，“走，跟我去打人！”

　　“草，谁啊。”老三问我。

　　“有个叫李林的，跟我抢对象！”我咬着牙说，同时肚子更饿了。

　　“抢对象？抢戴季？”老三惊讶的看我。

　　“恩。”我点点头。

　　“妈的，干死他！”老三骂了一句，封涛也抄家伙。

　　在寝室的走廊，老三一边走一边骂骂咧咧的，草，能把戴季翘到手，家里肯定有钱。听了老三的话，我脸色难看的要死。“妈的，老子最恨小白脸了。”封涛也恶狠狠的骂。听了封涛的话，我脸色更加难看。有钱，长的帅，我找到他要把他打成猪头三！

　　有跟我们打招呼的混子听说我们要打人纷纷跟了上来，汇合黑子、老四和张鹏，我们的队伍更加庞大，三十多人的队伍在校园中很是惹眼。碰到了大东，大东过来打招呼，我没理他，任由他跟着我们。

　　我一边走一边问，“你们谁认识一个叫李林的？”

　　“不认识。”他们听了摇头。

　　估计李林只是个小白脸，不足为惧。封涛嫌满校园找人费劲，他给小米打电话问小米知不知道一个叫李林的。打过电话，我问封涛，“小米怎么说？”

　　“妈的，小米跟我装不知道。”封涛气呼呼的说。“草，听她说话支支吾吾的，她肯定知道，怕咱们打戴季对象。”

　　“你跟小米才和好，别和她生气。”愤怒之余，我不忘提醒封涛。他和小米是我看着在一起的，我不希望他们分手。

　　在学校打听了一大圈，也没找到叫李林的。我带着大伙抽烟，等着上晚自习挨个班找。

　　上晚自习后，我不想太惹眼，我就带着老三和黑子找。大东挺贱的，要跟着我，我没让他去。我虽然帮了他，但在心里我是烦他的，因为他曾经出卖过我。

　　我在高一是混的好，认识的混子也多，但有几个班的老大我也不熟，我不敢太装逼。李林我肯定是要打，但我不想惹一些多余的麻烦。高一老大是崔明雨，我去找的崔明雨。这阵子我和崔明雨关系不错，总在一起打篮球。崔明雨听说我对象被人抢了，他笑着推推小眼镜说，“行，我陪你去找。”

　　有崔明雨在，我办事方便很多。十八个班我们找了一大半，半路还碰到何小倩。何小倩笑嘻嘻的问我，“张明明，你怎么了？又被人打了啊？”

　　“你才被人打了呢，我有事。”我恶狠狠对何小倩说。

　　“哦，什么事啊？你的戴季被人抢了啊？”何小倩依旧笑嘻嘻的问我。

　　“你对象才被人抢了呢。”被抢了老婆的事就我几个兄弟知道，其他人不知道。这种事这么丢脸，我怎么能乱说。我有点奇怪，何小倩怎么知道的。

　　“哎，我对象是被人抢了。”何小倩深深看了我一眼，有点幽怨。

　　我不敢看她的眼睛，赶紧又带人找李林。高一找了个遍，总算找到了一个叫李林的。那人瘦瘦小小，长的有点难看，看着根本不是我对手。而且那个李林一再强调，说他不认识什么戴季。

　　“明哥，那个李林会不会是高二的啊。”黑子终于聪明了一把，他在旁边小声说。

　　高二？听说李林是高二的，我和老三都皱起了眉头，连崔明雨也是。高二，那地方可不是我们的地盘啊。高二有几个脾气暴的，打架不要命。要是说错了话，估计我们就下不来了。

　　“没事，咱们上高二看看。”崔明雨对我说。

　　“行！”我觉得崔明雨很够意思。为了报仇，高几的我都不管了。

　　“够了，你闹够了没有！”就在我要踏上台阶的那一刻，一个细细甜甜的声音叫住了我。


第一百四十三章 今天的房钱，我拿身体还吧？

　　转过身，看到的是戴季的怒容。戴季还是那么好看，大大的眼睛清澈的如泉水一般。看到戴季，我紧绷着的精神一瞬间松弛了。她是什么样的人，我心里有数。我只是心里难受，想发泄一下而已。

　　当时也是混的有点好了，想耍耍威风，证明给戴季看，我有多牛比。现在回想，那时候是那么的幼稚。

　　心里酸酸的，有点想哭。为什么想哭，还是觉得戴季对我好，我配不上她。仰着头，不让眼泪流下来，心里很委屈。没有她的日子，我不习惯。

　　“像个神经病一样！”戴季俏生生的瞪了我一眼，转身就走。

　　我不知所措，茫然的看着戴季。崔明雨推了我一把，“去追啊！”

　　也是崔明雨给我的勇气，我感激的看了崔明雨一眼，然后去追戴季。戴季走的快，我一把抱住戴季娇小的身子。

　　哭了，我流下眼泪，却没有声音。我就是在身后摸摸的抱着戴季，轻轻嗅着她的发香。

　　“张明明，以后再这么久不给我打电话，我就真的不要你了。”戴季说完抽泣了一声，她转过身子看着我，也流下了眼泪。她哭的时候少，我哭的时候也不多。我们彼此留着眼泪看对方，看了一会儿都笑了。就这么哭，一定很丢人吧。

　　心里有种冲动，我想吻戴季。我一把抱住戴季，紧紧的吻了起来。戴季也回应着我，我俩缠绵着。在学校的走廊里接吻，那种感觉很刺激。

　　吻过后，我俩都没心思上晚自习。反正我是混子，是老天的弃儿，学不学习对我来说已经无所谓了。照这么混，我迟早要被老师开除。只有一点遗憾，那就是我不能把我的学习成绩给她。我们两个拉着手一起坐在走廊拐角的台阶上，戴季靠着肩膀倾诉着这段时间对我的思念。已经决定了，被开除之前，一定要帮戴季把学习成绩整上去。

　　接下来，我和戴季的感情好像又变深了。年少不懂事，分分合合总是在所难免。我只是有些担心，人人都说初恋不能长久，我不知道我和戴季的初恋能不能长久。我希望长久，天长地久的那一种。

　　因为没钱，戴季包养了我。被女生包养我觉得郁闷，但是戴季很开心。她笑着对我说，“你越废物我越喜欢你，最好你在学校什么都不是，那样我更开心。”

　　“我什么都不是就没人保护你了。”我没好气的看着戴季说。

　　“我可以保护你啊？”戴季笑眯眯的看着我。

　　对了，戴季还有个在市里混的挺牛比的哥呢。在一起这么长时间，一直没见过她哥，感觉她哥挺神秘的。

　　戴季是可以保护我，但我不用她保护，因为我和我的兄弟还有理想，我们还有共同战斗的目标。这条路，就算跪着，我们也要将它走下去。

　　此后的日子很平静，每天跟戴季一起吃饭，偶尔打打篮球。王新月手机被抢那事飞龙找过我，飞龙说下学期重新让我进帮派，在他毕业之前，他当算把学校老大的位置传给我。等我当了老大，我想让谁进帮派都可以。

　　听了飞龙的话，我心里很激动。高中老大，离我越来越近了。

　　文明被废，没人敢再接近戴季了。戴季也一直很注意自己形象，很少跟男生说话。戴季不再像以前一样大大咧咧的了，我感觉她不开心，我跟戴季说，“有男生跟你说话你跟他说话也没事，我不吃醋。”

　　“不，我长大了，我得注意形象。”戴季认真的对我说。

　　因为长大，我觉得我们受到的拘束越来越多。逐渐成熟的心放佛变成了一把锁，锁住了我们的自由。

　　人是有预感的，就像我预感我要被开除一样。踢过足球，飞龙对我说，“其实真正的混子能完整念完高中的特别少，我记得我刚上学的时候我们高一有很多混子。后来他们受不了学校的约束，有被开除的，有自己不念的。能走到今天的，只有我们几个人。你善良，有人缘，还有个混社会的雷哥罩着你。你当老大，学校能不错。你好好念，遇事学会忍，不要半途被开除了，辜负了我的期望。”

　　“知道了，哥。”我认真的看着飞龙说。心里有种内疚感，感觉有些愧对飞龙。可能，我真的要辜负他的期望。

　　在我的努力下，戴季的学习成绩逐渐上来了。连着考了两次试，戴季第一次是全班倒数第七，第二次已经可以正数了，三十几名。戴季学的认真，我教的认真。

　　文明那边，文明他叔仍然没有放过我。他叔每天辛辛苦苦的收集证据，想抓到我。同时，他叔还找我别的罪证，看看能不能用别的办法把我关起来。有时候做梦，我会想到老豆子断掉的手指头。有时候做梦，我会想到文明翻着白眼的样子。醒来以后身上都是汗，然后整夜的失眠。

　　听到警车声，身上会发抖。做过什么自己都忘了，对错自己也忘了，就是总感觉不踏实，感觉突然有一天会有条子来把我抓走。

　　此时大东还不是我的第七个兄弟，他是什么时候变成我的兄弟的呢？好像是帮我做成了一件大事。那时候大东就是天天黏着我，跟我说想给我当小弟。大东身材不错，长的又高又壮，我们的队伍缺少这种人。大东形象不错，打扮一下纹个弥勒佛出去能吓到一大片人，跟崔明雨手下的光头强有一拼。但他背叛过我，我对他始终有戒心。上初中时我们关系只是不错，他也不算背叛我，但我心里就是不舒服。

　　跟的烦了，我开始赶大东。和我其他五个兄弟比，大东算最傻比的一个。因为我和戴季处对象，我们要二人世界。走到没人的地方，我会亲戴季，会占戴季便宜。别人都明白，看到我和戴季在一起从来不跟着。就大东执着，看到我俩就黏上来，说要保护我，当我的保镖，气的戴季直扁嘴。

　　快放假的前一天，我和戴季说要一起出去住，不干坏事，就是一起单纯的过夜，感觉能抱着自己喜欢的人过夜很幸福。看到大东跟上来，我和戴季都有种头疼的感觉。我有点害怕大东了，我冷冷的问大东，“你干什么？”

　　“明哥，嫂子，你们去哪？”大东笑着看我俩。大东没眼力见，但说话还是挺好听的。

　　“出去玩，你别跟来。”我警惕的看着大东说。

　　“明哥，最近有校外的混子总是跟咱们学校的要钱，我觉得不安全，不如我跟着你们吧，我保护你们。”大东认真的看着我说。

　　“我去，你看我像那种被欺负的学生吗？”我没好气的看大东。

　　“明哥你当然不像，但我怕有人对付你。你也知道，你仇家挺多的。”大东悻悻的看着我说。

　　“大东，你能不能不总跟着我们？我和张明明出去住，你也跟着一起去吗？”戴季也不耐烦了，她刁蛮的性格露了出来。

　　“恩，好啊。”大东傻傻的看我们。

　　“……”戴季不说话了，看着我扁起小嘴。我看戴季对我撒娇，心里软的不像样。我心疼的捏捏戴季的手，然后恶狠狠的指着大东说，“告诉你啊，今天我有事办，你别来烦我。如果你再跟着我，我就对你不客气了！”

　　“什么事啊？”大东问我。

　　“滚犊子。”我急眼了，踹了大东一脚。想着我们是老乡，一直不好意思说的太狠。事到如今，我实在受不了了。

　　大东被我踹了一脚，脸上浮现出一丝不悦，但是他很快就走了。

　　踹了他，我心里也不舒服，怎么说也算半个兄弟，我这么打他不好。我还算好一点，戴季可完了。戴季对他意见特别大，站在旅店的床上指着我对我说，“以后有他没我，有我没他。”

　　开房钱都是戴季掏的，我能说什么。我就是笑笑，将戴季娇小的身躯扑倒，吻着她的小嘴缠绵。我轻轻喘着气说，“今天的房钱，我拿身体还吧？”

　　“死开！”戴季红着小脸看我，大眼睛水汪汪的。


第一百四十四章 和戴季做同桌

　　这次比上次有进步，多摸了两下下面被戴季推开了。看这样，放寒假之前我可能有戏。我们又缠绵了一会儿，然后我搂着戴季甜甜的睡着了。戴季睡觉不老实，像只小猫咪。睡觉的时候她总在我怀里乱动，尽量让自己睡的舒服点。记得奶奶家小时候也养过一只小猫，我和表哥抢着搂着它睡觉，小猫会打呼噜，挺好玩的。后来小猫吃死耗子死了，给我和表哥心疼的够呛。

　　甜蜜了一夜，我和戴季一起回的学校。下午放假，我们回的家。我跟戴季有点没呆够，我对戴季说，“你家啥时候没人啊，我想陪你睡觉。”

　　“哈哈，你要想来就来呗，随时可以。”戴季笑着看我说。

　　“真的？”我惊喜的问戴季。

　　“恩，半夜翻墙进来，我给你开门。”戴季的眼睛笑弯了，像个月牙。

　　“……”我知道戴季是玩我的，这要是我半夜去她家，她能给我开门才怪。

　　在家呆了两天，跟乡里的混子一起玩了玩。这阵子不光雷哥忙，连老鼠和福哥都忙。闲的无聊，找封涛上网吧。玩到一半，小米来了。小米没跟我说话，坐在封涛腿上陪封涛。她很黏封涛，一会儿就亲封涛一口。封涛喜欢小米，百忙之中抽空陪小米亲嘴。很羡慕封涛，这要是戴季可没法跟我玩这么开。除非冲动我俩能再公共场所亲一个，像这么黏糊的事根本不会发生。

　　封涛跟我不见外，他总跟我将他和小米的事。有的时候两人尝试了新动作，把小米整的快晕了，这些事他也跟我说。他当我是兄弟不跟我见外，而我听了耳根子都跟着红。

　　上学这阵子在乡里玩的少，玩着玩着，我发现乡里多了很多陌生的混子。打过我的小黄毛和捅过我的金鑫都是别的地方的，我对这些外人有敌意。那些混子没理我们，他们在网吧说笑的声音很大。网吧老板老银头子跟他们好像还很熟，有说有笑的。

　　又过了一会儿，他们中出去几个人叫来两个女生，两个女生长相一般，身材不错。他们坐在我附近，好几个人玩两个女生，又亲又摸的。两个女生也不在乎，由着他们一起玩，还在那贱兮兮的笑。

　　几个混子玩一个女生，这种事有，也很常见，但我不舒服，封涛也不舒服，我们都是专一的人，讲究从一而终。在一起就好好爱，不能对人家好就跟人说清楚。封涛看着两个男的摸一个女的胸有点不舒服，他皱皱眉头说，“咱们走吧。”

　　小米看着也脸红，我说行，不玩了。出去的时候，他们中有个人多看了小米一眼，那人的眼神很贪婪，眼睛都快钻进小米衣服里去了。封涛不乐意了，他指着那人骂，“你看个几把。”

　　本来就对他们没好感，所以我们也没对他们客气。这个乡是我们的地盘，我们有资格骂他们。

　　“你说谁呢？”小混混染着红头发，扎着个耳钉。他穿着的是韩版的大肥裤子，上面泥点子不少。那阵子哈韩，很多人都喜欢大肥裤子，大肥衣服。穿上那种衣服，不是混子也变成混子了。

　　网吧只有我们三个人，他们那边哗啦一下起来一片。乍一看，全是陌生的面孔，哪来的不知道。对面七八个人，我们这只有三个人。小米拉着封涛的胳膊说算了，我也感觉好汉不该吃眼前亏。我指着那群混子说，“你们小心一点啊，小心我让你们在双井子消失。”说完，我赶紧拉着封涛和小米走。

　　那群人倒没追出来打我们，他们就是奇怪，为什么我会这么屌。

　　出去以后心里砰砰直跳，总不在乡里混就是不行，新崛起了哪些人都不知道。后来跟人打听了一下，他们也是雷哥的人。只不过他们不是雷哥的嫡系，是雷哥一个朋友的人，就是合伙跟雷哥开炼油厂的那个。那些小兄弟是雷哥朋友从别的乡弄来的，打起架都是狠角色，是专业的打手。而那两个女生，则是我们初中的。十五岁都不到的女生给那么多人玩，还不是想在学校混的好一点。

　　封涛笑着跟我说，“她们早晚都是去宁哥足疗城的货。”我笑着不说话。突然觉得我们有点老了，专一的爱情有点跟不上她们年轻人的节奏。

　　严打就像一把野火，野火烧不尽，春风吹又生。这次严打之后，我们市的混子事业，又将推向一个新的高氵朝。

　　天气冷，我们除了网吧就是台球厅，去的多了也没意思。想着好久不见浩南哥，想听听浩南哥吹牛比，我们一起去的浩南哥家里。

　　推开浩南哥家的大铁门，我们被浩南哥吓了一条。浩南哥拿着一把练武术的大刀，正在院子里耍的起劲。看着浩南哥将一把大刀耍的虎虎生风，我愣住了。以前听封涛说浩南哥会武术，难道是真的？

　　浩南哥看到我们笑了，他笑嘻嘻的对我们说，“我像不像李连杰？”

　　“像。”我笑着对浩南哥说。浩南哥严肃的时候确实像，这一笑就不像了，像李连杰的替打演员。

　　“好久不玩刀，身上的骨头都生锈了。不好意思，献丑了。”浩南哥笑着把刀放起来，我们陪着浩南哥进屋去坐。浩南哥的奶奶家在家，进屋的时候我们先问了声好。浩南哥给我们拿的烟，烟是白沙，不贵但是好抽。抽着烟，浩南哥又吹开了。他跟我们说，“刚才你们看到了，我那套刀法很厉害。因为杀伤力太强，我轻易不敢用。以前咱们被欺负的时候我不跟他们打不是我怕他们，是我发起疯来我自己都害怕。”

　　浩南哥说的口沫四溅，小米听了忍不住直皱眉头。

　　“怎么了老婆？”封涛笑着看小米。小米抿着小嘴不说话，封涛甜蜜的亲了她一口。

　　“哎哟哟，干什么呢！”浩南哥怪叫，我觉得好玩，也跟着起哄。

　　玩过之后，我们送小米回家。送小米回家的路上要经过乡里大桥，到大桥的时候他们又亲了一会儿，我和浩南哥在旁边等。看着大桥，浩南哥笑着问我，“还记得这吗？”

　　“当然。”我笑着说。就是这个大桥，封涛毁容，我们又追杀杰伦毁了他的容。那一次，算是我们的转折点。打过那一次，我们全都混起来了。浩南哥现在的地位也不低，他混的虽然没有老鼠和福哥好，但也没人敢惹他。

　　晚上封涛和浩南哥去我奶奶家一起住，晚上我们闹，互相给对方踩背。天冷浩南哥不能穿拖鞋，脚丫子也变白了。我们三个可以说是最开始在一起的好朋友，我们三个的感情也最深。今天看到浩南哥耍刀，我和封涛的手又痒痒了。自从上次去的那个散打班学了两手之后，我们便再也没去过。在外打架还得自己厉害，这样才能保护自己又能保护兄弟。总靠兄弟保护，我们心里也过意不去。

　　想着离放假还有一个多月了，我们心思放寒假再去。

　　两天假期匆匆而过，我们又开始了紧张的学习生活。因为要教戴季学习，我自己上课听的也很认真。大辫子上课没意思，经常一个人看小说。

　　学校是不允许处对象的，逮到处对象的要开除。我最近很老实，一直没惹祸，我和戴季我们两个在一起很多的间都是学习，老师看戴季学习成绩进步的这么快也就睁一只闭一只眼。没两天，班主任突然良心发现，整的我直不好意思。班主任给我和戴季同桌调了座位，让我和戴季坐一起，好好帮着戴季学习。能和戴季坐同桌，可把我乐坏了。晚自习的时候，我跟大辫子道的别，然后搬到戴季旁边的位置坐下。

　　我们两个看着对方，心里全都砰砰直跳。坐在一起了，我是不是该做点什么？能每天这么和戴季近距离接触，我还有点不习惯。

　　戴季的脸很红，她娇嫩的小嘴半张半合的好像想说什么。是要我亲她吗？公共场合不太好吧。

　　“张明明，这道题怎么做啊？”戴季红着脸问我。


第一百四十五章 再也，回不到从前了

　　跟戴季坐同桌后，我们几乎每天都是形影不离。有一次我们吃饭，戴季认真的看着我说，“张明明，别混了，咱们一起好好学习吧。”

　　我看着戴季认真的小脸，我摇摇头，“我不能丢下我的兄弟。”

　　“哦。”戴季没勉强我，她想了想不说话了。在我心里，兄弟和媳妇儿一样重要，她知道。都是这个时候过来的，她理解我。

　　被我踢过一脚后，大东依然每天黏着我，不过他变的识相了，他看我心情好才敢过来黏着我。每个大哥身边都有那么几个人，崔明雨在学校架子很大，什么时候身边都有十几个兄弟，光头强、七匹狼和小志。我觉得我身边也该有个人跟着，功夫不负有心人，我终于同意大东跟着我了。

　　一开始，戴季挺不习惯的，时间长了，戴季也就不当回事了。大东跟着我们从来不插嘴，这一点我挺欣赏他的。有时候，戴季给我买东西还会给大东带一份。大东拿到戴季给他买的东西就是傻笑，呵呵的不说话。

　　大东跟着我我和戴季没意见，但是王杰却有意见。王杰是大东班里的老大，人不错。一次踢足球碰到王杰，王杰看着我身边的大东问我，“大东跟你混了？”

　　“恩。”我点点头。

　　“这小子人不行，你小心点。”王杰皱着眉头说。

　　听了王杰的话，我若有所思。王杰不是那种背后说人坏话的人，他这么说大东，必有原因。说话的时候大东过来了，大东究竟做了什么让王杰反感，王杰也没来得及跟我说。

　　十二月发生了两件大事，一件事搅的我心里不安宁，一件事打破了我宁静的校园生活。第一件事是关于小米的，我和封涛我们两个关系好，我和戴季在一起，封涛跟小米在一起后，我们两个更是亲上加亲。自从我们上次让小米跟顺子媳妇儿道歉后，小米有点变了。她变的做什么事都咬尖，咬尖是我们这土话，是什么事都想当第一的意思。

　　小米和封涛和好后，她的架子越来越大。她的架子之所以大，是因为封涛欠她的。一次偶然，封涛把小米整怀孕了。小米怀孕后，封涛特别烦恼。他找我商量，问我该怎么办。这种事我也说不好，我也为封涛发愁。我问封涛，“你确定是怀孕了吗？”

　　“检查过了，真怀了。”封涛苦着脸对我说。

　　“你想怎么办？”我问封涛。

　　高中生怀孕，第一个想到的肯定是打胎，因为我们还要上学。打胎对封涛来说不算什么，封涛拿的起钱。封涛想了想说，“我想和小米结婚，她的肚子是被我搞大的，我必须对她负责。”

　　听到封涛要和小米结婚，我震惊的看着封涛。结婚意味着什么？结婚意味着他和小米要辍学。意味着封涛要结束他的花样年华，成家生孩子。他才十六岁，如果他真的结婚了，他这辈子就完了。

　　我沉默，虽然我不想封涛和小米结婚，但我尊重封涛的想法。封涛是个讲情义重信用的人，就算我劝他，我也改变不了他的想法。

　　封涛果然说到做到，当天晚上他就回家把他和小米的事说了。封涛爸妈听说他把人家女孩肚子搞大了气的够呛，把封涛一顿好打，棍子都断了两截，同时罚他跪着，让他跪了一宿。第二天，封涛他爸叹了口气，让他把小米叫到家里吃饭。

　　小米模样长的好，就是太瘦了，看着有点楚楚可怜的味道。封涛爸妈可怜小米，让小米回家把结婚的事跟她家说。这祸是封涛惹的，不管小米家要多少彩礼钱他家都给。封涛重信用，他爸也是重信用的人。结婚这件事，封涛爸妈决定负责。

　　封涛家里没问题，但是小米却很害怕。小米没封涛胆子那么大，她怕挨打不敢跟家里说。犹豫了半天，小米流出了眼泪，“叔叔，阿姨，我不敢跟家说，不行你们给我买点药，我自己把胎打了吧。”

　　小米说的可怜，她说完后，封涛他妈也流出了眼泪。封涛他爸眼圈泛红，同时扇了封涛两个嘴巴子，“看你惹的祸，把人家姑娘糟蹋成什么样了？”

　　那顿饭封涛一粒米都没吃，封涛就是低着他任他爸骂他。考虑两个孩子还要上高中，封涛爸妈认的小米当干女儿，然后陪着小米打的胎。打胎手术做的是最好的那种，回来以后封涛爸妈伺候了小米一个星期。打胎女孩儿造成的伤害很大，小米在封涛家养病的时候我和戴季去看过小米一次。当时就看到小米脸色苍白，连嘴唇都是白的。戴季抓着小米的手，心疼的都哭了。

　　看到小米那样，我心里也不好受，觉得小米确实可怜。再看看一边像个受气包似的封涛，我觉得封涛更可怜。

　　因为还要上学，请假久了不行。小米在封涛家住了一个星期，他们俩这才一起上学。回到学校后，小米的脸色好了很多，但是小米也变了。她开始欺负封涛，提出很多过分的理由。没事的时候刁难封涛，稍有不顺心就发脾气。

　　有时候我们在一起时，她还讽刺我和戴季。记得有一次封涛跟我开玩笑，我们一起吃饭的时候封涛笑着跟我说，“明哥，中午吃大餐怎么样？”小米听封涛说完就不乐意了，小米叉着腰问封涛，“张明明比你大啊？你凭什么叫张明明哥？以后不许叫。”

　　“呵呵，闹着玩呢嘛？”封涛笑着对小米说。

　　“呵呵，闹着玩？我看不是吧？我记得你们刚混的时候就三个人，浩南还是你找的。为什么你们一起混了这么长时间，张明明当了老大，而你不是？”小米冷笑着看封涛。

　　小米说完，我和戴季还有封涛我们三个都很尴尬。看着小米冷冷的表情，我终于懂了。小米这是恨我，恨我找她去跟顺子媳妇儿道歉。而小米一直不跟我说话的原因，是因为我是老大，封涛不是。小米还是爱着封涛的，只不过她恨我，恨我抢走了她的封涛。

　　“呵呵，你误会了，我不是老大，封涛才是。”我笑着看小米，我不想因为一点虚名搞的我们兄弟不和。

　　“张明明！”封涛脸色变了，他喊我的名字。

　　“怎么了？你本来就是老大嘛？我没你长的帅。”我笑着拍封涛，眼角却流出了泪水。心里很难受，很怕失去封涛这个好兄弟。

　　“老公，你是老大，他是小弟，以后你别乱叫。”小米很得意，她觉得自己帮了封涛，帮封涛得到了老大的位置。

　　“张明明，咱们走吧。”戴季皱着眉头，这顿饭我们还没吃，就搞的不欢而散。

　　戴季拉着我的手，我心里空落落的。莫名的心酸，觉得我们的关系全都变了。混了这么久第一次质疑混这条路，我觉得权利伤害了我们的感情。兄弟还是权利，我选择兄弟。

　　“小米，你他妈什么意思！你妈逼，你是不是不想处了？”身后，封涛对小米大吼。

　　“我帮你呢，你说我干什么？”小米好像哭了，说话的声音带着哭腔。她扯着嗓子对封涛喊，“封涛，你这辈子能不能有点出息？我他妈跟你在一起老憋气了你知道不？你不是个男人，你有能耐对张明明喊去啊，你对我一个女生喊什么。我恨你！”

　　我没回头看，因为我的心太酸。我不敢回头，我怕我止不住流下眼泪。

　　听到封涛对小米喊，戴季不乐意了。戴季一把松开我，转身往封涛那跑。她指着封涛说，“封涛，你能不能让着点小米啊？小米才帮你打过胎你就这么对他，你是不是男人？”

　　“戴季，我和封涛的事不用你管，不许你这么说封涛！”小米又对戴季喊。

　　听着他们争吵的声音，我点了一支烟。深吸一口气，吐出一溜长烟。我们，再也回不到从前了。


第一百四十六章 重新加入飞龙帮派

　　吵架的那天，戴季哭的很伤心。戴季在我怀里小声哭了很久，她流着眼泪问我，“为什么小米会那么对我？”

　　“因为小米爱封涛。”我轻轻的摩挲着戴季的头发，心疼的把戴季紧紧揽在怀里。不光是我伤心，戴季也同样伤心，戴季觉得自己失去了一个好朋友。孤单的我们看着孤单的影子，我将怀里的戴季搂的更紧了。

　　回到寝室，封涛跟我道歉。封涛对我说，“明明，你别听小米胡言乱语。没有雷哥帮着咱们，咱们也混不起来。”

　　“没事，谁当老大都一样，别因为这点小事影响了咱们兄弟间的感情。小米是女生，又有点不懂事，她如果有什么不对的地方，你别跟她一般见识。她可是为你怀过孩子呢。”我淡淡的拍着封涛的肩膀说。

　　“妈个逼的，要不是她为了我打过胎，我真跟她黄了。”封涛恶狠狠的说。

　　“你要敢跟小米黄，我就跟你绝交！”我也生气了，怒视着封涛。

　　“再说吧。”封涛没好气的点了一支烟。

　　当天晚上，我失眠了。封涛那边辗转反侧，总在床上乱动。他跟我一样，也失眠了。他动了一会儿，点着一根烟。听到有人咳嗽，他披着衣服走了出去。封涛爱小米，从头到尾都爱小米。但是封涛更重义气，兄弟和女人之间，他绝对选择兄弟。小米这次为封涛打胎遭了不少罪，封涛一直陪着小米，小米有多痛苦他知道。让他选择兄弟，他肯定难受的要死。

　　我知道封涛苦恼，但我没出去陪封涛。我看着上铺的床板，流出了眼泪。也许我们之间深厚的兄弟之情，就要这么完了。

　　那一夜封涛一直没回来，没人知道他在走廊里抽了多少烟。快天亮的时候，我终于睡着了。醒来后，我眼睛干干的，心里也空空的。那种感觉，有点像失恋。封涛洗过头发，他笑着看我，“一起吃饭去吗？”

　　他笑的很勉强，眼睛里全是血丝。

　　“不带女人，就咱们俩。”封涛说着眼圈有点泛红，他表情复杂的笑着看我。

　　“好啊。”我知道我的表情也很复杂。

　　洗头的时候，看到了崔明雨。我和封涛的异常，连崔明雨都看出来了。崔明雨问我，“你俩打架了？”

　　“没有啊？”封涛笑着说。

　　“感觉你俩好像要生离死别呢。”崔明雨说完摘掉眼镜，接水洗头。

　　我和封涛相视苦笑，想哭已经哭不出来了。

　　早饭是封涛请的，封涛坚持要请我。我给封涛买了饮料，不对他好点，以后可能没机会了。

　　如此过了两天，我和封涛的接触逐渐少了。小米这两天整天缠着封涛，封涛没机会找我。戴季的寝室，她和小米也一直在冷战。戴季受不了，换到了何小倩的寝室。她和小米的矛盾，何小倩她们寝室的都能感觉出来。大辫子觉得戴季可怜，没找戴季的麻烦，对戴季挺好的。

　　因为小米，封涛就连回寝室都没法消停。两个人捧着电话聊，封涛想跟我说会儿话都不行。封涛跟我说，“我听到个好笑的笑话，一会儿讲给你听啊？”

　　“好啊。”我笑着看封涛。小米那边好像抗议了，封涛又接着陪小米聊。我躺在床上等着封涛的笑话，眼皮越来越沉。迷迷糊糊还听到封涛和小米打电话，我终于睡着了。

　　小米不但排挤我和戴季，她还折磨封涛。小米爱封涛，实在太爱封涛了。她对封涛，已经痴迷到病态。因为小米的变本加厉，封涛终于受不了了。那是一次半夜，我正在睡觉，突然听到封涛大吼一声，“滚你妈逼的，不几把处了，墨迹你妈个逼啊。”

　　封涛有脾气，他的脾气还很大。自从他为了我毁容后，他的脾气一直很大。封涛忍了小米这么久，终于受不了了。封涛受不了小米的原因不是小米黏着他，而是小米一直说我的坏话。

　　我被吵醒了，我问封涛怎么了。封涛苦笑着说没事，然后出去抽烟。想着封涛为了我要和小米分手，我心里不是滋味。不光封涛精神崩溃，我的精神也要崩溃了。我想和封涛好好谈谈，让封涛别那么对小米。

　　才走出寝室，我的手机响了。电话里是戴季的哭声，戴季哭着对我说，“小米自杀了。”

　　听说小米自杀，我整个人愣住了，一股冷意从头凉到脚，我赶紧去叫封涛。我们两个用力敲着大门让看宿舍的老头给我们开大门，老头跟封涛有仇，故意慢慢腾腾的不肯开门，封涛气的直接跑到二楼厕所跳了出去。我狠狠瞪了老头一眼，我也跑到二楼厕所跳了出去。

　　跳下去的时候给我摔的够呛，手都呛破了。戴季、何小倩和大辫子一群女生扶着哭泣的小米往外走，小米的手腕流了很多血。看到小米这样，我们赶紧去的医院。去医院的路上，戴季撕开自己的衣服给小米包扎伤口。鲜血把布条染透了，我和封涛又撕我们的。

　　到医院后，封涛陪着小米包扎伤口，戴季抱着我哭。戴季跟我说，“幸好有同学看到小米割腕告诉了我，要不然咱们可能再也见不到小米了。”

　　随后何小倩和大辫子几个女生也来了，她们都劝小米别想不开。小米嘴唇白白的，呆呆的不说话。封涛哭了，封涛哭着说，“你这是何苦呢？你死了你让我怎么活？”封涛说完，小米的眼泪也流了出来。

　　看着小米可怜的样子，我在心里做了一个决定。为了小米和封涛，我必须那么做。

　　晚上在医院陪了小米一整夜，我和封涛在走廊抽了很多烟。十六岁的我们，老的像五十岁的人。感情很折磨人，能将人折磨的疲惫不堪。

　　第二天回学校，我和戴季累的趴在桌子上睡了一上午。中途有老师叫我俩，要罚我俩去后面站着。我抬起满是血丝的双眼瞪老师，老师想了想没管我俩。

　　中午放学，我跟戴季说你先回去睡觉，我有点事要办。戴季也是累了，她跟我说你小心点然后自己走了。我一个人走到足球场，看到飞龙他们在踢足球。飞龙和彪哥一样，都是体育生。飞龙体育好，将来能上个好大学。足球场上的混子们看到我，有跟我打招呼的，有瞪我的。瞪我的是宋军，他一直对我不满。

　　飞龙跟那些混子摆摆手，说先不玩了，然后出来找我。

　　“你找我有事？”天很冷，飞龙却是满头大汗。

　　“飞龙哥，我想加入你的帮派。”我认真的看着飞龙说。

　　“啊？”飞龙愣住了，他不明白我为什么会突然想通。

　　“真的，你们帮派还要我吗？”我委屈的问飞龙。为了封涛和小米不再吵架，为了小米不再恨我，我决定离开封涛，离封涛远远的。

　　“哈哈，双手欢迎！妈的，你不来我学校的老大的位置给谁？”飞龙笑着看着我，兴奋的摇晃着我的肩膀。

　　飞龙看出我心情不好，他想了想笑着对我说，“你看你那样，加入我的帮派像要死似的。我给你一个名额，你可以带一个跟你关系好的过来。你不是跟封涛关系好吗？你可以带他来。那小子也不错，有情有义的。等我们这些高三和高四的毕业了，帮主和副帮主都给你们。”

　　“不用了，我一个人来就好了。”我笑着看飞龙。

　　“一个人？你怎么了？”飞龙觉得我奇怪。因为高兴，飞龙的话特别多。那天中午，飞龙还特意请我和帮派里的其他老大一起吃了顿饭，庆祝我重新回到帮派。崔明雨看我回来了，挺高兴的。他笑着问我，“你终于想通了啊？”

　　我苦笑，心里有多难受只有自己知道。


第一百四十七章 大东的丑事（上）

　　菜是咸的，酒是苦的，一顿饭吃的我很难受。回去的路上，崔明雨拍着我的肩膀说，“你加入了飞龙的帮派也好，当老大就要有个当老大的样子。你跟你身边的人嘻嘻哈哈的，谁服你？”

　　每个人有每个人处事方式，看着崔明雨的眼睛，我对崔明雨说，“我要的是兄弟，不是小弟。”

　　“哎，你还是太善良了。”崔明雨摇摇头，跟飞龙他们一群大混子走了。

　　看着他们的背影，有些茫然。下面的路模糊了，我不知道该怎么走了。

　　一直不加入飞龙的帮派，就是想跟兄弟们在一起。如我所料，加入飞龙的帮派后，我果然和封涛疏远了。封涛是聪明人，一直就很聪明。他猜的出来我为什么加入飞龙的帮派，他没问我为什么。我加入飞龙的帮派，其他人倒是没说什么。黑子笑着看我，老三恭喜我，张鹏围着我抱我，他跟我说，这回你可有机会当学校老大了。而老四默默的抽着烟，他也明白我为什么加入飞龙的帮派。

　　刚刚加入飞龙的帮派，我们关系的变化他们根本看不出来。这件事会出现什么后果，只有我、封涛和老四我们三个人知道。

　　为了离封涛远点，我跟黑子寝室的人换了寝室。黑子听说我要和他一个寝室，高兴的屁颠屁颠的帮着我搬东西。黑子没心眼，他看不出我和封涛的矛盾。

　　换寝室的时候，封涛看着窗外不说话，老三皱着眉头抽着烟。他问我，“张明明，你好好的换寝室干什么？”

　　“嘿嘿，明哥肯定是跟我关系好，想跟我在一起呗。”黑子一直话戳的我心里直痛，跟他关系好，我和封涛老三的关系就不好了吗？当初老三为了和我一个寝室，两个人差点打破脑袋。

　　“黑子，我和你换寝室吧。”封涛回头说。

　　“……”黑子懵了，他不知道我们闹的是哪一出。

　　我笑着摇摇头对封涛说，“不用，我去黑子寝室就行，你还跟老三一个寝室。”封涛看了我一眼，没说话。我知道他生我气了，但我没法跟他解释。如果我不离封涛远点，他就有可能和小米黄。小米虽然烦我，但怎么说她也是我妹妹，我不想影响她和封涛的感情。

　　因为这事，老三也生我气了。疏远了封涛，同时我也疏远了老三。我不解释，只要封涛好就行。我们的天下是我当初和封涛两个人打下来的，现在我走了，我全都还给他。

　　躺在黑子寝室，黑子兴奋的和我说话。黑子嘴快，说话时带点方言，有时候我都听不懂。他说的话像催眠曲，我很快就睡着了。这一晚我睡的很踏实，只要封涛能和小米好好的，让我做什么我都愿意。

　　加入飞龙帮派的后果是什么呢？那就是我会疏远所有人，跟所有的兄弟疏远！

　　刚加入飞龙帮派的时候看不出什么，后果只有我和封涛还有我们三个会预料到。事情的发展如我们预料一样，第一天晚上我得罪了老三。紧接着，我把所有兄弟都得罪了，不过这是我自愿的。我说过，我们一起打下的天下我全送给封涛。因为飞龙说可以带个人进帮派，我谁都没带，直接带的大东。学校的老大团每天要开会，第二天晚上开会的时候，我带着大东去的。

　　我们六个人在学校混的不错，走到哪都会被人叫一声哥。学校的大混子们最欣赏的是封涛，其次是老三、黑子、老四和张鹏。我带大东加入了飞龙的帮派，学校里的大混子们很不满。因为大东不够资格，他只是我的一个小狗腿。看到大东进来，宋军冷笑，“咱们县高的老大团真是越来越不值钱了，什么小瘪三都能进来。”

　　大东眼中闪过一抹寒光，紧接着又傻呵呵的笑，一副无所谓的样子。

　　宋军说的没错，大东是不够资格。面对着宋军和其他大混子的指责，我没说话。如果我跟他们吵，那我就辜负了飞龙的一片苦心了。

　　“据我所知，咱们县高的老大团除了吸收学校老大，也提拔老大吧？不是说了吗？进了老大团，不是老大的人也能当老大。”崔明雨推推小眼镜看着宋军为首的一众老大。

　　“呵呵，话这么说是没错，但老大团也不是什么人都能进吧？我听说大东可是干过很缺德的事呢？”宋军笑着看崔明雨。

　　“不就是猥琐过女生，想当个老大嘛，有什么大不了的，你看到美女不想摸两下？你不想当老大？”崔明雨笑着看宋军。

　　崔明雨说完，很多老大都笑。宋军满脸通红的指着大东说，“他妈的，他猥琐的是别人吗？他他吗猥琐的可是他老大的媳妇儿！他不光猥琐老大的媳妇儿，他还想自己当老大！”

　　背叛老大？猥琐大嫂？

　　听了宋军的话，我的瞳孔迅速放大。大东从来没跟我说过他以前做过什么，他就跟我说他天天被王杰打。我觉得自己被大东骗了，我恶狠狠的看着大东说，“你以前老大是谁？”

　　“王杰。”大东低下头，不敢看我的眼睛。

　　听了大东的话，我终于明白王杰为什么那么讨厌大东了。我冷笑着看着大东，然后跟宋军说，你把大东的事都说出来，我听听。宋军冷笑了一声，当着我们所有人的面把大东的事说了，大东做的这件事确实丢人。不但丢人，而且十分丢人！

　　刚开学的时候，王杰看大东形象不错，他就收了大东当小弟。王杰这人不错，对小弟也好。大东跟着王杰，可以说是整天吃香的喝辣的。然而人总有不知足的时候，时间久了，大东跟王杰混熟了，他就有了野心。王杰媳妇儿长的漂亮，他看到王杰媳妇儿更是产生了非分之想。

　　王杰长的帅，喜欢他的女生很多。王杰媳妇儿怕王杰跟别人跑了，就想让大东帮他看着点。大东此时已有野心，他觉得自己够聪明，认识的混子也有几个，有资格当老大。他就暗地里笼络王杰小弟，同时说王杰的坏话，他还有意无意暗示王杰媳妇儿王杰跟哪个女生暧昧。跟混子比起来，大东有些天真。他的想法过于幼稚，他觉得自己比王杰聪明，比王杰能打，那些混子就会跟他好。他不知道，混子都是讲义气的。为了自己的兄弟，他们可以牺牲自己的生命。

　　对于大东的幼稚，那些混子偷笑，同时告诉了王杰，把大东当傻比来耍。王杰天天跟飞龙踢足球，也没时间搭理大东。大东不知道，他以为自己就要成为老大。

　　一个月前的一天晚上，大东用攒下的生活费请王杰的所有小弟吃饭，他跟那些人说，“王杰这人有点装，走到哪都是一副老大的样子。他还没什么能耐，咱们跟着他没前途。咱们废了他，自己当老大。到时候我组织个帮派，我当帮主，你当副帮主，你当军师，你当堂主。”大东说的津津有味的。说完他们那几个人的职务后，他又幻想着自己的大计。“现在高一的许坤已经住院了，他们的势力已经瓦解了。咱们整点他们的人，先做了最弱的张明明一伙。”

　　对！大东当时就是这么说的，他说要先做了最弱的张明明一伙儿。

　　“咱们先做了最弱的张明明一伙，然后去干掉崔明雨手下的光头强和白狼。干掉他们以后，咱们公开挑战崔明雨，直接跟崔明雨大战，拿下高一老大。完了打高二，完事打高四，最后打高三的飞龙……”大东跟他们说着自己美梦。

　　宋军说到这的时候看了大东一眼，很多老大哈哈大笑。飞龙也笑，同时点了一根烟。我的脸色很难看，宋军鄙视的看了大东一眼继续说。

　　“哈哈，帮主，那咱们今天晚上干什么？”一个混混笑着逗大东。

　　“今天晚上你们去做了王杰！明天就实现咱们的大计！”大东恶狠狠的说。他说完想了想说，“副帮主，你带头去，完了算你大功。”

　　副帮主听完差点没笑喷了，副帮主擦着眼泪说，“好的，东哥。”

　　大东像个傻比似的安排就绪后，他很满意，觉得自己很聪明。实际上他不知道，王杰手下的那些小弟都把他当傻比玩呢。


第一百四十八章 大东的丑事（下）

　　如果大东只是想造反，这事还不算丢人，大家只会说大东傻比。接下来，大东干了一件很丢人的事。

　　想着自己今天晚上就要当老大了，大东色心又犯了。他付了帐以后告诉王杰小弟他们慢慢喝，他出去办点事。那些小弟心思大东这个傻比能办什么事，就没理他。结果大东这事办的特别聪明，他跑到公用电话亭给王杰媳妇儿打了个电话，说看到王杰跟别的女生开房去了。王杰媳妇儿是个大醋坛子，在我们高中都有名。他媳妇儿一听气的够呛，连忙出来问大东，王杰去哪了。

　　大东很能装，他叹着气说，“哎，他们打车走了，没看到。”

　　“妈的，王杰和哪个小骚货开房去了，你认识不？”王杰媳妇儿怒气冲冲的问。

　　“不认识，就知道长的挺好看的。”大东装的一脸的愁苦。

　　大东说完，王杰媳妇儿就被气哭了，王杰媳妇儿哭的特别可怜，哭着说不跟王杰处了，要跟王杰黄。王杰媳妇儿本来长的就好看，个子高，身材也好。王杰媳妇儿还是城里的，会穿衣服。王杰媳妇儿这一哭，大东一下就冲动了。他一把抱住王杰媳妇儿说，“王杰不要你了，我要你。”他说完就抱着王杰媳妇儿亲，一边亲一边摸。王杰媳妇儿被吓坏了，使劲打大东。大东也是激动，抱着王杰媳妇儿瘦瘦的身子，当场下面那玩意就射出来了。裤子湿乎乎的，很多都蹭到了王杰媳妇儿的衣服上。

　　宋军说完笑着看大东，“你那玩意也不行啊，还没掏出来就缴枪了？”

　　大东不说话，抖的像筛糠一样。而屋里的混子们，全都笑成一团了。有个混子笑骂，“草他妈的，三秒钟男人，真几把丢人！”

　　“大东是射了还是尿了？怎么出来那么多啊？”又有一个混子大笑。

　　哈哈哈哈！！！！屋子中大笑的声音响成一片。一向正派的飞龙也受不了了，抽着烟笑的直咳嗽。脸色难看的，只有我和崔明雨。

　　当时大东的小弟也吃完喝完了，就心思去看看大东那傻比干什么事。他们一路寻找，可算找到了大东。他们到的时候，大东还在欺负王杰媳妇儿。那些混子看了气的够呛，把大东一顿胖揍。揍完了找的王杰，王杰知道这事也气坏了，带着人每天揍大东。大东被打的受不了，就想到了我。

　　看到发抖的大东，我心中更是又气又恨。恐怕大东找我的时候，他心里仍然没有悔改之意。他找我不把事跟我说清，不是想我保护他，而是想我打王杰一顿！

　　我最讨厌背叛兄弟的人，看着大东，我由心底生出厌恶的感觉。我站起来指着大东说，“妈的，你可真几把行！”说完，我又恨恨看了宋军一眼。宋军把这事说的这么清楚，就是想打打我的脸。这次的我脸我算丢大了，宋军，你等着。

　　看完他们，我直接扭头就走。身后还有老大笑，我开始想我的兄弟。封涛、黑子、老三、老四和张鹏，背叛老大欺负兄弟媳妇儿这种事，任我们谁都做不出来。想到我们在一起时嘻嘻哈哈的情景，我心里发酸。我在飞龙的老大团开会，他们在干什么？

　　当天晚上，大东来找我道歉。他跟我说，“明哥，对不起，我不该骗你。我不跟你说我的事，还是嫌丢人。”

　　“你走吧，别跟着我混了。”我觉得很累，不想多说话。我对大东挺伤心的，我的身边已经没有兄弟了。

　　“明哥！”听到我不要他，大东的眼睛瞪的大大的，声音也变大了。他的眼睛红红的，好像要哭。

　　“走吧，你现在这样也不错。没人在学校欺负你，你就好好学习吧。上个好大学，让你爸妈高兴高兴。”我说完点了支烟。抽烟的时候一阵头晕目眩，感觉自己很累。鼻子有点湿，好像生病了。

　　“明哥，我不走，我想混！”大东哭了，哭的很伤心。

　　看着大东一个膀大腰圆的男生哭的那么伤心，我有点心软了。依稀想起我和封涛的梦想，我们想当老大。不管混这条路多么坎坷，我们都想一直走下去。

　　因为一个女人，我和封涛分开了。我很想封涛，我想把大东当成封涛的影子。我心软了，我问大东，“你为什么想混？”

　　“不被人欺负，报仇！”大东瞪着眼睛说。

　　不被欺负这句话说的好，大家混都是为了不想被人欺负。但是报仇，他报谁的仇？他背叛了王杰王杰罚他，他还想报仇？看着大东仇恨的双眼，我心底发寒。当时就是一个想法，这种人绝对不能让他混起来。

　　三国时有个大将叫魏延，脑后有一块反骨。诸葛亮看到他第一眼时就说，这种人不能留。不过魏延确实是人才，诸葛亮有能力管住他，所以重用他。跟诸葛亮比起来，我给他提鞋都没资格。我没有诸葛亮经天纬地的才华，所以我不会留着大东。

　　“你走。”嗓子很疼，我冷冰冰的说了两个字。

　　“明哥，求求你，帮帮我吧。我想报仇！”大东拉着我的胳膊跟我喊。

　　听着他的喊声，我头痛欲裂。同时，我的心也开始烦躁。他还是不懂，他还是不懂我为什么不要他。我不是什么善男信女，我的脾气也一直很大。我现在没以前那么冲动那么直接不是我胆子变小，而是我变的更成熟了。

　　啪！我跳起来重重扇了大东一巴掌。我愤怒的看着大东，而大东却茫然的看我，他不知道我为什么要打他。

　　“这一巴掌，是打你背叛老大的。”我咬着牙恶狠狠的看着大东。大东惶恐，很害怕我。

　　啪！我又是狠狠一巴掌。“这一巴掌，是打你勾引兄弟媳妇儿的。”

　　被我又扇了一巴掌，大东感觉到疼了。他捂着脸躲闪着我的眼睛，不敢看我。

　　“我说了不要你就是不要你，你滚！别逼我生气。”我打完大东不耐烦的在屋子里度着步子，同时点了根烟。寝室还有三个同学，刚到他们寝室我们不熟，他们跟大东一样很怕我。

　　“明哥，我不走！”噗通一声，大东跪在了地上。这一声跪的很响，我懒得理他。给我跪下过的人我见多了，下跪见多了不值钱。

　　黑子回来了，他笑着跟外面的人说着什么。扭头看到我，黑子不笑了。黑子问我，“明哥，你回来了。”

　　“恩。”我点点头。看到黑子我心里很惊喜，我想上去跟他闹，问问他今天都干什么了。但我没去，因为我在他眼中看到一抹生意。那抹生意是因为他还是因为我？都有吧。

　　我加入了飞龙的帮派，加入帮派时我谁都不带，只带了一个让我丢人的大东。关于这件事，就连黑子都猜出来了，他说我可能不想要他们了。如果我加入飞龙帮派带的是我们兄弟任何一个，情况可能好点。但我想给封涛留点什么，我不想我自己走了还拆开他们五个人，搞的我们兄弟四分五裂。

　　跟老三在一起的时候老三是个好朋友，跟老三分开以后老三成了一个可怕的敌人。老三说话挺缺德的，老三酸溜溜的说，“人家是老大，老大团里的老大。跟着飞龙多好啊，天天吃香的喝辣的。咱们这些农村娃，可不敢跟人家城里人高攀。”

　　就这一句话，老三彻底把我踢出了他们的团伙。用老三的话说就是，不是我不要他们，是他们开了我。带着大东加入飞龙帮派，换寝室，我做的这两件事算彻底寒了他们的心。

　　我都躺下了大东还在跪着，看着跪在床前的大东，我扭过身子看墙。好像真生病了，身上冷的要命。我做了这么多，小米应该会放过我了吧？

　　那天夜里，大东跪了一整夜。而小米，她也没放过我。即使我为了她和封涛抛弃了自己，她也没放过我。学校的一个角落，周围没有人，只有我们两个。出院后，小米更瘦了。她瘦的楚楚可怜，让人忍不住想疼惜。小米笑着看着我说，“张明明，你找人整文明的事，做的是假证吧？”


第一百四十九章 求求你，把封涛还给我

　　听了小米的话，我笑了，笑的很凄凉。那一刻，我对小米彻底伤心了。我觉得我很傻比，为了小米失去了封涛这么好的朋友。

　　“你想怎么样？”我笑着看小米，想听听她想耍什么把戏。

　　“张明明，我们家封涛和你一起打的天下，现在你是老大，他不是，我为他觉得不值。我希望你离封涛和你那几个兄弟远点，把老大的位置让出来。”小米认真的看着我。因为瘦，她显得很精明。她看着很精明，在我眼里却是个彻头彻尾的傻比。我和封涛一样视朋友如生命，小米跟我说一声想封涛当老大，我怎么可能不让？更何况，我已经把老大的位置让出来了。加入飞龙的老大团，我已经抛弃了兄弟，也抛弃了自己。

　　对了，小米还不知道，她才刚出院。我做的这些，她都不知道。

　　“如果我不让呢？”我冷笑着看小米。那一刻，我心中已没了那个曾经可怜巴巴的小米。她在我眼里是个贱人，彻头彻尾的贱人。我这人吃软不吃硬，我不会被人威胁。

　　“如果你不让，我就把你做假证的事告诉警察，还把你叫我引出文明的事也说出去。”小米说完笑着看着，她笑的很贱。小米笑着看着我说，“如果我把你举报了，你可能会坐牢吧？”

　　“呵呵。”我的眼中闪动着寒光，狠狠的盯着小米。我想好好看看，好好看看她的心。我想好好看看她的心，看看她的心是不是被狗吃了！

　　“你不信？”小米问我。

　　“呵呵，信，我怎么会不信？你多牛比啊？”我说完微笑着看着小米说，“你真聪明，故意帮我个大忙，让封涛重新喜欢你？”

　　“嗯哼。”小米得意的看我。

　　“封涛喜欢你后，你又故意让封涛把你整怀孕，想让封涛欠你的。”我看着小米继续说。

　　“呵呵。”小米更加的得意。

　　“当你有了主动权后，你就趁机翻身，排挤掉我和戴季，是不是？”我继续微笑着看小米。

　　“你猜对了，可惜太晚了。封涛现在每天都陪着我，他爱我，也听我的。兄弟？狗屁！”小米不屑的看我。

　　看着小米不屑的眼神，我又笑了。她太自以为是了，她把自己想的太厉害了，她也把我们的智商看扁了。她的那点小九九，我和戴季早就知道。只不过我们当她是好朋友，当她是小妹妹，所以才处处让着她。没想到，我们这么对她，她不但不会感激我们，反而看不起我们。看着她不屑的眼神，我更生气了。

　　“为什么？”我看着小米。

　　小米没说话，而是用更加不屑的眼神看我。

　　“为什么！”我一把抓住小米细细的手腕，然后对她大吼。她真的很贱，我恨不得，恨不得！！！她是我兄弟的媳妇儿，我不会动她。我只能恶狠狠的抓着她的手腕，恨不得把她的手腕抓断。

　　我愤怒，不是因为她看不起我。我愤怒，是因为我觉得我被背叛了。我被我喜欢的妹妹，被我最好的朋友背叛了。

　　“我恨你！我恨你抢走了我的封涛！”小米被我抓疼了，她皱着眉头使劲挣扎。她本就已经红肿的眼睛再次泛起红晕，她歇斯里底的对我大喊。“如果没有你，封涛什么都听我的。如果没有你，封涛也不会一次又一次的跟我分手。我不光恨你，我还恨戴季！我恨你们装，恨你们傲慢。凭什么？凭什么都是人，我就要当戴季妹妹，封涛就要当你的小弟。凭什么？凭什么都是人，我们两个注定要死死被你们压着！”

　　小米喊的很委屈，喊着喊着，小米呜呜的哭了起来。她的眼中满是对这个世界的痛恨和不屈，同时还有对封涛深深的爱。

　　听了她的话，我不知道说什么好。我反思，是真的像她说的那样吗？在我眼里，封涛是我最好的兄弟，为了他即使牺牲我的生命我都愿意。本来可以考上点高的，但是我放弃了。因为我记得我们的誓言，记得我们的理想。为了一个小弟，我会放弃我的前途？除了我，戴季又何尝不是。戴季跟我在一起的时候，不管干什么都会想着小米点。她是有些刁蛮，偶尔欺负小米，但她欺负小米，那也是对小米的爱啊。试问，一个调皮的姐姐欺负欺负自己乖巧的妹妹怎么了？

　　我叹了口气，小米的心胸太狭窄了。看着小米可怜的样子，我的心又软了。

　　不过，我的眼睛重新亮了起来。不过，我不能让任何人威胁我，任何人都不行！跟我斗，她还不是资格！

　　想到这，我眼中泛起了凶光，我恶狠狠的看着小米。小米被我看的害怕了，呆呆的站在那不动。她应该害怕我，因为我的手上沾满了洗不掉的血腥味。

　　“小米，我当你是我妹妹，所以我才让着你。既然你这么想我，我无话可说。”我静静的看着小米，走的跟她很近。我的胸碰到了她微微耸起的胸部，我的嘴也快碰到了她的嘴。小米害怕我，她怕我在这个没人的地方对她怎么样。她开始后退，一点点后退。

　　我不依不饶，依旧跟她走的很近。我笑着看着小米说，“既然你把我想成坏人，那么你就当我是坏人吧。”

　　“小米，我他妈是不是给你点脸了？你他妈敢威胁我？恩！？”我轻轻的抚摸着小米的脸，手上的力气越来越重。要不是她是封涛的老婆，我他妈真想一把抓起她的头发狠狠扇她两巴掌。可怜之人必有可恨之处，这种贱人，我一点毛病都不会惯。

　　“你干什么？你想打我？”小米很害怕，她含着眼泪惊恐的看我。她的睫毛很长，长长的睫毛上还挂着泪珠。离的越近，她的相貌看的越清。她还小，皮肤还很细嫩。她长的也白，只是最近哭的多了，眼睛有点肿。小米红肿的眼睛像画了点淡妆，很好看。

　　“呵呵，你猜我会不会打你？”我的微笑化为狰狞，我狠狠的咬着牙齿看着她。眼睛很烫，肯定很红。我现在的样子，一定像极了地狱来的恶鬼。如果她不听我的话，我一定会大她。

　　“会，你会打我。”小米说完，扁着小嘴哭了起来。她的眼泪扑簌簌的落下，哭的很可怜。像这种没权没势的小女生，抓住我一点把柄有能怎么样？在绝对的权利面前，她根本掀不起什么风浪。

　　“算你乖，我不打你了。”我手上的力气变轻，温柔的抚摸着小米。我很喜欢小米，认了她当妹妹后，我一直当她是我的亲妹妹。我对小米的爱怜，就像对自己的亲妹妹那样。我的脸色依然狰狞，我狰狞的笑着说，“小米，即使你抓住我一点把柄能怎么样？你太天真了！在学校有飞龙罩我，在乡里有雷哥罩我，在市里有老头子罩我。即使你去报警又能怎么样？你别忘了，我可是混子。你惹了我，我有很多办法对付你的。你是不是？”

　　“恩。”小米点着头，她知道我确实有很多办法对付她。

　　“你让我离开封涛，我离开！你让我让出老大的位置，我也让！但是你威胁我的事，肯定不会就这么算了。看在你曾经是我妹妹，是我好兄弟媳妇儿的份上，我给你一次机会。如果你下次再敢拿这种事威胁我，我他妈把你送到宁哥足疗城，让你当小姐接客，你信不信？”我说完一把推开小米，小米一不小心扭到脚摔倒在地上。

　　她没说话，也没敢看我，就是哭，一直在那哭。是委屈？是后悔？还是害怕？我不知道，我也懒得知道。从今天起，我们再也没关系。

　　“喜欢封涛就好好跟封涛在一起，别扯那些没用的。”看着坐在地上哭泣的小米，我心里一阵阵厌恶。我转过身子，不想再看她。小米哭的声音越来越大，哭的很伤心。

　　“张明明，我知道我斗不过你，但我求求你，你离封涛远一点。为了他，已经偷偷打过一次胎了。我爱他，我真的不能没有他。”小米说完，哭的更伤心了。

　　听了小米的话，我心中一阵刺痛。想不到，爱一个人可以爱的这么深，这么无私。小米爱封涛没错，要怪只能怪她爱的太过分了。

　　心里不舒服，不想再听到小米哭。我独自一人走回教学楼，到教学楼的时候看到一个人。那人的肚子上好像有伤，他捂着肚子走路，走的挺不方便的。几个混子扶着他，他们走的很慢。看到我，他笑了。他一个嘴角高高扬起，然后对我摆出一个手枪的动作。

　　啪！少年用手指着我说了一声。说完，他笑了，笑的很邪恶。


第一百五十章 许坤回来了

　　许坤回来了！许坤的重新出现，再次打破了校园的宁静，这也是十二月影响我的第二件事。

　　许坤进医院的时候说过，他一定要整死我和小矮个。可惜小矮个杀了人，现在生死不知。说到底，小矮个走上绝路跟许坤也有很大的关系。如果不是狗腿子跟小矮个要钱，我们打狗腿子抢了狗腿子的钱。如果许坤有事冲我来，不打小矮个，小矮个也不会捅人，也不会转校，更不会杀了人走上绝路。

　　太多的如果已经没用了，不管许坤找不找我麻烦，我也不会放过许坤。

　　许坤住院时，他的势力已经被崔明雨吞掉了。当时的辉煌已经不复存在，许坤现在很落魄，也很低调。他回学校后，只有五个小弟还跟着他。他们跟许坤一样，都指望着东山再起。

　　大东在我的寝室跪了多久？一晚上，加整整一天。中午回寝室的时候大东跪着，晚上回寝室的时候大东还在跪着。如果是以前，我可能会心软饶了他。但是现在不会，见惯了现实的残忍，我更要好好保护自己。稍有不慎，我可能就会陷入万劫不复。

　　没理大东，晚上我自己一个人去开的会。加入了飞龙的老大团很麻烦，因为每天都要开会。开会的时候大家聊聊天，吹吹牛，也算搞好学校的团结。

　　我去的时候很多人已经在那了，大家抽烟聊天，学生会的会议室被我们搞的乌烟瘴气。老大团的副帮主是学生会会长，也是飞龙的结拜兄弟，算是飞龙的军师。飞龙将副帮张扶持成会长，也是为了在学校方便点。例如打人什么的可以开个绿灯，有人被主任或者保安抓了，还能找会长求求情。

　　学校是个小社会，也是外面社会的缩影。外面的混子想混好，不跟条子勾结早就进去了。

　　昨天被大东丢的颜面尽失，今天去的时候很多人都看我。看他们看我，我也没吱声。找了个角落坐下，点了一根烟。旁边有个高二的混子跟我关系还行，我也给他上了一根烟。

　　进入飞龙的老大团后，我发现老大团内部也不怎么团结，内部分成两派，一派支持飞龙，一派支持高四的宋军。飞龙是帮主，宋军算是老帮主。在老大团，宋军的面子很大。我有点后怕，幸好我没打过宋军，要不然我在学校还真吃不开。不过他最好别惹我，要不拼了一条命也得干死他。

　　我跟宋军有矛盾，宋军不敢直接奚落我，怕我不给他面子。奚落我的是一个跟宋军关系挺好的老大，我俩关系一般。看到我抽烟，那老大就笑，“张明明，你带来的那个大东怎么没来啊？”

　　家丑不可外扬，我笑着对老大说，“大东做错了事，我罚他在寝室跪着。好像跪了一天了吧，明天再跪一天就饶了他。”

　　听我说完，几个老大唏嘘。一个跟我关系不错的老大说，“这样才好，像老大的样子。”那老大是飞龙一系的，宋军听了不高兴。

　　正说着，飞龙来了，他抱着个足球脸上全是汗，彪哥和副帮主全都嘻嘻哈哈的走了进来。飞龙很随和，他笑着说，“不好意思，刚才忍不住玩了一会儿。”

　　“飞龙，你总迟到可不行啊。这么喜欢踢足球，干脆把帮主让出来，天天踢足球吧。”宋军不悦，讽刺飞龙。

　　“哈哈，下学期就让了。”飞龙不以为逆，笑着对宋军说。听说宋军下个学期要让帮主，高二的几个老大眼睛全亮了。我看了一眼崔明雨，崔明雨也是推推眼镜，一副势在必得的样子。

　　当学校老大，崔明雨有足够的实力。想着飞龙说过要把学校老大让给我，我心中有些不安，我感觉到时候学校又将掀起一场腥风血雨。

　　看到我，飞龙笑了，笑的挺暖的。我也对飞龙笑，现在学校能给我安全感的，也就只有飞龙一个了。想着我那些兄弟现在不知道在干什么，我心里又是一阵空落落的。

　　人到的差不多了，飞龙开始看人，看人都来了，飞龙笑着说，“咱们高一的老大许坤出院了，他一会儿就过来。”

　　“呵呵，许坤终于回来了，这回可好了。”宋军笑着看看我，然后笑着看看崔明雨。

　　“呵呵。”崔明雨不屑冷笑，我暗骂宋军傻比。

　　门口传来不紧不慢的脚步声，许坤来了。许坤身上的伤没好，他走路的速度很慢。在他两个小弟的搀扶小，许坤走了进来。吃过一次亏，许坤变的更阴沉了。飞龙笑着看许坤，等待着许坤对他说什么。

　　“军哥。”许坤没理飞龙，对宋军点了一下头。

　　“恩。”宋军笑笑，表示满意。

　　看许坤不给飞龙面子，我很生气。我站了起来，想冲上去踹死许坤这个废物。宋军看我要动手，他指着我喊，“你干什么？”

　　瞥见一个凌厉的眼神，飞龙皱眉头看我。他不会害我，我懒懒的看了宋军一眼，“我坐累了站一会儿，你害怕啊？”

　　“草。”面对我的挑衅，宋军没搭理我。他站起来去扶许坤，许坤由着宋军扶他。宋军扶许坤坐好后，冷笑着看我说，“看来咱们学生会的椅子有点多了，不行以后撤下去点，省的有人坐着还嫌累。”

　　我们开会的地方是学生会的会议室，副帮主是学生会会长。副帮主笑着说，“军哥，可别，我还心思往学生会放张床呢，省的你带女的进来干咯腰。”副帮主说完，很多人都笑了起来。这些笑话在外面听不到，只有我们这个圈子才知道。

　　宋军有点色，他没事就想整个女的干一下。想着开房有点贵，总开房也开不起。他就跟副帮主借学生会会议室的钥匙，然后带学校的妹子来干。这事有点不太好，副帮主看宋军这么装就把宋军的事抖了出来。宋军红着脸笑，不敢发作，他怕得罪了副帮主，副帮主以后不借他钥匙。

　　听了他们的笑话，我也觉得有点好笑。老大帮虽然不团结，他们中却又有着数不清的千丝万缕的关系。想在老大帮立足，我必须要跟他们搞好关系。

　　飞龙将换帮主的时间定在下学期，帮主的位置他说了不算，得老大帮的老大们投票说了算。飞龙告诉我在帮里跟老大们尽量搞好关系，少跟人吵。到时候他跟他的嫡系说说，选我当老大不成问题。他不让我跟宋军吵，还是怕我影响形象，其他的老大对我印象不好。

　　在这里，人人都是老大。讲拳头比势力没人怕我，想当老大，靠得还是人心。

　　一连跟飞龙混了好几天，我跟我的兄弟们距离越来越远了。见面仍然说话，也会客气的发烟抽。表面的距离很近，看不见的是心中的距离。看着他们的眼神，我知道他们都在疏远我。封涛看着我的眼神也有一抹冷意，可能小米在他那说了很多关于我的坏话吧。我从来不解释，小米枕边风每天那么吹。再好的关系，我们也会出现裂痕。

　　在帮派开会的时候我跟那些老大们说了，如果大东再跪一天一夜我就原谅他。大东真的又跪了一天一夜，我说话算数原谅了他，然后给他泡了一碗面。泡面的时候，大东很感动。吃着吃着，大东还哭了。我面无表情的看他，我跟兄弟从来不会这么客气。在我眼里，他只是我的一个小弟。

　　真正把他当兄弟是什么时候呢？是他帮我挡了一刀。也因为这一刀，我为了大东险些没跟宋军一系开战。


第一百五十一章 大东断手指

　　跟封涛他们五个兄弟疏远这几天，我每天过的都很难受。唯一值得安慰的是还有戴季陪着我，她看我不开心就笑着哄我，“怎么了？不愿意跟我在一起啊？”

　　“愿意啊。”我闷闷不乐的说。

　　“愿意不笑一个？来，来给姐姐一个，姐姐给你买糖吃。”戴季笑着用手指挑我的下巴。

　　看着戴季我心里一暖，我像个孩子似的往戴季怀里蹭，“姐姐……”我一边撒娇，一边占她便宜。

　　“死开！”戴季察觉出不对，小脸通红通红的，拿眼睛使劲瞪我。我看着戴季呵呵的笑，忘了所有的烦恼。

　　闹过后，戴季少有的温柔的看着我说，“张明明，我喜欢你现在这样。”

　　“哈哈，我都光杆司令了，你还喜欢我呢啊？”我笑着问戴季。

　　“我喜欢你的时候你连司令还不是呢。”戴季白了我一眼。

　　我连司令都不是？那是什么时候？初中？我眼睛瞪的大大的，奇怪的看戴季。戴季脸红，赶紧不跟我说了。这件事，算是戴季的秘密吧。她什么时候开始喜欢我的？

　　之前我帮崔明雨打架，得罪了农校和社会上的一群混子。别人打我，我想着报仇。我伤了别人，别人自然也不会放过我。

　　一天晚上我和戴季散步，大东远远的跟着我们俩。戴季隐约也听说了大东的事了，不过戴季不在乎。大东敢打王杰媳妇儿的主意，他不敢打戴季的主意。因为我们是一个乡的，大东不敢惹戴季。

　　走着走着，我想给戴季买点零食。我就问戴季饿没饿，戴季说没饿。我想了跟戴季说，“我去给你买点薯片酸奶什么的，你留着晚上吃啊？”

　　“行啊。”戴季点头。她搬到何小倩寝室不长时间，我正好给她多买点东西，让她跟何小倩她们好好处处。

　　说买就买，看看大东，我叫大东陪戴季回寝室，我自己去买东西。这阵子大东很老实，我对他比以前稍微要好点。想着去小卖店挺远的，我就没让他跟着我。

　　走出学校，看到学校门口站着一群混子。那群混子很陌生，不像我们这片的。我没当回事，我心思再校门口没人敢碰我。走出几步，就听到他们喊，“那不是徐坤吗？草，干他！”那群混子大叫着往我这冲。妈个逼，徐坤是谁？他们认错人了吧？同时，一辆面包车拉开了门，露出一张熟悉的脸。

　　我得罪的仇人有点多，我记不住都有谁和谁，但是那个人，我记得。那人剃个光头，光头是新剃的。再看那张脸，是上次打群架碰到的孙哥，社会人。孙哥就是跟农校时打群架抱着封涛不让封涛跑的那个，崔明雨逃跑时踢掉了他两颗牙齿。

　　“草你妈，真是徐坤，大家干他！”孙哥说完跳下了车。车子另一边的拉门也开了，跳下来两个人。

　　校外有五个混子，车上三个混子，总共八个人，八个社会人。他们八个有四个拿武器的，铁链子，俩钢管，孙哥拿的片刀。

　　好汉不吃眼前亏，看到他们八个打我，我撒腿就跑。跑了两步我觉得不对劲，我跑不过他们。于是转身，我一头钻进了小卖店。拿出电话，第一个想给封涛打电话，拨出熟悉的号码，心里突然一阵刺痛。电话薄往下翻了翻，我打电话给崔明雨，“崔明雨，你妈逼，你仇人来砍我来了，快来学校门口小卖店救我。”打完电话，孙哥他们已经冲了过来。

　　当时小卖店有不少买东西的，里面还有几个混子。混子中有个带头的，是高三的一个老大。只是那老大是宋军一系的，他不会帮我。开会的时候我们总见面，那老大不但没帮我，还看着我幸灾乐祸的笑。

　　“徐坤，你上次挺牛比啊？”孙哥喘着气跑进来。

　　“谁是徐坤？”我奇怪的看孙哥。我忘了，我上次打架留的假名。

　　“你妈个逼，你跟我装傻是不？有个叫苟推子的呢？你把他喊出来。”孙哥问我。

　　“他一会儿就出来。”我对孙哥说。苟推子是谁我也忘了，我就知道崔明雨他们马上要来救我。

　　看到一群社会人要砍我，小卖店里的学生都挺害怕的。孙哥觉得在这动我不方便，要拉我出去。如果出去我就死定了，我怎么可能跟他出去。

　　“呵呵，当了老大，胆子都变小了啊？”高三的那个老大笑了，他点着烟优哉游哉的看我。

　　“滚你妈逼的！”我看他不爽，张嘴就骂了一句。我骂他，不是因为他见死不救。我就心思我们都是一个学校的，我被校外的砍他不管也就算了，他居然还敢讽刺我。

　　“草你妈，你骂谁呢？”高三老大站了起来。

　　一时冲动，我踹断了卖点的一把拖布。拖布把还粗，长短也合适，打架正好。我没理孙哥，而是高高扬起拖布把指着他说，“草你妈，我给你脸了是不？你在比比一句信不信我干你？”那老大身边还有三个混子呢，我也没怕他。

　　认识我的人都知道我说动手就动手，我这特点在学校也很有名气。那混子知道我冲动，他想了想没理我。他白了我一眼说，“先解决你自己的麻烦吧，我懒得跟你见识。”混子说完抽烟，不看我的眼睛，眼睛往卖点的电视那看。

　　“草，你脾气还挺大啊？”孙哥被我整懵了，我和高三混子吵架的时候他没打扰我，我俩吵完了他才吱声。

　　校外的混子来学校惹事是大事，像他们这种人抓到最少半个月拘留。孙哥看看时间，感觉时间长了对他不好，他就过来抓我，想快点解决我。我不喜欢别人看不起我，更不想让人看出我是个孬种。吵过架的那混子看我呢，我拿棍子指着孙哥说，“不用你拽我，我自己出来跟你们干。”

　　出去的时候，我深深的看了一眼高三那混子。今天如果不是他，我可能不会出去。我要是有个三长两短，我第一个不放过他。

　　跟孙哥走出小卖店，孙哥骂咧了两句上来就踹我。我没惯他毛病，也拿棍子打他。一棍子甩在他肩膀上，棍子当时就短了一寸。紧接着又是一棍子，这一棍子没打着，他们的人把我踹到一边。我打架不行，单挑我都不是他们的对手，更何况人多。八个人围着我连打带踹的，把我踹出去十几米。地上干，我退的时候还带起一溜尘烟。

　　看我挨打，很多同学都围观，还有不少漂亮女生。我被孙哥他们打了，觉得很丢人。啪的一声，我的脸突然被孙哥甩了一巴掌，“小比崽子，让你下去还敢装逼。”我回手拿棍子打他，他抓住我的棍子一把就抢走了。反过来，他还敲了我一棍子，打的我脑袋嗡嗡直响。

　　我焦急的等崔明雨救我，可是崔明雨始终没来。突然看见孙哥跟旁边一个混子使了个眼神，我心里毛了。孙哥这次来，恐怕不只打我这么简单。我们上次踢掉了他两颗门牙，又把他打的那么惨，搞不好他这次要废了我。

　　我挣扎，五六个人抓着我我挣扎不开。

　　“把他带上车。”孙哥说。

　　“行。”他身边的混子点头。

　　听了他们的话，我挣扎的更厉害了，如果我被他们带走了，我可能比文明还惨。毕竟我有人性，孙哥没人性。我被他们拖着离面包车越来越近，我也越来越害怕了。挑手筋、躲手指头，不知道他们会拿什么办法对付我。我听说有更狠的，直接往屁眼里塞鞭炮。

　　车门被他们打开，那时候我都绝望了。我有点后悔，后悔不该为了小米疏远封涛。如果是我自己的兄弟，肯定来的比崔明雨他们快。也就是这个时候，大东干了一件让我重用他的事。

　　他很黏着我，他送完戴季回来找我，找我的时候刚好看到孙哥他们打我。大东体格好，打架有两下子。要是没两下子，他也不敢抢王杰老大的位置了。

　　他看出孙哥是带头的，他就捡了一个有钉子的木板子拍了孙哥脖子一下，孙哥疼的疯了，回手就给了大东一刀。这一刀，正好砍在大东握着木板子的手指头上。大东惨嚎一声，木板子当时就掉了。伴随着木板子一起掉在地上的，还有他两根手指头。


第一百五十二章 就凭我兄弟这两根手指头！

　　大东手指头被砍掉了以后，孙哥吓的够呛。跟他一起的混子也是，吓的脸都白了。他们看惹了祸怕被抓，连抓我都顾不得了，上车就跑。

　　围观的人都目睹了这惊心的一幕，很多女生都被吓哭了。我看着哀嚎大哭的大东，我又急又恨，我捡起一块石头去跟他们拼命，可是他们已经钻进了车里。因为愤怒，我把他们面包车后面的玻璃都砸碎了。

　　车子越开越快，直到我追不上他们。与此同时，几辆出租车停在路边，崔明雨和光头强还有白狼一群人纷纷跑了过来。他们没在学校，是从市里打车回来的。看到大东手上不停的流着鲜血，崔明雨当机立断，“上医院，去的早了手指头能接上。”

　　他说完后，捡起了大东两根手指头把大东往车上拽。大东的两根手指头此时已变的惨白惨白的，我看的心惊肉跳。想到大东因为我被砍掉了两根手指头，我心里一阵内疚，难受的要死。

　　崔明雨打小跟着他哥混，他见过的世面比我多。他直接告诉司机去省里医院，打车钱掏多少都行。司机看大东手指头断了也是大事，他一点没耽误，车子开的飞快。一路上，大东一直哭，我用衣服裹着他的伤口，轻声安慰他。我对大东说，“从今以后，有我一口吃的就有你一口吃的，只要我活着，没人能欺负你。”

　　大东不理我，仍然痛的大哭。看着他满头的汗水，我觉得我欠大东的。我对崔明雨说，“大东的手指头给我吧，我兄弟的手指头，我帮他拿着。”

　　“恩。”崔明雨把大东的手指头交给我，然后拿面巾纸擦手上的血。

　　长这么大第一次拿这种东西，我看着大东惨白的手指头，心里一阵阵颤抖。

　　去的是省里军医院，一到那崔明雨就把我们往外科拽。外科室的大夫看到这情景吓坏了，赶紧安排做手术，同时让我们去交钱。我和崔明雨口袋里的钱凑吧凑吧刚好够交定金的，然后我给戴季打电话跟她借钱。大东的手术费加医药费要先交五千，我问戴季那有多少都借我，回头换她。戴季想了想说，“你等着吧。”她也没说她没钱，估计她帮我想办法去了。

　　崔明雨那边也是，他给白狼打电话，让白狼给他齐五千块钱。所谓的齐钱，自然是一个个寝室要。不管没办法，如果不这样，大东的医药费就完了。

　　惹的祸太多了，我已经不敢再跟家要钱了。当天晚上，白狼和小志坐汽车来的省里，同来的还有戴季和何小倩。戴季的五千块钱是东拼西凑借的，这里面何小倩帮了我们很多。白狼的钱也整来了，五块十块一大堆。

　　此时大东的手指头已经接好了，大东正在病房休息。崔明雨不让戴季拿钱，崔明雨跟我说，“如果不是我，你们也不能得罪孙哥，我要是不来晚，大东的手指头也不能掉。这事我负全责，不用你们拿钱。”戴季的钱崔明雨说什么也不让拿，如果拿了就翻脸。

　　我想了想跟戴季说，“这钱你哪借的先还人家吧，大东的钱能够。”

　　戴季有点埋怨崔明雨来晚的事，戴季也没跟崔明雨客气，一半还了何小倩，自己拿走一部分，剩下的钱拿回去还同学。

　　白狼整了不到五千，我们之前又垫了一千五医药费。这些钱加在一起，也确实够用了。大东躺在床上，我们问大东怎么样？才打过麻药，大东摇着头说没感觉。他试试动手指头，手指头不听使唤。大东急了，他哭着问我，“明哥，我这俩手指头会不会这辈子就这么废了啊？”

　　我摇着头，“不能，你这俩手指头能好。”

　　大东被砍掉的两根指头是无名指和小手指，他的手好了以后，无名指正常，小手指却彻底废了。小手指的筋好像没接好，变的永远不能打弯了。每次我们在一起时我看着他直直的小手指，我都觉得我这辈子欠他的。

　　我的钱都给大东交了医药费，戴季给大东买了很多水果。陪大东呆了一会儿，学校给我打电话，说派出所找我过去。混子来学校砍人，把人的手指头砍掉了，这事是个案子。崔明雨知道我有事，他跟我说，“张明明，大东这边我管了，你放心就行。”

　　看着崔明雨，我挺感激他的。如今大东手指头已经断了，怪谁也没有用。我们能做的，就是尽量把后面的事处理好。

　　晚上就崔明雨一个人陪大东，我告诉大东好好休息，等我来看你。大东点头，说谢谢明哥。听他叫我明哥，我差点没哭出来。我连自己的兄弟都保护不好，我有什么资格当哥。因为这件事，我也永远的把他当成了我兄弟，即使他后来做了很多坏事。

　　我和戴季白狼还有何小倩我们四个一起坐的车，回去的时候，我对何小倩说，“你辛苦了。”

　　何小倩笑笑没说话，然后坏笑着看了戴季一眼。戴季不看我们，可能有点吃醋了。何小倩的意思我懂，她让我陪好戴季。

　　回去以后，派出所的都在学校。有个熟悉的面孔，是文明他叔。看到他叔，我心里一阵阵恶感。文明那事，他叔一直恨我呢，这事他叔肯定找我麻烦，跟我公报私仇。

　　果然，他叔一看到我就拿手铐子拷我，要把我抓起来。我大声问文明他叔，“我怎么了？”

　　“草，你打架斗殴，你说你怎么了？”文明他叔冷冷的看着我。

　　“去你妈个逼的，别人来打我，还把我朋友手指头砍掉了，我怎么成打架斗殴了？”我恶狠狠的看着文明他叔。如果文明他叔不是警察，我肯定整死他。

　　“小比崽子，你骂谁呢？你再骂一个！”文明他叔喊的声音老大了，震的我耳膜嗡嗡直响。我紧紧的攥着拳头，牙齿咬的咯咯直响。如果他再惹我，我跟他拼了。

　　文明他叔是个普通警察，不是当官的。他们中有个当官的看不下去了，告诉文明他叔别闹了。然后拿当官的问我怎么回事，让我说说具体情况。当时还有记者来了，被我们学校的保安赶了出去。文明他叔指着那记着说，“赶紧滚犊子，小心我把你抓起来。”

　　当时的记者很受气，跟现在完全不一样。那记者很怕文明他叔，吓的直接走了。

　　说明了具体情况后，当官的问我知不知道那帮人都叫什么。我摇摇头说不知道，然后打电话问的崔明雨。砍掉大东手指头的叫孙鹏，是个大混子。当官的听到孙鹏的名字笑了，他问文明他老叔，“是不是前一阵子刚抓起来那个？”

　　“恩，案底在派出所堆的老厚了。”文明他叔说。

　　“呵呵，我知道了。”当官的笑笑什么都没说，直接走了。后来一打听，那些条子压根就没抓人。

　　崔明雨陪大东呆了一夜，第二天转的医院，从省里转回了我们市里。一个是市里便宜，另一个是我们看他们也方便。我和大东他们出事，封涛他们没来找我。他们没找我，我很高兴。他们是我的兄弟，我懂他们。

　　大东在医院住了五天，可以回来上学了。不过他的手指头要每天去换药，他还要打点滴。

　　他回来的那天晚上，我直接带他去的老大团。到屋里后，学校的大混子们都看我们。他们看到大东又来了，想说什么，但是没说。

　　“大东，坐下。”我让大东坐。

　　“呵呵，你是真铁了心想捧大东当老大啊？”宋军怪笑着看着我。

　　“当然，我的兄弟我当然要捧。”我冷笑着看宋军。

　　“凭什么？你是学校老大？”宋军瞥了飞龙一眼，然后看我。

　　“凭什么？就凭我兄弟这两根手指头！”我高高举起大东裹着厚厚纱布的手。屋子里静静的，每个人都不说话。


第一百五十三章 你下面好了吗？

　　大东以前是做过错事，但是他为了我断了两根手指头后因祸得福，飞龙和飞龙一系的老大们很欣赏他。不为别的，就为了他这份义气。因为这件事，大东在学校的地位也变的很高。很多人都佩服他，没事还拉着他问他，“东哥，手指头没事吧？”

　　大东不说话，就是笑笑。

　　得到飞龙的欣赏，大东在老大团有了一席之地。飞龙笑着跟我说，“下学期选老大，你又能多一票了。”

　　“哈哈。”我笑了。我确实想当学校老大，但是飞龙比我还着急。

　　我跟封涛他们因为小米的事疏远了，但仅仅是疏远。疏远不是绝交，我们仍然是好兄弟。

　　一天晚上，我叼着烟跟遇到的混子打招呼。推门走进寝室，我擦了擦眼睛。我的寝室很热闹，仿佛以前跟封涛一个寝室一样。黑子一个手在地上做俯卧撑，老三躺在床上笑着抽烟。封涛跟张鹏闹，揉张鹏的脑袋，老四在凳子上看书。

　　我退出门口，怀疑我走错房间了。

　　“看个几把，看到我们不高兴啊？”老三笑着看我。

　　“你们怎么来了？”我奇怪的看老三。

　　“换寝室了呗，怕你被暗算。怎么？不欢迎我们啊？”老三笑着问我。

　　“你们都换寝室了？”我目瞪口呆的看着老三。

　　“你没看到老三那美少女床单？”老四笑着问我。

　　听了老四的话，我果然看到了老三的美少女床单。学校宿舍讲究统一，我们的床单都是一样的。老三追求个性，他说要整个与众不同的。然后他就买了一张美少女床单，床单是一个鲜艳的动漫少女，少女捂着下面，露出一对爆乳惊恐的看我们。看着老三买来的新床单，我们笑喷了好几天。因为这事，老三还掀起了一阵床单风，很多混子都学他买个个性的床单，什么样的都有。白天铺着学校的床单，晚上我们就换成了自己的床单。

　　看到老三的床单，我确定他们都搬到我和黑子的寝室来了。看着他们坚定不移的跟着我，我心中又是一阵感动。

　　反正六个人也齐了，我们索性把大东和另一个关系好的混子也换到了我们屋子。没有外人，这回我们想怎么抽烟怎么玩都没人管。张鹏拎来了家里的大录音机，一到晚上我们就放歌。杰伦的歌在当时很火，我们买了很多杰伦的磁带听。

　　有音乐，有笑声，受我们感染，附近寝室的混子晚上都找我们来玩。偶尔崔明雨也过来坐坐，我们此时已经跟七匹狼和顺子和解，没事的时候我们两边还搞个摔跤比赛，看哪边更厉害。

　　崔明雨那边是光头强、七匹狼、小志和顺子，我们这边是我、封涛、黑子、老三、老四、张鹏和大东。黑子胳膊刚好，大东的手缠着纱布，重量级的人我们没他们多，所以我们每次都是输。崔明雨赢我们赢的高兴，我指着崔明雨说，“小比崽子，你们别得意，等寒假回来整死你们！”

　　知道小米多爱封涛，我一直没影响他们平静的生活。我们就是在晚上玩，使劲的疯。

　　圣诞节那天，各个老大都带着自己的小弟搞聚会。我此时是老大团的人，我就没和封涛他们一起过圣诞节。封涛那边是封涛带着小米和其他四个兄弟过的，他们好像好出去租了个旅店，给老三找了个小姐。那天晚上，他们应该过的很精彩，不过我们这边也不错。

　　我们这边，全校的老大都在这，大家不光自己来，还带了自己的媳妇儿。在学校有个潜规则，混的好的总能找到好看的女生。所以，那些老大的媳妇儿一个比一个好看。带戴季和大东参加聚会的时候，戴季收拾了半个小时。戴季从寝室楼里出来的时候我都笑喷了，我温柔的抱着戴季的小蛮腰说，“老婆，你不化妆也好看。”说完，我一点点擦去戴季脸上的妆。

　　擦完后，我回头一阵偷笑，戴季实在不会化妆。

　　因为上次大东断指的事，飞龙把老大团中那个见死不救的混子给赶出去了。赶出去的时候打了他一顿，告诉他以后再在学校装逼就打死他。飞龙一句话，注定那混子永远都混不起来了。如果不是飞龙欣赏我，我上次退出帮派的时候可能也永远混不起来了。

　　除掉一个混子，聚会的时候宋军一系很低调。宋军猥琐，他跟女生在一起只想着干那事。所以，他也没有一个像样的女朋友。聚会那天宋军随便找了个女生充数，这事对我们来说又是一件乐事。

　　我带着戴季和老大们一起吃吃喝喝，那天晚上我们喝的很晚。晚了回不去寝室，我和戴季就一起去开的房。圣诞节，小旅店爆满，戴季也不喜欢小旅店。她说小旅店床单脏，她睡完身上痒痒，还不能洗澡。

　　这次开的房间档次高，一百多一夜的那种，有空调，还能洗澡。戴季洗澡的时候，我心里痒痒的。喝过酒，更想干那事了。

　　当戴季穿好衣服出来后，我又把戴季的衣服脱了。这次脱的很干净，戴季被我脱的只剩一条内裤。我俩在一起这么久，戴季也做好准备给我了。互相亲密了一会儿，戴季拿我的手摸她下面。

　　摸到她下面，我的心凉了。戴季扁着小嘴说，“其实我也想给你，这次有点不是时候。下次吧，下次我一定给你。”

　　听说戴季下次要给我，我乐坏了。不过这一宿很难熬，下面硬了一宿。

　　抱着戴季，戴季问我，“你将来会娶我吗？”

　　“一定娶你，这辈子非你不娶。”我抱着戴季认真的说。

　　“对了，你是什么时候喜欢我的？”我问戴季。

　　“呵呵，你猜呢？”戴季笑着问我。

　　想了很多，我俩发生过的一幕幕确实暧昧。我问戴季，“在你给我当保姆之前，是吗？”

　　“你怎么知道的？”戴季脸红了，她惊慌的问我。

　　“因为你一直盯着我和表哥的照片看。”我说着笑了，“你看的不是照片中的表哥，是我，对吗？”

　　戴季沉默，不说话。沉默了两分钟，戴季终于说实话了，“是你往我脸上吐口水那次，那时候我恨透你了，我想杀了你。长这么大，你是第一个敢这么对我的男生。但是我又觉得你很勇敢，被我们这么欺负都不害怕。”

　　“你不觉得我被你们欺负丢人？”我想了想问戴季，那次丢人，真的很丢人，被她们玩的像狗一样。

　　“长这么大，谁没被欺负过。你一个人打不过我们，也很正常。我喜欢你不是你混的多好，而是你勇敢。”戴季说的甜蜜。说完后，戴季叹了口气，“张明明，别混了，行吗？我很害怕，我怕有一天你被毁容，我怕有一天你的手指头也会像大东一样被人砍掉，你的仇人太多了，我不想你出事。”

　　戴季说完，我亲了她细嫩的嘴唇一口。这一吻很浅，却很缠绵。我没说话，但是戴季知道，我选择的路，我会一直走下去。

　　剩下的日子，离期末考试越来越近了。快期末考试的时候，我每天都带着戴季学习。看她学的认真，她下面好没好我也不好意思问。想着放假再说吧，先被耽误她学习。

　　考完试，她的成绩又进步了，三十多名变成了二十九名。她脑袋不笨，就是以前不好好学习。这一次，戴季开心坏了。高兴之余，她问问我的学习成绩。我笑着往大榜最上面指，班里第五。看到我第五，戴季气坏了，戴季跟我说，“下学期一定追上你。”

　　“下学期再说下学期的，你下面好了吗？”我忍不住了，问戴季。


第一百五十四章 和戴季的第一次

　　“好了。”戴季咧小嘴看我。她知道我想干什么，她想了想问我，“咱俩这么快就那个？”

　　“差不多了，该那个了。人家那些混子初中就不是那个了，你看我，都高中了……”我可怜巴巴的看戴季。

　　“好吧，明天晚上你来我家，我给你。”戴季想了想跟我说。

　　听戴季说完，我老高兴了。那种感觉，幸福的像花一样。放假回乡，高兴的和老三玩了一天。老三跟我说封涛一会儿也来，我听说封涛来挺高兴的。等了半天，封涛终于来了。可是跟封涛一起来的，还有小米一个。看到小米，我安静的走开了。

　　有小米在，我就不敢跟封涛说话。

　　“张明明。”小米叫住了我。

　　“恩？”我惊讶的看小米。

　　“哥。”小米想了想，又叫了我一声。

　　自从让小米和顺子媳妇儿那件事发生后，小米就很少跟我说话了。哥这句称谓，我更是很少听到。听了小米这句话，我心里有些复杂。我想了想对小米笑了一下，没说什么。可能她已经知道自己做错了，但是她伤害了我，我再也不会像以前一样对她那么好了。我会防着她，一直防着她。

　　我和小米挺尴尬的，封涛和老三赶紧给我们打圆场。老三嘻嘻哈哈的，想让我说点什么。我看着小米笑了笑，“涛嫂。”

　　抛开因为小米的不开心，我去老鼠的台球厅玩。破天荒的，雷哥也在。雷哥看到我笑着问我，“最近惹祸了吗？”

　　“没有。”我笑着看雷哥。

　　雷哥有钱了，他披着一件黑色的风衣，看着很有派。拿的电话也是当时最流行的，来电声一响，美妙的和旋听的我一阵享受。看着雷哥一脸成功人士的模样，我知道他离他的奥迪梦越来越近了。

　　和雷哥打过几场台球，雷哥电话响了，是市里的大混子找他吃饭。雷哥笑着对我说，“张明明，你跟我一起去吧，带你认识认识人。”

　　“不去了。”我摇摇头。晚上我还有和戴季的大事要办，我不想错过这个好机会。

　　雷哥是带着老鼠一起走的，老鼠走的时候对我说，“张明明，你慢慢玩，没意思就去屋里玩电脑。”

　　“你买电脑了？”我惊讶的看着老鼠。

　　“在你家买的。”老鼠对我坏笑，然后跟雷哥走了。

　　我看手机，离我和戴季约定的时间还有好几个小时，我在老鼠家玩电脑，玩的我心急如焚。时间终于差不多了，我往戴季家走。晚上没月亮，伸手不见五指。我怕碰到鬼打墙，宁可绕远走大路。到戴季家，戴季家只有戴季的小屋亮着灯。

　　我俩约好了，晚上十点以后她爸妈睡觉，我偷偷潜入她的小屋和她干那事。翻过大墙，我蹑手蹑脚往她的小屋走。心里很害怕，很怕戴季她爸妈看到我。感觉我像过去的采花贼，专门勾引那些千金大小姐。

　　轻轻敲了几下戴季房间的门，我心跳的厉害。一会儿，一会儿我就要结束我的处男之身了，想想还有点舍不得。

　　门开了，看到的是小嫂子漂亮的瓜子脸。看到小嫂子，我愣住了，小嫂子也愣住了。“张明明，你翻墙进来的？”

　　“啊……”我咧着嘴看小嫂子。戴季家大门锁的严实，我不翻墙怎么进来。

　　我脸红的厉害，看小嫂子身后的戴季。戴季脸也红了，对着我直跺脚。戴季急了，她对我说，“张明明，你没看到我给你发短信？”

　　我掏兜看电话，电话没电了。我问戴季，“你给我发的什么？”

　　我俩支支吾吾的打着哑谜，小嫂子懂了。她坏笑了一下说，“你俩有事你们怎么不早说啊，早说我就不在这住了。”小嫂子说完要走，戴季赶紧拉着小嫂子不让小嫂子走。让小嫂子知道我俩要干那事，戴季还怎么好意思啊。

　　看着小嫂子，我挺无奈的。长这么大，第一次觉得小嫂子碍事。这一次，我俩干不成那事了。不过戴季已经答应我了，我们有的是机会。

　　晚上我们三个一起打的扑克，往脸上贴条那种。困的不行了，我说要走。小嫂子说，“你走什么啊？在这住就行了呗？”

　　“不行，明天戴季她爸妈看到我该打死我了。”我跟小嫂子说。

　　“净扯，你是我带来的，我姨和我姨夫打你干什么啊？你是我小弟，没事。”小嫂子对我说。

　　“真的？”我吃惊的看着小嫂子。

　　“真的，我骗你干什么啊。”小嫂子没好气白我一眼。她说完就把我往戴季屋里推，“你俩睡一个屋，我住沙发。”

　　戴季听说小嫂子让我俩睡一个屋，她忙喊着不行。小嫂子笑着说，“都小两口了，有什么不行的？你俩快进屋，我要换衣服了。”小嫂子说完，把我俩使劲往屋里推。

　　卧室的门被小嫂子关上以后，我突然又很爱小嫂子。戴季的床上，我俩坐的都很拘束的。

　　“睡吗？”我问戴季。

　　“睡吧。”戴季想了想，叹了口气。

　　已经是冬天了，前两天刚下过一场大雪。晚上冷，我和戴季紧紧抱在一起。想拿下戴季已经很久了，我摸戴季柔软的身子。

　　“不行，我姐在外面呢。”戴季说。

　　“咱俩小声点，没事。”我有点急了，等的太久了，真受不了。

　　“那行吧，你来吧。你轻点，我有点害怕。”戴季想了想，终于同意了。她是个说话算数的人，她说过的话一定算数。

　　对待那事，我也没经验。第一次来，根本找不到地方。费了好大劲，还是戴季帮的我。我和戴季都是第一次，第一次我俩整的都挺不容易的。戴季也挺坚强，听说很多女生那事完事都哭，戴季没哭。戴季就是挺委屈的，趴在我怀里不说话。我俩安静的躺了很长时间，开始开灯收拾床。看着床上的片片落红，戴季这才哭了。我哄着戴季，告诉她别哭，我肯定对她负责。

　　戴季的床单算是被我糟蹋了，戴季怕家里人知道，她让我早上抱着床单走，想办法把床单处理了。我觉得对不起人家的，把人家第一次整走了，还把人家床单整埋汰了。我想了想跟戴季说对不起，戴季说没事，你以后对我好点就行了。

　　我拿下了人家的宝贝女儿，我心里很害怕，想回家。戴季不舍得我走，她让我陪陪她。我也舍不得戴季，我静静的抱着戴季陪了她很长时间。冬天天亮的晚，但是大人却起来的很早。我怕再不走来不及了，我跟戴季说我走了。戴季想了想点头说恩，这才放我走。

　　回家的路上，想着我把戴季给拿下了，我心里一阵阵幸福。冬天的后半夜又黑又冷，不过我心里很暖，一点都不觉得冷。抱着戴季的床单，我犹豫着把戴季的床单扔到哪好。那上面是戴季的第一次，我有点不舍得扔。但不扔不行，那东西不敢被别人看见。我想扔还不敢乱扔，怕被戴季爸妈看到。自己家的床单，戴季爸妈肯定一下子就能认出来。

　　挺纠结的，一直回到奶奶家。实在没招，我就把戴季床单藏起来了。刚干完那事我没觉得累，就是有点困，一觉睡到中午。醒来的时候，我听到奶奶洗衣服的声音。

　　我心里有点不详的预感，我赶紧找我藏起来的床单。床单没了，我吓的脸都白了。我脸通红，感觉身上都快虚脱了。我就往奶奶的大洗衣盆里看，果然，我看到了戴季带血的床单。

　　奶奶看我醒了，叫我过去。我很害怕，怕奶奶骂我。我奶奶问我，“你咋整的？生痔疮了咋的？”


第一百五十五章 和封涛学散打

　　听了奶奶的话，我欲哭无泪。痔疮就痔疮吧，只要奶奶不知道我干了那种事，怎么的都行。年纪小，做了那种事很害怕。一个是怕家里知道鄙视，在一个就是怕家里人打。

　　想着我终于不是处男了，我心里挺高兴的。这么久了，终于能抬起头跟封涛他们说话了。想给封涛他们打电话炫耀一下，电话快拨通的时候我又挂了。当我真正不是处男的时候，我发现也没什么好炫耀的，也就那么回事。

　　想想我和戴季销魂的第一次，我心里很甜蜜。戴季被我破了，她以后就彻底是我的了。那种和自己喜欢的女生融为一体的感觉，真的很享受。

　　品味着那种美妙的滋味，下午戴季来找我来了。戴季先和奶奶问的好，紧接着戴季看到奶奶家里晾着的床单，戴季脸都白了。戴季一把把我拽进我的小屋问我，“你怎么回事啊？你怎么把我的床单让你奶奶给洗了？”戴季的小脸红的快滴血了，又羞又恨的看着我。

　　“哎，别提了。我奶奶以为我长了痔疮，然后帮我把床单洗了。”说到那个，我挺难为情的。

　　戴季有点没听懂，不过她脸色缓和了很多。过了很长时间，戴季才反应了过来。她捂着小嘴咯咯的笑，同时打我。我喜欢戴季喜欢的不得了，我抓着她的小手看她，想亲她。戴季默默低下头，我俯下身子，我们又吻了一会儿。

　　昨天晚上太慌乱了，那种滋味我还没品尝好，我问戴季，“我晚上还去你家找你啊？”

　　“别来了，我下面疼。”戴季皱着眉头对我说。

　　听说女生第一次都疼，特别疼的那种。我感受不到戴季的痛苦，但我却心疼她。我对那种事也不是太在乎，我就是不想当处男。想着我已经不是处了，我就没为难戴季。

　　上了一学期的高中，一放寒假感觉很幸福。每天睡到自然醒，天天能跟喜欢的女生一起呆着。小米和封涛的事封涛家里知道了，放假以后，小米整天住在封涛家里，小两口跟结婚了似的，过的很幸福。

　　老三喜欢泡网吧，他整天都泡在网吧打游戏。看到他的时候，他还得意的跟我们吹嘘，“听说在网吧玩七天会猝死，老子玩了八天了，怎么没事？”看着老三的大黑眼圈，我无奈的摇摇头，“第九天你就不行了，快回家吧。”

　　老四也有对象，他整天跟自己对象在一起，没事还帮他对象家干点活。我们中黑子算最潇洒的，黑子和浩南哥都有点搞笑，他们两个一见如故，每天黏在一起。浩南哥吹牛厉害，整天把黑子唬的一愣一愣的。我们中黑子打架最厉害，浩南哥不屑的说，“打架厉害有个几把用，功夫再高，还不是要怕菜刀？”

　　浩南哥跟着雷哥沾了很多光，他在乡里很有地位，属于副堂主那种级别的。有地位吸引的女生也多，浩南哥本来长的就帅，给他白玩想让他保护的女生一大堆。跟着浩南哥，黑子也沾了不少的光。一天晚上在网吧的大炕上，黑子结束了他的第一次。结束他第一次的女生被很多人玩过，不过身材很好。

　　黑子破了身子以后整天跟我们吹牛比，我们不屑的骂，“傻比。”我们中，黑子大概是最后一个破身子的。不对，还有个大东，大东也是我们的兄弟。大东喜欢交朋友，他每天都在乡里晃悠，热衷于结识一个又一个的混子。每次看到大东那根永远弯不下去的小手指，我都感觉我欠他很多。

　　给张鹏打过几次电话，问张鹏干什么呢，张鹏说在亲戚家的饭店打工，一个月给他八百，等开学了请我们吃饭。听说张鹏打工挣到钱了，我挺羡慕的，我也想打工挣钱，不过我和封涛报了散打班，我俩还没去过呢。

　　小米和封涛过的甜蜜，封涛对小米也是关怀备至。小米得到了封涛的爱，她不再那么排挤我了。加上我以前对她也是真好，小米有点想通了。玩了十几天，我和封涛开始每天往县里的散打班跑。

　　学散打很辛苦，刚去的时候要每天拉筋，开肩膀。教练说我俩岁数大了，学的有点晚，不过好好抻抻身子骨，也能学的很不错。

　　教练问我们为什么学散打，想参加散打比赛吗？封涛和教练说实话，“我们想变的打架厉害点。”教练听封涛说完笑了，“想打架厉害，这个简单。”教练说完递给封涛一个护板，让他用手拿着。

　　“我要用脚踹了，你小心点。”教练对封涛说。

　　“好！”封涛紧紧的握着护板。

　　教练长的很精神，身上都是肌肉，他又是年轻人，封涛一个十六岁的可能坚持不住。我怕封涛有事，我就去抱着封涛腰。教练一脚踹过来，我俩全翻着跟头滚了出去。

　　“什么时候你们能接住我一脚，什么时候你们打架就变厉害了！”教练笑着看倒在地上的我们两个。

　　因为我们学散打只是想打架厉害，教练对我们不像那些参加比赛的那么严格。教练对我们就是针对性的训练，练耐力、练力气、练灵活度和反应速度，同时教练还教我们擒拿和拳脚上的套路。

　　耐力、力气、灵活度和反应速度几样都不好练，耐力教练每天让我们跑长跑，他不许我们坐车，让我们来的时候直接从乡里跑着来，晚上回去的时候跑着回乡里。从乡里到县里要十几公里，我和封涛也是想变厉害。我们两个每天跑步的时候都互相鼓励，一点不偷懒。

　　我们跑到县里的时间从最开始的三个小时变成两个小时，从两个小时又变成五十分钟。挺累的，但我们的耐力确实变强了很多。封涛很兴奋的跟我说，“妈个逼的，自从连了耐力以后，我和小米干那事时间都变长了。”

　　听了封涛的话，我很是羡慕。什么时候我能跟封涛一样，想干随时能干就好了。

　　耐力是长跑，力气是做俯卧撑，抓单杠，还有举哑铃以及很多方法，练力气比耐力累的多，要不是想着那么多仇家每天要整死我，我真不想练了。

　　相比之下，灵活度和反应速度要好练的多。每天练完基本功教练就传给我们一些擒拿格斗术，让我和封涛反复演练。那些擒拿格斗术我觉得比练基本功实用，学会了以后马上就能跟人打架。

　　一晃学了半个月，我和封涛都感觉整天神清气爽，精神比以前好很多。攥紧拳头，觉得身上有使不完的力气。于是，我俩开始飘飘然，觉得自己打架很厉害。

　　因为太累了，我和封涛请了一天假。得到一天假期，我们自然和自己的爱人约会。戴季和小米闹掰了，她们两个谁都不想见到谁。我和封涛商量别让她俩见面，我们就事先说好自己的约会地点。封涛是网吧，我是台球厅。老鼠这阵子忙，没时间打理台球厅。台球厅是老鼠的一个小弟管，那小弟和我很要好。带着戴季，我俩走进了台球厅的里屋，里屋是老鼠睡觉的屋子。老鼠小弟知道我和老鼠关系好，特意把老鼠房间的钥匙给我，让我和戴季谈恋爱。

　　我和戴季此时已经那个过两次了，戴季不是随便的人，我和戴季在老鼠的房间就是亲亲和抱抱，然后找电影一起看。

　　看了一个韩国片，台球厅外面传来很大动静，同时有人喊我。我听到声音赶紧跑出去，问怎么了。

　　老鼠小弟跟我说，“明明，封涛在网吧被人给揍了！”

　　“草。”听说封涛被人打，立刻抄起一根台球杆往外冲。想着我已经会点功夫了，我又把台球杆放了回去。妈逼，正好试试我的拳脚功夫。

　　跑到网吧外面，我就看到封涛和一个瘦子打架。那瘦子打架很厉害，把封涛踹的倒在地上爬不起来。那瘦子我认识，是乡里新来的混子。这小子当过兵，挺装逼的。


第一百五十六章 打乡外的混子

　　“敢打我兄弟！”我骂了一句就冲了上去。冲上去后，我有点后悔了，我根本不是当过兵的混子的对手。那混子很厉害，抓着我的胳膊一抡，直接就把我抡飞了。我身体失去重心，整个人摔倒在地上。

　　这一摔摔的我身上都是泥，妈个逼的，戴季还在旁边看着的，磕碜死我了。

　　“张明明，你什么意思？”那混子不想惹我，他把我抡倒就不再打我了。

　　“你没事吧？”封涛已经爬了起来，他皱着眉头问我。

　　“怎么打起来了？”我问封涛。这事，我感觉我们没理。

　　“妈个逼的，他小弟骂我！”封涛指着那当兵的混子说。说完，当兵的混子身边聚起了一帮人，那些混子都是新来的。

　　这些混子就是上次我们在乡里看到的那些，他们整两姑娘在网吧又摸又玩。上次有个小子看小米，封涛就骂了那小子一句。最近我们不在，这些小子在乡里混的挺好使。那些人不认识我和封涛，封涛之前骂过那小子今天看到封涛，那小子就把封涛骂了。封涛被骂，还是当着小米面被骂的，封涛肯定不能放过那小子。然后封涛就找了几个混子，要整死那小子。

　　这个当过兵的有点名气，叫王森。他当过兵，打架很厉害。他是那些小混混的老大，因为骂封涛那个，他们俩打了起来。封涛当时是轻敌，想着自己学了点散打，心思试试厉害不。这一打，封涛后悔了。没打过人不说，还丢了脸。

　　“王森，你小弟有点装逼啊。”听封涛说完，我有点怒了。乡里的大哥都不敢骂我俩，王森一个小弟居然敢骂我俩。那些小弟不认识我俩，王森可认识。王森那个小弟，我一定要教训。

　　“我小弟不认识封涛。”王森对我说。他当过兵，看着挺正派的。

　　因为王森，我和封涛丢了不少脸。封涛当着众人的面被王森踹倒，我被王森摔的蹭了一身泥。如果王森好好跟我说话，让他小弟出来跪下道歉，这事可能就这么算了。但是我看王森一脸歉意的样子都没有，我真的生气了。

　　“王森，有能耐你今天别走！”我指着王森说了一句后，我带着封涛就走。戴季和小米跟着我们，看到她们俩在一块，我心里有点紧张。还好不是太尴尬，她们俩谁都没和谁说话。想着曾经的好朋友就这么掰了，有点不懂她们女生想的什么。

　　我跟封涛说，“那个啥，我先回家换套衣服，然后你来找我，我带人整死王森。”

　　“行，我也回家换衣服。”封涛想了想点点头。

　　王森这事整的我挺生气的，我心思他一个新来的混子有什么好装的。我和戴季回到奶奶家，戴季陪我换的衣服。我想了想跟戴季说，“不行你在家等我吧，我带人打王森他们一顿就回来。”

　　“我在家等你？”戴季问我。

　　“恩，不行晚上你在我奶奶家住。”我笑着对戴季说。

　　奶奶好像知道我和戴季处对象了，不过奶奶溺爱我，她不管我。记得表哥也是像我这么大的时候跟小嫂子在一起的，那时候表哥天天带小嫂子来家住他都不管。晚上让戴季在我家住，这事绝对行。

　　戴季也是想跟我在一起，她想了想就同意了。就算不能做什么，能抱着喜欢的人在被窝里睡觉那种感觉都妙不可言。戴季乖乖在家等我，我出去找人。

　　我们跟王森算是同门，打来打去都是自己人。武器什么的我都没带，我就想着教训王森一顿，还有他那个装逼的小弟。我找的浩南和黑子、老三、老四、还有大东，叫他们的时候，连他们朋友也一起叫了。一人带三五个人，走到乡里的时候变成了五十多。五十多人浩浩荡荡的，场面整的很大。而王森那边，就十几个人。

　　王森知道我们势力大，他看到我们这么多人，脸色变了。还有王森的那群小弟，一个个吓的面如死灰的。

　　初生牛犊不怕虎，到现在他们才终于知道怕字怎么写。

　　“王森，你不牛比吗？你还牛不牛比了？”我指着王森骂。找了这么多人，我打不死他。

　　“我不牛比。”王森面无表情的对我说。这件事，他认栽了。

　　“呵呵，不牛比就把你那个小弟交出来！”封涛冷冷的看着王森骂人那小弟。

　　老三蛮横，老三也不等王森答应自己就去拽人。拽人的时候王森那边反抗了，老三被踹了两脚。我们的人本来就比他们人多，老三被踹了两脚后，我们一点都没忍。哗啦一下，全都拥了上去，他们的人被我们打的够呛。

　　黑子听说王森当过兵打架厉害，黑子特意找的王森打。两人打了半天，黑子也没打过王森。王森一记军旅拳第二式打向黑子，黑子疼的差点没吐出血。我们看黑子吃亏，全都过去打王森。六七个人一拥而上，终于把王森放倒。放倒之后，对着王森就一顿踹。

　　可能王森当过兵吧，我有点尊敬当兵的。踹了这个曾经的军人，心里有点不舒服。王森有军人的素质，被我们踹的够呛，一点声都不吭。踹的差不多了，我说行了，不打了。然后我指着王森说，“管好你小弟，以后小心点。要不然，我就把你赶出双井子！”

　　王森没吱声，躺在地上没看我们。我佩服王森当过兵，他小弟我没动。

　　打完王森，我给大家发的烟。大家吹了一会儿牛，然后各自散去了。网吧老板老银头子劝我，“张明明，你们都是自己人，何必打的这么狠呢？”

　　老银头子也有点背景，我没理他。

　　通过这件事，我和封涛发现自己仍然很弱。痛定思痛，我俩决定练的再狠点。

　　晚上我和戴季一起过的夜，奶奶睡着后，我俩在我小屋干的那事。我和戴季那种事已经来过两回了，戴季在那方面没以前害羞。她依着我让我碰，我抓着她的腿整了挺长时间。那天晚上，我来了五次。

　　抱着戴季睡的挺幸福的，第二天我想多陪陪戴季，我就没去学散打。封涛自己去的，我和戴季一直在奶奶家呆着。白天趁奶奶不在家，我俩又来了一次。

　　那种事刚整的时候没什么瘾，几秒钟的快感，感觉很一般。整多了以后，我才渐渐迷恋那种滋味。只要下面一硬，我就想发泄发泄。

　　和戴季甜蜜了一天，快到晚上我说，“不行今天晚上也在这住吧？我想你。”

　　“今天不行了，过两天我再来。总在外面住，我爸妈该生气了。”戴季对我说。其实她也想天天跟我一起住，是她家不行。

　　“你跟你爸妈说你住我小嫂子家呢？”我还有点不死心，问戴季。

　　“不行，我爸妈晚上该打电话问了。今天真不行，过两天我在来，行吗？”戴季可怜巴巴的看我。

　　看着戴季的小样，我亲了她嘴唇一口。想着这个曾经跟我仇恨似海的女生如今已被我征服，我心里有种强烈的满足感。那时候我天天在心里喊着要拿下面干死她，如今竟然实现了，想想真好。

　　送戴季回的家，我一个人往回走。回来的路上，碰到十来个人，带头的是王森，剩下的还是他们那帮人。看到王森，我愣住了。他想干什么，我心里明白。

　　“王森，我看你当过兵不想跟你一般见识，你别给脸不要脸。”我看着王森他们一群人，同时咽咽口水。他们这么多人，要是想整我能整死我。

　　我以为王森要打我，没想到王森说了句让我意想不到的话。


第一百五十七章 赵霞来找我

　　“道歉。”王森冷冷的看着我说。

　　“道歉？”听到王森的话我懵了。混了这么长时间，一直都是我打别人，别人打我，然后我们再互相打。如果道个歉就能解决矛盾，我们何必天天打的这么厉害。我有点不相信我的耳朵，我想着王森不会让我跪下道歉吧。要是他让我跪下道歉，我宁可被他打。大不了我找人报仇，把他整死。

　　“张明明，昨天的事是我们不对，但是你们打的我们也够惨。你道个歉，这事咱们就过去了。要不然，咱们没完！”王森看着我说。

　　看王森那意思，只是我道个歉就完了。道歉这种话我说的不多，但如果道个歉真能解决问题，我还是愿意选择道歉。说句话，也掉不下一块肉，还不用挨打。我想了想决定道歉，我对王森说，“对……”这种话老长时间没说过，觉得挺艰难的。

　　“对不起！”我一咬牙，终于说了出来。

　　说完后，我想着王森会不会继续提出什么过分的话。王森没有，他点点头说，“行。”说完，他就带着他的人走了。看着他们的背影，我心里有种莫名其妙的感觉。

　　天冷，有点冻手。

　　接下来，我和封涛仍然每天学散打。在散打班认识了几个师兄，跟他们聊的挺好的。他们都是学了好几年的人，打架特别厉害。没事我们一起喝喝酒，那些师兄告诉我们有事吱声。认识了这些狠人，我和封涛都挺荣幸的。觉得要是有啥事真找他们，这些人能一个打十个。

　　不过他们跟我们不一样，他们学散打是为了打比赛，我们不想把他们往这趟浑水拉。

　　跟王森他们打过一次后，王森他们的小弟收敛了很多。在乡里网吧遇到，王森的小弟们会恭恭敬敬叫我们一生哥。碰到王森，我们也彼此点点头。

　　我和戴季的小日子过的依然幸福，戴季又来我奶奶家住了一夜，这一夜我们缠绵了一夜。

　　快过年了，我和戴季去城里玩了一趟，在城里，我给戴季买了礼物，一个银质的小吊坠。戴季很喜欢，喜滋滋的让我给她挂在脖子上。她耳朵两边都扎着小耳钉，我有买了一对漂亮的小耳钉送给她。戴季看着我送她的耳钉，更高兴了。高中生的爱情很简单，一个小礼物，就能让自己的爱人欢喜半天。

　　自从和戴季和好，我俩的爱情一直顺风顺水的。除了偶尔斗斗嘴，把戴季整生气，我俩没什么大矛盾。

　　如果这个世界只有我们两个，我想我们永远不会生气。不过这不是我们的世界，在我们的小世界之外，还有很多人。种种因素，都可能导致我们吵架，甚至分开。

　　距离过年还有十年，一个女生跑到了我奶奶家。那个女生看到我立刻抱着我哭了起来，她哭着跟我说，“我妈给我找了个后爸，我恨我妈！”

　　看看这女生，一晃半年不见了。念了点高后，她的身上满是书卷子气。她看起来很斯文，也很吸引我。她长高了，身材也更苗条。她好像近视了，带着一副大大的眼睛。隔着眼镜看她的眼睛，感觉她眼睛很大。

　　这个女生是赵霞，和我阔别半年的赵霞。因为忙，我们一直没时间联系。我以为我再也见不到她了，没想到她又重新出现在我的世界。不对，是我和戴季的世界。

　　赵霞家是非常惨的，她爸爸死了，她妈妈拉扯她上高中不容易。她妈妈一个女人又不会干农活，家里的农活都是她们村的男人帮着干。没有免费的午餐，那些男人自然想得到点好处。具体的好处我不知道有没有得到过，但是一些甜头肯定有吧，要不那些男人傻？

　　赵霞她妈给赵霞找的后爸是她们村的，那男人老实，八竿子打不出一个屁，老婆天天跟村里的混子睡觉，那男人还笑呵呵的陪人家喝酒。也是那男人窝囊，他老婆最后直接搬到人家跟人家睡觉去了，临走还用一纸离婚协议书骗走了男人的房子。

　　女人都喜欢勇敢的男人，相反，赵霞讨厌窝囊的男人。赵霞后爸来赵霞家算是倒插门，那男人什么都没有，就是来赵霞她家干苦力的。赵霞漂亮，她妈也漂亮。她妈那么漂亮找了那么个窝囊废，所有人都觉得可惜。

　　男人搬到赵霞家没几天，赵霞就看到男人和她妈干那种事。本来就烦那男人，赵霞看到男人的丑态更烦。赵霞她妈以前总带男人来家打麻将，婚后，那些男人不怕赵霞后爸，仍然天天来赵霞家打麻将。麻将声哗啦哗啦直响，赵霞根本没法学习。

　　赵霞就生气了，她让她后爸去管管那些男的，把他们赶出去。

　　“玩就玩呗，来的都是客。”赵霞后爸笑呵呵的说。

　　“我妈还没在家呢，他们就来，他们不要脸？”赵霞恨恨的说。如果那些男人是她妈带回来的也就算了，但是那些男人是自己来的。赵霞现在也长大了，变的越来越漂亮。赵霞能感觉出来，那些男人经常拿猥琐的目光看赵霞。

　　有一次赵霞看电视，一个男人竟然大大咧咧趴在赵霞旁边，笑着把手身子被子里去摸赵霞的脚，说要给赵霞捂脚。

　　一个后爸，还是这么窝囊的一个后爸，赵霞再也受不了了。

　　大屋子里坐着四个打麻将的男人，小屋子里赵霞一家三口在吃饭。赵霞跟她妈说，“妈，你没找他们他们自己都来了。”赵霞她妈没说话，他们以前帮她们家干过不少农活。

　　“饿了，吃两口饭。”一个男人不打麻将了，走进她们家的小屋。

　　“我去给你盛饭。”赵霞她爸笑呵呵的拿起碗去电饭锅盛饭。那个在他们家蹭饭的男人，眼神中流露出不屑。

　　赵霞咬着嘴唇看她窝囊的后爸，还有那个装逼的男人，赵霞一把掀翻了饭桌。赵霞指着那装逼的男人说，“滚，你滚出我家。”

　　装逼的男人不说话，吃惊的看赵霞。他不明白这个老实巴交的女生，为什么会变这样。

　　“你这孩子，砸发火了呢？你把桌子整翻了，还能吃饭了吗？”赵霞后爸皱着眉头看赵霞。

　　“窝囊废，你有什么资格说我？”赵霞怒视着她后爸。

　　啪！赵霞她妈给了赵霞一耳光，赵霞她妈生气了。“不许这么说你爸。”

　　“他不是我爸！他是个窝囊废！”赵霞含着眼泪看她妈。“为什么？为什么你要给我找这么一个废物当我爸？我恨你！”赵霞说完哭着跑了出来，风吹的她的脸通红，赵霞一边哭一边想着她的亲爸。那个小时候给她刻玩具的男人，那个送给赵霞自行车推着赵霞自行车到处跑的男人。

　　听了赵霞的话，我心里一阵感慨。同时我问赵霞，“都几把谁上你家装逼啊？我带人过去。”

　　赵霞听了我的话哭的更厉害了，她紧紧的抱着我不松手。我想抱抱赵霞安慰安慰她，但我没法抱，因为我有对象了。赵霞那后爸我奶奶都知道，奶奶也老看不上那男人了。我张开着双手不敢碰赵霞，我对赵霞说，“你哭啥啊，有人上你家装逼你跟我说行了呗，这点小事还哭鼻子。”我说完，想起我和赵霞当同桌的时光，我揉揉她的脑袋。近朱者赤，近墨者黑，如果不是跟赵霞坐同桌，我想我学习也不能那么好。我这学习好，赵霞还有功呢。

　　“谢谢你。”赵霞看着我委屈的哭鼻子。

　　“哭啥啊？哥给你擦擦。”我笑着摘掉赵霞的眼镜，帮她擦眼泪。赵霞更委屈了，眼泪鼻涕蹭我一身。


第一百五十八章 赵霞对我表白

　　“行了，别哭了，我明天就去你家。”赵霞还是哭，我看着她哭的梨花带雨的样子直笑。

　　“恩。”赵霞扬起小脸看我。我看她那样更心疼，继续给赵霞擦眼泪。奶奶笑，给赵霞洗毛巾，让赵霞擦擦脸。

　　“没事，不就是几个男的嘛，我整死他们。今天晚了，我明天就过去。”我继续哄赵霞。

　　奶奶听说我要打人，拿眼睛瞪我，“你还想惹祸啊？”

　　“奶奶，我现在都是有地位的人了。我不用打架，他们看到我就害怕。”我说完后，隐约有种很熟悉的感觉。这种话，好像表哥曾经也在家里说过。

　　奶奶叹气，我知道她是想表哥了。

　　“明明，不行你别帮我了。”赵霞想了想对我说。

　　“那可不行，我一个大老爷们怎么能你个女生受气。”我说完接过奶奶的毛巾，给赵霞擦脸。

　　奶奶在家，赵霞总这么跟我哭也不好。赵霞不好意思让我给她擦脸，她拿着我的毛巾自己擦脸。安静了一会儿，赵霞对我说，“我先走了。”

　　此时天已经黑了，外面飘起了雪花。村里路滑不好走，天这么黑她一个女生可能害怕，我跟赵霞说，“我送你吧。”

　　“不用了，我随便找个地方呆着就行了。”赵霞说。

　　“随便找个地方呆着？你不回家了？”我吃惊的看赵霞。

　　“我妈打了我，我恨她，我不想回家。”赵霞恨恨的对我说。

　　“不回家你去哪啊？”我皱着眉头问赵霞。这阵子乡里混子多，别人不知道她跟我有关系，赵霞别让人欺负了。

　　“我去朋友家睡。”赵霞咬着嘴唇对我说。

　　跟戴季处对象，我也不好留赵霞。要是戴季知道了，这又是个事。戴季对我好，我不想总让戴季生气。我想了想说，“那行，你去谁家，我送你。”

　　“不用了，我朋友家离你奶奶家不远，我自己过去就行了。”赵霞对我说。

　　也是巧，戴季电话响了。我看看戴季电话，赵霞已经走出去了。我心思赵霞一个人敢走夜路，应该没什么事，我就没送赵霞。戴季想我了，小声甜甜的。我回到我的小屋问戴季，“要不我现在上你家？”

　　“别来，外面都下雪了，你来干什么啊？”戴季对我撒娇，甜甜的声音更惹人喜爱了。

　　“为了你，天上下刀子我也得去。我也想你了，不行我去你家找你，咱俩那个？”我笑嘻嘻的捂着电话说，怕我奶奶听到。

　　“不行，我来事了，肚子疼。我也想你，我明天找你去吧，给你买好吃的。”戴季轻声对我说。

　　“好啊，明天我不去练散打了，咱俩一起呆着。你好好休息，别冻坏了身子，要不我该心疼了。”这些话有点肉麻，不过发自肺腑。

　　“切，你才不会心疼我呢，一天就知道气我。”戴季笑着说我，说完，我俩挂断了电话。

　　躺了一会儿，整个人都沉浸在爱情的世界。突然觉得有点不对劲，赵霞这人骄傲，仗着自己学习好一天牛比的不行。也就是我，能跟她玩一块去。除了我，她哪还有朋友？而且她来奶奶家找我也不是找我帮她打人的，她就是心里难受，想找个人倾诉倾诉。外面下了这么大的雪，她不回家能去哪？

　　我赶紧披上衣服出门找赵霞，外面下着大雪呢，赵霞可别有什么事。我跑出奶奶家的大门，就看到一个瘦弱的身影蹲在地上哭。看到那身影，我没好气的叹了口气。

　　“你没地方去你不说一声？”我问赵霞。

　　赵霞听到我的声音，一把抱住了我。她抱的特别紧，我觉得有点不对劲。她总抱我干什么？不会喜欢我吧？

　　估计是赵霞喜欢我，要不她也不能往我身上扑。对了，赵霞还不知道我有对象呢。我想告诉赵霞我有对象，但我没说，我怕我自作多情，但时候让赵霞笑话。

　　重新把赵霞带进屋子，我跟奶奶说赵霞晚上在咱家住。留个人在家过夜很正常，奶奶也没说什么。奶奶就是问赵霞吃没吃饭，要给赵霞整点疙瘩汤喝。赵霞是掀翻了桌子跑出来的，肯定没吃饭。我也有点饿了，我就跟奶奶说，“奶奶，我饿了，你给我整点吧。”

　　奶奶对我很好，奶奶二话不说就去给我坐疙瘩汤，还给赵霞带了份。

　　我和赵霞有很多话要聊，有奶奶在不方便。我俩喝完疙瘩汤，我觉得胃里暖暖的。我带赵霞去我的小屋，我躺在炕上看赵霞。赵霞被我看的脸红，低着头不说话。

　　赵霞的身材不错，个子高，像个模特。她和戴季是完全相反的两个类型，不过我还是喜欢戴季。我怕尴尬，跟赵霞聊了些她上学的事。赵霞说进点高以后学习压力很大，点高尖子多，学习稍微落下点就要被人超过。赵霞问我，“你在县高怎么样了？”

　　“快当学校老大了。”我对赵霞说。

　　“哦。”赵霞不吱声。

　　我和赵霞没什么共同语言，她聊的学习，我聊的混。跟她在一起没什么聊的，我就劝赵霞别生气了。我感觉赵霞这事做的也有不对，人家来她家吃饭她不该掀桌子，这事整的太极端了。我要是她妈，我也得给她个嘴巴子。但那几个男的也确实装逼，人家赵霞她妈都找人了，他们还天天来家扯犊子。也是赵霞后爸老实，要是我早骂人了。

　　赵霞她妈名声不好，找个老实人也对。老实人不计较那些没用的，能一心一意跟着赵霞她妈过日子。要没有那帮人天天来捣乱，赵霞家小日子能过的挺红火。

　　赵霞情绪还不稳定，我不好直说赵霞，我就变着相说赵霞她妈不容易，同时说老实人好。赵霞同意我说她妈不容易，但说到老实好的时候赵霞不愿意听了。赵霞跟我说，“我就烦男人窝窝囊囊的，我要找肯定不找个这样的！”

　　“那你想找个什么样的啊？”我笑着看赵霞。

　　赵霞沉默了，我也沉默了。我知道赵霞喜欢我我还这么问她，我这不是勾引她呢吗？有点后悔，后悔自己嘴欠。

　　“我想找个你这样的。”赵霞想了想，认真的看着我说。

　　听赵霞说完这句话，我心想，完了，我嘴欠惹祸了。我笑的挺尴尬的，不知道该说什么好。拒绝一个漂亮女生，挺难的。因为赵霞长的好看，腿也长。她在我奶奶家住的这一晚，如果我想，我能拿下她。

　　下面破了处后，我有点不知足，因为很多混子都玩过很多女生，他们以谁玩过的多为荣。有个跟雷哥挺好的朋友叫宁哥的，他开的足疗城。我们一起吃饭的时候宁哥讲话了，“我这一辈子，浑身上下哪都亏，就是下面没亏着。”

　　“哈哈，你才不带亏着的呢。”雷哥笑着说宁哥。

　　偷偷打听了一下，宁哥玩过一百多个女的，不算他店里的小姐。

　　我听说腿长的女生玩着特别过瘾，尤其是那两条大长腿往腰上一别，快活的跟神仙一样。

　　“张明明，我喜欢你。”我心里胡思乱想，赵霞这边已经开始跟我表白了。

　　“我喜欢你的勇敢，我想当你对象，行吗？”赵霞认真的看着我。

　　心里挺纠结的，有漂亮的女生跟我表白不容易。算上赵霞，一共才两个。第一个是何小倩，拒绝了何小倩以后我都老后悔了。有时候看着何小倩幽怨的眼神，我心里一阵刺痛。跟何小倩和戴季比，赵霞是个没心眼的女生。她学习好，智商也高，可惜她情商太低。

　　在这个刮着大风下着大雪的晚上，我很需要一个女生暖被窝。

　　不过，我爱戴季。

　　“不行！”想过乱七八糟的，我斩钉截铁的拒绝了赵霞。既然爱一个人，那就好好爱。跟宁哥比，我注定这辈子只能享受一个女人，不过我不后悔。


第一百五十九章 半夜有人哭

　　拒绝了赵霞，我们两个不知道说点什么。夜深了，我给赵霞打了一盆水，然后我去奶奶屋子陪奶奶。那天夜里，赵霞住的我小屋，我和奶奶住的大屋。听着外面风雪呼啸的声音，我睡的还好。

　　早上起来，外面传来哗哗的扫雪声。看看窗外，赵霞正在帮我奶奶扫雪。

　　赵霞在奶奶家很乖，奶奶很喜欢她。陪着她们一起扫完雪，奶奶给我们坐的小米粥。吃饭的时候，奶奶劝我说，“你别找人去赵霞家赶人，那是人家的家事，你管多了人家会恨你。”

　　奶奶说的有道理，清官难断家务事。赵霞家的大人，怎么说以前也帮人家家里干过不少活。事情怎么解决，还得人家家里自己出面。要不然，对她们家影响不好。

　　赵霞昨天也是冲动，昨天很多气话。到今天，赵霞也想通了，赵霞跟我说，“明明，算了，你别去我家了。要是我找一群人去我家闹，让别人看到该笑话我家了。”

　　“行，我不去了。可是你怎么办？”我问赵霞。

　　赵霞这次算离家出走，她不想回家。她想了想说，“不行去城里打工吧，城里饭店招服务员，供吃供住挺好的，正好还能挣点钱留着上学用。”

　　我不放心赵霞一个人去城里打工，她这人笨，容易被骗。我对赵霞说，“不行你就在我奶奶家住下吧，等开学你在走。”

　　“不行，太麻烦你了。”赵霞对我说。她一个女生社会经验本来就浅，让给她去城里打工，她有点害怕。她想在我奶奶家住，但是她不好意思。而且我又有对象，她觉得不方便。想想赵霞怪可怜的，好不容易下定决心跟我表白，我又把她拒绝了。

　　“没事，你就住下吧。你要不嫌奶奶家饭菜不好，你住多少天都行。”奶奶笑着对赵霞说。奶奶好客，以前表哥经常带人来住，奶奶从来不说什么。算算表哥出狱的时间，表哥还有两年零三个月。

　　好说歹说，赵霞终于同意住下了。在奶奶家呆了一上午，赵霞一直没闲着。下午有推大门的声音，戴季来了。戴季穿了一件好看的羽绒服，白色的，显得她很赶干净。她不会化浓妆，就化了点淡妆。我俩一起那个后，戴季走路时小腰有点扭，看着像个小少妇。不过这样，也显得戴季更有味道。

　　为了我的面子，戴季脏话越来越少，人也越来越温柔了。乡里的混子都说戴季变了，像个大姑娘。

　　以前被戴季欺负过，赵霞很怕戴季。看到戴季，赵霞脸色很白。戴季看到赵霞，她的脸色也不太好。不过她没发作，她笑着和我奶奶打招呼。奶奶知道我俩处对象，奶奶也很喜欢她。奶奶对戴季笑，问戴季外面冷不冷。

　　“还行，不冷。”戴季笑着对奶奶说。我看她的小手冻的通红，我拉过她的手给她捂手。

　　戴季瞪了我一眼，不留痕迹的抽回小手。她是个醋坛子，醋劲上来挺厉害的。赵霞长的比以前好看，戴季看着赵霞的眼神充满敌意。

　　我们笑着说了一会儿话，戴季给我使了个眼神，示意我跟她去我小屋。

　　“张明明，你什么意思？”戴季问我。

　　“什么什么意思？”我问戴季。

　　“你是不是不想处了？”戴季问我。

　　我一听这话就不乐意了，什么叫我不想处了。我他妈那么爱戴季，我怎么就不想处了？不过这事我做的不对，我就把赵霞的事都跟戴季说了。戴季是刁蛮，但她是刀子嘴豆腐心。我想，她会理解我的。

　　“呵呵，英雄救美啊？”戴季听我说完酸溜溜的。

　　“不是英雄救美，就是觉得她可怜。”我跟戴季说。

　　“可怜？你觉得她可怜？”戴季冷笑着问我。

　　“恩。”我点点头。

　　“我也听可怜的，我去找个男人关心关心我。今天晚上我也不走了，我在男人家睡。”戴季气呼呼的看着我。

　　“你敢！”我看戴季故意气我，我眼睛瞪的溜圆。

　　“你都敢留女的在你家住了，我有什么不敢的？你喜欢玩，我也玩。我怕什么啊？”戴季说完眼圈有点红，要哭。

　　我看戴季这么生气，给我心疼怀了。我感觉把戴季搂在怀里哄她，戴季红着眼睛不好我，看窗户。

　　哄了半天，戴季终于不生气了。不过有个条件，不许在我家住。

　　“不许在我家住在哪住啊？这大冷天的，你想赵霞冻死啊？”我没好气的看戴季。说完我又说，“昨天晚上赵霞差点没冻死，我找她的时候在外面哭呢。”

　　“切，她那是装可怜。”戴季不屑的撇撇嘴。

　　“装什么可怜啊？她没有朋友你也不是不知道。不行我去我嫂子家说说，让她去我嫂子家住。”小嫂子是个好人，赵霞跟着小嫂子也比跟我方便。我和戴季处的很好，我不想因为赵霞这点小事跟戴季生气。

　　“切，一有事第一个想到钱宝宝。”戴季听了又不乐意了。

　　“大姐！我让赵霞去钱……去我小嫂子家住都不行？”我感觉戴季有点无理取闹。她也故意跟我找事，我可真生气了。

　　“钱宝宝，钱宝宝，一有事你就想到钱宝宝。你对象我是吃干饭的啊？你怎么不让赵霞上我家住啊？”戴季气呼呼的扁着小嘴看我，我终于知道她为什么生气了。她是我气我有事想到钱宝宝，没想到她。

　　“行啊！上你家住也行，关键是你那脾气，赵霞跟你能住一起吗？”我怀疑的看着戴季，有点不放心。

　　“我这脾气怎么了？我对你不好？”戴季瞪我。

　　“……”我不吱声。

　　“我就问你，让赵霞上我家住行不行？”戴季看着我问我。

　　“行，不过到你家你可得让着点她，别欺负她。”我对戴季说。

　　“行了，我知道了。”戴季又瞪我一眼，然后出去找赵霞。她快要跑出屋的时候，我一把拉住了她的胳膊。

　　“干嘛啊？”戴季皱着眉头看我。

　　“今天你还欠我个吻呢。”我笑着看戴季，然后吻上了她的唇。戴季的大眼睛闭的紧紧的，长长的睫毛一个劲的抖动。要不是奶奶和赵霞在大屋，我真就冲动了。

　　吻过戴季后，戴季娇媚的打了我一下。然后，她走出屋子去找赵霞，商量着让赵霞去她家住。我看戴季这么大方，挺懂事的。不过我心里隐隐有点担心，我怕戴季故意把赵霞骗到她家，故意欺负赵霞。要说坏，戴季比我还坏。折磨人的办法，她有很多。戴季不知道赵霞跟我表过白，如果她知道了，能放过赵霞吗？

　　赵霞怕戴季，戴季让赵霞去她家住，她不敢拒绝。我们在家呆了一天，晚上的时候我送的她们两个女生。我不放心赵霞，又特意在戴季家坐了一会儿。直到我看赵霞没那么紧张了，我这才回家。

　　回家的时候接了一个电话，电话那边不出声。我问谁没人回答，我有点急了，“你妈逼你傻比吧？”骂完挂断了电话。

　　晚上洗完脚，我就想着戴季和赵霞会怎么样。戴季走哪一副大小姐样子，买东西都懒得买，她可别把赵霞当小狗腿使唤。

　　当天晚上有点没睡好，觉得赵霞已经够可怜了，千万别被欺负。第二天我和封涛学的散打，两天没去，教练给我说了一顿，然后还罚我，让我做五百个俯卧撑。妈个逼，一百个我都勉强，让我做五百个。我知道教练是对我好，还是咬着牙认的罚。

　　累了一天，晚上我和封涛又一起跑着回的家。快过年了，小米没在封涛家住。小米走了，封涛总算解放了。他说好久没跟我一起呆着了，晚上想跟我睡觉。我说睡，我俩去的我奶奶家。

　　半夜的时候，封涛说好像听到外面有人哭。听到哭声，我赶紧翻身爬了起来。我一直担心的事，终于发生了。


第一百六十章 有缘无分

　　听到小女生细细甜甜的哭声，我衣服都顾不上穿就跑了出去。跑出去后，我愣住了。哭的竟然不是赵霞，而是戴季。戴季哭的声音很小，不仔细听根本听不见。戴季看到我哭的更厉害了，“张明明，赵霞不见了！”

　　“什么时候的事？”我心里一突突，心思是不是戴季把赵霞欺负跑了。

　　“今天上午，赵霞跟我说她回家拿点东西，然后就不见了。”戴季一边哭，一边拉着我的胳膊。

　　“你没欺负她吧？”我看戴季哭的可怜，也没怎么说她。

　　“我没有，我才不会欺负她呢。”戴季挺委屈的，拿眼睛瞪我。

　　“别哭了，人不是你气跑的就行。”我松口气，估计赵霞是不想跟戴季一起住，偷偷跑了。

　　“张明明，我好害怕。我刚才好像看到鬼了……”戴季说完，哭的更厉害了。

　　“……”听了戴季的声音，我一阵无奈。净扯犊子，这世界上哪有鬼。不过也难为戴季了，她胆子这么小还走了这么远的夜路来找我。

　　此时封涛也穿好衣服走了出来，他问我们，“是不是赵霞回家了？”

　　“我去过赵霞家了，赵霞家没有。”戴季哭着对我说。

　　“别的地方去了吗？”我问戴季。

　　“别的地方不敢去，天太黑了，我不敢乱走。”戴季含着眼泪对我说。

　　听了戴季的话，我笑着刮刮戴季的小鼻子，“小傻瓜，哥哥陪你找。”

　　当时天已经很黑，外面也听冷。戴季白天的时候听说赵霞回家，她就一直等赵霞。等到晚上，赵霞也没回来。她胆子小，但是她不敢忘记我的嘱咐，照顾好赵霞。于是她咬着嘴唇跑到赵霞家去看，我们三个都不是一个村子的，戴季大半夜为了赵霞跑了很远的路。她到赵霞家听说赵霞没回家，这才急了，怕赵霞出事然后跑来找的我。

　　我觉得赵霞可能是去乡里网吧了，因为乡里就那一个地方能过夜。戴季此时已经很累，我背着她去的乡里网吧。去的路上我心疼的训斥戴季，“赵霞没了你给我打电话啊，你自己一个人跑，多危险啊。”

　　“人是我丢的，我想亲自把她找回来。”戴季委屈的对我说。

　　“傻子。”我笑着说了一句。

　　“你才傻呢。”戴季轻轻打了我一下。

　　我们三个走到乡里网吧，最先看到的是老三。老三熬的眼睛红红的，正在那奋战。看到老三，我问老三，“看到赵霞没？”

　　“在炕上睡觉呢。”老三盯着电脑屏跟我说。

　　我们三个听老三说完往网吧的炕上看，果然看到了赵霞。赵霞细长的身躯蜷缩在炕上，身上盖着老三的衣服。哈哈，老三对她还挺好。我走近赵霞轻轻召唤赵霞，只见赵霞的脸上还有泪痕。

　　“你怎么从戴季家跑了啊？你知不知道戴季找了你很长时间？”赵霞醒了，我轻声问赵霞。

　　“我……”赵霞看了一眼戴季，有点害怕。她不知道说什么好，就是怯怯的看着我们。

　　看赵霞这么可怜，我没说什么，就是戴季气坏了，戴季问赵霞，“你这人怎么这样啊，我对你这么好你还跑？”

　　赵霞害怕戴季，不敢回话。

　　戴季是刀子嘴豆腐心，赵霞和戴季交往的时间短，不知道戴季是什么人。我看这样，我就问戴季，“不行让赵霞去我奶奶家住吧。”

　　我说完，戴季拿大眼睛瞪我。我觉得尴尬，我小声跟戴季说，“我要敢碰赵霞一根手指头，我不是人。”

　　“咋了？没地方住了啊？不行上我家住去。”老三在那大喊。

　　“就你？可拉倒吧？”封涛笑话老三，扑上去和老三闹。“别闹别闹，刚才游戏里有个小比崽子把我打死了，我带人砍他。”老三认真的说。他说完，有个初中的小混混喊，“三哥，找到那小子了，在尸王殿打怪呢。”

　　“草他吗，全过去，砍死他！”老三大吼。

　　他喊完后，我就看到尸王殿那边全是传送。妈逼的，玩游戏都能玩的这么激情。

　　戴季那边犹豫了一会儿，她想了想说，“让赵霞上你家住也行，不过我也得跟着去。”

　　“……”我听了无语。

　　“……”封涛瞪着大眼睛看我们。

　　这天晚上封涛算有福利了，两个美女陪封涛。农村大炕长，即使是我的小屋也能睡好几个人。当天夜里，我们四个全都睡的我的小屋。在炕上，封涛挨着我，我挨着戴季，戴季挨着赵霞。封涛看着两个美女眼睛直直的，戴季不理他。

　　晚上的时候，听到赵霞小声哭，戴季小声安慰她。我心里想，赵霞这事必须得解决一下。总这么住，也不是长久之计。

　　接下来的两天，因为快过年了，散打班的教练回老家去了，我们不用学散打。我们四个就整天在一起玩，戴季那边豁出去了，晚上也不回家。戴季知道赵霞喜欢我，在戴季眼里赵霞是她情敌，所以每天戴季都把我俩看的死死的。

　　四个人玩也有意思，天天没事打打扑克，封涛还从家里拿的麻将教我们打麻将。赵霞不想回家，她每天就是无精打采的。这中间赵霞她妈找过她一次，给赵霞道的歉，还哭了，赵霞这也不肯回去。我劝赵霞她妈说，“阿姨，你让赵霞在这住两天，她心情好就回去了。”

　　赵霞她妈点点头，我和赵霞之间她妈也没多心。

　　戴季看着赵霞，但也不能在我奶奶家呆太久。她回家以后，这中间发生过一次暧昧的小故事。那天戴季和封涛全回家了，晚上小屋就我们来。我们四个人住了好几天，那天晚上也没想着分屋子睡。

　　等到晚上，我俩感觉出不对劲来了。孤男寡女，喉咙有点干。看着赵霞好看的身子，我总想咽口水。是情不自禁那种，身体的本能反应。听赵霞的声音，赵霞也有同感。

　　我们两个闲聊，聊着聊着就聊到那方面去了。赵霞问我，“你和戴季干过那事了吗？”

　　“恩。”我没说谎。

　　赵霞听了酸溜溜的，问我什么时候的事。我说不长时间，刚放假的时候我俩那个了。我说完，赵霞就不说话了，我知道，她在吃醋。过了一会儿，赵霞问我，“你将来去厦门大学吗？”

　　说实话，我根本就没想上大学，我想混。不过这事我说了假话，我跟赵霞说，“能去就去呗。”

　　“张明明，我喜欢你，我愿意等你。”赵霞认真的对我说。

　　听了赵霞的话，我不吱声。我和戴季是打算一辈子在一起的，要不我也不能破她身子。未来的事谁也说不好，但我不想让赵霞遥遥无期的等我。但我不想伤赵霞的心，我没说话。

　　“我摸摸你的脸好吗？”赵霞看着我对我说。

　　思考再三，我点点头。赵霞的手很凉，她认真的看着我摸我的脸。说实话，我上初中的时候就对戴季感兴趣。戴季长的好看，人也贱。那时候就看戴季天天骂人，以为戴季是那种骚比。总想干她，时间长喜欢上了她。如果没有戴季，我可能就和赵霞处对象了。毕竟赵霞也是个好女生，长的也好看。

　　和赵霞，可能是有缘无分吧。世上的好女生很多，我不可能每个人都爱一次。我唯一能做的，就是好好珍惜眼前的人。拒绝何小倩，我后悔了一次。拒绝赵霞，我依然后悔一次。喜欢赵霞吗？也有点喜欢。不过我们不能在一起，因为我不想让戴季伤心。

　　我认真的看着赵霞精致的脸蛋，我的手也触到了赵霞的小脸。赵霞抖了一下，我也抖了一下。就这一次吧，摸摸她的脸就好。


第一百六十一章 五哥回来

　　面对戴季，我敢发誓，那天晚上我就是摸摸赵霞的脸。不过那种事，我当然不能让戴季知道。要不然，又是一场恶战。

　　戴季对我越来越好，我怎么舍得让她伤心。过年前夕，赵霞她妈把家里的事解决了，那些男人再到她家那么随便。解铃还须系铃人，我这个外人始终不好管她家的家务事。

　　赵霞她妈也跟赵霞好好说了，“你妈妈以前名声不好，但我都是为了你，为了这个家。如果你要恨，就恨我好了，千万别恨你后爸。你后爸是个老实人，是个好人。只有他才会一心一意的对咱们娘俩，好好跟咱们娘俩过日子。”

　　赵霞她后爸也确实是个好人，不管赵霞怎么说她后爸，她后爸都是笑呵呵的，将赵霞奉若至宝。渐渐的，赵霞也终于接受了她的后爸。

　　值得庆幸的是我和赵霞什么都没发生，不过戴季还是怀疑我们，经常突然性的问我问题，如果答错了，那就是我背叛戴季了。例如有一次戴季问我，“你昨天下午摸赵霞手了是不是？”

　　“没有，我没摸。”我跟戴季说。

　　“哦，我知道你没摸，逗你玩的。”戴季笑着看我，然后不说话。

　　过一会儿戴季又突然问我，“你什么时候摸的赵霞手？”

　　“昨天下午。”说完以后我发现我口误了，然后戴季就跟我生气，不理我。我被戴季整的老无奈了，妈个逼，你这么玩我，谁都会说错的好不好？

　　过年前夕还发生了一件大事，那就是杨林回来了。杨林就是我之前一直憎恨的那个小黄毛，总打我，还踹过我一脚的小黄毛。

　　对待小黄毛，我此时已没了恨。但是我要混，我要生存下去。如果就这么放了小黄毛，恐怕以后谁都不会怕我。

　　在乡里没人敢惹我，甚至我和封涛无理取闹的打了王森，王森都不敢惹我。不为别的，就因为我们够狠，够凶。想保护自己，我们必须伤害别人！

　　忙了一年，大家都要过年。就算外面的亡命徒，也想回家看看自己的爸妈是否安好。这段日子条子很忙，他们要蹲点抓在逃犯。我们也很忙，我们要蹲点抓仇人。

　　小黄毛是我们的第一个仇人，也是我们最大的仇人。小黄毛打架厉害，曾经到乡里中学几下就打倒了一群混子。他的势力也不小，他是鸭场最能打的老大。他躲着我们也不算怕我们，他就是不想惹麻烦。

　　因为这件小黄毛，我还重新和乡里的华叔结了仇。

　　自从当着华叔面废了老豆子一根手指头后，华叔就一直恨我。不光是恨，还有打骨子里发出的厌恶。华叔当我们是小比崽子，他恨不得一脚把我们全踢飞。

　　为什么因为小黄毛和华叔结仇？因为小黄毛和华叔有点亲戚。小黄毛之所以在那段时间混的那么出名，还是因为华叔的缘故。华叔没有势力，却有面子。

　　华叔知道我们和小黄毛有仇，过年前夕，他特意请雷哥吃了个饭。华叔对雷哥说，“上次张明明废了老豆子一根手指头，我给你面子，没找人对付张明明。这次杨林回来了，你给我点面子，别让张明明碰杨林。”

　　雷哥听了华叔的话沉默，雷哥答应过我和小嫂子，这个仇雷哥一定要帮我报。而且小嫂子还是我表哥的女人，自己兄弟的女人出事，如果雷哥不管管，恐怕雷哥的名声也不好听。

　　“看看吧。”雷哥没答应华叔。

　　“雷子，你是我看着混起来的，这点面子你都不给我？”华叔严厉的问雷哥。如果雷哥不答应，可能华叔下一秒就要翻脸了。

　　“华叔，不是我不给你面子，主要是张明明我管不了。你也看到了，张明明现在越混越好，随便打个架就找好几十人。上次他跟我朋友小弟王森打架，把人家王森打的鼻青脸肿的，不还是那么过去了吗？”雷哥笑着看着华叔。雷哥给了华叔面子，他表示他不管，但他管不了我。

　　“只要你不管就行。”华叔盯着雷哥的眼睛看。

　　“好。”雷哥也盯着华叔的眼睛看。

　　他们两方达成协议，雷哥找的我。雷哥跟我说，“小黄毛打过你，还伤了你小嫂子，这个仇你尽管报。不过我答应了华哥我不管，这事得你自己来。有什么事你跟我说，我明着不会出面，但我暗中一定帮你。”

　　有雷哥给我撑腰，我心里很有底。看着雷哥，我觉得雷哥有点苦。雷哥地位越来越高，但是他的顾忌也越来越多了。跟我们比起来，他过的一点他不开心，因为他再也没法像我们这样肆意恩仇。

　　当时还发生了一件大事，是当初和雷哥一起跑路的五哥也回来了。

　　说说表哥老大枪毙时的罪名吧，组织领导黑社会性质组织罪、参与多起故意伤人伤害及致死罪、非法持有枪支罪等多项罪名。

　　想起表哥老大枪毙时的罪名，我经常在深夜失眠。故意伤人罪我也有，还险些失手杀了文明。而剩下的那些罪名，随着我这条路越走越黑，我也都将拥有。派出所关于我的案底，也将一叠一叠增加。这辈子，我可能都不会白了。

　　关于五哥，他是表哥他们五兄弟中罪孽最深的人。出事之后，他必须要跑，因为他杀过人。这也是为什么雷哥只跑了两个月就回来了，而他却跑了将近一年的原因。说到条子，他比我们所有人都害怕。每当我们吃饭时听到警车急促的声音，他的脸都会一阵阵灰白。

　　五哥不是他们中打架最厉害的人，但他确实他们中最敢下手的人。他杀过一个人，砍断过一个人的手，还挑过几个人的手筋。说起表哥，乡里的人会竖起大拇指说，“张超不错，是条汉子。”说起雷哥，乡里人的人沉默。说到五哥，乡里的人脸上会变色。

　　五哥回来时那天是在过年的两天前，那天晚上雷哥叫我去吃的饭。饭店的小包间，只有雷哥、小嫂子和五哥还有我，我们四个人。五哥不喜欢笑，他对我也很凶，我不喜欢他。跑了将近一年回来后，他的身上更是多了一股煞气。那种气质，让我本能的想排斥他。在他身上，我能嗅到危险的味道。我觉得他随时会动我，随时会整死我。

　　“老五，这一年辛苦了。”雷哥笑着敬五哥酒。

　　“派出所那边怎么样了？”五哥面无表情的问雷哥。

　　“派出所那边没动静，你这边的案子可能忘了。”雷哥笑着对五哥说。

　　“恩。”五哥点点头，不再说话。

　　“派出所那边是没动静，但是你得小心点，你身上有命案，出点事就完了。”雷哥对五哥说。

　　“呵呵，我已经是死过几次的人了，多死几次又能怎么样？我就是想陪陪我妈，想陪我妈过个年。”五哥面无表情的说。

　　“老五，这次回来就别走了。相信我，我能保护好你。”雷哥认真的看着五哥，眼中尽是兄弟之情。

　　五哥听了雷哥的话眼神有些复杂，他想了想说，“你找到靠山了？”

　　“恩，市里的老头子，唐叔。”老头子是黑老大的外号，唐叔是我们对他的尊称。听到唐叔二字后，五哥皱起了眉头，“那老头子奸的像鬼一样，你怎么能跟他混？”

　　“没办法，咱们老大被枪毙了，咱们只能寄人篱下。”雷哥苦笑着说。

　　“恩，慢慢再说吧。如果老头子敢跟咱们玩心眼，我就去整死他。”五哥轻描淡写的说。

　　五哥说完，我心里砰砰直跳，我知道五哥说的是真的，他真敢去杀了老头子。

　　“明明，我听说你被欺负了？”才喝了一口啤酒，五哥突然看向我。看着五哥冷漠的眼神，我发现我怕的不敢说话了。

　　“没有，明明没被人欺负。”小嫂子脸色变了，她赶紧对五哥说。

　　五哥轻易是不出手的，一出手就是大事。


第一百六十二章 五哥

　　五哥要亲自出手帮我对付小黄毛，小嫂子很害怕。小嫂子不怕有人帮我，但五哥出手实在太重了。五哥一出手，砍掉小黄毛一只手都是轻的。这大过年的，如果五哥砍掉了小黄毛一只手，恐怕我们都不会安生。

　　在饭桌上，小嫂子极力的劝五哥。五哥看着小嫂子漠然一笑，“嫂子，你放心好了，我下手不会太重，砍掉小黄毛一只手一只脚就好了。”

　　这话要是别人说出来，别人会笑。但是五哥说出来，我们的脸色全都变了，包括雷哥。如果五哥真要了小黄毛一只手一只脚，恐怕雷哥那边也顶不住。

　　“小五，你才回来，好好陪陪你妈吧？杨林那边，张明明自己能搞定，让他锻炼锻炼也好，省的有别的混子不服他。”雷哥满脸堆笑着对五哥说。

　　“不行，张明明是我弟弟，这个仇我一定要帮他报。”五哥面无表情的说。

　　“五哥，杨林那边我已经安排好了，不用你，我有更好的办法收拾他。”我咧着嘴对五哥说。

　　“张明明，你不听话了？”五哥看向我。

　　一句话，我被五哥吓的砰砰直跳。五哥没回来之前，我一直以为我怕雷哥。五哥回来之后，我知道我最怕的人是谁了。我不说话，我就想着，到底我该怎么办。如果让五哥动手，恐怕我这辈子真毁了。我是想当老大，我也知道想当老大一定要付出很多。但是如果非要这么残忍的话，这个老大，我选择不当。毕竟我还小，我受不了这种事。砍掉了老豆子的手指头，我心里还难过了好一阵呢。

　　“好了好了，这件事以后再提。”我们中能劝五哥的，只有雷哥一个。

　　“看过张超了吗？”雷哥突然问五哥。

　　“去过几次。”五哥说。

　　“……”听五哥说完，我们又是一阵无语。要知道，五哥还是个杀人犯呢，他竟敢光明正大的跑到牢里看表哥。

　　当天晚上，雷哥跟五哥喝了很多酒。雷哥醉了，五哥没醉。五哥静静的吸着烟，没人知道他心里想的是什么。

　　雷哥买了车，车不是什么好车，是辆二手的尼桑。雷哥要经常去炼油厂和市里，这个车是雷哥代步用的。雷哥要先送五哥，五哥说先送女人和孩子。雷哥有点醉，车子开的摇摇晃晃。怕雷哥出事，五哥替他开的车。

　　“你会开车了？”雷哥问五哥。

　　“恩，在内蒙古给一个老大开过一阵子车。”五哥淡淡的说。

　　送小嫂子回家的时候，小嫂子让我去她家住。五哥和雷哥没说什么，直接开着车子走了。看着车子远去，小嫂子又气又急的骂，“这个小五，好端端的回来干什么？烦死了！”看着小嫂子俏生生的样子，我没说话。是啊，五哥是不该回来。他一回来，我们乡宁静的生活就要被打破了。

　　已经很晚，小嫂子直接让我在她屋里睡。小嫂子铺好炕脱掉外套，然后盘腿坐在那认真的看着我说，“张明明，你别混了。”

　　小嫂子穿的不多，修长的牛仔裤，一件粉红色的衬衫。衬衫外罩着绿色的毛衫，脚上穿的是白袜子。

　　看着小嫂子浓重的表情，我迷茫了。随着五哥的归来，乡里的水更浑了。混子们为了保护自己，也将变的像五哥一样残忍。想在这个游戏中生存下去，我要伤害更多的人。而我的双手，也将染满血腥。

　　这条路，我还要走下去吗？

　　想着封涛脸上的疤，想着浩南哥的誓言。我拒绝了小嫂子，“不，我要混！”

　　啪！小嫂子给了我一巴掌。打完我，小嫂子的眼睛红了。她的眼泪在眼眶中直晃，她含着眼泪看着我说，“张明明，你跟他们玩不起！你还要上大学呢，你知道吗？”

　　这一巴掌小嫂子打的我并不疼，但我的心里很疼。小嫂子说的没错，我是跟他们玩不起。他们可以随随便便的挑了人的手筋，他们可以随随便便的砍掉一个人的手。甚至，他们可以杀人，然后杀完人跑路。但是跑路的滋味真的那么好受吗？

　　五哥以前不是这样的，他以前看到我时也会笑，他偶尔也会摸我的头。但是现在，他已经不是他了。他是死过几次的人，他的灵魂已经没有了。谁都想不到，他跑路的时候吃过多少苦，遭过多少罪。谁都想不到，他听到警车的声音会抖成什么样。

　　我捂着脸委屈的看小嫂子，我这条路是我自己选的。当初选择这条路的时候每个人都支持我，为什么现在，她们一个一个全都反对我走这条路。小嫂子、戴季、雷哥，他们每个人都开始劝我。已经决定了的路，我还会反悔吗？

　　我想保护自己，保护身边的人。以前我不混，有表哥保护我。后来表哥进去了，我的世界一下空了。每个人都看我不顺眼，每个人都欺负我。我没能力保护自己，甚至没能力保护我偷偷喜欢过的小嫂子。如今他们一个一个的回来，因为他们，我就要放弃我选择过的路？

　　不！我说过，我选择过的路，就算跪着我也要将它走完。我不能放弃，因为我还要保护自己，保护身边的每一个人。我不想突然有一天我身边的人又消失了，我再一次回到以前那种生活。

　　“张明明，你别混了，真的。你跟雷子和小五不是一个世界的人，你跟他们玩不起。”打过我后，小嫂子心疼了，也后悔了。她伸手摸我的脸，我的心里一阵阵刺痛。

　　我觉得很委屈。真的，我真的不想再回到以前那种生活了。

　　“小嫂子，我想保护你。”我由着小嫂子摸我的脸，眼泪扑簌簌落下。我握住了小嫂子的手，我哭着对小嫂子说，“你是我最亲的人，我想永远保护你。”

　　说完，小嫂子也流泪了。她把我揽在她的怀里，她哭着对我说，“张明明，你怎么这么傻。”

　　哭的累了，小嫂子打了水让我洗脸。洗完脸，小嫂子问我，“还记得我对你说过的话吗？”

　　“记得，只要我觉得是对的，我就去做。”我看着小嫂子说。

　　小嫂子笑了，笑的有点疲惫。她笑着拍拍我的胸口说，“别忘记你的初心！”

　　“恩。”我点点头。

　　因为五哥的归来，小嫂子晚上失眠了。她想说话，她跟我说了很多话。说表哥的趣事，说雷哥的趣事，还有五哥的趣事。

　　“你看到过你五哥手上那条伤疤吗？”小嫂子问我。

　　“知道，五哥说是被别的乡大混子整的。”我说。

　　“屁，那是你五哥上初中的时候让他家隔壁那条大狼狗抓的。”小嫂子笑着对我说。

　　“哈？”想不到，五哥也有吹牛的时候。

　　“后来那条大狼狗死了，让你五哥拎着大棒子追了两条街给打死了。”小嫂子说完，不笑了。我也不笑了。

　　那天晚上不光小嫂子失眠了，我也失眠了。后半夜觉得眼皮子沉，这才渐渐睡着。夜里做了个梦，梦到五哥把我手砍了。惊醒后，感觉梦里被砍过的地方一阵阵发麻。

　　第二天我找的封涛，“小黄毛那事就那么算了吧。”

　　“你不报仇了？”封涛奇怪的看着我。

　　“恩，我五哥回来了。”我对封涛说。

　　封涛听了沉默，五哥是什么人他也知道。不光我害怕五哥，他也害怕五哥。

　　一上午，我俩唉声叹气的。下午的时候，黑子和老三他们过来找我，“明哥，小黄毛来网吧了。”

　　小黄毛来乡里网吧，这正是我们收拾他的好时候。但是我不能去，因为只要我去，五哥也会去。

　　“不去……”话未说玩，我电话响了。接通电话，电话里时五哥的声音，“你来乡里网吧一趟。”

　　心里一阵阵发毛，身上全是鸡皮疙瘩。


第一百六十三章 五哥的原则

　　到网吧的时候，小黄毛正在网吧的院子里跪着。地很脏，小黄毛的膝盖上全是灰。他低头看着地面，身子抖的厉害。

　　让人意外的是，堂堂鸭场的大哥在地上跪着，竟然没有看热闹的。五哥搬了一张椅子坐在网吧的院子里静静的抽着烟，地上已经扔了三个烟头。

　　“怎么才来？”五哥面无表情的看我。

　　一阵心惊胆寒，有北风吹过，我的身子不由自主的颤抖起来。不光是我，封涛、黑子、老三和老四他们每个人也抖害怕五哥。唯一不怕五哥的是东子，他呵呵的傻笑。

　　“你笑什么？”五哥看向东子。东子不笑了，脸上露出惊恐之色。

　　“他就那样，整天傻笑。”我忙解释。五哥这人脾气不好，如果五哥看东子不顺眼，五哥可能连东子一起废了。幸好东子识趣，如果他还傻笑他就真的完了。

　　人的名，树的影，混的好了一个名字就能把人吓死。五哥没打小黄毛，小黄毛却跪的很坦然。

　　“明明，你说跺了他一只手和一只脚会不会太轻了？”五哥问我。他说完，从网吧的窗户台上取来一把菜刀。

　　那菜刀狠脏，上面还站着韭菜花。估计老银头子还拿刀剁韭菜馅呢，菜刀就被五哥拿来了。小黄毛看五哥拿起菜刀，他都快吓哭了。他面如死灰的看着五哥，“五哥，我那天不是故意的。我一时冲动，才误伤了钱宝宝。”小黄毛说完，狠狠抽了自己两个嘴巴子。

　　小黄毛怎么说都是一片老大，在五哥面前，他连反抗的勇气都没有。

　　“你怕我，就不怕张超吗？”五哥淡淡的问小黄毛。

　　“怕，我怕……”小黄毛可怜巴巴的看着五哥。

　　“怕张超为什么会追钱宝宝？你想死？”五哥的声音依旧淡然。

　　“我，我不想死。”小黄毛说完，眼泪都流出来了。

　　“不想死为什么追钱宝宝？还打我弟弟。”五哥在小黄毛面前蹲下，用菜刀的刀刃砍小黄毛的肩膀。他下手不重，就是一下又一下的砍。几刀之后，小黄毛肩膀上的羽绒服已经烂了，但五哥仍然在砍。在来这么十多下，估计五哥要砍到小黄毛的肉。

　　“五哥，我是喜欢钱宝宝，所以才追她的，我打张明明是因为……”小黄毛突然不解释了，他没法解释。他就是想着表哥他们五兄弟完了，所以才欺负我。而小嫂子以前是我表哥的女人，他觉得能得到表哥的女人很有成就感。

　　“因为什么啊？”五哥一下又一下的砍着。

　　“五哥，我错了，我以后再也不敢了，求求你饶了我吧！”小黄毛可怜巴巴的看着五哥，像只摇尾乞怜的小狗。

　　“饶了你？我的手段你应该知道吧？不砍掉你一只手，以后别人该怎么怕我？”五哥一边说，一边继续砍。

　　“啊！”小黄毛惨叫了一声。他的肩膀开始流血，五哥已经砍到他的肉了。

　　被砍过一刀但是很疼的，但是第二刀砍在伤口上，更加的疼。一刀又一刀，小黄毛流了很多血，同时叫的也更惨了。他不敢躲，他怕躲了五哥会砍死他。杀过人的人监狱劳改犯都怕，更何况小黄毛他一个小混混。

　　“五哥，别砍了。”我实在看不下去了。小黄毛的肩膀已经血肉模糊，我真的看不下去了。看着稀烂的肉，我有种想吐的冲动。

　　小黄毛的身体开始扭动，他一声又一声的惨叫另每个人心中悸动。那声音网吧里的人都能听到，没人敢出来看热闹。

　　我看五哥不理我，我咬着牙突然把手放在小黄毛肩膀上。如果再看，五哥就要砍到我的手了。我很害怕，我怕五哥一刀把我的手指头砍下去。

　　五哥停住了，我们每个人都松了一口气。

　　“不用怕，出了事算我的。”五哥对我说。

　　小黄毛已经疼的不行了，他整个人躺倒在地上，汗水和泪水满脸都是。地上流了很多血，他的衣服上也有很多血。

　　“五哥，别砍了，快过年了。”我皱着眉头对五哥说。

　　“一样过年，不行过完年我就走。”五哥淡淡的说。

　　正说话呢，华叔带着一伙人跑了过来。看到小黄毛在地上躺着，还有五哥手里的菜刀，华叔立刻叫了起来，“小五，你刚回来就想惹祸吗？”

　　五哥看华叔，把手中的菜刀递到我手里，然后站起来冷冷的看华叔。他没说话，但是他的眼神比说话更管用。华叔看着有些惊慌，他不敢看五哥的眼睛。他看着我对五哥说，“小五，你赶紧走，我已经报警了。”

　　“呵呵，你敢报警？”五哥冷冷的看着华叔。

　　“……”华叔额头上流下了冷汗，随即华叔满脸堆笑着说，“都是一个乡的，我怎么可能报警啊，我是逗你玩的。”

　　“呵呵，你要是敢报警，我晚上就去你家整死你。”五哥面无表情的看着华叔说。

　　这句话乡里没有混子敢说，包括雷哥。但是五哥偏偏说了，他偏偏就说了。这种话是很装逼的，也是很大逆不道的。华叔听五哥说完，脸色难看的要死。他嘴角抽动着笑了一下，没说什么。但是他的眼中闪过一丝怨毒，那丝怨毒是看着我生出的。

　　他怕五哥，不敢对五哥怕脾气。雷哥他动不了，五哥他动不了，他把这笔账都记在了我身上。

　　五哥不光下手狠，他还很聪明，如果他不聪明，恐怕他流亡的这一年早就死了。他面无表情的对我说，“张明明，你看到了吧？我狠，他不敢惹我。你不狠，所以他欺负你。你想不被人欺负，就要比别人狠。”

　　表哥五个人，他们每个人都有自己的处事方法。五哥是想教我，所以他才这么说。他这句话，被两个人牢牢学去了，一个是老四，一个是东子。

　　五哥的这套处事方法虽然好，但是太极端了，我吃不消。雷哥说我不适合混社会，因为我太善良了。确实善良，但是我相信善良的人也能混的很好。

　　华叔欺软怕硬，五哥赤裸裸的把话说完后，华叔面子上再也挂不住了，他指着五哥说，“小五，我看你刚回来，想让你消停过个年，你别他……你别以为我怕你！”

　　五哥嗤笑，没理华叔。他默然的揪起小黄毛，让小黄毛跟他走。我知道，五哥要真正动手了。我是想狠狠整小黄毛一顿，但是小黄毛已经够惨了。他肩膀上的伤，恐怕缝针都缝不上。我没理华叔装逼，我哀求着五哥说，“五哥，给点面子，放了他吧。看在我表哥的面子上，求你了。”

　　听到我说表哥两字，五哥停住了。五哥盯着我，眼神闪烁，“你不想混了？”

　　“我想混，但是我不想这么混。”我认真的看着五哥说。

　　五哥听了我的话眼神闪烁的更厉害了，他想了想松开了小黄毛。他拍着我的肩膀说，“你很像你表哥，越来越像了。”他说完又深深的看了华叔一眼，然后拿过我手中的刀。

　　他拿着菜刀指着华叔说，“我弟弟老实，你别碰他。如果我知道你敢动他，我一定整死你。”五哥说完，菜刀直直的扔在地上。冬天的冻土地，菜刀插进去两分。

　　华叔脸色很难看，他没说话。

　　雷哥跟五哥说让五哥留下来帮他，如果五哥留下来，雷哥的实力肯定能比以前翻一番。但是五哥没留下，过完年五哥就走了。五哥走的无声无息，就跟他从来没回来过一样。这次风波，五哥让乡里的混子们狠狠震惊了一把。同时，乡里很多混子把五哥当偶像，他们出手全都变的比以前更狠了。

　　想好好的生存下去，就要比别人更狠。


第一百六十四章 选老大前夕

　　五哥为什么走，有三个人猜出来了。一个是我，一个是封涛，还有一个人，整天呵呵的傻笑。那个人越来越聪明，也越来越危险了。我知道我不该留着他，但是他为了我断了两根手指头，我欠他的。

　　年后，我和奶奶还有大姑和小嫂子，我们一起去看的表哥。表哥精神状态不错，看着也比以前更强壮了。还是一脸的玩世不恭，他笑着对我们说，“快了快了，还有两年了。挺好的，就当我念体校了。”

　　看着越来越黑的表哥，我苦笑着说，“对啊，到时候正好咱俩一起毕业。”

　　奶奶瞪我俩，大姑拿我俩没办法。

　　过了一年，我长的有点像表哥。奶奶有我大姑和我爸两个孩子，大姑父跟我爸一样都姓张，所以表哥叫张超。关于我们亲戚的说法，很多地方都不一样，有的地方该叫堂哥，我们这里叫表哥。因为血缘关系，很多人看到我都说我俩是一个模子印出来的。小嫂子看到我，也是长长的出神。

　　我知道小嫂子想念表哥，我常常逗小嫂子开心。我穿着表哥的衣服走到小嫂子面前，然后用手指头挑她的下巴，“美女，给哥乐一个。”

　　小嫂子红着脸打我，说我没大没小。

　　奶奶家我和表哥的照片被戴季拿走了，戴季跟我说，她一次看着照片出神不是在看我表哥，而是在看我。好吧，是我多疑了，因为表哥实在太优秀了，我总觉得戴季喜欢的是表哥。

　　新学期开始，我们一群兄弟也特别活跃。刚刚见面，当然是互相发烟请对方抽。才过完年不久，大家口袋里的压岁钱都很多。爸妈和奶奶还有大姑都给了我不少，我拿压岁钱给戴季买了两件衣服。

　　衣服一件是小格子衬衫，一件是小毛衫。看小嫂子穿过一次，我觉得乖乖的戴季穿着能好看。果然，戴季穿上以后显得更乖了。

　　“好看吗？”戴季闪着大眼睛问我。

　　“媳妇儿真美。”我笑着看着戴季说。

　　戴季脸红，圆润的小脸看着很可爱。

　　钱还剩下一部分，剩下一部分我请兄弟们吃的饭。酒桌上，老三抱怨我说，“明哥，飞龙的那个什么几把老大团你退了得了，咱们兄弟天天在一起多开心啊。妈个逼的，自从你加入了老大团，我们每天想见你一面都难。”

　　“别乱说，明哥是要当学校老大的人。不在老大团，明哥怎么当老大？”封涛瞪老三。

　　“妈个逼，我就不信非得在老大团才能当老大。草，咱们哥几个一条心，一样能当学校老大。”老三不悦的说。

　　我听着老三的话笑着不吱声，封涛和老三他们是我的好兄弟，飞龙一样是我的好兄弟。如果我再退帮派，飞龙可要恨死我了。

　　六月份高三和高四考大学，飞龙四月份就要把老大的位置让出来。还有一个多月，我就能当学校老大了，想想有点小激动。等我当了老大，我要把我的兄弟全整过来。他们是跟着我一起打天下的兄弟，没有他们我可受不了。

　　这一冬天挺难熬的，天气逐渐变暖。在学校混熟了，我们开始不穿校服。留头发方面，我们也变的随便。去监狱看过表哥，我觉得表哥的光头很不错，看着特别精神。学校不让剃光头，抓到了要回家反省。我不敢剃光头，我就把头发剃成了短短的一毫米。抓文明的时候我们惹了祸，我叫老鼠给我把头打破了。一毫米的头发能看到很明显一个疤，看着显得我挺霸气的。

　　其他人也是发型各异，黑子整个发型没给我气死。我说过，我看到染黄头发的我就恨，发自内心的恨。黑子学我一样剪了个一毫米，看着挺不错的。不过他脑后多出的一撮毛差点把我气死，他脑后被理发师剪出了一个OK，而且那OK还染成了黄色。

　　黑子兴冲冲的给我看他发型那天，我把他好一顿毒打。我一边打他一边说，“老子最恨小黄毛，你他妈给我染回来！”

　　“明哥，我剪头加染头花了三十呢。”黑子很委屈的对我说。

　　“妈个逼，整点压岁钱牛比了是不？”我气的抓着黑子继续打。

　　黑子把OK减掉和把头发染回来的钱是我掏的，但是他之前花的钱我不管。我俩的一毫米在校园掀起了一阵流行风，很多混子都学我们剪一毫米。有的看我头上的疤觉得羡慕，他们还特意让理发师在头上剃了个疤。

　　走在学校里，黑子笑嘻嘻的说，“明哥，还是你够时尚，以后你剪什么头我就剪什么头。”

　　“那是必须的！”我看大家都学我，我挺得意的。

　　不过因为剪头，也有不少学生还挨了打。因为有的学生不是混子，那些真正的混子看那些假混子来气，他们觉得假混子盗版他们。

　　对待这种人，我们只有笑笑，反正他们不敢打我们就好。

　　开学的第一个星期大家生活都好，玉溪芙蓉王什么的满桌子都是，封涛抽的苏烟，可把我们羡慕的够呛。崔明雨来过我们寝室一趟，他给我们发他的烟。看着他的烟，我们全都大笑，“雨哥，你也太会过了吧？开学抽南京？”

　　崔明雨推着小眼镜笑笑不说话，将剩下的烟扔在桌子上，“我哥给我拿了一条，你们喜欢抽就过去拿。”

　　“草，一点都不好抽，我才不抽呢。”老三撇着嘴，大叫崔明雨的烟难抽。

　　崔明雨的烟怎么会难抽呢，他的盒子上还有九五两个字，只是我们那时候不认识。等我们知道后悔时，崔明雨的九五已经被白狼和光头强他们抽光了。

　　一个假期不见，大家都很想念。飞龙叫我一起踢的足球，一场足球踢的我大汗淋漓。何小倩也想我，她安静的在足球场旁边等我。踢完了球，飞龙对我说，“快选老大了，别跟学校的老大们闹矛盾。等快选老大的时候，我帮你拉拉票，让大家投你一票。”

　　“行。”我点点头。飞龙说要让我当学校老大，但这学校老大飞龙说了不算。学校老大怎么当，还得到时候投票说了算。而之前宋军一直排挤东子，第一个是觉得东子没资格进老大团，第二就是东子手里有一票。我的人越多，我就越有胜算。

　　走出足球场，我笑着看何小倩，“你怎么来了？”

　　“想你了啊。”何小倩笑眯眯的看着我。她说完，递给我一盒巧克力。我看着何小倩的巧克力诧异，“给我吃的？”

　　“恩，情人节就想送给你，不知道你家住哪，所以没去。”何小倩笑着对我说。

　　看着何小倩笑咪咪的样子，我想起来了。情人节那天我跟戴季去城里浪漫去了，那天何小倩给我打电话，我怕戴季疑神疑鬼，就没敢接。想着我都跟戴季处对象了，何小倩还这么想着我，我心里有点过意不去。

　　“找对象了吗？”我笑着问何小倩。

　　“找了。”何小倩笑眯眯的对我说。

　　“……”妈个逼的，找对象还送我巧克力，我有点吃醋。

　　“不过人家不喜欢我，送他巧克力也不说表示表示。”何小倩继续笑眯眯的看着我。

　　“……”其实我不介意亲她一口，但是我怕戴季介意。有点羡慕古代的一夫多妻制，不过我猜古人应该很烦恼。那么多老婆，要是全喜欢吃醋的话，他该怎么办？

　　何小倩看我脸红不说话，她笑眯眯的对我说，“逗你的，我才不用你表示呢。”

　　对于何小倩，她也是戴季的一个情敌。不过何小倩比赵霞要好对付一点，因为何小倩是光明正大的喜欢我。不管何小倩是找我，还是跟我说过什么话，她都会告诉戴季。她是个坦率的姑娘，这也是戴季会和她成为好朋友的原因。

　　时间一天一天过，离选老大的日子越来越近了。而我们学校，也开始变的风起云涌。当老大的可不止我一个，崔明雨、许坤，还有那些高二的，他们都想当老大。


第一百六十五章 东子的势力

　　对于那些只想学习的学生来说，高中老大可能不算什么，谁当都无所谓。但是对于我们来说，高中老大却是我们这些小混混的最高荣誉。当上了老大，不光人人都怕我们，而且还会受人尊重。我们的大名，会成为学校的传奇，被其他各大高中甚至初中的学生知晓。当上老大那种感觉，真是比拿了诺贝尔奖还开心。

　　高三和高四们的老大对学校老大的位置并不在乎，他们就要毕业了。不过他们对自己的小弟能不能当上老大很在乎，因为学校老大是他们的门生，他们小弟当了老大，他们就会成为太上皇。

　　老大团分成飞龙和宋军两系，飞龙支持的是我，宋军支持的是许坤和高二的一个混子，那混子叫金龙。

　　这阵子要选老大，许坤和金龙每天都请老大团的人吃饭。封涛提醒过我说，“小心许坤，这阵子他可能有动作了。”

　　“恩。”许坤那边我看的死死的。一个假期不见，许坤的伤彻底好了。篮球场的篮球架底下，经常能看到许坤在那打沙袋。他把沙袋打的砰砰直响，我的心也砰砰直响。学了一个假期的散打，我仍然不是他的对手。如果选老大要单挑，我可能要被他打死。

　　开学后，戴季每天缠着我让我陪她学习。人家身子都给我了，我自然要好好对她。两个人在一起学的认真，有时候学的忘我了，我俩感觉比干那事都有意思。戴季学习成绩逐渐变好，我问她想考哪个大学。戴季想了想说，“大学好坏无所谓，考个旁边有海的城市就行。”

　　戴季野心不大，想着我初中时说要考清华，我觉得我有点傻比。

　　我们七个兄弟，封涛和黑子还有老三、老四和张鹏是跟我一起打天下的兄弟，他们不算我小弟。真正算我小弟的，是东子。东子表面看起来傻，但他是个有野心的人。五哥走的前一天对我说，“小心你身边那个叫东子的，如果说你身边有人会害你，最有可能的就是东子。”

　　我笑着不说话，东子不敢。跟我在一起一段时间后，东子知道我有哪些底牌。他见过我的底牌越多，他就越怕我。如果他还算聪明的话，他就不敢背叛我。而我明知道他将来会害我我还留着他，全是因为他那两根手指头，尤其是他那根永远弯不下去的手指头。

　　我欠他的。

　　因为忙，我没时间管东子。东子打着我的名号，收了不少小弟。他是我的人，也是老大团的人，他有那个资格。我是老大，我身边有三个人有自己的班底，一个是张鹏，一个老三，还有一个就是东子。张鹏和老三刚跟着我时就有自己的班底，张鹏有我们班那些人，还有他以前一个学校的，他手下的小弟加起来能有二十多个。老三手下的小弟也多，我们一个乡的几乎全是我们的人，有四十多人。除了他俩，封涛、黑子和老四没有小弟，他们不带小弟。如果我们跟人打群架，我们全部的势力加起来有七十人左右。这些人，也让我得以成为高一的第二大势力。

　　我们中崛起最快的是东子，东子跟了我以后，他仗着我的名气收了十几个小弟。他带着那十几个小弟玩了一阵后，势力突然大涨。他像当初的许坤和崔明雨一样，毫无节操的收小弟。不光想不想加入的，只要他说要收那个人当小弟，那个人就必须加入他，不来就打。

　　凭借这一手段，开学十几天的时间，东子就搞了五十多个小弟。我身边兄弟的三个班底，东子的班底是最大的。论人数，他可以和我们六兄弟一拼。

　　手下的兄弟多，东子说话的底气也足了。他还是像以前一样傻笑，但是他的眼中经常闪出寒光。我知道，他在一点点变狠。假期跟我玩了一段时间，雷哥和五哥的真传全被他学去。做事，雷哥的手段是强硬，以强为尊。而五哥的手段则是一个狠，越狠越好。五哥的狠像是古代剑客的剑，为快不破。

　　学了雷哥的强，学了五哥的狠，他在学校越混越好。东子能混这么好，他还有一个优点。这一点，他和我表哥他们五兄弟中的老二很像。表哥五人中，除了表哥好接触外，最好接触的就是二哥。二哥跟东子一样，整天傻笑，是个笑里藏刀的角色。而这一特点，也跟我身边的老三很想。和老三玩的开了，怎么都好。但如果和老三玩的不好，老三能阴死你。

　　东子一个人学到了三个人的优点后，他已经可以东山再起了。

　　很多人开始跟我告状，说东子现在有点装逼。跟我告过状的人很多，不光有外人，还有我自己的兄弟。

　　第一次是黑子跟我说的，“明哥，东子有点装逼啊？”

　　“怎么了？”我问黑子。

　　“妈个逼，东子今天下午带着一群人围着一个人要钱。我跟他说别要，明哥不喜欢咱们跟别人要钱。东子不理我，还让我别多管闲事。”黑子跟我说。

　　“他真是这么说的？”我问黑子。

　　“可不是咋的，他不那样我能说他嘛。”黑子气呼呼的跟我说。

　　“好了，我知道了。”我深吸了一口气。

　　第二次是张鹏跟我说的，“明哥，妈个逼的，我看东子可来气了，我想打他。”

　　“这么了？”我一猜就知道东子又没干好事。

　　“妈个逼的，东子把我朋友和他对象整黄了，现在东子跟我朋友对象处着呢。”张鹏恨恨的对我说。

　　“你跟东子说那是你朋友了吗？”我问张鹏。

　　“草，说了，东子不理我，还告诉我他想怎么样就怎么样，我管不着。”张鹏恨恨的跟我说。说完张鹏又说，“明哥，我带人打他一顿行不？”

　　“你打不过他。”我淡淡的笑了，同时点了支烟。

　　第三次找我的是王杰，我和王杰关系一直不错，王杰也一直很给我面子。我当他是朋友，没事的时候我们还相约打个球。王杰一只耳朵扎着个耳钉，看着挺帅的。他喜欢学动画片里的流川枫，一只胳膊上总带着一个护腕，没事的时候还耍耍酷。

　　王杰找我的时候一点不酷，他苦着脸说，“明哥，你咋让东子混起来了？”

　　“怎么了？”我问王杰。

　　“东子今天整了一大帮人，说放学要干我。”王杰说完递给我一支烟，同时苦笑。

　　“多少人啊？”我问王杰。

　　“找了六十多个，都快赶上刚开学的许坤了。”王杰愁眉苦脸的说。

　　这么快又多了十个？想着东子势力越来越大，我也确实该打压打压他了。如果再这样下去，整不好东子哪天连我都得干掉。我知道他不敢，但我还是小心点好。

　　我欠东子的，我喊来东子的时候我并没有深说他。当时我是在班里，我让张鹏一个小弟给我找的东子。东子还算听话，不到两分钟就来了。他来的时候也没带人，就是傻笑着看我。

　　瞥了一眼他弯不下去的小手指，我想了想递给东子一支烟，“你现在是真老大了。”

　　“哈哈，明哥你取笑我。”东子笑着看着我说。

　　“收了多少个小弟了？”我笑着看东子。

　　“六十多个，快七十个了。”东子对我说。

　　“好端端的，收那么多小弟干什么啊？你要造反啊？”我的笑容中出现冷意。

　　“不是，我想着快选老大了，许坤那边可能要闹事。我多收点小弟，省的许坤跟你装逼。”东子的笑容中带点憨厚。

　　如果不了解他，我可能就要被他骗过去了。但是我了解他，我想了想对东子说，“东子，你是我兄弟，你为了我断过两根手指头，我欠你的。你收小弟我不管，你想当老大我也不管。但是王杰是我朋友，当初他给我面子放过了你，现在你也给我点面子放过他，行吗？”

　　所这些话的时候，我的语气已经接近恳求了。

　　“行！”东子好好的答应我，同时继续傻笑。


第一百六十六章 东子造反

　　不管怎么说，东子都算是我们势力的大功臣。因为他的加入，我们势力实力增加了几乎一倍。

　　算上东子的生力军，我们的势力已经可以和崔明雨势力一拼。而许坤，他现在只算高一的一个长老。论辉煌，他只是曾经。

　　我应该好好感谢东子，但东子做了一件让我生气的事。他好好的答应我不动王杰，可当天晚上，王杰就被他打的像猪头四一样。不光王杰被打，连王杰的十几个小弟都被打了。尤其是当初耍东子玩的副帮主，东子叫人按着副帮主的手，用石头把副帮主的手都砸烂了。

　　论狠，东子确实可以比的上五哥了。

　　我知道这件事的时候我正跟戴季吃饭，当时还有飞龙哥。吃饭的时候飞龙哥逗戴季，“弟妹子，什么时候给我们家张明明揣个小孩啊？”

　　“滚！”戴季红着脸用脚踢飞龙。

　　戴季的小鞋子把飞龙的裤子都踢脏了，飞龙也不用手拍，在那哈哈大笑。

　　“张明明，你认识的都是什么人啊？”看飞龙大笑，戴季更生气了。

　　“哈哈，飞龙哥就那样，你别跟他见识。”我笑着对戴季说。

　　我们三个正闹着呢，王杰媳妇儿抹着眼泪来了。王杰媳妇儿一看到我就跟我喊，她指着我喊，“张明明，你可真行，我看透你了！”

　　王杰媳妇儿跟我们关系不错，有一次在歌厅喝多了，我还抱过王杰媳妇儿呢。我被王杰媳妇儿指着脑袋骂的狗血淋头的，我自己都不明白怎么回事。

　　渐渐的，我的脸黑了，我也明白怎么回事了。我跟东子说过的话，他他吗全当放屁了！

　　东子是我小弟，王杰被打，这事肯定算我的。不知道的，肯定都以为是我让东子打的王杰。而我和王杰关系一直不错，要是跟别人打架的话，王杰肯定还能帮我。我腾的一下站了起来，我跟王杰媳妇儿说，“弟妹，这事你不用说了，我现在就去找东子。王杰的事，我会给你做主。”

　　王杰媳妇儿跟我关系好，她也相信我的为人。我的拳头只对着外人，我从来不碰自己兄弟。不过王杰媳妇儿还是生气，骂了我好几句。

　　在学校除了有老大之分，还有地盘之分。足球场是高三的，也是飞龙的地盘。想找飞龙，去足球场肯定能找到。而篮球场是我们高一的，也是我和崔明雨的地盘。想找我和崔明雨，去篮球场就行。

　　除了这些地方，还有个厕所。厕所以前是许坤的，许坤没事的时候就带着小弟在那抽烟，或者蹲坑。很多时候，许坤都在那拉屎。

　　现在许坤废了，厕所变成了东子的地盘。想找东子，去厕所就行。

　　现在离晚自习还有二十分钟，东子应该在厕所。

　　到厕所的时候，厕所那有很多人，那些都是东子的小弟。随便看了一眼，全都一脸的嚣张相。小弟嚣张，可以想到老大有多嚣张。那些小弟都认识我，看到我恭恭敬敬的叫了一声明哥。

　　我之前跟东子说的好好的，我说你是我兄弟，你当了老大我支持你。我就想求你给我点面子，别动王杰，王杰是我兄弟。草他妈的，东子跟我说的好好的，他竟敢说话不算数。

　　我越想越火大，看到一个小弟跟我说话不恭敬，我直接就是一个嘴巴子，同时冲进厕所。走进厕所，看到厕所蹲了一排混子，全都叼着小烟卷，一副享受状。我咬着牙齿一个一个的看，有低着头的我就揪着他的头发看。有骂人的，我直接就一嘴巴子。

　　看到最后一个，东子正在闭着眼睛唱歌。我草他妈的，不听我的话还敢在这唱歌？我对着东子的脸就是一脚，直接一脚就把他踹的坐在坑上。

　　东子被人踹了，他第一个反应就是愤怒。看到是我，东子的眼睛里闪烁着寒光，我看到他攥紧了拳头。

　　“草你妈，拿我说话当放屁。老子能捧起你，就能摔死你！”我指着东子恶狠狠的说。

　　“明哥。”东子开始害怕我了，他紧紧攥着的拳头松开，他眼中闪烁的寒光也开始涣散。

　　“草你妈，你等着明天开战吧！老子要整死你。”我指着东子大吼。

　　我心情不好，刚好口袋里有个打火机。我抓出打火机就往地上一摔，巨大的爆炸声把所有人都吓坏了。而我平静的心情，也如这巨大的爆炸声一般。

　　当上老大后，我逐渐养成了一副好脾气。我的性子不像以前那么暴躁，我也不是那个说打就打的人。这一点，跟兄弟们捧我有关系，也跟戴季有关系。而今天，东子重新挑战了我的底线。我如果不灭了他，我他妈不姓张。

　　从厕所走出来后，我打车去的医院。王杰一伙伤的最重的有两个，王杰和副帮主。王杰被东子把鼻梁打塌了，要做手术，而副帮主的手被东子砸烂了，也要好好的包扎。看到他们两个一副惨相，我的心中更气。这个仇，我一定要帮王杰报。

　　王杰和副帮主有骨气，家里人问是谁打的，他们不说。江湖事江湖了，出了事就告诉家里的，也就文明那个傻比做的出来。只要不是大事，我们一般都跟家里瞒着。对了，文明那傻比回学校了。回学校后，文明还是那么装逼。偶尔文明还故意撞我，让我等着。草他吗，我真后悔那天没让蝎子掐死他。

　　王杰在手术室垫鼻梁，而副帮主的手已经包好了。看到我，副帮主没跟我说话。他神色痛苦的点了一支烟，扭过头不看我。

　　我想对副帮主说点什么，但我说不出来。东子这事怪我，如果我早点看着他，东子就不会把他们打成这样。

　　等了半个小时，王杰出来了。他脸上包的很严实，看到我，他的眼神变的幽怨。他已经跟我说好了，告诉我别让东子打他。他是个不服软的人，他能这么跟我说话，已经很不容易了。看着王杰那幽怨的眼神，我知道，我们朋友的关系完了。我和王杰，再也不会像以前那么好了。

　　话不用多说，我买了两篮子水果送进病房。出来的时候，两篮子水果被副帮主扔了出来。看到地上滚着的苹果，我心里不是滋味。

　　回学校的时候晚自习已经结束了，我回到寝室看到封涛和老三他们在抽闷烟。东子打王杰的事，他们已经知道了。他们看着我不说话，黑子埋怨我，说我之前不听他的。现在东子崛起了，不好对付了。

　　我笑了，东子这样也算崛起？我对黑子说，“一会儿我去跟东子定点，等明天你就给我干他，往死里干，别给我面子。”

　　“妈个逼的，太好了，老子明天打死他。”黑子攥着拳头，拳头嘎嘣嘎嘣直响。

　　我们正商量怎么打东子呢，东子来了。他是一个人来的，一进来就看着我们傻笑。

　　“草你妈，你还有脸来？”老三脾气不好，一脚就踹的东子倒退了两步。

　　东子不笑了，狠狠瞪了老三一眼。噗通一声，东子跪在了我的面前，“明哥，我错了。”

　　“错你妈逼，明哥是你叫的吗？滚！”张鹏骂了一句，过来踹东子。这次东子没惯着张鹏毛病，东子醋钵大的拳头一拳打向张鹏的鞋底。张鹏被东子打的连连后退，带着一个椅子摔倒在了地上。

　　东子没来之前，我们六兄弟一直和睦，从来没打过架。打自己兄弟这事，我们想都没想过。东子一拳打倒张鹏之后，我们全都炸锅了。大家纷纷抄家伙，扬言要打死东子。

　　“明哥，你对我不好。”东子看我们要打他也没害怕，他举起了他被孙哥砍过的那只手。看到他手上的疤，还有他不能弯下的小手指，我拦住了封涛他们。


第一百六十七章 许坤动手

　　“你走吧，以后咱们谁也不认识谁，各走各的路。”看着东子还有些稚嫩的脸，我叹了口气。我欠他的，永远都欠他的。

　　说完，我点了一支烟。突然之间，感觉很累。我看起来很颓废，想想我都做过什么，有点记不清了。封涛和黑子他们全都屏着呼吸不语，东子眼睛有点泛红。

　　“明哥，我不走。”东子跪在地上执着的看着我说，他一点动的意思都没有。

　　我没说话，直直的盯着他眼睛看。

　　“明哥，我走了，我该去哪？你是我的哥，我不离开你。”东子看我不说话，继续盯着我眼睛看。

　　“不知道去哪？不离开我？不离开我等着干翻我当老大啊？草你妈的！”想想我又生气了，一脚踹在他肩膀上，东子身子一歪，一只手撑着地，勉强没倒下。

　　“明哥，我不是想当老大，我就是想报仇。王杰他们打过我，我报仇都不行吗？”东子看我生气，他急了。

　　“你报仇都不行？我他妈不告诉你给点面子别动手吗？我说过的话你当放屁？”我怒视东子。

　　“明哥，我问你。如果你有绝对的实力打许坤，飞龙告诉你给点面子，别打许坤，你会放过许坤吗？”东子认真的问我。

　　我本来还想打他，但是看着东子认真的样子，我觉得他说的话也有道理。是啊，如果飞龙告诉我别打许坤，我会放过许坤吗？面对东子，我有点不知道怎么反驳了。

　　屋子里静静的，我看着东子不知道怎么办好了。东子眼睛里闪烁着光芒，他觉得自己做的事很对。看着东子，我心里乱了。按他这么说，他做的事没错。可是不知道为什么，我总觉得他做的是错的。难道我打错他了？我要跟他道歉？

　　“许坤是许坤，王杰是王杰。这个屋子里的人，我们很多都跟张明明打过架，包括我。你看张明明混起来了找我们报过仇？”封涛笑了，他不屑的看着东子。

　　封涛一句话说完，所有人都赞赏的看着封涛。东子眼睛里闪过一丝慌乱，但他很快恢复镇定。他问封涛，“涛哥，你们只知道我背叛过王杰，你知道王杰曾经怎么对付我的吗？”

　　“不知道。”封涛冷笑。

　　“呵呵。”东子笑着看封涛，然后跪着脱下自己的衣服。看到他的身子，我们全都愣住了。

　　在他的身子上，是一个又一个的烟疤。烟疤很多，烫的也很重。难以想象，王杰用烟头烫他的时候他是怎么挺过来的。东子苦笑了一声，然后跟我们说，“王杰对我造成的伤害，你们只能看到一点。还有很多的伤，你们根本看不到，那些伤都在我的心里。我是曾经做过错事，我背叛了王杰，还对他媳妇儿产生了想法。但是那些，我已经改了。我只想报仇，我只是想报仇！我有错吗？”

　　“你收保护费，挖人家墙角也没错？”看着东子身上的伤，我是有点心软了。但是想想他这阵子做过的事，我还是不能原谅他。

　　“王杰和我们班的同学羞辱过我，我收保护费收的全是我们班的，因为我要报复他们。王杰手下的副帮主和他媳妇儿总看不起我，总欺负我。我挖了副帮主的墙角，玩玩他媳妇儿，也是想报复他们。”东子看着我说完又说，“明哥，你是有仇必报的人。我是你小弟，我崇拜你拿你当偶像，我学你也不对吗？”

　　听了东子说的话，我又是一阵沉默。这次不光我沉默，连封涛都沉默了。我们是混子，我们想保护自己就要伤害别人。在这个残酷的世界，我们必须比别人更狠才能生存下去。当初我们跟四大天王干仗的时候，我们做过的跟东子比又有什么区别。说到底，我们还是为了生村。

　　这件事，可能不是东子的错。即使后面他做过很多错事，也不是他的错。

　　“你起来吧。”我想了一会儿叹了口气。如果是别人，他说什么我都不会原谅他。但是这个人是东子，是为了我断过两根手指头的东子。

　　东子听我说完站了起来，他问我，“明哥，你原谅我了？”

　　“恩。”我点点头。我给大家发烟，给东子也发了一根。我躺在床上抽烟，怎么也高兴不起来。封涛他们也是，半天没有一句话。东子呆了一会儿，然后走了。他走后，老三也长长叹了口气。

　　是是非非，谁都说不好。

　　当天晚上听到有警车叫，我抖了一下。同时想起小矮个和五哥，他们还好吗？

　　我是原谅了东子，但因为这件事我很长时间都没跟他说话。王杰和他媳妇儿那边，我们算彻底掰了。我和王杰，再也做不成朋友了。

　　学校老大大选越来越近，我也开始拉拢人心。这阵子请他们吃饭花费很多，我有点要坚持不住了。关键时刻，还是封涛给我拿的钱。我不要他的钱，封涛认真的看着我说，“你是我兄弟，我永远支持你。”

　　跟兄弟我没客气，我暂时拿了封涛的钱去拉拢人心。

　　不光是我，许坤和崔明雨也没闲着。许坤和崔明雨出手比我阔绰的多，买烟都是中华和苏烟，请吃饭出入的都是好饭店。他们有灰色收入，不捞钱的我跟他们比差了不少。不过飞龙一系的人讲义气，飞龙一系的人说，“不管怎么样，我们都挺你。”

　　除了要拉拢人心，我们还得防着许坤暗算我，给我下绊子。崔明雨那边要好点，他想当学校老大，我也想。崔明雨找过我，他笑着跟我说，“友谊第一，比赛第二。不管怎么样，咱们都是朋友。”

　　崔明雨虽然坏，但是人坦率。他坏的很干脆，一点都不虚伪。他这样的人很贱，不过我喜欢。

　　老大团总共是十八个老大，高一四个，高二四个，高三六个，高四四个。高一的是我、许坤、崔明雨和东子，高二的四个有两个跟我关系较好，也是飞龙一系的。高三的六个有四个都是飞龙的亲信，高四也有一个。剩下的，全是宋军的亲信。

　　飞龙告诉我，让给我选老大那天自己投自己一票。然后再加上东子一票，我们能有九票。十八个人我们拿到一半的票，基本上已经赢了。

　　让我自己投自己一票，我有点不好意思。飞龙教训了我一顿，“人不为己天诛地灭，他妈的不想当老大的混子不是好混子。你自己不投自己一票，别人都看不起你。”

　　听了飞龙的话，我觉得在理。对，我自己不投自己一票别人都看不起我。

　　按照飞龙的说法我们整到九票确实没问题，可是我和东子这阵子一直没说过话，他能投我一票吗？许坤那边，宋军也很积极的为许坤拉票。学校到底是谁当老大，仍然是个未知数。

　　还有半个月选老大，许坤那边终于按捺不住动手了。三月底那天我们放假，那天学校外面来了很多人。许坤以前在社会上混过，他不光混的好，还是黑团伙的军师。那些混子没说是许坤找来的，但是只要不是傻子，谁都能猜到那些人是许坤找来的。

　　最先被打的是彪哥，彪哥是飞龙身边最重要的亲信。彪哥在学校地位很高，他觉得没人敢动他。他看到学校外面来了很多人，以为是打别人的。他也没当回事，就和他媳妇儿往学校外面走。那天他俩是准备出去开房的，出去的时候彪哥还告诉他媳妇儿，今天晚上他买了套子。

　　他媳妇儿娇笑着打他，“我不喜欢带套，你整的时候小心点，别整里面就行。”

　　两人正说着话，那群混子哗啦一下就扑了上来。


第一百六十八章 学校大乱

　　打人，拉拢，威胁，这些都是对付敌人有效的手段。能用钱买通的固然好，用钱买不通的就打，或者是威胁。

　　距离选学校老大还有半个月，我们每个人都拉到多少票已成定局。按飞龙的推测，十八个老大，我能得到九票。许坤那边能得到五票，崔明雨两票，高二老大金龙两票。

　　许坤找的人把彪哥打的很惨，不光彪哥被打，连彪哥媳妇儿都被打了。当飞龙带着人跑出学校以后，打彪哥的那群人已经跑了。彪哥头上身上都是血，彪哥媳妇儿也受了不小的伤。当时许坤就站在学校门口抽烟，我们知道是许坤找人打的，但许坤不承认我们也拿他没办法。

　　看着许坤漠然的样子，彪哥大吼，“草你妈，等我好了我要整死你！”彪哥试着想站起来，站不起来。他的腿被人狠狠打了一棍子，可能骨折了。

　　彪哥住院，选老大那天不能来了，不算东子那一票，我还有七票，许坤五票。

　　因为选老大，我们学校的天空一片阴霾。不光许坤动手，连崔明雨也动手了。

　　崔明雨用的方法是胁迫，飞龙一系中有个老大他有个念初中的弟弟。崔明雨派人去初中吓唬了那个初中生，崔明雨对那老大说，“如果选老大那天你不投我一票，我就找人去做了你弟弟。”

　　那个老大有点实力，但没有社会背景。面对崔明雨的威胁，他选择了胁迫。去掉他，我还剩六票，崔明雨三票。

　　“明哥，咱们怎么办？”封涛叼着烟问我。

　　“咱们也动手。”我深吸了一口烟。这次学校老大，我势在必得。如果当上学校老大，我以后在学校的日子就安全了。如果让我当不上，我以后再学校的日子肯定不好过。许坤那边，我绝对不能让他成功。就算让崔明雨当上老大，我也不会让他当老大！

　　东子是个褒贬不一的人物，他是我们的罪臣，也是我们的功臣。他有头脑，下手狠，他的势力扩张的很快。短短一段时间，他手下的乌合之众已达到百人。因为王杰那件事，我一直生他气。东子想哄我开心，特意去做了宋军一系的一个老大。那老大是支持许坤的，当时他正在上厕所，东子带着一大群人冲进来就是一顿踹。人实在太多了，那老大直接被打的屈服。打完后，东子又把那老大的头往尿池子里按。当时老大的鼻尖都快碰到尿了，那老大忙大喊，“东哥，你想我怎么样？”

　　“我想你投张明明一票。”东子恶狠狠的说。

　　“好，东哥，你说怎么样就怎么样。”好汉不吃眼前亏，那老大赶紧答应。

　　东子满意的笑笑，翻走了那老大的手机。东子跟那老大说，“如果你听话，选完老大我就把手机还你。如果你不听话，我就把你手机卖了。”

　　“是，东哥。”老大的脸险些碰到尿，他心有余悸的看着东子。

　　这件事东子干的漂亮，通过这件事他也表明他是支持我的。算上东子这一票，我八票，许坤四票。

　　我们兄弟之间从来不记仇，东子帮我办成这事后，大家都对他很有好感。怎么说都是一个乡的，我们关系又好。王杰的事大家全忘了，东子又重新回到我的队伍。

　　打那老大的事是东子自己决定的，这件事也算东子给我的一个惊喜。

　　几件事发生以后，学校的老大们全都醒悟了。想保护自己，就要伤害别人。想不被人伤害，就要变的比别人更狠。

　　前面解决的那几个都是比较简单的人物，他们没有班底，或者班底较小。十八个老大还有十五个老大完后，剩下的这十五个老大才是我们学校中最强的角色。

　　我和许坤还有崔明雨一人做了一件大事，高二的老大金龙也没闲着。他的胃口比我们大，他直接带人和崔明雨火拼了一场。他的要求很简单，他就想要崔明雨手上的三票。

　　金龙狠，崔明雨也不弱。他们两人约好去校外打架，输的那边要把手里的票都送给对方。

　　那场仗我没出去看，但我能想象的到。崔明雨带了上百人，光是光头强和七匹狼这种打手级人物就带了十几个。而金龙那边也不弱，他也带了上百人，还带了他手下的十三豪杰。两边人在校外展开一场恶战，打的条子来了他们才住手。

　　这一仗打的不分胜负，不过他们的名气却变的更响。

　　见到了他们的实力，飞龙哥一系两个老大变心了，一人选了一个混子。他们认为，金龙和崔明雨比我更适合当老大。他们变心后，我还剩下六票、崔明雨四票、许坤四票、金龙三票。

　　因为那些看不见的票，我们争夺的很激烈。也有胃口大的，想直接干掉我。因为只要干掉我，支持我的那六票就会重新洗牌。

　　离选老大还有十天，我和戴季过二人世界。当时刚刚吃过晚饭，我们俩手拉着手一起散步。选老大这事搞的我心里很烦，压力也很大。我很渴望当老大，但我又怕我当不上。我怕影响戴季心情，这事我一直都藏在心里。

　　“明明，不行就别当老大了。咱们一起好好学习，一起考大学吧。”戴季看出了我心中的烦恼，她小声劝我。

　　“看看的。”我敷衍戴季。这学校老大的位置我绝对不能放弃，如果败了，我将一无所有。

　　“哎，其实我觉得好好学习也挺好的……”戴季小声跟我说。

　　她的话还没说完，我们突然看见前面站了一群人。那群人都是高二的，应该是金龙手下。他们大概十几个人，全都拿着棒子。彪哥已经在这方面吃一回亏了，我可不能再吃亏。看到他们，我第一个想到的就是跑。为了当老大，所有人都疯了。

　　我想也不想的拉起戴季就跑，那群人看我们跑骂了一句立刻朝我们追来。戴季跑的慢，如果没有她我能跑很快。但是我决不能丢下她，我不能看到她受伤。

　　为了戴季，我决定一个人留下。我跟戴季喊，“戴季你快跑，去找封涛和东子他们救我，别管我。”

　　“你呢？”戴季急了。最近这群人下手很快，他们不像以前打之前还要墨迹半天。他们来就是要废了我，也许几分钟我就要被他们打的爬不起来。想找人救我，根本来不及。

　　“你走就行了。”我说完用力推了戴季一把，然后掉过头去和追我的混子们拼命。他们的目标是我，不是戴季。只要我回去了，他们就不会追戴季。

　　如我所料，他们看我回头全都朝我冲来。十几个人，稍有不慎我就会被他们打的跟彪哥一样。

　　妈的，疯了，疯了，为了当老大这群人全都疯了。远远的感觉有人看我，是金龙。我骂了一句草你妈你等着，让后一脚踹向朝我扑来的混子，同时用手抢他手里的棍子。

　　夺过棍子的一瞬间，乱棍朝我打来。人太多了，他们打不过来我，我的头上只挨了五六棍。但就是这五六棍，也把我打的疼的够呛。

　　我大吼一声，同时手中棍子横扫。一下扫中两个，一个人捂着牙蹲下，一个人捂着眼睛蹲下。他们两个蹲下了，后面又补上两个。草他吗，十几个人感觉很多，怎么打都打不过来。

　　运气好，一个人一飞脚把我踹的飞了出去，那人我认识，是金龙手下十三豪杰的老大。这一脚疼的我屎差点没出来，我就地打了几个滚，赶紧又向前跑。有个人追着追着拿手里的棍子扔我，棍子一下砸在我屁股上，我气的够呛。我狠狠瞪了那人一眼，回手把棍子往他身上扔。这一棍子，我正好打中了他的牙。

　　又跑出十几米，他们就快追上我了，我的前面突然跑来一群人。东子喜欢装逼，要排场，他走到哪都带一大群人。也是这一大群人救了我，东子指着我身后那群高二的混子大吼，“草你妈，敢打我明哥，给我打！”

　　我身后的高二混子们看东子带了这么多人，他们又吓的纷纷逃跑。

　　我带着人追上几个随便打了一顿，感觉脑袋上被出包来了。摸摸头上的包，又麻又疼。我捏着拳头恶狠狠的说，“妈个逼的，敢叫人黑我，今天晚上带着咱们所有的人，我要把学校横扫一圈。”


第一百六十九章 和高二的大战

　　当天晚上我叫的封涛、黑子、老三、老四、张鹏和东子，其中老三带了二十多人，张鹏带了三十多人，东子带了五十多人。我们一百多个人浩浩荡荡的，直接往高二寝室那片走。妈了个逼的，老子不发威，他们拿我当病猫。这阵子处对象处的，我有点温柔。被金龙的人偷袭后，我骨子里的那抹凶狠，重新激发了出来。

　　走廊有认识的混子跟我打招呼，他们看到我要打架，全都尾随而来。一百多个人迅速增加，我们瞬间变成了一百五十多人。

　　金龙实力不弱，他和崔明雨一样，他是真正的高二老大。高二上百个寝室，一个寝室住八个。如果打起来，就是我们高一和高二的大战。

　　金龙知道我要报仇，他早有准备。一楼二楼是我们高一住的地方，三楼和四楼是他们高二住的地方。我们才走到三楼一半，就有一群混子等着我们，摇晃着手里的棍子要打我们。

　　架要打，我还不能让学校开除，打架之前，我留下几个小弟去楼下望风，尽量别惊动楼下老头。

　　我们是不想惊动，然而上百人的群架何其壮观。我们两边好几百人一下挤成一团，在狭小的走廊里打了起来。

　　这次我们是攻，金龙他们是守。他们占着高低比我们有优势，抢攻的时候我们吃了不少亏。有好几个小弟想出名被我们重用，他们冲的比谁都卖力。那几个小弟才冲到楼梯口就发出惨叫声，被人踹的滚了下来。我们赶紧帮他们扶起，黑子大叫一声第一个冲了上去。黑子打架是很厉害的，他个子瘦小，身子灵活。他的爆发力最强，一米七的个子跳起来能摸到两米多的篮筐。

　　对于黑子，我们研究过他的身体构造。他不像别人一样有坟起的肌肉，他就胳膊上和小腿上有两个圆圆的球。体育老师看过他的腿，看完以后体育老师邀请他加入体育队。体育老师当时就是赞叹着，“这孩子肌健太长了，咱们学校都少有。”

　　黑子跳的高，他三步并两步冲上三楼的楼梯拉着一个人的衣领子就把他扯了下来。他人掉下来，我们自然是围上去一顿踹。扯下一个人后，黑子又扯下来一个。那人还没等爬起来，我们就踩着他的身体冲了上去。

　　有人拿棍子打黑子，黑子回手就是一棍子。啪的一下棍子直接打断，黑子拿着带断口的棍子用力往那人身前那么一戳，那人立刻大声惨叫。连续干翻三个人，我们这边士气大振。脚步声和大吼声震的整个大楼乱颤，对面女寝的同学都朝我们这边望。

　　高二的人很多，黑子又连续打翻两个挤进他们的人群。人群中出现一个豁口，老三和老四也挤进了那个豁口之中。他们人太多了，黑子他们三个挤进去立刻吃了不少的亏，同时他们也还手。我大吼一声给我上，我第四个冲上三楼。一到三楼，密密麻麻的棍子朝我打来。幸好有黑子他们打头阵打乱了他们的阵脚，不然我直接就被打趴下了。

　　黑子不光灵活，他的力气也大。他抢过了一根棍子打断后，他像个小牛犊子一般巨吼一声，同时推的好几个混子倒退几步。这一推，我们周围的空间立刻变大，封涛他们也挤了上来。

　　在三楼站稳脚步，我放眼望去不禁头皮发麻。整个走廊全是高二的混子，还有四楼不停的下来人过来支援。

　　这场仗注定打的艰难，但我的身子却热血沸腾。因为这场大战的场面实在太壮观了，这么大的混战，我恐怕只能在电视中才能看到。

　　黑子和老三老四他们受了很多伤，但他们也越战越勇。别人打他们，他们不躲闪，挨完这一下之后，他们很快就是雷霆一击。

　　用黑子这个金牌打手在，很多人都撑不住了，纷纷往后退。我们挤上来的人也越来越多。又有人打黑子，我抢上去帮黑子挡了一下。人家用的棍子打，我拿胳膊挡。草他妈的，这一下险些将我的胳膊打断，我疼的直咬牙。黑子很感动，同时怒吼，一拳打的那人鼻血横流。打完那人还不算，黑子直接扛起那人将他重重摔在地上。

　　局面发展成这样，这已经不算我和金龙的私人恩怨了。这场大战，是我们高一和高二的大战。我大喊一声，“草你妈的，高二的一个不留，看到一个打一个。”我喊完后，我们这边大声欢呼起来。也是压抑的久了，我们带来的高一混子每一个都很拼命。冲上三楼的越来越多，高二的混子步步后退。妈的，今天高二的混子一个都别想好。

　　“都退个几把，给我上！高一的小比崽子有什么可怕的？”四楼楼梯口有人大喊，金龙露出给高二的混子们打气。

　　“去你妈的。”张鹏手里的棍子朝金龙扔去。金龙缩起脑袋，棍子撞在铁扶手发出当的一声。

　　金龙是老大，他都不敢跟我们硬拼，高二剩下的混子还敢跟我们硬拼？不少人被我们打倒在地上爬不起来，我们觉得胜利在望。等我打上四楼，我他妈宰了金龙。只要宰了金龙，他手里的三票就全是我的了。想吞掉我，也不看看他够不够资格。

　　正想着，突然四楼传来很多咕咚咕咚的脚步声。金龙拿着片刀第一个冲下来，这小比崽子见人就砍。同时，他手下的十三豪杰也杀了下来。十三豪杰不知道是什么意思，可能是他们觉得押韵挺好听，随便就取了一个。

　　十三豪杰能出名，还是因为他们能打。他们中有个大豪杰长的比光头强还魁梧，比光头强还强壮。那小子一米九多的大个子，一个大脚能踹翻好几个。我们这边能跟他拼的只有东子，只有东子算的伤重量级人物。东子跟他相比有点虚弱，打个比方，大豪杰是块牛肉，东子是个面包。牛肉砸面包，一下就砸扁。

　　东子不是大豪杰的对手，大豪杰一个大脚踹的东子退了好几步。有躺在地上的混子，东子踩到那混子软绵绵的身子自己也倒了下去。

　　“张明明，你胆子不小，敢带人来打我们高二。我草你妈，别以为有飞龙罩着你你就牛比，今天老子废了你，让你当不成学校老大。”金龙远远的就对我喊，一边喊一边朝我们这冲。

　　金龙能当老大，他本身的实力也很强。论身手，他甚至比许坤和崔明雨还厉害。他冲过来的时候有几个混子挡着他的路，他两刀砍倒两个，剩下几个混子还没等他砍全都往地上躺。

　　越冲越近，我赶紧捡个棍子去和他拼命。他下手奇狠，我俩才一接触他就是一招力劈华山。草他吗，这一刀要是让他砍中我，我可能要被他干死。用胳膊挡不行，他这刀能把手砍下来。我慌忙之中拿棍子挡，这一刀震的我俩全都虎口发麻。

　　“小比崽子，赶紧把你六票给我，我饶你不死。”金龙甩甩手腕对我说。

　　“去你妈的，赶紧跪下把你三票给我，我放你条生路。”我打架没金龙厉害，但是我一点没惧金龙。

　　“草你妈的，你是真不知道我有多厉害啊？行，我今天就整死你，省的你以后装逼。”金龙说完直接拿片刀捅我肚子，一点没含糊。

　　他的片刀前面是方的，但是那刀很锋利。不管他这一刀能不捅进我肚子，我挨他一下都不好受。就算没捅上我，我的衣服被他捅坏了也不值。

　　我也是没招了，整个人直接往地上躺，一个赖驴打滚逃过一劫。这招是散打教练教的，保命挺牛比。

　　我躲过了金龙一刀，却没躲过金龙一脚。金龙一脚踢向我肚子，这给我踢的这个疼。打不过他我就躲，我想找人帮我干他，可是我身边的兄弟都是奋战。我心里想着不行我就跟他同归于尽，我咬着牙要上。

　　“金龙，我来帮你！”四楼又传来很多人的脚步声，宋军带着一群人冲了下来。随着他的加入，我们这边变的更被动了。


第一百七十章 白热化

　　这场大战是我和金龙的事，宋军来干他妈逼？随着宋军的加入，我有种怒火冲天的感觉，“草你妈宋军，我们高一和高二打架，关你高四的几把事？”

　　“呵呵，看不惯你们高一的小比崽子，行不？”宋军拿着一根铁棍子指着我喊。

　　“我去你妈的！”正和宋军说话呢，金龙一下就给了我一拳。这一拳打在我的左眼上，我感觉眼睛一阵刺痛，紧接着左眼就什么都看不清了。

　　因为疼，我本能的吼了一声。紧接着，我的心里砰砰直跳。我的眼睛，我的眼睛看不清了……

　　打架时身上受伤在所难免，但也有因为寸劲一下就把人打死的。就好比两个人闹，可能就是随便打一拳，那人的脾就能被打裂。这一拳，可能把我的左眼打瞎了。左眼模糊，我什么都看不清了。

　　金龙看出我的异常，准备砍我的刀也停下了。如果他把我的眼睛打瞎，他的麻烦也大了。

　　眼睛看不到，我又急又怕，我怕我这辈子再也看不到东西，我怕我这辈子再也看不到戴季，还有我的表哥。

　　“金龙，砍他啊！张明明跟你装逼，你不砍他？”走廊里打斗的声音密密麻麻的，宋军的话在我耳边忽远忽近。黑子看我受伤，他想过来帮我。但是好几个人缠着他，他根本脱不开身。缠着他的是十三豪杰中的几人，全是精英。黑子吃了几拳，他大吼一声，打的其中一人嘴里全是血。那人捂着嘴看手中的东西，他的手上多了一颗牙齿和一滩血。

　　“砍你妈逼！给我干宋军。”又一群人涌上来，崔明雨指着宋军就骂。光头强一马当先，好几个人拿棍子打他他不躲也不闪。光头强强壮，他一手挥开一个，继续往楼上走。

　　越走越近，宋军拿铁棍子打他。光头强脸上的肌肉抽动一下，他一把接住宋军的棍子然后死死抓着。宋军急了，使劲把铁棍子往回拽。

　　“走你！”光头强一声力拔山河的大吼，一把将宋军拽了下来。他将宋军拽下来后，一只手抓着送宋军的腰，一只手抓着宋军的胸，竟然直接把宋军举了起来。

　　“去！”光头强又是一声大吼，直接把宋军从楼梯口扔到三楼。这一摔，摔的宋军直接吐出一口血。宋军生龙活虎的一个人，顿时变的如霜打的茄子一般。

　　我这边休息了一会儿，我的左眼勉强能看清一点东西。还是有些花，但比之前好多了。金龙看我好点，他冷冷的跟我说，“张明明，把你手里的六票叫出来，我今天饶了你……”

　　金龙话未说完，崔明雨一棒子就K在了金龙头上。金龙捂着头回头看崔明雨，崔明雨又是一棒子。崔明雨也冷冷的说，“金龙，你手上只有三票跟我们争个几把争？赶紧跪下道歉，我当了学校老大给你条活路。”

　　“去你妈的。”崔明雨打金龙这两下金龙没什么事，他骂了一句就拿刀子捅崔明雨。崔明雨打架是厉害，但也不是金龙的对手。我怕崔明雨躲不开，立刻扑上去抱住了金龙的腰。当时不知道哪来的力气，我竟然一个倒栽葱把金龙反摔了跟头。

　　那一招很帅，那是我学散打的时候看他们使的。经常打拳皇，拳皇里面有个人就会那招。我这一招摔完金龙，金龙痛苦的脸上都扭曲了。摔的时候他的声带好像受伤了，他喉咙嘎嘣噶帮直响，说不出话。

　　趁他病，要他命。崔明雨看金龙受伤，立刻冲上补了一脚。金龙一屁股坐在地上，茫然的任崔明雨打。崔明雨兴奋的跟我说，“张明明，你干倒了高二老大！”

　　我干倒了高二老大？我吃惊的看着我的双手。一招干翻高二老大，这中间完全有狗屎运的成分，但也不乏我和封涛一个寒假的努力。如果放寒假的时候不是每天训练，我想我也不能有这么大的力气。

　　金龙又被崔明雨打了好几下，他终于受不了了。他摔倒的时候刀把自己胳膊划破了，他捡起刀胡乱那么一甩，然后整个人跌跌撞撞的逃跑。我和崔明雨追出几步，大豪杰一下挡在我们面前。

　　看着如山一般强壮的大豪杰，我和崔明雨都有点害怕。大豪杰以力气出名，听说很多社会上混的好的混子都打不过他。即使我们不打大豪杰大豪杰也要打我们，我们两边同时出手。

　　大豪杰实在太强了，只是一瞬间我和崔明雨就摆了。我踹了大豪杰一脚，崔明雨拍了大豪杰一棍子。我们的力气在大豪杰面前弱的不堪一击，大豪杰抓着我俩的衣领一手一个，他一个大回环就把我们甩了出去。

　　咕咚一声，我重重撞在一个寝室的门上，我身后的门发出一声脆响。崔明雨摔的也不轻，他重重撞在了墙上。

　　这次打架最露脸的是黑子、大豪杰和光头强，黑子灵活，爆发力强，他一出手，几乎一下一个。大豪杰力气大，他专往人多的地方冲。他整个人如巨大的风车一般，到哪里哪里躺倒一片。而光头强，他就像一颗炮弹。前面有十几个高二的，他退后几步一个猛冲，十几个人尽数被他撞倒。

　　混子的世界以强为尊，他们三个无疑是最耀眼的存在。而黑子是我的人，虽然他有点小缺点，但是我以他为荣。

　　走廊里还是一片乱战，受了伤的逃走或者躲进两边的寝室，没受伤的生力军快速补上。大战愈演愈烈，我们由高一和高二的大战进化成了高一对高二和高四的大战。和比我们年级大的学生比，我们在力气方面要弱一点，但是我们士气如虹，我们每个人都敢于一战。

　　有我和崔明雨两个老大打气，大家都嗷嗷大叫着往死里打。

　　我的左眼还是有点模糊，我闭着眼睁开，然后缓缓站起来。

　　对面的大豪杰打倒我和崔明雨后，他仍然没放过我们。他大步跑了两步，一脚就将崔明雨踢的在地上蹭出好几米。崔明雨挨了大豪杰这一脚，疼的剧烈咳嗽了起来。

　　大豪杰没放过崔明雨，他又过去踢他。崔明雨是来帮我的，我不能让他受伤。我赶紧扑过去抱住大豪杰的腿，大豪杰甩了好几下都没把我甩开。

　　“滚开！”大豪杰对我喊。

　　“滚你妈逼！”此时正是春天，我们穿的裤子都少。我想也没想，一口朝大豪杰咬去。他那么大个子，力气又那么大，我打不过他咬他也不丢人。我一口咬在大豪杰的大腿上，然后往死里咬。浓重的血腥味充斥着我的鼻腔，我被呛的喘不上气。大豪杰痛的大吼起来，一拳砸在我的后背上。

　　我听到我的后背发出沉重的咕咚一声，我整个人瞬间没了力气。身子酸酸麻麻的，一点劲都使不上。

　　“草你妈。”崔明雨骂了一句，爬起来跟大豪杰拼命。我不是大豪杰的对手，他也不是。大豪杰抓着崔明雨的肩一扭，崔明雨整个人又被摔了出去。同时，他戴的眼镜的眼镜腿也给摔断了。

　　崔明雨第一次戴的眼睛是玻璃片的，玻璃片的不结实，总容易坏。这一次他买个贵的，无框树脂的，我没戴过眼镜，不懂那东西好坏。但是我听说那种眼镜价格不菲，估计崔明雨的好眼镜摔坏他得老心疼了。

　　光头强那边又放翻了几个人，他看崔明雨被大豪杰打伤，他立刻跑来打大豪杰。两个人都是重量级的人物，他们一拳又一拳的往对方身子上击打。那沉重的撞击声，就如古战场的大鼓一般，一下一下撞在我心里。

　　“妈个逼的，敢打我明哥。”黑子终于摆脱了几个豪杰的纠缠，他冲过来纵身一跃，一电炮狠狠K在大豪杰的太阳穴上。


第一百七十一章 中计

　　黑子这一拳下去，大豪杰整个人摇晃了起来。黑子一拳重创大豪杰，但也同时激发了大豪杰骨子中的暴戾。大豪杰大吼一声，转身抓着黑子的胳膊扔了出去。黑子胳膊受过伤，他被扔出去后捂着胳膊疼的冷汗直流。

　　“你没事吧？”我看黑子受伤，赶紧过去看黑子。

　　“没事，一点小伤。”黑子嘴上这么说，但是脸上没有血色。可以看的出，黑子有多疼。

　　“明哥，你眼睛怎么红了？你没事吧？”黑子顾不上自己的疼痛，他认真的看着我说。

　　“哪只眼睛？左眼吗？”我问黑子。

　　“恩，你左眼红了，你是不是刚才被金龙那一拳打的。”黑子问我。

　　“可能吧。”我眨眨自己的左眼，看东西还是有点花。

　　“妈个逼的，金龙真他妈贱，我要整死他！”黑子恶狠狠的说。他说完又说，“明哥，不行你先别打了，你赶紧去医院看看去吧。”

　　“没事，一点小伤而已。”我笑着对黑子说。这一仗我说什么都不能走，如果我走了，我们这边的士气肯定低。

　　黑子听我说完，眼神有些复杂。我笑着问黑子，“你怎么了？”

　　“没事。”黑子也笑笑。他说完又要上，但是他的脸色又变了一下。和这些兄弟在一起，我哭过，封涛哭过，老四也哭过，张鹏也哭过。我唯一没见过哭的就是老三和黑子，要说纯爷们，还得他们俩。黑子不管多疼都能忍着，我挺佩服他这个劲的。

　　金龙之所以能成为高二老大，还是因为他有大豪杰这个金牌打手。听说金龙和大豪杰是从小一起推着自行车长大的，他们两个关系特别好。如果没有大豪杰，恐怕金龙也没有今天。我们这边说着话，大豪杰那边还在和光头强拼命。大豪杰受了伤，整个人如疯子一般。光头强堪堪抵挡，眼看要维持不住了。

　　走廊里仍然乱，不过有七匹狼和小志，还有老三和封涛他们，很多高二的都被打到了躲到寝室。楼下有老头的喊叫声，我觉得我们这场大战也快到尾声了。

　　这场大战是因为金龙，我必须找到金龙废了他，要不我们这场仗毫无意义。白狼那边打倒了两个，他过来帮光头强，老三也摔倒了一个，过来打大豪杰。三个人围着大豪杰打，大豪杰双手乱挥，根本没人敢近身。

　　“明哥，你去四楼找金龙，这里交给我。”黑子对我说，然后晃晃肩膀继续去跟大豪杰拼命。

　　想了想，兄弟们为我这么拼命，我也必须做点什么。我捡起一根木棍，摇摇晃晃往四楼跑。跑的时候看到宋军，宋军摔的不轻。他看到我冷冷的骂，“小比崽子……”

　　“去你妈的。”我早就看宋军不顺眼了，此时我一点毛病没惯他，直接一脚就踢在他下巴上。这一脚宋军好像咬到自己舌头了，他痛苦的低着头吐出一口血。吐完血他又抬头看我，崔明雨上来也给了他一脚。崔明雨问我，“你是不是打金龙去？”

　　“恩。”我点点头。

　　“走，我陪你！”崔明雨对我说。

　　“好！”我看了一眼白净的崔明雨，心里说不出的感激。

　　已经有兄弟打到四楼去了，一到四楼，老四和小志他们都在。还有张鹏，东子，以及七匹狼中的几人。刚才在三楼找不到东子，我还以为东子跑了呢。妈个逼的，东子可够狡猾的，他看自己不是大豪杰的对手，他直接跑到四楼去打。虽然他很贱，不过我喜欢。

　　“东子！”我喊了东子一声，没好气的看他。

　　东子听到我的声音立刻笑了，看到他的笑，我不再恨他了。虽然他有自己的主意，而且不听话，但是他对我还算忠心。不管他是因为什么对我忠心，他能做到现在这样已经很不错了。

　　“明哥，金龙最里面的寝室，我看到他跑过去了。”东子对我喊。

　　我们现在刚上四楼，放眼看去，四楼还有很多高二的混子。高四的混子也有很多，他们全都挤在四楼。如果要废了金龙，我们就得一点点打过去。东子和老四他们已经打到一半了，还有一半。

　　正想着，封涛也冲了上来。他不知道在哪整了个狼牙棒，看到人就乱挥。封涛手里的狼牙棒制作很粗劣，就是一根铁棍子上面都是钉子。不过那东西打一下够人受的，很多人看到封涛手里的狼牙棒吓的掉头就跑。有几个觉得牛比的以为封涛不敢拍，封涛一下就拍的他们身上鲜血淋漓的。

　　打架就是一个狠，谁狠谁就是老大。封涛敢下手，我们这边越打越往里。再这么打下去，我们抓到金龙肯定没问题。

　　我们有狠的，他们也有狠的。哗啦一下一个寝室门打开，里面被人扔出个热水瓶。热水瓶里面全是热水，哐当一下里面的瓶胆爆炸，飞出的热水烫的我们四处躲闪。我的手和脸都被烫了，火辣辣的疼。封涛他们也是，疼的龇牙咧嘴的。

　　我们愤怒的看，妈个逼的谁胆子这么大，敢拿热水烫我们。正想着，又一个热水瓶飞了出来。那东西好比生化武器，我们吓的使劲往后推。

　　扔水瓶的是个无名氏，那小子长的一般一点不起眼。地上还弥漫着热气呢，他就拿着一把刀冲过来。瓶胆的碎片被他踩的嘎吱嘎吱直响，他大叫着冲来跟我们拼命。

　　无名氏没名气，高二那边很多都不认识他。不过他们看无名氏这么狠，全都大叫着又重新冲来。

　　无名氏狠是够狠，就是没脑子。我们这边老四、东子我和崔明雨还有封涛都在呢，他居然一个人就拿着刀过来砍我们。崔明雨眼镜掉了，他有点看不清。他眯着眼睛，用脚滑起地上的热水往无名氏眼睛里踢。

　　“啊！！！”无名氏惨叫，地上的热水和瓶胆水片被崔明雨撩进他的眼睛里。无名氏看不清人，拼命用刀乱挥。

　　“傻比。”封涛冷笑着骂了一句，一记狼牙棒砸在他的手上。密集的铁钉子将无名氏的手砸的全是口子，无名氏受不了扔掉刀子。我们几个一拥而上，围着无名氏就是一顿拳打脚踢。东子抓着他的头发往地上狠狠一撞，无名氏痛的大哭了起来。

　　没有脑子的混子就算再狠也没用，不长脑子，他注定永远只能当一个无名小卒。

　　将他放翻后，对面高二那群混子又纷纷往后退。这一次，他们变成了溃退。看着走廊尽头的寝室，我们大喜过望。只要干倒金龙，我们今天就算赢了。冲到走廊尽头的寝室时，我隐隐觉得有些不安。那安静的寝室，放佛有什么陷阱。

　　不光是我，崔明雨他们也有这种感觉。金龙被我们打的那么惨，他不可能不听着点外面的动静。他惹了我们，如果被我们抓到他就完了。

　　走廊突然变的很安静，空旷的走廊里只有血、热水和瓶胆的碎片已经我们脚步声带来的回音。整个四楼仿佛就剩下我们这些高一的，静的可怕。

　　寝室的里面，真的只有金龙一个人吗？

　　算算人数，我们冲上四楼的有三十几个，不少人都挂了彩。不管金龙他们有什么埋伏，我们都能跟他一拼。

　　东子看看我，我点点头。东子运足了力气抬脚踹门，金龙寝室的门自己开了。最先走出来的是一个满脸阴郁的少年，少年看到我们冷笑。他笑着对我们竖起大拇指说，“不错，你们竟然能打上来。”

　　我们看着他不说话，心里那种不安的感觉越来越重。

　　“就凭你们这些高一的也想动我？你太天真了！”金龙走了出来，他的嗓子有点哑。“你们别忘了，这是在高二的地盘！”

　　“妈个逼的，是高二的全几把给我出来！”金龙沙哑着扯着嗓子大吼了一声，无数个寝室的门纷纷打开，一个又一个的少年跑出来。他们不是混子，但他们却是高二的生力军。


第一百七十二章 飞龙发火

　　论影响力，崔明雨都达不到金龙的地步。说金龙是高二的真正老大，一点都不过分。我有点羡慕金龙，羡慕他一呼百应的影响力。这样的敌人，算是可敬的。他就像古代的大将军，手持天子令箭，登高一呼，三军将士群响应。

　　我们败了，即使我们有能力打上四楼，我们也没能力废了金龙。现在我们唯一想求的，就是他别废了我们。

　　人太多了，根本没法打。我们这三十几人跟满走廊的高二学生比，显得那样的势单力薄。

　　封涛看情势不妙，他狼牙棒一挥直接朝金龙砸去。许坤冷笑一声，一把抓住封涛的手腕，同时用力一扭。封涛吃痛，狼牙棒掉在地上。

　　“真他妈狠啊，连这种东西都敢用。”金龙笑了一声，捡起地上的狼牙棒。

　　崔明雨的眼睛看不清，他眯眯着眼睛看金龙。金龙拿着狼牙棒笑笑，同时用力挥了一下。狼牙棒在金龙手里，被挥的呼呼作响。

　　“草你妈，你们是不是想用这东西打我啊？”金龙笑着问我们。

　　我们没说话，论狠，金龙不比我们弱。如果我们敢顶嘴，可能下一秒狼牙棒就砸在我们身上了。

　　封涛被许坤一把推开，封涛指着许坤骂，“草你妈！”话没骂完，金龙的狼牙棒朝封涛打来。我瞳孔一缩，连忙去帮封涛挡。一个人比还快，那人的胳膊瞬间被金龙砸的鲜血淋漓。

　　金龙看到那人给封涛挡了一下，他不屑的冷笑一声。他用行动证明，逆我者亡。

　　帮封涛挡狼牙棒这人是我们所有人都想不到的，也是因为他讲义气，我们在后面才会一直纵容他犯错。封涛惊愕的看着东子，“你干什么？”

　　东子皱着眉头捂胳膊，没说话。

　　“草你们吗，选老大那天你们一人投我一票，然后记得让支持你们的老大一人也投你们一票，不然我干死你们，听到没？”金龙狰狞着看着我们，我和崔明雨还有东子全都不吭声。

　　此时我手里是六票，许坤和崔明雨各四票，金龙三票。如果全都给他的话，金龙恐怕就是十三票了。金龙胃口很大，不过他有这个实力。作为比我们大一届的混子，这学校老大也该给他当当了。

　　我们都不说话，这学校老大的位置，我们还不想放弃。学校老大是我们在学校崛起的关键，如果当上学校老大，我们就能一步登天。这个机会，我们宁可死都不会放弃。

　　“草你们妈的，跟你们说话没听到？”走廊人很多，但是很静。金龙的声音很大，震的我们耳朵嗡嗡直响。

　　“听到没！！！”金龙又是一声怒吼。

　　我看看崔明雨，崔明雨也眯着眼睛看看我。我想了想，捏紧拳头。

　　“金龙，我的票不会给你，如果你觉得你牛比，你就整死我！”我狠狠的看着金龙的眼睛。如果怕死的话，我想我也不会混到现在这样了。怕死我的话，我就不走混这条路了。

　　“你以为我不敢？”金龙嘴角抽动。

　　“你不敢！”我左眼睛火辣辣的疼。

　　我赌他不敢，如果他敢的话，他刚才在楼下就砍死我了。看着金龙旁边的许坤，我笑了。如果金龙一下子砸死我，最大的收益者恐怕就是他了。不愧是智囊，他真阴。

　　金龙确实不敢，他想了想将狼牙棒递给许坤。“坤子，干死张明明，等我当了学校老大，我捧你当高一老大。”

　　“我？”许坤愣住了。他看着金龙手里的狼牙棒，没想到金龙会来这么一手。

　　不光他愣住了，我们也愣住了。如果这里场面不是这么严肃，我想我眼泪都会笑的流出泪。

　　“对，你干掉张明明和崔明雨。妈个逼的，我还要当学校老大，我不能惹祸。要是出了事，我该被开除了。”金龙说的一本正经的，同时将手里的狼牙棒塞到许坤手里。

　　许坤老无奈了，他拿着狼牙棒一时不知所措。他看看许坤，又看看我。

　　“打啊，你不是出了名的敢下手吗？张明明小弟还捅过你一刀呢，你不想报仇？妈的，这可是你报仇的好机会啊。”金龙急了，不停的催促许坤，同时推了许坤一把。

　　许坤现在已经没了势力，他依靠金龙。人在屋檐下，不得不低头。我看到许坤眼里闪过一抹寒光，但是那抹寒光很快暗下去。

　　“草，你打。”许坤想了想将狼牙棒递给金龙一个小弟。

　　“坤子，别闹，我还想考大学呢。你打吧，你社会上有人。”金龙小弟躲到一边。

　　“你敢不听我的？”坤哥老大脾气犯了，恶狠狠的看着金龙小弟。

　　“……”金龙小弟很怕许坤，他求助似的看金龙。

　　“真他妈没用。”金龙踢了他小弟一脚。他想了想笑着说，“许坤你打吧，我知道不想被开除。你打完以后我找个小弟顶包，说是他打的。你看怎么样？”

　　打完了人找人顶包也是混子惯用的伎俩，社会上很多老大杀了人或者废了人，如果被条子查的急了，他们就找人顶包。这一招都是社会上的混子用，没想到金龙也想到了这招。

　　许坤听了金龙的话，觉得很有道理。他点了支烟，若有所思的看着我。我被他看的心里发毛，心里想着怎么拼命。这一棒子下来，就算打不是我我也是毁容。我他妈宁可跟他一起死，我也不能老老实实被他打死。

　　“找谁顶包想好了吗？”许坤问金龙。

　　“妈逼，这么多兄弟，找谁顶不好使？你动手就行了。”金龙笑着说。

　　“好！”许坤想了想，抬眼看我。看着许坤眼里的杀意，我捏紧拳头。就这一下，如果他打我，我就拿胳膊挡，同时想办法抢狼牙棒，跟他拼了。

　　“金龙，差不多了，放了我兄弟吧。”走廊里响起一声豪爽的声音，人群中挤来几个人。带头的是飞龙，旁边是老大团的副帮主。身边的几个，全是飞龙的亲信打手。

　　看到飞龙的，全都恭敬的叫一声飞龙哥。声音此起彼伏，在走廊中响起一片。飞龙笑着对打招呼的人点头，然后一点点挤过来。

　　“刚踢完足球，就看到你们打架。金龙，给个面子，算了。都是一个帮派的兄弟，不至于你死我活的。”飞龙走过来笑着看金龙。

　　“飞龙哥。”我看到飞龙来了，松了一口气。妈的，飞龙不来，我可就惨了。还好，飞龙始终是帮着我的。

　　“飞龙哥，我只想要票，你让他们把票给我，我就饶了他们。你也看到了，论实力，咱们学校还是我最强，不如你直接把学校老大的位置给我得了。”金龙一点都不怕飞龙。这里是他的地盘，他没什么好怕飞龙的。

　　“要票？不可能！”崔明雨冷笑，同时指着自己的头对许坤说，“来，有种你就打死我，你打死了我，你看看我哥会不会放过你。”

　　“草，你以为我怕你哥？”许坤不屑。

　　“那你尽管打。”崔明雨冷冷的说。

　　“妈个逼的，你当我真不敢啊！”许坤说完手里的狼牙棒就朝崔明雨头上挥来。飞龙一把抓住许坤的手腕，笑着看许坤。

　　“兄弟，下手不至于这么狠吧？把人打死了可是死罪，你觉得有人会给你顶包？这是学校，不是外面。”飞龙说的轻描淡写，手将许坤的手腕握的死死的。

　　“金龙，不如这样吧。选老大那天我投你一票，我的票送给你，你看怎么样？”飞龙笑着看金龙。

　　“不，我还要他们的票。整整十票，我全都要！”金龙一点松动的语气都没有。

　　“金龙，过分了吧？”飞龙笑着看金龙。

　　“飞龙哥，我好不容易抓到他们，我才不会放过他们。他们不给我票，我就打他们，直到打到他们给为止。”金龙认真的看着飞龙说。

　　“这样吧，我叫张明明和崔明雨还有东子把票都投给你，还有我的一票，你看怎么样？”飞龙笑着看金龙。

　　如果这样的话，金龙就有七票了。我们四个中，金龙票最多。

　　“不，我要十票。”金龙淡淡的摇头。这是高二的地盘，他有资格跟飞龙说话。

　　“呵呵，我是给你点脸了吗？我说的话，你敢不听！”飞龙笑着看金龙。只是片刻，飞龙的脸阴寒的可怕。他的嘴角高高扬起，同时紧紧咬着牙齿。认识飞龙这么久，这是我第二次看到飞龙发脾气。


第一百七十三章 遇袭

　　金龙被骂，他的面子立刻挂不住了。金龙恨恨的看着飞龙说，“妈个逼，别以为你是学校老大你就了不起。你已经快毕业了，你还掐着学校老大的位置干什么？论资格，你这学校老大的位置也该给我坐坐了。”

　　金龙说完，所有人都屏住呼吸。离飞龙毕业还有两个月，金龙已经等不起了。他敢这么嚣张的跟飞龙说话，第一还是自己有实力，第二也是看飞龙快毕业了。他等了两年了，他已经不想再等了。

　　“金龙，把你刚才说的话再说一遍。”飞龙的脸色阴沉的可怕，也狰狞的可怕。

　　看到飞龙动了真气，金龙有点害怕。不过金龙想着自己是在高二，他深深的吸了一口气。然后说，“这里是我们高二的地盘，我不信你敢动我！”

　　“呵呵，这里是高二的地盘，但是这里也是县高。这里是我的地盘，这里还轮不到你个小比崽子撒野！”飞龙说完，甩手就打了金龙一巴掌。

　　这一巴掌打的极响，震的我耳朵直疼。金龙的脸，迅速肿了起来。

　　“几把为了一个学校老大，你们天天打的头破血流的。我看学校老大也不用选了，就张明明当老大，你们谁不服找我！”飞龙狠狠的看着金龙，然后又看了许坤一眼。他说完，拉起我的胳膊让我跟他走。飞龙看着满走廊的人皱皱眉头，“不想死的，都几把给我滚回寝室。”

　　飞龙的声音很大，他喊完很多高二的学生都吓的发抖。那些人怕金龙，但更怕飞龙。副帮主摆摆手说，“都回去吧，别惹飞龙哥发火。”走廊里的学生看看飞龙哥和副帮主，想了想全回去了。

　　这一次的动静惹的很大，我们受伤的也很多。我们散去后，学校的保安矮个寝室查，问刚才谁带的头打架。那时候我已经不在寝室了，在医院看眼睛。陪着我的是飞龙，我跟飞龙说，“飞龙哥，你这么做不太好吧？”

　　“妈逼的，我平时对他们太好了，他们连我这个学校老大都不放在眼里。这个学校我说了算，他们谁有怨言叫他们找我。”飞龙说完对我笑笑。“张明明，我相信你，你能当好老大。”

　　“恩。”看着飞龙认真的样子，我感激的点点头。飞龙对我，算是知遇之恩吧。

　　这次打架我的视网膜受了伤，左眼视力下降了0.2，视力下降是永远的。因为打架，我的左眼永远没以前看的清了。这次打架谁都不怪，是我们自己找事。所以，这次的医药费我们谁都不用管谁。那些帮我打架的兄弟们受伤的不少，挺内疚的，封涛替我请他们吃的饭。吃完饭，封涛又给他们一人发了一盒玉溪。钱是封涛的压岁钱，这次打完架，封涛为了我把他的压岁钱全花光了。

　　打架烧钱，这种大架打的我们直心疼。

　　回去滴了两天，我的眼睛不模糊了。想着眼睛没瞎，已经算万幸。金龙被飞龙捆了一巴掌怀恨飞龙，连续几天开会飞龙都没去。飞龙说直接定我当学校老大，宋军他们一伙人也跟着抗议。不光金龙没去，宋军一系全都没去。

　　老大团的老大少了一半，老大团的光辉不复存在。不过飞龙不后悔，飞龙对我说，“宁可把老大的位置给崔明雨都不给金龙，金龙不适合当老大。”

　　飞龙定了崔明雨当老大，崔明雨倒是没说什么。崔明雨笑着对我说，“张明明，以后你当了学校老大别打我就行。”

　　“说什么呢。”我瞪崔明雨。

　　崔明雨苦笑，我知道他很失落。

　　宋军一系抗议了几天，几天以后，他们又重新回去开会了。看着他们，我们全都诧异。不过我看着许坤阴郁的眼神，我知道这次又没好事。

　　宋军他们还算老实，在会议室就是坐着抽烟聊天。金龙一直盯着飞龙看，飞龙不理他。

　　一场大战，我受了很多的伤。戴季坐我旁边，她小心翼翼的帮我擦药，同时埋怨我说，“都当了老大还天天被打，我看你当了咱们市的大哥也一样。”

　　她这话算是讽刺我，不过我知道她是关心我，我笑着亲她，戴季红着脸说，“你有病啊？教室这么多人呢。”

　　“老婆，我想那个了，难受。”我对戴季说。

　　戴季听我说完，没好气的看我一眼，当天晚上，我们去宾馆开房来了五次。干那个一直都是带套子来的，要不我俩害怕。有小米当前车之鉴，我很怕把戴季整大肚子。要说没带套，我俩就是第一次的时候没带。

　　记得我俩第一次完事之后，戴季一个半月没来事。那时候给我俩吓坏了，买了东西一阵测试，我还陪她去市里做的b超。大夫问戴季怎么了，戴季还不肯说。大约又等了两三天戴季才来事，可把我俩吓坏了。

　　安静了几天，我身上的伤好了不少。飞龙已经说了，选票这事取消，有意见的来找我。选不选票，其实大家心里都有数。就算选票，这学校老大的位置肯定也是我的。大家心知肚明，只是不愿意承认这个事实而已。该服我的肯定会服，不该服我的，就算我当上老大也一定不服。

　　飞龙问宋军，“我取消选票，你有意见吗？”

　　“没意见。”宋军很干脆的说。

　　对待宋军突然转变态度，飞龙也觉得奇怪，不过飞龙是学校老大，他在校外还有个牛比的社会大哥罩着他，他不相信有人敢动他。

　　我问飞龙，“飞龙哥，如果上大学，你想上什么大学？”

　　“厦门大学。”飞龙哥想也不想的对我说。

　　“……”我有点乱，为什么他和赵霞想的一样。

　　“怎么了？”飞龙哥问我。

　　“如果有个叫赵霞的女生上厦门大学，你帮我照顾她点。”我对飞龙哥说。

　　“哈哈，你们什么关系，说！”飞龙哥坏笑着看我。

　　“也没什么关系，就是好朋友。”我红着脸对飞龙说。

　　“哈哈，好朋友？那方面的吧？”飞龙笑着逗我，气的我直不好意思。

　　距离选老大还有三天，飞龙请我和戴季吃铁板烧。我们学校外面有一个又一个的小摊，一到夏天吃东西的人特别多。天气越来越暖和，我们校外又搭起了小棚子。我和飞龙好的像亲兄弟一样，他说想喝酒了，让我下晚自习带上戴季一起跟他去。

　　飞龙有个女朋友，他女朋友是艺术生，长的很漂亮，人也很有气质。他和他女朋友在一起三年了，飞龙上学第一天就喜欢上了他的女朋友。那时候飞龙混的也很好，只不过没现在这么好。他看到他女朋友后，他表达的方式很简单。他就是走过去，直接拉着那女生的手，让那女生陪他一起走路。

　　要知道，他和那女生之前一句话都没说过，飞龙这么做胆子也算相当大了。

　　铁板烧上放着腌制好的牛肉、鱿鱼、小烤肠之类的东西，铁板上抹匀了油，肉在上面滋滋直响。飞龙的女朋友笑着为我们煎肉，我和戴季拉着手听飞龙讲他和他女朋友的故事。铁板烧很便宜，五十几块钱我们就能吃的饱饱的。喝着凉啤酒，戴季喂我吃了一块牛肉。牛肉煎的很嫩很滑，我笑着夸飞龙女朋友手艺好。

　　“就知道吃，你看看人家飞龙多浪漫。”戴季娇滴滴的埋怨我。

　　“我去，我比飞龙哥浪漫多了。”我撇着嘴说。

　　“你是怎么浪漫的啊，你说说。”飞龙女朋友笑着看我。

　　“我啊，我……”说到我和戴季，我脸红了，戴季脸也红了。难道我会告诉飞龙嫂，我朝戴季脸上吐过口水，粗鲁的带人摸她的胸，然后又强吻她跟她表白？还有戴季，她还找人打过我呢。

　　“说啊，怎么不说了？”飞龙女朋友笑着看我。

　　“张明明，别说！”戴季掐我胳膊里子的肉，疼死我了。

　　很疼，很幸福，掐的我很想干她。突然，我的瞳孔急速收缩，我拿起地上的炉子连同铁板朝飞龙哥身后扔去。

　　“啊！！！”一人惨叫着丢下手里的刀子，铁板烫的他的衣服滋滋冒烟。

　　“跑！”飞龙哥想也没想，拉起他女朋友的手就跑。


第一百七十四章 被抓

　　想跑已经来不及了，从我们的四面八方过来很多人。看他们的穿着，没有一个像学校的。他们的年纪，也是二十左右岁。他们每个人都拿着片刀，一脸的冰冷。从我们正面走来的是许坤和金龙还有宋军，许坤空着手，金龙拿着一把日本刀，宋军手里是一把开山刀。

　　他们的人逐渐向我们靠拢，粗粗看了一眼，大概三十多人，都是社会上的混子。能找来这么多混子，不用想，一定是许坤。

　　我开始后悔，在这么重要的时刻忘了防备。就我们四个人，两个女生，如果他们动手，我们就完了。

　　飞龙没害怕他们，他平静的看着许坤，“是你找的人。”

　　“呵呵。”许坤不置可否的笑了。

　　“飞龙哥，跟我们走一趟吧？”宋军猥琐的笑着看飞龙哥和我。同时，他还看看飞龙的女朋友和戴季。

　　宋军是个色鬼，我看他看飞龙嫂和戴季，我本能的将戴季护在身后。这次我们被抓是肯定的了，不管怎么样，我都不能让他们伤害飞龙嫂和戴季。

　　“走可以，不过你要放了张明明和两个女生。”飞龙平静的看着宋军说。

　　“草你妈，你都这比样了，还摆臭架子呢？我们不放怎么样？”金龙恶狠狠的看着飞龙。

　　“不放的话，我就在这跟你们拼命。这里这么多人，你们动手应该不方便吧？我想只要我能坚持五分钟，条子就会来救我。”飞龙平静的看着金龙说。

　　“你妈个逼的，我们在这做了你再跑不行？”金龙恶狠狠的看着飞龙。

　　“你不想当学校老大了？”飞龙笑着问金龙。

　　“……”金龙不吱声。如果学校附近伤了飞龙，条子一来，他们肯定都脱不了关系。

　　“我可以放了戴季和嫂子，不过你和张明明一定要跟我们走。”许坤终于说话了。在校内，许坤已经不好使了。但是在校外，还是许坤说了算。

　　“行，我跟你们走。”我看着许坤平静的说。只要戴季和飞龙嫂没事，就算他们把我整到没人的地方整死我我都无所谓。

　　“张明明，我不走。”戴季紧紧拉着我的胳膊说。“许坤，我哥是市里的戴风，你敢碰我！”

　　“戴风？”听到戴风的名字，宋军和金龙的脸色变了。不光他们，好几个混子的脸色也都跟着变了。戴风是个狠人，在市里鼎鼎有名的混子。说到戴风，雷哥都要忌惮三分。能跟戴风斗的，只有我表哥。

　　“我知道。”许坤淡淡的看着戴季。他就那么一直盯着戴季，目不转睛的看。戴季被他看的烦了，扭过头不让他看。

　　“我很想你。”许坤想了想突然说。

　　“我……”我张嘴想骂人，戴季狠狠掐了我一把。她狠狠瞪了许坤一眼，“我不想你，你快放了我们。如果你敢动飞龙和张明明一下，我找我哥整死你。”

　　“呵呵，为了你我什么都不怕。”许坤笑着说了一句，然后对身边的混子努努嘴。几个混子示意，过来抓我和飞龙。刚才有个被我烫的惨叫的混子上来就给我一脚，这一脚踢我肚子抽筋的疼。

　　“草你妈许坤，你敢打张明明。”戴季怒了，她说出了久违的脏话。她的嘴里，已经很久没说出脏话了。

　　“脾气还是这么大。”许坤笑着对戴季说。

　　“飞龙哥，你别反抗，我不碰飞龙嫂和戴季，你看怎么样？”许坤笑着对飞龙说。

　　“行，你让她们先走。”飞龙对许坤说。

　　许坤笑，摆出一副很绅士的样子。许坤笑着说，“我一直都没打算抓她们，是她们不走。”

　　“媳妇儿，戴季，你们走，这里没你们的事。”飞龙神情严肃的对飞龙嫂和戴季说。

　　“我不走。”飞龙嫂坚定的看着飞龙。

　　“戴季，别管我，快带着飞龙嫂走。”我怕戴季不听话，特意在戴季耳边小声说，“你们不走，我和飞龙没法跑。”

　　戴季听了我的话脸色缓和，她小声对我说，“你小心点，别让自己受伤。”

　　“恩。”我说完，戴季拉着飞龙嫂走。飞龙嫂不走，戴季小声对飞龙嫂说了什么，飞龙嫂这才跟着戴季走。

　　看着两个女生走两步一回头的样子，我和飞龙苦笑。想跑，有那么轻松吗？这次来了这么多人，如果我们乱跑的话，他们不砍死我们才怪。

　　他们抓我们，肯定不是普通的打我们一顿这么简单。他们抓我们，估计要好好折磨我们一顿。许坤住院的时候已经说了，他要整死我。他是有名的混子，他说整死我肯定整死我，他说到做到。

　　目送着两个女生离开，我和飞龙被许坤他们带着走上一辆面包。车上，我想着文明装逼的下场，我不敢装逼。我就是老老实实的坐着，想着一会儿怎么逃跑。

　　许坤他们来抓我们这次阵容整的很大，来了三辆面包车，六七辆摩托车，还有一辆轿子。我们和许坤他们坐在一辆面包车上，金龙和宋军也在。路上，宋军一直笑呵呵的拍着许坤的马屁，许坤笑着不说话。金龙被冷落，他在那想着什么不说话。

　　“呵呵，许坤，这么有实力啊？”飞龙笑着问许坤。

　　许坤笑着看飞龙，等待飞龙的下言。

　　“看来这学校老大还得你当，金龙不够资格啊。”飞龙说完笑着看金龙。

　　金龙听飞龙说完后，脸色瞬间大变。“妈了个逼的，你说什么？”金龙说完，还掏了飞龙一拳。飞龙吃痛，闷哼一声。我看飞龙被打了，我骂了一声草，要和金龙拼命。

　　“没事。”飞龙拦住了我。同时他在我耳边小声说，“好汉不吃眼前亏。”

　　“张明明，不想死就识相点。我现在还不想动你，你别逼我动手。”许坤静静的看着我。

　　我听了许坤的话没吱声，他们这次抓我们是为了学校老大来的，他们应该还不会动我们。

　　一路颠簸，我们被他们带到了郊区的一个破工厂里。工厂很破，但是有灯。昏暗的大厂房中，有一张破床，上面还有一张被子。地上扔了几个套，床上还有一个丝袜。

　　“这是北五块，许坤的地盘。”工厂中有浓重的霉味，飞龙小声对我说。飞龙见多识广，我们市很多地方他都去过。北五块也是个乡，名字怎么来的不知道，反正就叫北五块。工厂中一个青年烫了一头锡纸，发型跟浩南哥一样。青年咳嗽两声，问许坤，“他们两个哪个是飞龙？”

　　“飞龙哥嘛，肯定是个子又高又壮的那个。”许坤笑着对锡纸青年说。

　　“草，你就是飞龙哥啊？”锡纸青年看了飞龙一眼，突然一拳打在飞龙脸上。这一拳打的很重，飞龙歪过头活动活动下巴。

　　“你是谁？”飞龙问锡纸青年。

　　“你不认识我，但是一个叫小磊的你肯定认识吧？”锡纸青年点了一只烟，眯着眼睛看飞龙。

　　“我上高二时和我争老大的那个？”飞龙脸色微变。

　　“不错，我是他大哥，我叫韩杰明。”锡纸青年又是咳嗽两声，然后朝飞龙脸上吐了一口烟。

　　高中老大是我们混子的至高荣誉，每年学校选老大混子们都打的头破血流的。飞龙他们选老大的时候他正上高二，当时有个叫小磊的混子也跟飞龙争。那个小磊是个下三滥，在学校混的什么都不是，一有事就找校外的人。选老大那几天，小磊也是找了一群人把飞龙抓了。小磊有点色，玩过学校不少女生，他不但吸粉，还卖粉。当时他玩飞龙哥，把粉往飞龙哥嘴里倒。飞龙哥力气大，他一把挣开捆住他的绳子，然后将一包粉都塞进了小磊嘴里。

　　后来那个小磊死了，好像是一包粉卡在喉咙里诱发心肌梗塞死的。当时他们北五块的老大还没枪毙，北五块的老大怕条子查出小磊肚子里有粉案子整到他头上，就偷偷的把这案子不了了之了。但是这个仇，他们一直记得。中间锡纸青年找过飞龙一次，不过还没见到飞龙就被飞龙的老大给摆平了。

　　“草你妈的，一直想找你，今天终于有机会了。”韩杰明又咳嗽了两声，然后对许坤说，“坤子这事你做的不错。”

　　坤子冷笑，然后看我。

　　“兄弟们，把飞龙绑起来，先打个半死再说！”韩杰明懒洋洋说了一句，慢悠悠的走到有丝袜的那张破床上躺下。


第一百七十五章 飞龙被要钱

　　韩杰明说完，一群混子过来把飞龙捆到了一个柱子上。他们把飞龙捆好后，一个混子对韩杰明说，“韩哥，这小子捆好了，是你打还是我打？”

　　“这点小事你动手就行了。”韩杰明躺在床上悠闲的吸根烟，同时把床上的丝袜塞进被子里。

　　“行。”那混子点点头，然后抽出腰间的裤腰带。

　　啪的一声，混子一点不含糊，直接狠狠抽了飞龙一下。飞龙穿着衣服，但隔着衣服抽一下也够疼的了。被裤腰带抽的滋味很疼，飞龙疼的闭上了眼睛。隔着衣服抽是那种闷响的声音，韩杰明听声音不对，他睁开眼睛说，“怎么没扒衣服就抽？”

　　“忘了。”混子咧着嘴说。

　　“草，你还记着点啥？快扒了衣服抽。”韩杰明说那混子。

　　“韩哥，别扒了，好不容易捆上的，太费劲了。不行我多抽两下？”那混子笑着问韩杰明。

　　“那也行，多打几下吧。”韩杰明又闭上了眼睛。

　　那混子点了支烟，然后冷冷看飞龙一眼。啪的一下，他又抽了飞龙一下。紧接着，混子开始不断的抽飞龙，左一下右一下的，飞龙牙齿咬的紧紧的。

　　跟学校的混子比，校外的混子就是狠。下手狠，心也狠。我看着那混子一下又一下的打，打的飞龙衣服都出血了。看着飞龙被打，我心疼的要命。我终于忍不住了，我趁看着我的混子不注意，我冲上去就给了那混子一脚。混子没有防备，被我踹了个跟头，同时手中的裤腰带掉到地上。

　　三十几个混子此时走了一多半，有一个被我烫伤看病去了，有的回家睡觉去了。剩下的，破工厂里还有不到十个混子。宋军、金龙和许坤他们都在。

　　踹倒那混子后，我一把就捡起混子的裤腰带，同时往他脖子上一兜。我狠狠的勒着那混子的脖子说，“草你妈，都别过来，谁过来我勒死他。”

　　飞龙感觉不对，他睁开眼睛对我喊，“张明明，你疯了？”

　　“我没疯，我要整死他。”我大喊，同时使出了吃奶的劲。混子被我勒的满脸通红，他的眼睛鼓鼓的，使劲挥舞着双手。他够了几下没够着我，两条腿使劲的瞪。

　　“草你妈，放开他。”许坤和一众混子冲了过来。

　　我没理许坤，继续死死的勒死他的脖子。我对许坤说，“你妈逼，你把飞龙放了。”

　　听到我们大吵，韩杰明缓缓睁开眼睛。韩杰明笑着看着我说，“小比崽子，你装逼呢啊？我让你勒，你把他勒死吧。”

　　事到如今，不是他死就是我死。我跟许坤有深仇大恨，就算我不动那混子，他们也不会放过我。既然韩杰明让我勒死他，我也不会客气。横竖都是死，整死一个我还赚一个。

　　韩杰明看出我眼中的杀意，他立刻从床上跳了下来，同时大吼，“草他吗，快救大鞋。”大鞋应该是我手中那混子的外号。

　　“韩哥，鞋哥还在他手上呢。”一个混子支支吾吾的说。

　　“去你妈的。”韩杰明一把推开他，同时朝我冲来。我当时正坐在大鞋的身上，我显得非常矮。韩杰明一脚就踹在我肩膀上，直接将我踹开。踹开我后，大鞋因为惯性立刻撞在地上。他差点没被我勒死，在那大口大口的喘着粗气。

　　我被踹到一边，韩杰明和许坤还有金龙他们一众混子全都过来踹我。他们踹的狠，我爬不起来。有两脚踹的我脑袋发麻，我怕他们把我踹傻了，我本能的护住脑袋。身子也被踹的挺狠，他们骂骂咧咧的踹的累了这才放手。

　　“张明明，你傻啊？你跟他们叫什么号？他们要抓的是我，只要你不吱声，他们差不多就把你放了。”飞龙被捆着不能动，他气的骂我。

　　“……”我被韩杰明他们踹的浑身无力，想说话都说不出来。

　　“草你妈的，整我？我他妈整死你！”大鞋那边缓的差不多了，他跑来一脚把我卷了个跟头，同时拿起我刚才勒他的裤腰带勒我脖子。

　　被人勒是什么滋味？感觉很痛苦，喘不上来气。心里很慌，肺里要爆炸一般。同时，感觉脑袋涨涨的，头要爆炸了似的。我觉得我要死了，我像大鞋刚才那样双手乱抓。我好像抓住了他的耳朵，我像抓住救命稻草一般，使劲的用手拽。我心里恨，我要在死前把他的耳朵拽下来。

　　他勒了我不知道多久，我真觉得我要死了。视线变的模糊，想着我再也看不到我身边的人，我怕的要死。

　　“啊！！！”大鞋的耳朵被我拽的受不了了，他把我松开。

　　我的手仍然死死拽着大鞋的耳朵，恨不得把他耳朵拽下来。大鞋拿拳头使劲打我，别的混子也来踢我。我疼的不行了，感觉身子发凉，这才松开大鞋的耳朵。我喘着粗气翻着白眼，我感觉我的口水都流出来了，舌头伸的老长。第一次觉得空气这么可爱，我贪婪的呼吸着新鲜空气。

　　“韩哥，这小子要死。”一个混子有点害怕。

　　“死不了，大鞋被勒那么长时间他都没死，我怎么不相信他能死呢。”韩杰明说。说完他还笑着看我，“是不？”

　　被他们踢的都快死了，我一点和他说话的心情都没有。刚刚又被大鞋勒了一会儿，我算是又从鬼门关里爬出来。

　　“许坤，这小子是你仇人啊？”韩杰明想了想问许坤。他要对付的是飞龙，他觉得我在这有点多余。

　　“对，这小子是我仇人。”许坤笑着点头说。

　　“那行，把他也捆起来，你留着玩。”韩杰明一边说着，一边指挥其他混子捆我。破工厂里总共有四个大柱子，我被捆到了另一个柱子上。

　　我刚刚被他们打的很惨，鼻子里和嘴里都流出了血。大鞋又勒了我一会儿，直到他们把我捆在珠子上我还有点翻白眼。他们想整我和飞龙，但不想整出人命。大鞋看我来气又打了我几下，然后就把我扔在那，他怕把我打死。

　　大鞋的脖子上被我勒出一道很深的淤痕，他有点累，他晃晃悠悠的走到工厂里那张破床那躺下。躺下后，他点了一支烟在那吸。

　　韩杰明看看我笑笑，然后又看着飞龙笑。他笑着看飞龙说，“小比崽子，你出手挺狠啊，连我小弟都给整死了？”

　　“你想怎么样？”飞龙的身子都被大鞋打出血来了，他的精神状态也不好。

　　“二十万陪我兄弟的命，你看怎么样？”韩杰明笑着看飞龙。

　　“行，二十万我给你，你放了我和我兄弟，我回家去跟我爸妈要。”飞龙很干脆了的答应了韩杰明。

　　“草，答应的这么痛快，你家有那么多钱？”韩杰明问飞龙。

　　“恩，我家事卖鱼的，一年能挣五十多万。”飞龙对韩杰明说。听说飞龙家有钱，看来他家是真有钱。一年五十多万，跟封涛家差不多。

　　“草，挣那么多啊？你得赔我三十万。”韩杰明眼中闪过一丝贪婪。看着韩杰明贪婪的目光，我懂了。如果没有许坤，飞龙可能不会被抓。肯定是许坤找韩杰明帮忙，韩杰明就想起他小弟那事了。抓飞龙的人是韩杰明出的，韩杰明想在飞龙身上整点钱，顺便帮许坤搞定飞龙。这个破工厂里，还是韩杰明说了算，而许坤只是一个找他帮忙的。

　　“三十万，有点多了吧？”飞龙皱着眉头看韩杰明。

　　“草你妈，你赔不赔？不赔就打死你，把你扔到郊区大河里去。”韩杰明拿起大鞋的裤腰带，啪的一下就给了飞龙一下。

　　“行，我赔。不过只能这么多了，再多我家也拿不出来。要的太多，我家也有可能报警。”飞龙痛的攥紧了拳头。

　　“草，这还差不多。”韩杰明看飞龙答应的这么爽快，满意的笑了。

　　他点了一支烟，然后喊躺在床上的大鞋，“大鞋，别几把趴着了，你收拾收拾，准备上飞龙家要钱去。”


第一百七十六章 狡猾的韩杰明

　　听说韩杰明要跟飞龙家要钱，宋军和金龙同时皱起眉头。要是韩杰明真的跟飞龙家拿了钱，这事就有点变质了。这事算绑架案，宋军和金龙都算主谋。

　　许坤对这事满不在乎，一直抽烟。宋军和金龙对视了一眼，宋军笑着对许坤说，“坤子，那个啥，你告诉咱们这个哥，能不能先别着急找飞龙家要钱啊？这马上要选学校老大了，咱们在抓飞龙两天，先把学校老大整来再说。”

　　许坤听了宋军的话，觉得宋军说的很有道理。他想了想对韩杰明说，“明哥，在捆飞龙两天，我有用。”

　　“草，先要来钱再捆不也一样吗？等我整了钱，你想捆多长时间捆多长时间。”韩杰明笑着对许坤说。

　　“恩，也是。”许坤点点头。他这边没问题，宋军那可急了。他是不想让韩杰明跟飞龙家拿钱，他怕事儿闹大。

　　他们这边说的差不多了，韩杰明问飞龙要他家地址。韩杰明问飞龙，“怎么才能跟你家要到钱？”

　　“你松开我，我给我爸打个电话。”飞龙对韩杰明说。

　　“草，松开你嘎哈？我给你拿电话，你跟你爸说不就行了？”二十多岁的韩杰明很狡猾，他做事的手段处处透漏着一个老混子特有的老练。在这的人，几乎没有一个能骗他的。

　　“那也行，你给我拿着电话，我跟我爸说吧。”飞龙跟韩杰明说。

　　“你电话在哪个兜呢？”韩杰明问飞龙。

　　“裤兜呢，你翻吧。”飞龙说。

　　这种情况下，飞龙又教会了我一招，那就是顺从。我们已经是人家刀板上的肉了，无谓的抵抗和逞强只会被人打的很惨。我刚才就有点冲动了，所以我被打的很惨。跟飞龙比起来，我感觉我很幼稚。在学校里那么威风的飞龙都能低头，我有什么不能低头的？

　　“草，电话还挺好，摩托罗拉的啊？”韩杰明看着飞龙的电话说。

　　“喜欢送给你。”飞龙苦笑。

　　“行，我先借你打个电话。”飞龙的电话，韩杰明笑纳了。他翻了下电话薄，然后问飞龙，“老爸那个，是你爸不？”

　　“对，你拨过去吧。”飞龙说。

　　韩杰明拨通了电话，飞龙在电话里把事给他爸讲清了。他说他一年前整死了一个人，现在人家跟他要赔偿金来了。人家要三十万，要不不放他。飞龙他爸也意识到飞龙被人绑架了，他爸说立刻去整钱，让人来取。

　　“跟你爸说别报警，报警就让你偿命。”韩杰明小声在飞龙耳边说。

　　飞龙无奈的笑了笑，告诉他爸别报警，报警了人家就要他偿命。飞龙说完后，宋军和金龙都松了口气。如果不报警，宋军和金龙就没什么事了。绑架的事许坤从头到尾都没当回事，他在社会上混的时间长。这种事对他来说，见怪不怪。

　　大鞋收拾了一下准备出门拿钱，飞龙他爸又打来电话。韩杰明想了想接通了电话，飞龙他爸那边说这个时间整不来那么多钱，提款机里也不可能有那么多钱。要是要钱的话，明天给，就请他别伤害飞龙。

　　“行，千万别报警，报警就让飞龙偿命。”韩杰明说完，挂断了电话。

　　当天夜里，我和飞龙一直被捆在柱子上。许坤看了看我，没打我。我看着他的眼睛，觉得他有其他的阴谋。心里一突突，想到许坤会不会拿我要挟戴季？一想到这事，我的心中不安了起来。不过我没敢提，我怕许坤本来想不到，让我这么一提醒他又想到了。

　　破工厂就一个床，韩杰明告诉他们就行，这俩人我自己看着。许坤和其他的混子也是困了，跟韩杰明打声招呼说回家睡觉。走的时候，我听许坤说让宋军和金龙去他家睡。

　　韩杰明临睡觉之前突然想起了什么。他走到我俩旁边检查了一下绳子，然后又看看我们手里有没有东西。这些整完以后，他又把我和飞龙的兜掏个干净。我兜里有二百块钱和一个手机，还有烟和打火机什么的都被韩杰明没收了。飞龙身上有五百多块钱，烟和打火机什么的也被没收了。除此之外，韩杰明还在飞龙兜里翻到一个小铁片。

　　“小比崽子，你挺尖啊？”韩杰明拿着那个小铁片看着飞龙笑。

　　那小铁片不知道飞龙什么时候捡的，估计他知道我们要被绑，特意在路上弄的。飞龙的小铁片没了，飞龙的脸色有点差。

　　“草你妈，别和我耍花样。”韩杰明说完甩了飞龙一巴掌，然后咳嗽两声往床边走。他在床上瞪着眼睛看工厂黑乎乎的顶棚，他突然急了，四处翻东西。他从被子里面翻出一个小盒子，小盒子里有针管之类的东西。韩杰明取出撸起左胳膊的袖子骂了一声草，然后撸他右胳膊的袖子。工厂里很昏暗，我眼睁睁的看着韩杰明将一管液体注射进了自己的胳膊。

　　“他打毒品呢。”飞龙看我一直看韩杰明，他跟我说话。

　　瘾君子有好几种，看韩杰明注射毒品的程度，他应该算最高等离死不远的那种了。很多混子觉得吸毒屌，吸毒的人牛比，看着霸气。实际上他们都错了，吸毒的人，连狗都不如。记得刚认识浩南哥的时候浩南哥就是，他为了弄出一副很牛比的样子，整天吵着吃曲马多。

　　看着韩杰明上头的样子，我真想把浩南哥拽来给他看看。

　　刚刚打过毒品的韩杰明看起来很享受，他的喉咙发出低低的一声长叹，然后整个人失神的躺在床上。他就那么静静的看着工厂上面，享受的连胳膊上的针管都舍不得拔出。看看他胳膊上的针管里一点点回血，我感觉韩杰明很可怜。他长相不错，挺白挺帅的，一头锡纸烫显得他很阳光。

　　他的眼神里发出光芒，他好像看到了很美好的东西。他的嘴角开始一点点流出白沫，那些白沫顺着他的脸淌在他脖子上他都不知道。

　　“张明明，以后千万不要碰毒品。”飞龙看着韩杰明对我说。

　　“恩。”我看着韩杰明说。

　　“明明，你害怕吗？”飞龙问我。上头之后的韩杰明，不管我们说什么他都不知道。哪怕我们骂他，他也没反应。

　　“不害怕。”我对飞龙说。

　　“算了吧，害怕也不丢人，你有什么不好说的。我害怕，我怕他们整死我，你害怕吗？”飞龙问我。

　　想了想，我点头，“我也害怕。”

　　“别害怕，没事。他们这次冲我来的，只要我给他们钱，咱们就没事了。就是这两天恐怕咱们要吃点苦头了，兄弟，对不住了。”飞龙说。

　　“说什么呢？咱们有福同享，有难同当。我看到你挨打，我不被打几下我觉得什么。”我笑着对飞龙说。

　　“草，你可真能扯犊子。”飞龙被裤腰带抽的伤的很重，但他依然有闲心说笑话。

　　我看韩杰明听不到我们说话，我的胆子索性也大了起来。我问飞龙，“飞龙哥，你真的要给韩杰明三十万吗？”三十万，我家好几年都挣不了那些钱啊。

　　“呵呵，这笔钱我会找机会还回来的。小磊死是他咎由自取，这事跟我没关系。我要不是不想多吃亏，我才不给我爸打电话呢。”飞龙对我说。

　　“那这笔钱，你打算这么要回来？”想着飞龙要花出去三十万，我挺心疼的。

　　“哈哈，你放心就好了。动我的钱，他们还不是资格。”飞龙说完冷笑。

　　因为被打的伤的太重了，我和飞龙聊了一会儿就睡着了。早上醒来的时候是被一个女生的浪叫声吵醒的，睁开眼睛，我看到韩杰明正和一个女生在床上干。那女生只是个初中生，看着还没我大呢。她穿着的校服裤子脱掉一半，韩杰明正扶着她的腰卖力的老汉推车。


第一百七十七章 宋军被韩杰明玩了

　　佩服韩杰明，吸了毒还有这样的好体力。小女生被韩杰明干的满脸通红，韩杰明爽完拍拍小女生的屁股让她走。

　　“那我上学去了？”小女生红着脸看韩杰明。看到我们醒了，她也没害臊。

　　“去吧。”韩杰明满意的点了一支烟，躺在床上惬意的闭着眼睛哼歌。

　　草他吗，有粉吸，有钱花，还有姑娘玩，我看着韩杰明这幸福的小日子我都羡慕了。看看人家在看看自己，人家干完姑娘躺在床上抽烟，我他妈在这被人捆着。站着睡了一夜，我这一夜也没睡好。醒来以后，全身都是软的，身子也疼的要命。总这么被人折腾，真不知道我还能坚持几年。

　　韩杰明又躺了一会儿，许坤他们买了早餐给韩杰明。他们吃的包子喝的豆浆，闻着肉包子的香味，我的胃又酸又疼。

　　“妈个逼的，真好吃。”宋军看出我和飞龙也饿了，他吃着包子故意气我俩。

　　许坤冷笑，摇着头不说话。韩杰明听宋军说完想到了我们，他指着宋军说，“你去给他俩喂点包子，别几吧把他们饿死了。”

　　宋军听韩杰明说完，满脸的不情愿。但他怕韩杰明，他只能过来喂我俩。喂的时候宋军不好好喂，宋军手挺脏的，他抓着两个包子骂骂咧咧塞到飞龙嘴里，飞龙吃了。宋军喂完飞龙又来喂我，他的态度也不好。我看到来气，包子塞到我嘴里让我给吐了。宋军骂了我一句，狠狠打了我一拳。

　　这一拳打的我很疼，我狠狠看着宋军的眼睛。我发誓，只要让我活着出去，我整死他。

　　“看你妈个逼。”宋军又骂了一句，同时重重打了我一拳。

　　我没怕他，继续看他。我的眼睛发烫，我恨不得整死他。

　　“好了，打两下得了。等我们要了钱这俩下子交给你们，到时候你们随便玩。”韩杰明笑嘻嘻的说。

　　宋军听韩杰明说完没说什么，他想了想对韩杰明说，“韩哥，我们得上学了，我们先走了啊？”

　　“草，走？你们上哪？”韩杰明吃惊的看着宋军。

　　“上学啊？”宋军愣住了。

　　“走个几把走，你们走了谁看着人？他妈的，人是你们抓的，你们不管了？”韩杰明继续吃惊的看宋军。

　　韩杰明这句话说完，宋军彻底懵了。我看到飞龙嘴角扬起一丝笑意，我也笑了。宋军傻比，他被韩杰明利用了。

　　这件事此时我已经猜出了大概的轮廓，许坤和金龙想当学校老大，宋军扶持他们。他是支持许坤和金龙的，不管他们谁当老大他都能装两个月比。他扶起了学校老大，这事说出去他也有面子。

　　飞龙说了不票选，直接安排我当老大。他们表面答应，暗地里却商量好要干掉飞龙。他们表示没意见，只是想麻痹我和飞龙。学校是飞龙的地盘，他们在学校斗不过飞龙。所以他们只能等，等飞龙出学校利用许坤在校外的势力对付飞龙。

　　许坤以前的团伙被打掉了，他求助的是他的同门韩杰明。韩杰明是卖粉的，人狡猾，混的也好。韩杰明和飞龙有仇，他想着能从飞龙家里整点钱，便顺水推舟的答应了许坤。

　　这件事，韩杰明把许坤和宋军还有飞龙都玩了。他利用许坤他们抓的我和飞龙，然后跟飞龙要钱。接触韩杰明一天，我感觉韩杰明对小弟一般。他不像是太讲义气的人，他抓飞龙要钱只是利用他小弟的死找个借口。

　　绑架勒索是大罪，听韩杰明刚才的意思，他是想拿了钱就跑，然后把这个烂摊子丢给许坤和宋军他们。按照韩杰明的说法，人是许坤和宋军抓的，他只是顺便要点他小弟的死亡抚恤金。要完了钱他就走，绑架勒索许坤和宋军算主谋，这事跟他没关系。是打是杀，也和他没关系。就算抓，条子要抓的也是许坤和宋军。而那时，韩杰明已经带着钱远走高飞了。

　　越想越觉得韩杰明贱，不过我喜欢。宋军聪明反被聪明误，我就喜欢看到宋军吃瘪的表情。他以为自己能利用社会的韩杰明，结果被韩杰明给反玩了。

　　不过这事还有点疑点，那就是为什么许坤一点反应没有。他被韩杰明玩了，难道他不着急。看着许坤平静的表情，我心里涌上一层不祥的预感。这里有两个学校老大候选人，还有一个学校老大和长老。如果许坤借着他们的手把我和飞龙杀了，许坤不是正好可以上位当老大？

　　他们抓了我们，还把我和飞龙打的这么惨。这事就算飞龙不跟他们计较，我也不会放了他。飞龙本身就不好惹，再加上一个动不动就玩命的我，他们肯那么轻易放了我们？如果放了我们，他们学校老大的位置能做安稳？

　　怪不得飞龙被他们抓了以后一直没吭声，他是不敢惹他们，怕他们恼羞成怒杀了我们。想到这，我也不敢说话了。我注意着周围的环境，想着怎么自救。

　　“军哥，包子挺好吃，再喂我吃一个。”飞龙笑着看着宋军说。

　　我想完之后，估计宋军也猜到自己被玩了。在韩杰明的地盘，他不敢怒也不敢言。韩杰明不让他上学，他不敢再上学。宋军脸色不好看，他心情也不好，他直接把一个包子扔在地上说，“妈个逼的，吃你妈逼吃，滚犊子。”

　　宋军发脾气，工厂里的几个混子都看宋军。许坤靠在一根柱子上抽烟，金龙一脸凝重的看宋军。许坤和韩杰明一样鬼精鬼精的，这事金龙和宋军被许坤和韩杰明玩了。金龙的脸色，和宋军一样难看。

　　“草，你装逼啊？飞龙饿了你喂他吃点，听到没？”韩杰明看宋军发脾气，不乐意了。

　　宋军脸色阴沉，他想了想气不打一处来。他捡起地上脏乎乎的包子就走到飞龙那，“草你妈，你饿了是不？你他妈吃吧！”他说完，直接把脏乎乎的包子塞进飞龙嘴里。

　　飞龙笑，同时嘴巴张的大大的，认真的吃着那个脏乎乎的包子。工厂里很脏，地上特别脏。包子地上粘的全是土灰，有的地上还往地上吐痰，往地上尿尿。飞龙嘴里的包子，不知道有多脏，但飞龙还是笑着把包子吃下去了。

　　“来，再给我一个。”飞龙笑着说。看着飞龙微笑的样子，我心里难受的不是滋味。

　　“草你妈，还挺能吃，吃，今天吃死你！今天剩下的包子你要不都吃了，我他妈打死你。”宋军被耍，他满肚子的怒气没地方发泄，他全都发泄在飞龙身上。

　　剩下十几个包子，宋军全喂飞龙吃了。喂其中一个时，宋军还往上吐了一口吐沫，但是飞龙还是笑着吃了。我心酸，我就想着宋军对飞龙的侮辱，我要他十倍奉还。

　　工厂里的混子们看宋军这么坏，他们全都哈哈的笑。宋军很得意，他觉得自己的坏能和韩杰明一拼。在韩杰明面前，他还是有说话的资格。在飞龙面前找回了面子，宋军像个傻比似的也跟着笑。

　　韩杰明没理宋军，他打了个哈欠问大鞋，“几点了，差不多去拿钱吧。”

　　“恩，我打个电话问问。”大鞋说着去要韩杰明飞龙的电话。

　　飞龙的电话，韩杰明肯定是不给了。他给大鞋念电话号，让大鞋拿自己的电话打。大鞋问飞龙他爸钱准备好没，准备好了他就去拿了。飞龙他爸那边忙点头答应，说钱准备好了，然后要听听飞龙的声音。大鞋把电话放在飞龙耳边，飞龙笑着不说话。电话那边急了，大鞋也急了。

　　“草你妈，你说话啊！”大鞋打了飞龙一拳，飞龙脸色变了也没说话。

　　韩杰明看飞龙不对劲，他走到飞龙面前抢下大鞋的电话，同时把电话挂了问飞龙，“你想咋的？”


第一百七十八章 选择

　　“我想喝口水，然后上个厕所。你们不答应我，我就不说。”飞龙笑着看韩杰明，一脸欠干的表情。

　　“妈个逼，就你事多。”韩杰明看看飞龙，然后答应了飞龙的条件。

　　他们松开飞龙后，飞龙先是活动活动身子。韩杰明一脸的无所谓，宋军催促飞龙快点。飞龙没理宋军，趴在地上做了二十几个俯卧撑。

　　“飞龙，我知道你打架厉害，但是我们这多人一起上，你还是不行。”许坤笑着看飞龙。

　　“早上了，活动活动身体。一天不做运动，身上难受。”飞龙笑着对许坤说。

　　飞龙昨天被他们用裤腰带隔着衣服抽了很长时间，他的衣服都和伤口黏在了一起了。飞龙咧着嘴看自己的伤口，他没用手扯。宋军催飞龙，让飞龙快点。飞龙往外走，几个混子立刻抢到门口，问飞龙干什么。

　　“我想蹲坑。”飞龙笑着说。

　　我看着飞龙的样子想笑，估计是飞龙想找办法逃跑。韩杰明对几个混子使了个眼色，他们都拿起了家伙。为了保险起见，他们一大群人都陪着飞龙上厕所。飞龙在他们眼里是钱，他们为了看好飞龙竟然没留人看着我。

　　他们用麻绳子捆的我们俩，我试着动身子，结实的麻绳子将我捆的紧紧的。麻绳子是那种麻和线编织在一起的绳子，动的时候我能听到嘎吱嘎吱直响。我身上用力，挣不动麻绳子。

　　我现在就希望飞龙能找个机会跑掉，如果飞龙跑掉了，最起码我们还有一线希望。学校那边，戴季和飞龙嫂不知道急成什么样。我们被捆的地方偏僻，她们就算找人也找不到这里。

　　“呵呵，你还挺讲信用。”飞龙他们回来了，外面传来韩杰明的声音。

　　“我这人一向讲信用。”外面传来飞龙豪爽的声音。

　　“不错，爽快人，喝口水赶紧给你家打个电话吧。”韩杰明笑着对飞龙说。

　　“可以。”飞龙他们一边说着一边走进来，看到我还被捆着，飞龙问我，“想不想上厕所？”

　　被捆了一宿，我也憋的要死。我听飞龙问我，我也赶紧点点头。

　　“张明明不行上厕所。”宋军说。

　　“不让他上厕所我就不打电话。”飞龙扬起头，又是一副欠干的模样。

　　“好了好了，让他赶紧上，你们几个陪着他。”韩杰明不耐烦了，让人松开我。被绳子松开后，我舒服了很多。我活动一下自己身体，身子那种无力感也明显好转了。

　　“快几把点的。”宋军踹了我一脚，我回头瞪宋军一眼。

　　看着我的是宋军和另外三个混子，我站在那尿尿，他们盯着我看。也是憋的不行了，我一口气尿完，感觉这个爽。尿完以后我想到跑，但我想着不能丢下飞龙，我又跟他们走了回去。回去的时候，飞龙已经喝下一瓶水。他看着我笑了笑说，“兄弟，让你跟着我吃苦了。”

　　“没事。”我也笑了笑。能跟飞龙这种好兄弟一起吃苦，我觉得值。

　　飞龙递给我一瓶水让我喝了，我也口渴，举起瓶子一口气喝了。飞龙拍拍我的肩膀说，“不管到什么时候，都别亏了自己的身子。”他说话的时候，我看着他的眼睛，我觉得他另有所指。我回味着他的话的意思，我整个人已经被重新捆了起来。

　　好不容易被人松开，又被人重新捆起来，身子挺难受的。我扭动了两下身子，绳子发出嘎吱嘎吱的声音。

　　飞龙没让他们捆，而是直接跟韩杰明要电话。韩杰明惊讶的看飞龙，把电话递给他。飞龙拿起他的手机给他爸打了电话，“爸，我没事，那三十万你给他们吧，给了他们他们就放了我。”飞龙说完又问韩杰明，在哪给你钱？

　　“快人快语，痛快！”韩杰明竖起大拇指。他看看自己的手机，然后对飞龙说，“你告诉你爸十点整的时候把钱扔到火车站北门垃圾箱里，钱扔里就走，别报警也别带别人，不然我让你给我兄弟偿命。”

　　“好。”飞龙点点头，然后按原话把韩杰明的话说给他爸听了，他爸那边连忙答应。

　　打完电话，飞龙看着韩杰明说，“捆吧。”

　　“你不错，拿了钱我就放你。”韩杰明欣赏的看着飞龙，然后叫人重新把飞龙给捆了。

　　飞龙性格直爽，喜欢交朋友。他轻易不发火，很多人都爱跟他玩。他的人格魅力可以说是很强的那种，很多人接触过他都很喜欢他。学校老大他当了两年，这学校老大他也当之无愧。韩杰明高兴，给飞龙点了支烟。飞龙对韩杰明说，“能给我兄弟也来一支吗？”

　　“宋军，你去给那小子也点一支。”韩杰明把宋军当狗腿使唤。宋军有气，但他不得不听韩杰明的。

　　宋军骂骂咧咧给我点了支烟，我看宋军来气，故意气他说，“草，你不能整点好烟抽啊。你家没钱？”

　　一句话，飞龙和韩杰明都笑了，工厂里的混子们也跟着笑。许坤冰冷的脸上露出笑意，金龙也不留痕迹的笑了一声。

　　我这一句当然是又换来宋军一拳，抽着宋军手上的烟，我身上痛感减轻了很多。

　　因为是捆着，我不能动很难受。从七点到十点，这段时间过的很漫长。我又有点累了，隐约听到韩杰明电话响。

　　“好，我这就去。”韩杰明听到电话那边的声音大喜过望。因为兴奋，他还拍拍飞龙的肩膀说，“妈个逼的，你跟你爸都是信用人，好样的。”韩杰明说完，他跑到那张破床那去拿东西。被子被他扔在地上，丝袜也掉到地上。他拿起一个小盒子还有一个钱包，他兴奋的脸通红，同时匆忙的往外走。

　　“坤子，人我也抓来了，我的钱也到手了。他们两个是打是放，你自己看着办吧。”韩杰明说完走出工厂，几个混子跟了上去。

　　他们走后，工厂显得很安静，也很空旷。此时，工厂里就我们五个，许坤、宋军、金龙、飞龙和我。他们三个好好的站着，我和飞龙被捆着。

　　许坤看着我和飞龙冷笑，点了支烟。韩杰明得到钱跑了，宋军和金龙没了主心骨。他们是打算把我们捆三天的，这才一天韩杰明就跑了。飞龙家那边已经给了钱，如果我们这边还不放人的话，他家肯定报警。到那时候，他们三个可就彻底废了。

　　是抓是放，宋军和金龙询问的看许坤。

　　“军哥，金龙，你们俩做了他们两个就跑吧。”许坤抽完烟，将烟头扔到了地上。

　　“什么？你让我们做了他们两个？”军哥吃惊的看着许坤。

　　“恩。”许坤点点头，然后说，“这次咱们抓了飞龙和张明明，咱们不但把他们打的那么惨，韩杰明还敲了飞龙家三十万。如果他们好好的回去，他们肯定不放过咱们。抓人的人是你们俩叫我找的，主意也是你们出的。钱是韩杰明要的，这事跟我没什么关系。”

　　许坤说完又笑着看宋军和金龙，“作为兄弟，我劝你们最好动手。就算不整死他们，你们也得把他们整成傻比。要不然还有两个月毕业，你们肯定吃不消。”

　　“我念书是为了玩，这学校老大我当不当无所谓，我社会上朋友不少，大不了我回头不念了。你们不行啊，你们都是当惯了老大的人。他们如果回去了，后果什么样，你们自己想想。”许坤笑着拍拍宋军的肩膀，然后从口袋掏出一把匕首递给他。“好好考虑考虑吧，我要回去上课了。”

　　许坤将这些说完后，嘲讽的看了我一眼。他没给我骂他的机会，转身就走出了破工厂。宋军和金龙呆呆的看着许坤的匕首，不知道说什么好。

　　“军哥，真要动手吗？”金龙犹豫着问宋军。杀人，他们应该很害怕吧？

　　“草他吗，咱俩被韩杰明和许坤给利用了。”宋军愤怒的将匕首扔在地上。

　　啪的一声，匕首落在地上发出脆响。宋军看着有点颓废，他的眼睛也有点红。他狠狠的看了飞龙一眼，他又狠狠的看了我一眼。突然，他一把抢起地上的匕首冲到飞龙面前，然后恶狠狠的问飞龙，“如果我放了你，你回学校不会找我麻烦对不对？”

　　“会，我会整死你。”飞龙冷冷的看着宋军。

　　“草，飞龙，你别以为我怕你啊！我他妈不是怕你，我是不想和你一般见识。我知道你说话算数，只要你答应我回学校不动我，我立刻放了你。”宋军用匕首指着飞龙说。

　　“不，我回学校一定会整死你。”飞龙冷冷的看宋军。


第一百七十九章 死要面子的飞龙

　　“飞龙，你别逼我！”宋军脸色惨白，同时拿着刀看飞龙。他的精神很紧张，他的手抖的厉害。他的表情，已经告诉了我他想灭口。我怕飞龙出事，我对宋军大喊，“宋军，你别碰飞龙。”

　　“草你妈，你闭嘴，整死了飞龙就轮到你了。”宋军颤抖着手看我。

　　“宋军，你在学校跟我不和，我对你怎么样？”飞龙平静的看着宋军说。

　　“你，对我很好，从来不摆老大的架子。”宋军想了想说。

　　“你呢，金龙？”飞龙问金龙。

　　金龙听了飞龙的话犹豫，不过他很快咬着牙说，“你对我不好，你他妈敢扇我。”金龙说完，一把抢过宋军手里的刀。

　　“呵呵，就因为那一巴掌，我以前对你的好全忘了吗？你记不记得你刚来学校时你和大豪杰天天被小磊打，是谁帮的你？”飞龙凝视金龙的眼睛。

　　飞龙一句话，金龙深深的陷入回忆中。每个混子都梦想着当老大，金龙和大豪杰在初中混的不错，他们来的时候憧憬着当高中老大。但是他们碰到了狠人，那就是飞龙整死的小磊。那时候他们上高一，小磊上高二。小磊在学校不行，但手底下仍然有一些爪牙。他有钱，他随时能找来校外的混子帮他打架。

　　金龙和大豪杰能打，但是他们根本不是小磊的对手。他们两个几乎每天被人偷袭，每天被人堵在厕所打。再能打能怎么样？他斗的过只手遮天的小磊？

　　有一天他们又被小磊一群人围着打，飞龙带了一群人过来说，“别打了，这两个人我收下当小弟。”

　　“草，你是个几把？你说不打就不打？”小磊和飞龙一直有仇。

　　“小磊，在校外你牛比，但是在学校你还得听我的。”飞龙说完，他们一大群人围住了小磊。飞龙喜欢交朋友，他结识的混子很多。小磊看自己在学校确实不是飞龙的对手，只好放过金龙和大豪杰。

　　飞龙帮了他们一次之后，一直没时间管他们。他们两个也有点本事，一点一点的终于混成高一老大。这中间，飞龙也帮过他几次。只不过，金龙已经忘了。

　　“飞龙哥。”想完这些，金龙呆呆的看着飞龙。飞龙平静的看着他，无喜无悲。

　　“飞龙哥，我错了，我们不碰你，你饶了我们行吗？”金龙肯定的看着飞龙。

　　“不行，你们做错了事，我不可能放过你们。”飞龙认真的看着金龙说。

　　飞龙在学校的势力很大，在校外也有不少朋友。如果飞龙要教训他们，他们根本没能力抵抗。做惯了老大，他们怎能再轻易低头。金龙眼中寒光闪烁，他冷冷的说了一句，“妈的，既然你不肯放过我们，我们也不放过你。”

　　“军哥，整死他。”金龙说完，把匕首交给宋军。宋军接过金龙手里的匕首，脸色大变。

　　“整死我？你们恐怕不够资格。”飞龙冷冷的看着他们，同时咬着牙齿用身体去撑绳子。飞龙的身体上的肌肉开始膨胀，绳子嘎吱嘎吱直响。

　　“我高二的时候就能撑开绳子，我上了高三还撑不开？”飞龙的脸涨的通红，绳子嘎吱嘎吱的声音变的更大。啪~！麻绳上有细绳被飞龙挣断，紧接着又是几声啪啪声。

　　宋军和金龙呆呆的看着飞龙全都吓傻了，我也看傻了。听说飞龙高二时就是被小磊带人抓了捆在柱子上，那时候小磊不停的羞辱飞龙，还给飞龙吃毒品。那时候小磊好像还想玩飞龙的媳妇儿，飞龙一怒之下就把绳子给挣断了。当时以为是别人加了点吹牛的水份，想不到竟然是真的。

　　麻绳上越来越多的细绳被挣开，捆着飞龙的麻绳逐渐变的越来越松。

　　看着飞龙恐怖的样子，想起他之前对我说过的话，我终于明白了。飞龙吃包子喝水和活动身体都是为了挣断绳子做准备，他已经想到一会儿韩杰明他们会走，他已经做好了惩戒两个叛徒的准备。

　　“你们，完了！”飞龙大吼了一声，捆着他的绳子终于散了。同时，宋军也因为极度的恐惧将刀子捅进飞龙肚子里。

　　“啊！！！”飞龙一身巨吼，他的面孔因为疼痛而扭曲。他双眼猩红的盯着宋军，同时拉着宋军的头发撞在他身后的柱子上。砰的一声，宋军撞的头破血流。飞龙没放过他，抓着宋军头发接二连三的撞了好几下。宋军头上的血越流越多，直到宋军软软的倒在地上。

　　看着如杀神一般的飞龙，金龙吓的掉头就跑。

　　“草你妈，跑？”飞龙拔出肚子里的匕首用力一甩，匕首深深的扎进金龙肩膀上。金龙大叫了一声，他顾不上疼痛使劲往前跑。踉跄几步，金龙逃出了工厂大门外。

　　飞龙的肚子流了很多血，他脸色苍白的过来帮我解绳子，“张明明，你记住，不管到什么时候都别冲动。想成大事，要学会忍。”

　　看着飞龙肚子里流出来了的血，我哭了。我哭着看着飞龙肚子上的伤说，“你刚才为什么不骗骗他们？你骗骗他们能死？”

　　“我是老大，我说过的话要算数。这件事，我绝对不会放过他们”飞龙看着我惨然一笑。因为失血过多，他的嘴唇都白了。笑着笑着，飞龙的脸上突然冒出诧异的神情。紧接着，他整个人倒在了地上。

　　如果他不拔出肚子里的匕首，他暂时不会有事。可是他拔出了匕首，他流的血太多了。他的衣服被鲜血染红，越来越多的血从他肚子中渗出。刚才宋军捅的那刀很深，我心里冒出一个可怕的念头，我不敢再想。

　　想着刚才飞龙挣绳子的样子，我试着攥紧拳头用尽全身的力量去撑捆着我的绳子。绳子发出嘎吱嘎吱的声音，但只是嘎吱嘎吱的声音。飞龙是练体育的，我没有他体格那么好，我也没大力气那么大。试过一次不行，我咬着牙再来一次。如果再不快救飞龙的话，他可能会死。

　　嘎吱嘎吱的声音越来越大，我竟然挣断了一两根交织在一起的麻。我很惊喜，当我想再挣时，我的身子已经一点力气都没有了。早上没吃饭，我饿的头晕眼花的。

　　挣扎几次，捆着我的绳子有点松了，我试着上下活动身体，反复十几分钟，我将捆着我的绳子磨开一半，同时用尽力气终于把绳子挣开。

　　挣开绳子后，我顾不得惊喜。宋军躺在地上呻吟，我扶着飞龙就往外面跑。半路上，我用自己的衣服给他止血。有乡里的小三轮，我拦下三轮喘着粗气对三轮车说，“送到市医院，多少钱我都给。”

　　三轮车司机也是看飞龙受了重伤，他赶紧开车往市里跑。三轮车不快，但是司机尽自己最大的能力开着。一路颠簸，我小心翼翼的看着飞龙。内疚，懊悔，觉得自己没能力保护飞龙。要是我很能打的话，也许飞龙就不会这样了。

　　送进医院，医院直接推的病床送飞龙抢救。看着抢救室亮着的灯，我疲惫的坐在走廊的椅子上。跟路人要了支烟，我一边抽烟一边想着飞龙的笑容。只希望飞龙不会死，好人能平安。

　　想了好几个疑点，一个是为什么飞龙不趁韩杰明吸毒上头的时候逃跑，一个是为什么飞龙要刺激宋军和金龙捅他。

　　想到很多原因，想完这些原因后，我又流下了眼泪。如果不是我，飞龙可能早就跑了。我的身上很疼，是磨绳子时候刮的。送飞龙进去的时候，他的身上好像也有刮痕。

　　依稀记得半夜有嘎吱嘎吱的声音，想起那声音，我的眼泪再也止不住了。

　　觉得他很傻，像个傻比。


第一百八十章 许坤得天下

　　医院、派出所、派出所、医院，在这两个地方，我们反复徘徊。可能这就是命，属于混子的宿命。想不被人欺辱，就要不断变强。而变强的过程中，我们又会经历多少苦痛。

　　身边的兄弟大概没有没受过伤的，包括我，我的肚子上也有个刀疤。

　　有条子问我飞龙的伤怎么来的，我没说。条子问我飞龙叫什么名字，我说了。条子有办法，他们找来了飞龙的父母。

　　飞龙的父母来了，他们很焦急。飞龙他爸是卖鱼的，他家卖鱼生意做的很大。但他爸却很老，脸上满是沟壑。他爸的手上，也尽是裂纹。那是长期沾水被风吹的，想得到就要付出。成功的代价，很艰辛。

　　大夫说飞龙捡了一条命，刀子差一点就捅到飞龙的肠子。如果捅到他的肠子，恐怕他就没命来医院了。可能是飞龙命大，也可能是金龙手下留情。不管怎么样，飞龙能活下来就好。

　　打过麻药，飞龙一直在沉睡。他的身上全是伤，那是绳子摩擦身子的伤。看着飞龙熟睡的样子还有他身上的伤，我发誓，我一定要给他报仇。而这个仇，宋军有一份，金龙有一份，许坤更是脱不了干系。

　　飞龙的父母问大夫飞龙什么时候能醒，大夫说得两天，他受的伤太重了，身上又打了麻药，一时半会儿醒不过来。

　　我看着飞龙，摇晃着站起身子。我的身上也很疼，但我一定要给飞龙报仇。

　　打车回到学校，我一进寝室封涛他们全都朝我扑来。失踪了一天一夜，他们全都吓坏了。高兴之余，封涛告诉我赶紧给戴季打个电话，他跟我说戴季昨天晚上把他哥都找来了。戴季他哥抓了好几个跟许坤好的混子，给他们打的半死，但是他们联系不到许坤。

　　“雷哥现在还找你呢，我给雷哥打个电话。”老三对我说。

　　安定下来，黑子跑去给我打水洗脸，我问他们许坤是不是回来了。

　　“恩，许坤回来了。”封涛咬着牙对我说。

　　“他有什么动静没有？”我问封涛。

　　“有，他当上学校老大了！”封涛恨恨的说。

　　“什么时候？”我大吃一惊。这么快，这么快许坤就当上学校老大了？

　　“今天下午，今天许坤带了一伙混子把咱们学校的几个老大全打了，除了他们，还有崔明雨，不光崔明雨，光头强都受伤了。”封涛对我说。

　　“草，你们没帮他们吗？”我问封涛。

　　“明哥，我们没打过他。”东子走来，他低着头不敢看我。

　　我看看东子，又看看封涛和老三他们。他们每个人脸上都有疲倦之色，封涛脸上不知道被谁挠了一道子，老四的衣服也坏了。看他们的样子，分明就是刚打过架不久。

　　“到底怎么回事？”我问他们。

　　封涛叹了口气，然后点了一支烟把今天学校的事跟我说了。许坤自从上次住院后势力被我们瓦解，他变的再也没有势力了。但是今天中午，许坤不知道用什么办法收服了宋军、金龙和王新月等几大势力。现在学校高二的和高四的都挺他当老大，高一和高三也有一部分人挺他当老大。

　　飞龙昨天被许坤抓，下落不明。许坤趁着群龙无首的时候把县高的各个老大都打了一遍，他势力大，又带来很多校外的混子，那些老大都不是许坤的对手。许坤也因此一战成名，收服了两个老大，并成为学校老大。

　　我听封涛说完深深吸了一支烟，被许坤抓的时候我就觉得许坤有鬼，想不到他已经全设计好了。他利用宋军和金龙抓飞龙，然后又给他们拉仇恨。他让宋军和金龙得罪飞龙得罪的差不多了，他突然一甩手不管他们。

　　飞龙是什么人许坤应该知道，飞龙有仇必报有恩必还。不光他知道，他相信宋军和金龙也知道。今天中午在破工厂就是个生死局，不是飞龙和我死，就是宋军和金龙死。我们两边肯定不会好好说话，我们两边也不会和解。许坤害倒了宋军和金龙还有飞龙，他之前帮过金龙，在金龙那边有一定地位。而他也是老大团的人，他和老四也势力也相熟。宋军和金龙跑了，他们的势力自然归许坤管。得到了宋军和金龙的势力，许坤已经算我们学校最大的势力了。

　　不得不佩服，许坤的能力很强，他一下午做了很多事。收编宋军和金龙两大势力，拉拢反对我和飞龙的势力，打压支持我和飞龙的势力。我们不在，学校最强的势力应该算是崔明雨势力了，连他都败了，恐怕学校里再也没有能和他一拼的势力了。

　　我听封涛讲完学校的形势后，我问封涛，“副帮主呢？”我说的副帮主就是学生会的会长。

　　“副帮主跑了”封涛对我说。

　　“”我封涛说完不知道怎么说。

　　“其他人呢？”我问封涛。

　　“跟飞龙关系好的，彪哥一直住院，剩下几个不想归顺许坤也全都跑了。”封涛对我说。他说完又说，“反正已经快高考了，他们就算请假回家也没人管他们。”

　　“妈了个逼的，是不是反对许坤的全都跑了，剩下的全都归顺许坤了？”我问封涛。

　　“对！”封涛认真的对我点点头。

　　“崔明雨呢？”崔明雨是我最后的希望，只要有崔明雨帮我，我们联手扔然能和许坤一拼。

　　“崔明雨被许坤把下巴打脱了，好像去医院看去了。不过崔明雨就算好了也能回来了，因为许坤说了”封涛想了想看看我。

　　“许坤说的什么？”我问封涛。

　　“草，顺我者昌，逆我者亡。草他妈的，真几把装逼。”老三接过封涛的话，狠狠踹了一脚凳子。

　　顺我者昌，逆我者亡？我听老三说完不禁冷笑，草他妈的许坤，他好大的口气！

　　许坤是装，不过许坤也确实有装的资本。

　　要是现在我们去跟许坤拼的话，我们大概会全军覆没吧？学校十八个老大，飞龙在医院昏迷不醒，彪哥住院，宋军受伤不知去向，金龙受伤不知去向，崔明雨逃走，副帮主逃走。除了他们，还有两个老大逃走。我这边还有我和东子两个老大，剩下的几乎全在许坤那边。

　　我们有点人，全算上能整一百五十个人，我们也可以去找崔明雨势力商量，把他们收编过来帮我们。可是就算这样我们也不行，高三那边一直飞龙说了算，他身边几个老大的小弟，我几乎都不认识。就算我们叫上高一所有人我们也打不过许坤，因为我们要面对的是高二、高三和高四三届的混子。

　　想想有点头疼，不过不管怎么艰难，这个仇我一定要报。

　　“明明，戴季的电话。”封涛把他电话递给我。看到戴季电话，我想起来了。自从回来，我还没给戴季打过电话呢。这小丫头，应该急死了吧？我接通电话，电话那边传来戴季焦急的甜甜的声音，“封涛，有张明明消息吗？”

　　“有啊。”很想念戴季，我被她甜甜的声音吸引了，我忍不住想逗她。

　　“张明明在哪？”戴季不假思索的问我，她急坏了，连我声音都没听出来。

　　“媳妇儿，你连我的声音都听不出来了啊？”我再也不舍得逗戴季了。

　　电话那边沉默，然后戴季的声音平静了。她平静的对我说，“你出来。”

　　“寝室外面吗？”我问戴季。

　　“恩。”戴季淡淡的说。说完，戴季挂断了电话。

　　我估计戴季可能生我气了，我心里挺紧张的。走出寝室楼，戴季已经等在外面了。看到我，戴季的眼泪立刻啪嗒啪嗒的掉了下来。看戴季哭了，我心疼的抱她，“你怎么了，哭什么啊？”

　　“他妈的，人家以为你死了呢。”戴季闭着眼睛打了我一下，然后把头深深的埋在我的怀里。

　　抱着戴季，我心中百感交集。如果不是飞龙，我想我回不来。我心头的搂着戴季，有点不知道说什么好。

　　“呵呵，挺浪漫啊。”一个阴冷的声音传来，许坤眼中闪烁着寒光带着一大群人朝我走来。


第一百八十一章 我们的团伙

　　看到许坤，我本能的捏紧拳头。许坤冷笑着看我，“你命挺大啊，飞龙都进医院了，你没进去。”

　　“你都没进去呢，我哪敢进去？”我咬着牙看许坤，恨不得冲上去整死他。

　　“呵呵，我是给你点脸了？”许坤冷笑着看我。

　　在自己对象面前被人这么说，那是非常丢脸的。尤其是一个美女，一个我深深喜欢的女生。我一直要面子，此时我看许坤这么跟我说话，我的面子再也挂不住了。我冲上去就是一脚，许坤冷笑，同时也给了我一脚。我们两个的脚踹在一起，许坤没动，我被踹的倒退了好几步。如果不是戴季扶我，我真就倒下了。即使有戴季扶我，我也差点把她撞倒。

　　“张明明，你别跟他动手。”我还想上去打许坤，戴季一把拽住了我。我现在的势力跟许坤比，简直是鸡蛋碰石头。光是看看许坤身边的阵容，我都觉得恐怖。一群老大团的跟在许坤身边，剩下的全是金牌打手。

　　记得戴季一直希望我混的不行，她一直说要保护我。这一次，终于轮到戴季保护我了。戴季被我护在她的身后，她气呼呼的指着许坤说，“许坤，如果你敢动张明明，你信不信我找我哥收拾你？”

　　听了戴季的话，我很感动。因为我以前打杰伦的时候，戴季从来没说过找戴风帮我。戴季对我这么好，我感觉我这辈子挺知足的。

　　戴风是个重量级的人物，他的身份比雷哥还高出很多。如果戴风来找许坤，在学校许坤可能没事。但一出了学校，许坤就完了。

　　许坤听说戴季要找她哥打我，他眼中光芒闪烁的厉害。他想了想看看戴季高耸的小胸脯说，“不用你找戴风，我直接给你面子就行了。”

　　“我喜欢你。”许坤说完自以为很帅的又说了一句。

　　面对许坤赤裸裸的对戴季的调戏，我气的脸都红了。如果给我把刀，我真能捅死他。不过戴季一直紧紧抓着我的手不让我动，戴季想了想笑着对许坤说，“喜欢我，你配吗？”

　　“呵呵，配不配以后就知道了。”许坤笑着对戴季说。

　　他说完，他又带着一大群人走回了寝室。看着他们一大群人，我有点明白怎么回事了。应该是许坤在楼上看到戴季一个人在楼下站着，他想跟戴季耍耍威风，顺便说点什么，然后就带人下来了。可是到楼下后，他发现我竟然回来了。

　　他一直是喜欢戴季的，他也一直想对戴季做点什么。看到我在戴季身边，他自然觉得很扫兴。同时他也意外，我竟然能回来。

　　“张明明，现在学校全是许坤的人，你别惹许坤。我哥一会儿来，不行我一会儿跟我哥说说，让他直接带人把许坤整残了得了，省的他以后总欺负你。”戴季认真的看着我说。

　　听到欺负两字，我气坏了。妈的，戴季竟然说许坤欺负我。我有点不想跟戴季说话，但戴季也是为了我好。我想了想淡淡的跟戴季说，“戴季，这事不用你帮我，我自己能摆平。”

　　“不行，你不是许坤的对手，我不能让你再吃亏了。”戴季继续一本正经的说。

　　戴季心是好的，对我也是好的。可能是她口误，也可能是她真怕我受伤。我虽然感谢她，但我也生气。因为在她心里，许坤竟然比我强。自己的老婆觉得别的男人比自己强，这种事不知道别人能不能忍，反正我忍不了。我不但不会让戴季帮我，更不会让戴季她哥帮我。我一个男人，还用不到一个女人帮。

　　我心里很烦，但我尽量好好的对戴季说，“媳妇儿，这事我自己真能处理好，你放心，我肯定能收拾点许坤。”

　　尽量我说的再好，但我语气里仍然有一丝不耐烦的口气。戴季听说我不耐烦，她有些不悦。她扬着小脸看我，眼睛瞪的大大的。看她那样，我猜她是要大小姐脾气发作了。不过戴季想了想深吸了一口气，她瞪着眼睛看着我说，“行，你的事我不管了，我以后都不管了，我他妈贱！”

　　“……”戴季还是生气了。

　　看着她娇小的背影，还有她气呼呼的步子，我敢确定，戴季这次是真生气了。不过没关系，跟她在一起我已经很了解她了。她是刀子嘴豆腐心，很多时候她嘴上说气话，过两天她就忘了。想着要怎么对付许坤，我就没理戴季。我想着等我解决许坤，我找她哄哄她就好了。

　　跟许坤第一个照面气的我心砰砰直跳，进宿舍楼的时候，我左右看看，怕许坤找人偷袭我。确认安全，我这才回到寝室。许坤这次重新崛起，真把我整成惊弓之鸟了。

　　进寝室以后，我把刚才碰到许坤的事说了。老三和黑子第一个态度就是干，我没表态。我想了想问封涛，“这事你看看该怎么办？”

　　每个成功的老大背后都有个成熟的团伙，在这之前，我们团伙一直朦朦胧胧的，每个人擅长哪方面，每个人能干什么，我们都没想过，我们就是想着每天怎么玩的舒服，每天不被人欺负就行。

　　对付许坤这次，算是我们团伙真正成熟的一次。这一次，也是我们做过的最有成就感的几件事之一。因为对付许坤这次，我们没找任何老大，我们没借助任何外力。我们完全是靠自己，把整个学校一面倒的局面扭转了过来。

　　每个成熟的团伙都有形形色色的人，在这个成熟的团伙中，他们扮演着各种各样的角色。因为默契的配合，他们也将自己团伙的力量发挥到最强。混到现在，我们的团伙算是终于有个雏形了。

　　封涛是我的第一个好兄弟，上高中之前我们两个不分你我，号称双井子中学双龙。上高中后，随着我们的兄弟越来越多，随着我们的小弟越来越多，我们之前的矛盾也出现了。别人开始问，你们两个谁是老大啊？一山不容二虎啊！

　　小米不懂事，她听了别人的话开始为封涛担心。封涛对自己朋友是最没有保留的，只要是他认定的朋友，他可以马上把他的心交给朋友。小米怕我会害封涛，同时也觉得我和戴季装。以为小米的不懂事，我们险些决裂。

　　他跟我的关系最好，他也是跟我最早打天下的兄弟。他头脑灵活，善于搞阴谋诡计。他出手阔绰，重情义守信用，卓越不凡的见识也另他在未来交到很多重量级的朋友。在我们团伙中，他扮演的角色是军师。他的角色跟许坤一样，他是我们团伙最大的智囊。

　　封涛听我询问他的意见，他有些意外。他看看身边的兄弟们，显得有些不好意思。不过他很快进入了角色，他点了一支烟深吸一口气说，“明明，许坤他们其实好对付。”

　　“哪好对付？”我问封涛。屋里的兄弟们也看他，想听听他是怎么想的。

　　“呵呵，你不觉得许坤混起来的有点太突然了吗？”封涛脸上浮现出一抹坏笑。他说完后，我笑了、老四笑了，东子也笑了。张鹏听的似懂非懂，老三和黑子懒得动脑，他们追问，“你们笑啥？”

　　“封涛说的没错，万丈高楼平地起，许坤这老大当的太突然，宋军和金龙他们很多人的小弟都不明白怎么回事就稀里糊涂的跟了许坤。许坤又突然招揽了这么多老大，他们之间以前虽然说过话喝过酒，但是他们彼此之间并不了解。用不了多久，他们老大和老大之间，还有许坤和宋军还有金龙的小弟之间肯定闹矛盾。”我把封涛说出的话解释给老三和黑子还有张鹏听。


第一百八十二章 成熟

　　“他们现在人多势大，不太好对付，等过两天就好了。到时候可能不用咱们对付他们，他们自己就乱了。”封涛坏笑着对我们说。说完，封涛又说，“等他们自己乱的时候，咱们可以一个一个的把他们干掉。能拉拢过来的拉拢过来，拉拢不过来的，全都当成老大团的叛徒处理。还有，咱们这两天可以去找那些回家避风头的老大，让他们帮咱们。”

　　封涛寥寥几句话就已经决定出了对付许坤的办法，不过许坤并没有想象中的那么好对付。他有胆识，有魄力，更有脑子。他的势力会乱，但是他也有能力管理。我们和他之间的战斗，绝不是短短这么几天就能打完的。

　　可惜飞龙还在医院没醒，如果飞龙没事就好了。那时候只要飞龙一句话，估计许坤势力的人就会瞬间土崩瓦解。现在不求飞龙能帮我什么忙，我只求飞龙能平安无事就好。

　　之后我们又商量了一些细节，封涛跟我们说，“如果他们自己不闹，咱们就给他们加把火。最好的办法就是把宋军和金龙找来，让他们自己把自己的势力带回去。如果能让他们把势力给咱们，那就更好了。”封涛说完笑嘻嘻的看着我们。

　　让宋军和金龙把他们的势力给我们？估计封涛是白日做梦。不过说不定这事也有可能，因为许坤把宋军和金龙出卖了。宋军和金龙两个到现在还没有出面，应该是不想见到许坤，也怕被条子抓。许坤夺了他们的势力，如果他们出现的话，许坤肯定不会放过他们。

　　想想许坤现在的势力真是大的可怕，学校老大的影响力，果然不同凡响。许坤，他终于如愿以偿了。

　　“明明，不行我明天请假，我去找宋军和金龙好好说。只要他们两个回来，一切都好说了。”封涛想了想对我说。

　　“他们两个不好找啊。”我叹口气。“他们绑架了我和飞龙，还捅了飞龙，飞龙爸妈那边已经报警了。这次韩杰明和许坤够狠，黑了飞龙家三十万，还把绑架飞龙的事嫁祸给了宋军和金龙。现在宋军和金龙根本不敢露头，条子都找不到他们，你能找到他们吗？”

　　“试试吧。”听了我说的话，封涛有些灰心。不过封涛还是不甘心，他想试着找找。只要找到宋军和金龙，一切都好说。

　　“明哥，我去找吧。”张鹏说话了。

　　张鹏说完，我们全都吃惊的看着张鹏。张鹏是我们的第六个兄弟，他打架不厉害，脑子也没封涛灵活。不但没封涛灵活，他甚至没老三和老四那些以前就是老大的人脑子灵活。在我们中，他的地位甚至没有后来的东子高。不过张鹏很谦虚，他跟人说话能忍。不管别人说什么，他都能耐心听完，然后再反驳别人。他手下还有一群小弟，他的面子也够。一般的老大，都能给他点面子。

　　如果让他在我们团伙中扮演一个角色，我想他的角色应该是包打听。包打听负责打探消息，同时帮我们和别的混子谈判搞友谊。包打听这个角色，在我们团伙中非常重要。

　　要说当包打听，还是封涛更适合一点。不过封涛已经当军师了，他不能再劳累。张鹏是我的兄弟，我相信他。

　　“行，你去吧。”我看着张鹏，认真的点了点头。

　　眼看着封涛还有张鹏都有事做了，我身边其他的兄弟都急了。老三问我，“明哥，你给我也安排点事干啊，要不我闲着也是闲着。”

　　看着老三，我在心里已经给他想到了一个角色。老三曾经是我们初中的四大天王之一，算是当过学校老大的人。当老大，他够资格，也有经验。他长的凶，一般人看到他都离的远远的。一开始，我们都讨厌老三，不愿意理他。当我们跟他接触时间长了以后，我们发现，他这人非常讲义气。为了兄弟，他可以两肋插刀。他们四大天王解散以后，别人都不和杰伦联系了，他偶尔还给杰伦打个电话，问问杰伦过的好不好，有事就去帮杰伦。

　　每个人都有自己的私生活，每个人都有独立的思想。杰伦跟我和封涛有深仇，我们即使憎恶杰伦也没法要求老三不跟他联系。不过也因为这样，我们更敬佩老三，我们觉得他讲义气。老三有魄力，有担当，同时还有胆识。他跟雷哥很像，算是一个人才。

　　对于老三，我给他安排的位置是副帮主，也就是副老大。我们都是兄弟，我们在一起不分大小。老大什么的，我们都不在乎。当然，副帮主，大家更不会在乎。我安排老三当副帮主，就是希望如果我有什么事，老三能挑起大梁，帮我带好我们的团伙。这样的话，我们也不至于群龙无首一团糟。老三除了可以当副帮主，打架也挺厉害的。关键时刻，他还能当一名猛将。

　　军师，包打听，副帮主都有了，老三听说自己是副帮主，喜滋滋的。封涛也很高兴，他说他是古代的诸葛亮。张鹏呢？旧上海时有个大亨叫黄金荣的，他以前就是包打听。他们三个喜滋滋的炫耀自己的身份，惹的黑子和老四还有东子一阵眼馋。

　　七个兄弟，算上我老大的角色，我们还有三个人没有角色。黑子不用说了，他能打，一个打三五个没问题。打架的时候爆发力强，人又灵活，像古代的赵子龙一样能杀个七进七出。还有老四，老四最近越来越不爱说话，他变的越来越酷。不过他的身手，也变的越来越狠。他打架没有黑子厉害，也没有老三勇猛，更没有东子力气大。不过当初五哥办事的原则被他学去了。他出手，就是一个狠。他像是十六岁时的五哥，他在未来也将变的更像五哥。

　　黑子和老四扮演的角色，是金牌打手。不过打手与打手之间也不一样，有的打手出手快，有的打手力气大。黑子像一把刀，出手又重又狠。老四像一把剑，又快又刁钻。有他们在，我们不怕跟人打架。

　　听说自己的角色是金牌打手，黑子和老四都十分满意。黑子比划着自己的拳头给我们看，“你们没事的时候不要惹我啊，我发起火来我自己都害怕。”

　　“怕你妈个逼。”老三粗鲁，一巴掌拍在黑子后脑勺上。于是，他们两个闹成一团。

　　老四笑眯眯的看着他们闹，老四觉得能当我们中的一把匕首很开心。

　　都安排完了，还剩下东子这个角色。东子这个角色算是比较尴尬的，他有封涛的头脑，但是没有封涛精。他有老三的魄力，但是没有老三强。他有老四的残忍，但是没有老四狠。不过他也有一个特长，那就是他有野心。用人不疑，疑人不用，既然接受东子加入我们，那我们就要安心接受他。他为我们做过这么多事，虽然也错过不少错事，但也算兄弟一场。因为他有野心，所以我给他安排的角色是校尉。校尉在香港电影中有，就是有个团伙，其中有赚钱的，有交朋友的，有打架特别厉害的，还有一打架专门管叫人的。东子的这个角色，就是那个一打架专门管叫人的角色。

　　他有野心，喜欢收小弟。他收小弟的速度是我们六个加起来都比不上的，虽然那些小弟中有很多不会打架的。

　　东子有封涛四分之三的头脑，有老三四分之三的魄力，还有老四四分之三的残忍。这些他只有四分之三，但他可以带好他手下的小弟。如果打架，东子手下的那些小弟能帮我们很大的忙。他的那些生力军，也足够我们推翻许坤。

　　老大、副帮主、军师、金牌打手、包打听、校尉，我们七个各自有了自己的角色，我们每个人都很兴奋。

　　太晚了，不能出寝室喝酒。外面也乱，我们不敢乱跑。我们七个因为高兴，一人倒了一杯白开水干了一杯。因为许坤的威胁，我们的团伙正式成熟！

　　“妈个逼，开水啊？这给我舌头烫的。”老三大叫了一声。


第一百八十三章 我可是学校老大

　　第二天我去医院看的飞龙，进病房的时候闻到一股鲜花的香味，一个漂亮的女生坐在飞龙的床上，一个干净的女生站在病房的窗前。干净的女生是何小倩，每次看到她就仿佛闻到雨后的空气一般，看着她清澈的眼睛，我心里砰砰乱跳。

　　何小倩是陪着飞龙嫂一起来的，看到她我感到意外，想不到她认识这么多人。

　　“你来了？”何小倩笑着看我。

　　“恩。”我点点头。

　　“你和戴季怎么了？惹戴季生气了？”何小倩问我。

　　“还行吧，生点小气。”我笑着对何小倩说。

　　“别总惹戴季生气，戴季挺关心你的。”何小倩对我说。

　　“恩……”我看着躺在床上的飞龙。

　　“嫂子，飞龙醒了吗？”我问飞龙嫂。

　　“没醒，大夫说今天能醒。”飞龙嫂红肿着眼睛说。

　　飞龙和飞龙嫂处对象飞龙家不知道，两个人算是偷偷在一起的。这一次飞龙受伤住院，他们的爱情正式曝光。挺好的，至少飞龙家很喜欢飞龙嫂。估计这次之后，他们应该能真正在一起了。飞龙嫂晚上去飞龙家睡个觉，应该是没问题。

　　医院有飞龙的妈妈，我们说话间他妈妈提着热水回来了。飞龙他妈看到我问了很多事，飞龙被绑架和被捅的事他家已经报警了。他妈就是问我当时具体的情况怎么样，还有绑架他的人叫什么。

　　本来我可以利用这件事坑许坤，但我想着就算冤枉许坤也没用，因为钱是韩杰明拿的，人是宋军和金龙带人抓的，我们被抓以后许坤也没怎么打过我们。这件事中，许坤扮演的只是个小角色。

　　当时我有个朋友挺有钱的，我们相熟，但是没我和封涛关系那么好。半个月前他们几个去街上吃烧烤，吃着吃着和一个小子吵起来了。他们四个人围着那小子一顿拳打脚踢，出手太重，直接把那小子打死了。他们几个没坐牢，一人家里赔了死者二十三万。赔过钱后，几个人无罪释放，现在上街还能看到他们，没事我们还打个招呼一起聊一会儿。

　　在这个弱肉强食的世界，钱是能买到人命的。韩杰明跟飞龙要钱不过分，但他要的太多了，而且那笔钱他拿了以后也不会给死者家属。飞龙醒来以后我跟飞龙聊过一次，我说飞龙哥你家这钱没的太可惜了。飞龙摇摇头说，“不可惜。”

　　“小磊算是我杀的，你不理解那种杀过人之后的感觉。内疚、失落、心里闹听，总觉得我应该偿命，不偿命就少点什么。我家那三十万虽然没到小磊手里，但是拿出那三十万我感觉心里好受多了。三十万求一辈子的心安，值。”飞龙叹着气跟我说。

　　飞龙是个低调的人，他杀过人的事我从来没听说过。听了他的话我若有所思，后来我又问我打死过人的那朋友。他回答和飞龙一样，他说他嘴上说不害怕，还挺得意，其实打死了人以后特别难受，心里不是滋味。

　　韩杰明跑的无影无踪，飞龙家这笔钱算是打水漂了。不过飞龙花钱买心安，这钱对他来说值。条子一直在通缉韩杰明，同时整天找宋军和金龙。茫茫人海，想找他们谈何容易？

　　心里为张鹏担心，不知道条子都做不到的事，他能不能做到。

　　看飞龙我是请的假，飞龙是为了我住院，就算被学校开除了我也一定要看着他醒来。下午的时候，飞龙终于醒来了。他睁开眼睛看了我们半天，然后灰暗的眼睛才变得光亮。他醒来时的第一句话是，“张明明，你没事就好。”

　　飞龙说完，我的眼泪涌上眼眶，飞龙嫂小声的哭了。何小倩小声的安慰飞龙嫂，劝飞龙嫂。

　　飞龙这伤最起码在医院躺俩月，好了以后他也不能考体育了。他是体育生，受了伤，今年的大学，他算是废了。不光他，还有彪哥也废了。

　　飞龙休息了一会儿问了问我现在学校的情况，我跟飞龙说现在是许坤当老大。飞龙听了以后沉默，然后问我，“是不是许坤收编了宋军和金龙的势力，然后又带着他们的势力把别的势力都吞了？”

　　听飞龙说完，我笑着对飞龙竖起大拇指。

　　“找到宋军和金龙就好办了，妈了个逼的，那两个小比崽子给我惹了这么大麻烦。”飞龙骂了一句想了想对我说，“你叫人找到宋军和金龙，绑架我捅我的事一笔勾销，只要他们愿意把自己的势力整回来，同时支持你当老大，我不告他们，我回去以后也不罚他们。”

　　看着飞龙我大吃一惊，他们两个差点没把飞龙捅死，这么轻易就放过他们怎么能行？飞龙的条件，我不答应。就算我宋军和金龙帮了我，这件事完事以后我一定要整他们。

　　“张明明，我受伤不能帮你。从现在开始，学校老大的位置我正式交给你。你现在是学校老大，你不是普通的小混混，当老大要有容人的肚量。在大局面前，该忍的还是要忍的。”飞龙认真的看着我说。

　　“给我根烟。”飞龙又对我说。

　　我给飞龙点了根烟，飞龙深深吸了口烟，然后眯着眼睛说，“回去吧，找回那些避风头的老大，然后做掉许坤。”

　　做掉许坤？我紧紧攥着拳头，心中已动杀心。许坤一次又一次的害的我和戴季吵架，一次又一次的在学校整我。我要不整死许坤，我不姓张。这一次，我是真的要杀他了。

　　回到学校后，我看到许坤带着一大群人在学校转悠。看到我，许坤笑着带人走了过来，“张明明，你运气好，找个好老婆帮你。”

　　他一直惦记戴季，这句话他说的酸溜溜的。我知道他一直在心里打戴季的主意，看着他，我笑着说，“还行，最起码比你没对象的强。”

　　“呵呵，戴季会变成我的，你信不信？”许坤笑着看我。

　　“你妈也会变成我的，你信不信？”我冷笑着问许坤。

　　许坤听我说完，脸色顿时变的铁青。他身边一个老大指着我骂，“草你妈张明明，你是不想活了不？”

　　“冯昌林，我给你脸了？”骂我的是高三的一个老大，我指着他问。

　　我说完后，他们全都笑了。现在的我跟他们比差太远了，我这句话，他们觉得是个笑话。

　　“张明明，你太自以为是了吧？你以为你是谁？你是学校老大？你知道你刚才在对谁说话呢吗？”一个老大笑着问我。

　　“飞龙说了，学校老大给我当。”我静静的看着他们说。说完，众人脸色大变，他们全都惊讶的看许坤。

　　“飞龙在医院还没醒呢你就乱说，你想当老大想疯了？”许坤笑着问我。

　　“没醒？你去医院看看？”我问许坤。

　　“你去医院看看，看看飞龙还在医院不？”许坤笑着看我。

　　看着许坤镇定的样子，我的心底升起一股寒意。许坤学校老大的位置能不能坐稳，跟飞龙、宋军和金龙全有关系。宋军和金龙逃的无影无踪，飞龙还在医院。飞龙毕竟是学校老大，即使他人还在医院，他一句话也能影响到许坤的地位。

　　看着许坤镇定的样子，我很恨的指着许坤说，“草你妈，你可真行，你敢找人去医院动飞龙？”

　　“兄弟，话不可以乱说。”许坤笑着看我，他铁青的脸色缓和了很多。

　　许坤是什么人我心里有数，他肯定已经派人去医院动飞龙了。我越想越恨，飞龙都住院了，他还不让飞龙安生。我心里惦记飞龙的安危，想回去看飞龙。但是许坤叫人拦住了我，他问我，“这么快就想走，你刚才骂我的事就这么算了？”

　　“草你妈，我骂你怎么的？”我跟许坤一直没好脸。

　　“呵呵，我可是学校老大，你骂了我，该当何罪啊？”许坤笑着看我。他身边几个老大也拿眼睛瞪我，想跟我动手。


第一百八十四章 何小倩耍许坤

　　“该你妈的罪。”我懒得看许坤装逼。张鹏那边已经去找人了，等找到了人，许坤就没这么装逼了。

　　“你再说一遍？”许坤笑着看我，他身边的人把我团团包围。

　　打都打不过他，更何况这么多人。我没办法，我问许坤，“你想怎么样？”

　　“跪下道个歉，这事我不跟你计较，你看怎么样？”许坤笑着问我。

　　“你让我跪下道歉？”我问许坤。

　　“不跪下道歉也行，以后离戴季远点。戴季是我的，你没资格跟她在一起。”许坤继续笑着看着我。看着许坤的笑脸，我心里讲话了，草你妈，当了老大表情都不一样了。以前天天撅着个嘴巴子，好像谁欠你钱似的，现在倒好，天天微笑，你以为你是谢文东啊？

　　看着许坤得意的样子，我心里冒出一个邪恶的想法。他不能装吗？我好好气气他。于是我笑着问许坤，“我跟戴季都在一起这么久了，你还打她主意呢？”

　　“那怎么样？”许坤脸色不太好，他听出了我话外的意思。

　　“哈哈，戴季已经是我的人了，你还想打她主意？”说到拿下戴季，我觉得我挺有成就感的。每次想到我俩身子紧紧的挨在一起，我就觉得幸福。她的心是我的，她的身子也是我的。这辈子，谁都没法把她从我身边抢走。

　　许坤脸色开始变的难看，他喜欢的人被我上了，这对他来说是绝对不能允许的。但他还是有点不想相信事实，他咬着牙一字一顿的问我，“你把她上了？”

　　“你说呢？”我也咬着牙看许坤。他眼睛里泛着红光，他的眼睛里透露着杀意。

　　话说到这个份上，如果我不先下手为强我真是傻比。我一拳勾在许坤的下巴上，同时重重朝他肚子上踹去。许坤被我踹的后退几步，他身边好几个人多管闲事帮他打我。一个我都打不过，更何况一群。不过下手够狠，我朝着一人喉咙狠狠打的一拳，那人被我打的剧烈咳嗽蹲在地上。然后我又可一个长头发的脑袋拽，不管别人怎么打我，我都抓着他的长头发不松手。

　　“我草你妈的。”许坤缓了过来，一个大脚踹在我腰上。我重重的飞出去，飞出去的时候把他们自己人都撞倒了。倒下的时候听到有人惨叫，我手里攥着一撮头发，还有血。

　　“给我打死他，打死他算我的！”许坤大骂着第一个踹我，我抱着他的脚不松开，许坤使劲蹬我。别人也跟着踹我，我被踹的受不了了终于松开许坤的脚。在我和戴季之间，他是第三者。但是他不这么认为，他觉得我是个贱比，我上了他一直想上的戴季。

　　戴季跟我在一起的时候还是处呢，他越想越恨，踹的也一脚比一脚狠。

　　有女生喊着别打，同时扑在我身上替我挡了几脚。还有个女生使劲推他们，告诉他们别打了。护着我的是何小倩，推他们的是飞龙嫂。飞龙嫂很温柔，对飞龙的兄弟们也很好。她是个文静的女生，从来不仗势欺人。在学校，飞龙嫂好评很高。就算那些看飞龙不顺眼的混子，他们也尊敬飞龙嫂。

　　飞龙嫂出面帮我，他们都不打了。飞龙嫂看我和何小倩都被打了，她气的俏脸通红，“你们打什么啊？飞龙已经把学校老大的位置交给张明明了。”

　　飞龙嫂说完，周围的混子一片哗然。飞龙不在，飞龙嫂算是代言人。她的一句话虽然不如飞龙，但也很有用。那些跟着许坤的老大们心里始终敬畏飞龙，听了飞龙嫂的话，他们都很害怕。

　　名不正，言则不顺。跟许坤比，我比他更有优势，因为我是飞龙承认的学校老大。

　　“飞龙嫂，飞龙哥在医院还没醒，你这么说不太好吧？”许坤笑着看飞龙嫂。

　　“飞龙已经醒了，飞龙说的学校老大的位置给张明明。”飞龙嫂声音小，很多人都听不见飞龙嫂的声音。

　　“飞龙醒了？我怎么不知道？你叫飞龙过来，我听听他怎么说的。”许坤冷笑着看飞龙嫂。

　　飞龙嫂文静，没许坤能说，她说不过许坤。她好看的脸憋的通红的，一时不知道说什么好。

　　“飞龙说的学校老大给张明明，我也听见了。”何小倩拍拍自己身上的灰，然后扶着我站起来。

　　“你？你不是张明明的破鞋吗？你说出的话能当真？”许坤笑着看何小倩，同时又对我说，“不错嘛，左一个右一个的，整了这么多女生帮你。一会儿我好好问问戴季，问问你和何小倩还有飞龙嫂是什么关系。”

　　许坤话说的难听，同时暗指我和飞龙嫂还有何小倩有一腿。他说这话的时候我觉得挺过分的，他抹黑我和何小倩就算了，他还连飞龙嫂也扯进去了。他说完这话以后，很多混子都不乐意了。因为飞龙嫂是个好人，很多人都尊敬她。他抹黑了我们的关系，也为自己创造了有力的条件。不过他这么做有点贱，很多人都不高兴。

　　飞龙嫂不会争吵，她被许坤气的指着许坤说不出话。何小倩比飞龙嫂好很多，因为她根本没生气。

　　“我就是喜欢张明明，怎么的？我喜欢她，我愿意跟他在一起，你管的着吗？比你强，最起码你还没人喜欢呢。”何小倩冷哼着看许坤。

　　何小倩说这些话的时候正拉着我的胳膊，她细长的手指拽我拽的紧紧的，我的身子和她挨的很近。听到她光明正大的说喜欢我，我心里觉得怪怪的。

　　“呵呵，那你就是承认你和张明明有那层关系呗？”许坤很得意，他觉得他成功把何小倩引上了勾。

　　许坤说完，所有人都屏住呼吸听我们说话。许坤抹黑了飞龙嫂，很多人不高兴。大家想听听，何小倩是怎么说的。

　　“当然有，不光我，还有戴季呢，我们三个总在一起住，老开心了。”何小倩笑眯眯的看着许坤，一副我就有那层关系了，你能拿我怎么样的表情。

　　何小倩知道许坤喜欢戴季，她故意气许坤。她一边说还一边整出一副万人烦的样子摇晃着脑袋，她的长发乱了，看着挺颓废挺美的。

　　三个人总一起那事，还老开心了？这话一听就是扯淡，何小倩把混子们都逗笑了，大家都当何小倩童言无忌。有的混子觉得好玩，一时高兴还打起了口哨。三个人一起那事？想想都刺激。不过这种事，我们大家注定只能想想。

　　何小倩不生气，她把许坤气的够呛。许坤喜欢戴季，可能是他想到戴季跟我那个过了吧，他心里不是滋味。

　　“许坤，你还是处男的吧？你羡慕吗？”何小倩继续气许坤。

　　“滚你妈逼的，你才是处男呢，我他妈小学六年级时候就不是处了。”许坤心烦，他气急败坏的骂何小倩。

　　“真恶心，小学六年就整那事。”何小倩故意厌恶的看许坤一眼，然后拉着我说，“张明明，咱们走，咱们别跟这种不要脸的人在一起。”

　　“草你妈，你玩3P就要脸，我小学不是处就不要脸了？”许坤看我们要走，他拦着何小倩不让走。

　　“3P什么意思，我不懂。”何小倩闪着大眼睛可怜巴巴的看许坤。

　　许坤被何小倩气的够呛，他眯着眼睛看何小倩，“你个骚比不知道3P什么意思？”

　　“我真的不知道，你给我解释解释呗？”何小倩笑眯眯的问许坤。

　　“3P就是你们三个一起干那事。”一个混子坏笑着逗何小倩，同时用手整出啪啪啪的声音。

　　“啊，这个我知道，三个人玩呗？许坤，你恶不恶心，谁3P了？”何小倩无辜的问许坤。

　　“去你妈的，你刚才不说的吗？”许坤现在是烦死何小倩了，他恨不得整死何小倩。

　　“你有病吧？我就说我们三个总一起出去玩，在外面住，你想哪去了？你在家跟你爸你妈住，你们也3P？”何小倩笑着问许坤。

　　不得不佩服何小倩，何小倩一个女生说这种话的时候脸不红不白的。可能是思想纯洁吧，她从来不想那事。那种事她懂，但是她不往心里去。真正纯洁的人不是嘴上说说的，而是心中纯洁。就像戴季以前满口脏话，但她特别自重一样。

　　何小倩这一句反问，几乎所有的混子都笑喷了。


第一百八十五章 找崔明雨

　　何小倩和许坤争吵的时候，老三和封涛还有东子他们已经来了。他们带了几十个人过来，看到我身上有脚印子，老三气坏了。老三指着许坤的鼻子骂，“草你妈的，你敢动我明哥？”

　　“你妈逼，你明哥是个几把？”许坤被何小倩气的暴跳如雷，苦于何小倩有背景，许坤不敢动何小倩。而且许坤想泡戴季，他想给戴季留个好印象，不想闹个打女生的罪名。

　　“呵呵，你承认张明明是你哥了？”何小倩笑着看许坤。

　　“去你妈的。”许坤脾气再好，被何小倩一个尽的挖苦他也受不了。

　　吵到现在，我已经懒得跟许坤再动嘴了。我的心里只有一个想法，那就是整死许坤。我拍拍身上的灰笑着说，“好了，咱们先不要吵了。”

　　“许坤，我要在一个星期内整死你。”说完，我眼神一变，指着许坤恶狠狠的说。

　　我说完，周围一片哗然。一个星期内整死许坤？这牛吹的有点大了。或者别人觉得我是吹牛，但我已经决定了，我要在一个星期内整死许坤。

　　无论如何，我一定会整死许坤。忍不了了，我再也忍不住了。

　　我不再理许坤，转身拉着何小倩的手就走。何小倩看我拉着她的手，有些吃惊。我没觉得什么，只是拉着一个朋友的手而已。在我眼里，她跟封涛差不多。不过，拉着她的手很舒服。她的手很瘦，有点凉。

　　老三还想跟许坤说什么，我摇摇头说，“老三，走了。”

　　“哦。”没办法，老三只好跟我走。

　　我们一群人走到楼下后，我对何小倩和飞龙嫂道谢。被女生帮了有点丢人，不过她们终究帮了我。何小倩和飞龙嫂说没事，我问她们，飞龙哥在医院那边，有没有人找他麻烦？

　　“飞龙转院了。”何小倩对我说。

　　听了何小倩的话，我暗忖，估计飞龙已经猜到许坤会找人去医院对付他，所以提前转院了。想到飞龙没事，我这才放心。和何小倩还有飞龙嫂道别之后，我回到寝室。

　　才进寝室，我一脚就将一个凳子踹翻，然后大吼一声，“妈个逼的，气死我了！”刚才有何小倩在，我不好意思发火。回到寝室都是自己兄弟，我好发火。

　　老三和封涛他们都知道我吃亏憋气，老三给我点了根烟。吸了几口烟，我对老三他们说，“我去崔明雨他家一趟，你们在学校好好呆着。你们千万别往人少的地方走，就算上厕所，也是一起去。”

　　“那必须的，许坤这比贱，我们得小心点，别让他暗算了。”老三认真的说。

　　“好，我现在就走了，你们注意安全。”我还有点不放心，再三叮嘱。

　　“好！”老三点点头。

　　因为被许坤他们踹脏了，我换了件衣服。出去的时候，封涛问我，“明明，你说一个星期之内整死许坤，是真的吗？”

　　“恩，我要杀了他。”想到许坤，我捏紧拳头。

　　“恩。”封涛没说什么，皱着眉头在那想事。

　　许坤如今已是学校老大，他很难对付。一个星期灭了他，这事有点难。不过既然已经夸下了海口，我一定会尽量努力。一个星期干不掉他，我自己走。

　　走出学校叫了一辆出租车，让出租车给我送到车站。车站有去崔明雨他们乡的车，我直接坐上了去崔明雨他们乡的车。上车的时候，戴季给我打了一个电话，看到戴季给我打电话，我挺高兴的。接听电话，戴季冷冰冰的问我，“今天你挨打是何小倩帮的你啊？”

　　“恩……”听到戴季语气不好，我暗叫糟糕。之前戴季说找她哥帮我，我没让。现在何小倩帮了我，虽然我没找何小倩，但是戴季怎么想。

　　“没事了。”戴季那边挂断了电话。

　　我看戴季生气了，我想打电话哄哄她。当我再打过去的时候，戴季已经关机了。心情有点不好，我惆怅的点了一支烟。

　　城乡之间来往的小客窗户都是可以随便打开的，一路看着农村的风景，吹着凉爽的风，我心情好了点。

　　到了崔明雨他们乡后，我给崔明雨打电话说我到了。崔明雨告诉我你等着，然后他拿着手机从车站小卖部走了出来。崔明雨他们乡我没来过，有点陌生。异地看到崔明雨，有种他乡遇故知的感觉。我和崔明雨的感情藏在心里，我们互相看着对方全都不说话，喜悦之情洋溢在脸上。

　　这次崔明雨被许坤大败，他挺憋气的。为了躲着许坤，他带着光头强和七匹狼还有小志他们一群人逃到他们家这边。

　　崔明雨父母是开小卖店的，他们家在街上有个房子，在村里还有个房子。崔明风混社会赚了不少钱，他们家生活的条件不错。我和崔明雨去的他家村里的房子，他父母在街上住，村里的房子崔明雨自己住。

　　一进他家，屋里全是人。看到我来了，他们笑着跟我叫明哥，还给我发烟抽。

　　“这两天我不打算回学校了，你也在我家住几天吧。晚上咱们在院子烤点肉，一起喝点。”崔明雨甩给我一盒芙蓉王对我说。

　　“好啊！”在学校憋了一肚子气，我也不想回学校。不想看到许坤，也不想和戴季吵架。

　　跟崔明雨他们结盟后，我和七匹狼他们以前的仇怨都忘了。见面的时候我们互相打招呼，没事还闹闹。在他们家挺有意思的，白狼拿崔明雨家VCD放歌，还叫我陪他跳舞。我哪有心情跳舞啊，我就笑着看白狼扭。这次他们大败，他们根本不像跑路，有点像度假。

　　崔明雨似乎看出了我想的什么，他笑着问我，“你是不是以为我怕许坤啊？”

　　“还行吧……”我没敢说实话。

　　“草，就是败了一次而已，没什么大不了的。我要真想整许坤，我直接找我哥就行了。我们就是有点不爱念了，想出来玩玩而已。”崔明雨笑着对我说。

　　“不爱念了？”我吃惊的看着崔明雨。听说他不爱念了，我挺舍不得的。怎么说都有感情，我不想他退学。

　　“恩，学校小打小闹的太没意思了，我想带着他们出来混。在外面混自在，不用看老师脸色。”崔明雨推推眼镜对我说。

　　“你想怎么混？”我问崔明雨。

　　“你知道戴季她家的客运站吧？我想跟我哥借点钱，我自己包两辆小客，等挣到点钱了，我再开个网吧。”崔明雨说。

　　“你还这么小，能行吗？”我问崔明雨。

　　“哈哈，这还小？我觉得我出来混都晚了。你看看外面那些成名的大哥，哪个不是十五六就出来混了？张明明，不行你也出来跟我混吧。你这人讲义气，有胆子，咱们一起混，挣到的钱一起分。”崔明雨说。

　　“……”听了崔明雨的话我没吱声。说句实话，其实我也不想念了。在学校太累，天天上学累，心也累。打个几把架还要小心这小心那，生怕一不小心被学校开除。还是在社会上好，肆意恩仇。碰到仇人就干，干完了就跑。要是把人整出事了，还可以像五哥那样直接跑路，去看看外面的世界。

　　崔明雨的话对我影响挺大的，这也导致我后面确实产生了退学的念头。我要当的是像雷哥一样的大混子，而不仅仅一个学校老大。许坤她们为了一个学校老大争的头破血流的，真不知道有什么好争的。当上学校老大又怎么样？还不如退学当个混子，看哪个学生不顺眼天天去他们学校堵着打。

　　跟崔明雨在一起我忘记了烦恼，我怕戴季给我打电话影响心情，干脆关掉了手机。晚上我们一群人院子烤肉喝脾气，玩的挺开心的。喝了一会儿，又有一群女生过来玩。那些女生都是崔明雨他们乡的，一来就笑嘻嘻的和崔明雨闹。

　　崔明雨长的白白净净的挺正经，但他也有那方面的需要。他是老大，那些女生都围着崔明雨转。崔明雨笑着将一个好看的推给我，“那个是雷哥小弟张明明，你们也陪他聊聊。”


第一百八十六章 我说过，我会杀了他

　　那些女生是崔明雨的好朋友，她们挺给崔明雨面子的，全都过来陪我聊天。我和戴季是生气了，但我心里始终惦记着戴季，所以我跟她们聊天的时候也没敢说什么过分的话。相反，白狼倒是很活跃，在女生中上窜下跳的，惹的女生们一个劲的娇小。

　　白狼跟一个身材不错的女生聊了一会儿，两人朝大门外走了出去，估计干坏事去了。

　　和她们聊了一会儿，她们觉得无趣，又去找崔明雨。崔明雨笑着对我说，“你在我这尽管好好玩，戴季不知道的。”

　　“……”我苦笑着摇摇头，我有一颗好色的心，没有好色的胆。

　　后来玩的差不多了，崔明雨留了一个女孩陪他住，剩下的女孩全走了。

　　晚上睡觉的时候听到有娇喘声，是白狼和他的女孩回来了，两个人在最边上的炕上搞小动作。忍了很长时间，他们那没声音后，我也失眠了。

　　走出屋子，我看着天上的月亮，很想戴季。打开手机，上面多了好几条信息，有戴季发的，也有封涛发的。

　　封涛发的是，“张鹏找到宋军了，咱们有希望。你在崔明雨那边怎么样了？”这是一条好消息。

　　戴季那边就乱了。第一条是骂我的，问我关机是什么意思，是不是躲着她？第二条告诉我看到信息速度回电话。第三条是，你是不是不爱我了？

　　我手里的电话和何小倩的电话是一模一样的，我拿着的这个是我之前给何小倩的手机。我的手机被韩杰明搜走了，何小倩知道我没手机后就把我之前给她买的那个给我了。

　　看看时间，两个小时前的。我想回给戴季回信息，崔明雨走出来了。崔明雨问我，“怎么了？在这睡不好？”

　　“没有，睡的挺好的。”我笑着对崔明雨说。

　　“那几个女生都是我们中学的骚货，好上的很，你跟她们好好聊聊，她们就能给你碰。让你找一个你不找，这回后悔了吧？”崔明雨没好气的对我说。

　　“不是，我是想戴季了。”我实话实说。

　　“呵呵，真不知道戴季有什么好的。一个女人而已，至于那么动感情吗？”崔明雨问我。

　　“你不懂。”我笑着拍拍崔明雨的肩膀。

　　“呵呵，你就是太多情了。”崔明雨笑着说我。

　　又胡乱聊了一会儿，我俩呆着无聊，在外面冷，回去又怕吵醒别人。崔明雨想了想说带我出去玩，我说去哪，崔明雨说串门。

　　他回屋叫上那个他留下的女孩，我们三个一起出去的。那女生说话很随便，和我说话也不见外。村里里黑，路不好走，崔明雨拿手机照着路走。中间他带的那女生差点没摔倒，我扶的那女生。

　　他带我走到一户人家的时候对我说，“一会儿进去你别说你叫什么，也别说你认识雷哥。”

　　雷哥和崔明风有仇，我懂。这是崔明风的地盘，如果说了可能要挨打。

　　他带我去的是一个叫大庆哥的家，他们家聚了一群人赌钱，挺热闹的。到那以后，他们看到崔明雨来了，都挺热情的。问我是谁，崔明雨说是他同学。大庆哥家那群人都是混子，他们赌钱赌了一宿，我们在他家一直看电视。

　　后半夜的时候，崔明雨的女孩抱着崔明雨睡着了，我和崔明雨依然疲惫的看着电视。我看崔明雨累的不行了，我跟崔明雨说，“你困了就睡吧，不用陪我了。”

　　“不行，你来了我要陪好你，要不有失地主之谊。”崔明雨对我说。

　　“拉倒吧，啥地主不地主的，赶紧睡吧，我也困了。”我对崔明雨说。

　　崔明雨也确实是困了，他红着眼睛说了声恩，然后在大庆哥他们家找了一床被子给他的女生盖好，他这才陪着那女生一起睡着。看了一会儿电视，我也坚持不住了，直接挨着崔明雨睡的。

　　接下来的两天，崔明雨的那女孩一直陪着他和我们在一起。我笑着问崔明雨，“你不说女生能玩就行吗？你怎么处对象了？”

　　“玩了人家怎么的也得陪几天啊，要不对我名声不好。”崔明雨对我说。

　　崔明雨说完，我他妈恨不得一脚踹死他。他之前可不是这么跟我说的，他说是白玩。幸好我长个心眼，没勾三搭四，要不死都不知道怎么死的。天下没有免费的午餐，哪有玩了不用负责任的女生。

　　崔明雨好说一点，他是光棍，白狼那可傻比了。跟人家玩了两次，人家要和白狼在一起。白狼有媳妇儿，媳妇儿比那女生好看。白狼当然不会为了那女生抛弃他媳妇儿，他就说要和那女生分手。崔明雨找来的那些女生朋友的混子也不少，人家也不傻。那女生跟白狼要了二百块钱分手费，这才离开白狼。

　　在崔明雨家呆了是三天，呆到第二天晚上的时候还发生了一件让我很感动的事。当时我一直跟封涛打电话商量学校的事，放下电话我手机就没话费了。崔明雨他们这是小乡，没有网吧，没有交话费的地方。手机没话费，可把我急坏了。结果过了一会儿我电话响了几声，然后又挂了。打电话的是戴季，我没电话都费了她怎么给我打？不用说，肯定是她打的。

　　我挺感动的，就想给戴季打个电话安慰安慰她。结果电话打过去她又给我挂了，女生有小脾气，戴季也跟我发脾气。我查了下话费，她一口气给我交了一百块的话费。

　　我交话费都是二十三十的交，最丢人的一回只交了五块钱。交钱的时候人家移动厅不给我交，说最少十块。好说歹说，人家终于破例给我交了。我自己都没舍得给自己交过一百，她居然一次给我交了一百。

　　给戴季打了三遍她才接，我问戴季，“我话费是不是你给我交的。”

　　“不知道，是何小倩给你交的。”戴季气呼呼的说。

　　“好，我给何小倩打个电话问问。”我对戴季说。

　　“打吧，给她打完电话以后就不要给我打了。”戴季有点不高兴了。

　　“还是何小倩好，一次给我交了五十块钱的电话费。”我笑嘻嘻的对戴季说。

　　“不可能，我给你交了一百的。你再查查，要是少钱了我去给你找。”戴季听说只有五十，她急了。

　　“老婆，你对我真好，我爱你。”我心里暖暖的。

　　“爱你妹，等你回来给我交二百。”戴季的语气缓和了，声音甜甜的。

　　我们两个，这样算是和好了吧？聊了一会儿，戴季问我有没有碰小姑娘。我说没有，儿子骗你。戴季不信，要问崔明雨。我说戴大姐，你不是吧，你相信崔明雨都不相信我？

　　“那当然了，人家崔明雨才不像你那么色呢。”戴季对我说。

　　“……”我心里讲话了，崔明雨，你真能装。

　　在崔明雨家玩了三天，张鹏那边先后找到了宋军和金龙。也够难为张鹏的，条子都抓不到宋军和金龙，他居然找到了。后来张鹏跟我诉苦，他说为了找他们俩，他在宋军家附近几乎蹲了一天一夜。

　　张鹏把条件跟宋军和金龙说了，只要他们把他们的势力交给我，飞龙的案子既往不咎。他们不信，张鹏亲自联系的飞龙。听到飞龙说不追究，宋军和金龙这才决定支持我。

　　除了张鹏那边有好消息，学校其他跑路的老大那边也传来好消息。副帮主和那些跑路的老大陆续回来了，他们拉扯起自己的势力决定和许坤大战一场。

　　回学校的路上，崔明雨问我，“许坤那边你打算怎么处理？”

　　“我说过，我会杀了他。”我对崔明雨说。


第一百八十七章 许坤死了

　　回到学校，我和崔明雨，封涛他们找跑路回来的老大们一起吃的饭。宋军和金龙也来了，他们说愿意带着他们以前的势力支持我。一顿饭吃完，我们已经商量好怎么对付许坤。

　　回去的路上，副帮主问我，“你说要整死许坤，是真的吗？”

　　“恩。”想了想，我点点头。

　　“小心点，许坤不是那么好对付的。”副帮主说。

　　“知道了。”想到我要整死许坤，我的身子像着了火一般。长这么大从来没想过真正整死谁，许坤是第一个。

　　许坤崛起的太快，一点根基都没有。没有根基，注定了他一夜之间彻底覆灭。

　　灭许坤，我们决定定在星期四那天晚上。

　　星期四下午，我直接带着老三和封涛他们去的许坤他们班。走到许坤班，许坤正坐在班里抽烟。我看到许坤就气不打一处来，我指着许坤说，“今天晚上，咱们在学校旁边的破电厂决战，你敢不敢来？”

　　“好啊。”许坤冷笑着看我。他不知道，金龙和宋军已经回来了。

　　下了晚自习，我和封涛还有老三他们站在教学楼门口等东子他们带人过来。带了十几分钟，东子带了二百多人走了出来。我们彼此看地方一眼，东子大吼一声，“走！”人潮汹涌，我们大队人马朝破电厂那边走。

　　到破电厂的时候，许坤他们已经在那了。许坤这次也是倾巢而出，他们带的人比我们多的多，密密麻麻的，根本数不出多少人。

　　“草你妈的，你来了啊？”许坤笑着问我。看到我们这么点人，他显得很得意。

　　我冷笑着看他，他就要死了，他自己还不知道怎么死的。我没有说话，而是同情的看着他。我觉得他很可怜，他身边的人马上就要背叛他了，他却一点都察觉不出。

　　“听说你要整死我？”许坤看我不说话，变的更嚣张了。

　　“对，我是要整死你。”我面无表情的看着许坤。

　　“呵呵，我就在这呢，你来整死我啊！”许坤跟我喊。

　　我没理他，回头找宋军和金龙。我的目光和宋军还有金龙他们对视，宋军和金龙他们纷纷走了过来。看到宋军和金龙，许坤脸色变了。

　　许坤反应很快，还没等宋军和金龙说话，许坤大喊一声，“全都给我上，打死张明明那个小比崽子。”

　　有人看到宋军和金龙发呆，许坤狠狠踹了他一脚让他上。接着踹了好几个人，他们终于硬着头皮冲过来打我们。

　　几百人的混战是非常乱的，尤其是晚上，根本分不清谁是谁。这次打架，我们的目标是许坤，一开战，我和封涛他们就搜寻着许坤的影子。我口袋里有把刀，我已经想好了，只要一打起来，我就趁乱捅死许坤。我们七个兄弟不断推搡着身边的人寻找许坤，金龙则和宋军在那大喊，“草你妈，都别几把打了，我是你们老大。”

　　像这种没有目标的混战，打架的人并不多，大家就是互相推搡，大声的喊叫。就是一个乱，除了乱别的什么事都没有。

　　老四看到许坤，他喊了一声看到许坤了然后往电厂侧面追。我们几个兄弟尾随着老四纷纷追去，一直追出电厂。

　　电厂里面吵，外面显得很寂静。能听到我们几个人急促的脚步声，还有我们粗重的呼吸声。老四紧追着许坤不放，许坤被追的急了，踹倒了一个垃圾桶挡住我们的路。我们就看见许坤消失在前面胡同的拐角，我们跃过垃圾桶纷纷追去。

　　追到拐角的时候，我们看到老四像个木头人一样站在那。老四好像看到了什么可怕的东西，一直盯着前方看。顺着老四的目光，我们一起往前方看去。

　　胡同尽头站着一个又高又壮的少年，逆着光，我们看不到他的表情。在他前面，站着许坤。许坤被少年按着肩膀一动不动的站着，他的身体不停的抖动着。

　　他们两个就那么一直站着，直到我看到许坤软软的倒在地上。高壮少年好像在看我们，他看了我们一会儿，转身直接走了。

　　看到他走，我们几个全都朝许坤那边跑去。许坤已经死了，眼睛瞪的圆圆的。他的身上都是血，被刀子捅出来的血。

　　看到许坤死了，我倒吸一口凉气。闻着浓重的血腥味，我差点没吐出来。

　　“呕。”张鹏吐了，他跑到一边哇哇的吐着，我果断拿出电话打了110。我之前放话说要整死许坤，现在许坤死了，全校的同学都得以为是我干的。

　　看着许坤的尸体，我们几个都很害怕。一直恨许坤，想着杀了许坤，当许坤真的死了，我心里竟然一点快意都没有。

　　我们几个都呆呆的看着许坤的尸体，等着派出所的过来抓我们。老三抽着烟，在那哀声叹气。我想了想对他们说，“你们都走吧，这事我自己扛着。我没杀人，我相信条子不会冤枉好人。”

　　“草，是兄弟就有事一起扛，天塌了我们一起陪你。”老三站在那说。

　　等了十几分钟，来了三辆警车。他们看到了许坤的尸体后，全都皱起了眉头。一个条子冷冷的问我们，“这人是谁杀的？”

　　“不知道，我们看到一个小子把他捅死了，捅完了就跑了。”我对条子说。我心里很害怕，想着这事千万别赖在我头上。我一直吵着要整死许坤，现在又是我约许坤打架。许坤死了，这可是大事。

　　“你们几个都跟我们走一趟吧。”一个岁数稍微大点的条子说，说完他们把我们叫上了警车。

　　许坤被杀，我们算是目击证人。去的路上，条子对我们还算客气。到警察局后，我们做的笔录。做笔录的时候我们尽量推脱责任，说这事跟我们没关系。说完以后，条子那边挺满意的，说有事再问问我们。有一个条子还笑着对我说，举报有奖，等抓到了凶手给我们学校写表扬信。

　　听说还有表扬信拿，我们全都苦笑。许坤是我们约出来的，如果我们不约他打架他也不会死。这件事，不赖在我们头上就不错了。

　　就在我们快要走的时候，文明他叔来了，文明他叔看到我老高兴了。对，就是那种特别高兴的表情，跟中了彩票似的。文明他叔满脸尽是喜悦之情，他笑着跟其他条子说，“这小子不能走，他是杀人凶手！”

　　“杀人凶手？”其他条子都看文明他叔。

　　“对，那个叫许坤的就是他杀的。”文明他叔说。

　　“去你妈的，你他妈放屁呢啊？”我没杀人，文明他叔冤枉我，把老三气坏了。

　　“妈的，你敢骂警察？”文明他叔大怒。

　　“怎么的？就行你冤枉好人，不行我们骂你？”封涛怒视着文明他叔。

　　“好了好了，先把他们留下再说。”本来我们都快被放了，就因为文明他叔，我们又被抓了。

　　那些条子之前对我们很客气，文明他叔说我是杀人凶手之后就不一样了。态度很差，还威胁我们别撒谎。人我们是真没杀，但是我们多多少少有点责任。做完了笔录后，文明他叔看着笔录显得很不满意。文明他叔指着我说，“肯定是你把许坤捅死了，然后又把刀扔了，然后故意说许坤是别人杀的对不对？”

　　“对你妈个逼。”我气坏了。文明他叔摆明了冤枉我，这回我算是百口莫辩了。

　　“还不承认？用不用我把证人给你叫来？”文明他叔得意的看我。

　　“你叫吧。”我冷冷的看着文明他叔。

　　“行，你等着。”文明他叔让我等着，然后打电话。听他说话，好像是找的文明。

　　等了半个小时，文明就来了。文明看他叔是条子，他觉得老牛比了。他当着所有条子面指着我就大喊，“杀人犯肯定是张明明，我听他说了，他要一个星期内整死许坤。不光我知道，我们学校的同学都知道，不信你们去学校调查。”


第一百八十八章 崔明雨要不念

　　文明说完，所有在场的条子脸色都变了。看着文明那比样子，我就恨我为什么当初没整死他。

　　因为出了人命，这案子有点大。当天晚上，我被关进了一个单间。

　　单间很小也很矮，关在里面我觉得很压抑。觉得自己像被一座大山压在胸口上，透不过气。单间里很静，感觉这个世界只有我自己。心里很乱，渴望听到声音。声音，哪怕一点声音也好。

　　关了一会儿，我觉得很痛苦，我的心里特别烦躁，我开始大声喊叫，用力的踹门。我就希望有个人能过来让我听听声音，哪怕来个条子打我一顿也好。

　　闹了一会儿，我有点累了。我躺在木板床上，昏昏沉沉的睡着了。这次被抓，我一点都没害怕，因为我不是杀人凶手。不过我心里同时在想，如果我真的杀人了，我该怎么办？枪毙吗？死了也好，总比被关着活受罪强。

　　后来我被雷哥接出来了，雷哥笑着问我什么感觉。我说不好，难受的要死。雷哥笑着对我说，“如果你想一直混的话，你要经常做好蹲拘留的准备，你还想继续混吗？”

　　想了想，我咬着牙说，“混，我要继续混。”

　　雷哥笑着摇摇头，他跟我解释说，我蹲的那种是重刑犯人临时呆的地方，一般人享受不到。你能在那种地方呆两个小时，也算多点人生经历吧。

　　我听了雷哥的话撇嘴，这种人生经历，老子再也不想有第二回了。

　　我是被雷哥找唐叔整出来的，我确实没犯罪，他们没法关我。我问雷哥我别的兄弟们哪去了，雷哥说他们早就被放了。走出几步，看到他们在路边等我。我们大叫着相拥，有种劫后余生的感觉。

　　雷哥笑着看我们，问我们饿没饿。晚上才看过许坤的尸体，大家都没心思吃饭。我们说没饿，雷哥说寝室你们也回不去了，给你们开个房住一宿吧。

　　晚上我们住的宾馆，宾馆带星的，三星级。雷哥说整我的那个条子有点贱，要找唐叔说说，看看能不能想法教训教训那条子。雷哥说的那条子就是文明他叔，听雷哥说要帮我教训那条子，我挺高兴的。同时更崇拜雷哥，觉得雷哥牛比，连条子都能收拾。

　　雷哥给我们开的是大屋，一个屋四张床那种。雷哥要给我们开俩屋，我们想在一个屋睡，觉得开两个屋浪费，就没让雷哥开。

　　雷哥走后，我们开的空调，然后两个两个去洗澡。洗澡的时候，我和封涛比谁身上伤疤多。比着比着，封涛问我，“捅死许坤的应该是光头强吧？”

　　“就是光头强，咱们学校最想整死许坤的，除了光头强还有谁？”我对封涛说。

　　那天晚上我们虽然看不清他的脸，但是他的身材我们看的清清楚楚的。学校里除了大豪杰和光头强有那身材，其他人根本没有。他们两个是那种又高又魁梧类型的，跟山一样。大豪杰跟许坤没仇，就光头强跟许坤有仇。如果不是许坤，光头强也不能混。

　　许坤让光头强喝尿那阵，也算是为了自己的死埋下伏笔。

　　不光我和封涛知道那人是光头强，老三和老四还有东子他们心里都明镜的。大家都知道是他，但是我们做笔录的时候谁都没说。光头强跟我们关系还行，又是崔明雨的贴身小弟，我们不想多管那闲事。

　　第二天我们回学校的时候光头强就消失了，当条子查到他头上的时候，光头强已经消失三天了。许坤打光头强为自己的覆灭埋下伏笔，同时也为光头强的崛起划上引号。说到狠，光头强才是真狠。把狗腿子按在尿池子里差点淹死，用刀硬生生的把许坤捅死。他的狠，足够使他成为一方霸主。

　　回到学校后，戴季想我想坏了，一看到我就拉着我的胳膊不松手。我和戴季大架不吵，小架不断。吵到现在，我们也习惯了。之前因为什么吵的我俩都忘了，就知道跟对方好好黏糊。

　　班里的文明看到我回来挺惊讶，他问我，“杀人犯，你咋回来了？”

　　“……”我懒得搭理文明，我拉着戴季的手对张鹏使使眼色。张鹏会意，走出去叫人去了。混的啥也不是的时候有人欺负我我都不惯毛病，我现在混的好了他欺负我，我更不能惯着他了。

　　张鹏走出去不长时间，来了一帮高二的混子，那群高二的混子进来看着文明就拽，文明杀猪似的大喊，“你们敢打我，我叔是警察。”

　　“滚你妈逼的，你叔是局长我们都不惯着。”一群混子使劲拽文明，文明躺在地上不跟他们出去。两个混子一人拽着文明一条腿，硬生生的把文明拖了出去。拖出去的时候，文明拽倒了一片桌子。

　　“张明明，你别混了。”我一天不是被抓就是被打，戴季实在看不下去了，她拉着我的胳膊近乎哀求的看着我。

　　混这路我一定要走下去，不看看未来的路什么样我不甘心。我看着戴季，有点为难。戴季拿我没办法，她告诉我说，如果以后你再混也行，我找我哥帮着你。你要是总不听话，我就不要你了。

　　看着戴季认真的样子，我说行，以后我找你哥。

　　文明说我是杀人犯这事对我也有好处，这傻比说我杀了许坤，在学校大肆宣扬。之前我说过我要一个星期内整死许坤，学校里的人真以为是我杀的。走在走廊里，混子看着我敬畏，普通学生害怕我。要的就是这效果，要不镇不住学校的混子。

　　宋军来找过我，他小心翼翼的问我，“明哥，飞龙哥那事……”

　　“好好学习吧，祝你考个好大学。”飞龙哥告诉我当老大心胸要宽广，我笑着看着宋军对他说。

　　“哈哈，谢谢明哥。”宋军知道我什么意思，他点头哈腰的笑着走开了。

　　当上学校老大，我去医院看过飞龙。我把光头强把许坤捅死的事告诉飞龙，飞龙笑着说，“光头强这小子心够狠，要是混社会的话，他一定能混起来。如果将来看到他，你跟他打好关系，等他混起来了，还能帮你一把。”

　　“哈哈，我等着飞龙哥混起来帮我呢。”我笑着对飞龙说。

　　“我？我都让小弟捅成这个几把样了，你说我能混起来吗？”飞龙哥无奈的笑着看我。我看着飞龙，我们哈哈大笑。

　　一起抽了支烟，抽过烟后，飞龙对我说，“创业容易守业难，学校老大其实好当，你在学校大喊一声我是学校老大也算你当学校老大。不过你当上学校老大后，有没有人来打你，那就另说了。老大这位置不好做，等我毕业了就走了，你以后自己小心点。”

　　“飞龙哥，你不是要上高四吗？”听说飞龙要毕业，我挺舍不得他的。

　　“上个几把高四，老子好不容易熬了三年等着上大学，我才不上高四呢。他妈的，我还等着和你飞龙嫂一起上大学逍遥自在呢。”飞龙笑着对我说。

　　“飞龙哥，你这伤能考体育吗？”我问飞龙。

　　“呵呵，老子就是肠子流出来了也得把体育考完。”飞龙咬着牙说。

　　当上了学校老大，我的心里一直莫名的兴奋着。当那种莫名的兴奋感结束之后，我心里又深深的感到空虚。我有点迷茫，我不知道该怎么办好。在路上碰到崔明雨，我想了想对崔明雨说，“明雨，不行我这高中老大的位置给你吧，我不想当了。”

　　“没意思，我过两天不念了，我想去社会上混。”崔明雨拒绝了我。

　　说到混，崔明雨混的比我好。他手下有一群精英打手，他自己又很能打。跟他比，我是一步一步爬上来的癞蛤蟆，而他则是生下来就长着金羽毛的凤凰。崔明雨在学校混的很好，他已经没什么追求了。他跟我一样都是想当大混子的人，只有到残酷的社会上，他才能更大的进步。

　　看到崔明雨要不念，我的心里更加迷茫了。我，是不是也要不念呢？整整一天，我一直都思考着这个问题。晚上的时候，我又接到了一个骚扰电话。电话那边一直不出声，我问是谁也不说话。我就骂，你妈逼的，你是傻比啊？

　　电话那边有哭声，哭声我有点熟悉。

　　“小矮个？”我问。

　　电话那边立刻挂断了。


第一百八十九章 退学

　　我怀疑给我打电话的是小矮个，但又觉得不是小矮个。电话号换过好几次了，小矮个从哪找的我电话？想着可能是个普通的骚扰电话，我也没在意。

　　崔明雨说不念真的不念了，放假回来，崔明雨办了退学手续。跟他一起办退学的，还有七匹狼和小志。他走的那天，我请他吃了一顿饭。饭桌上崔明雨对我说，“明明，如果你想混的好，你就到社会上闯一闯，整天在学校小打小闹的，真的没意思。现在是钱的天下，只有你有钱才能混的好，只有你有钱别人才会尊重你。”

　　混之前，我一直对钱没什么概念。还是那句老话，能买两袋干脆面就行。自从混了以后，我变的越来越需要钱，处对象要用钱，兄弟们有事也要用钱。而我父母一月给我的那些生活费，根本不够我花销的。就连封涛也是，封涛在我们学校算有钱人了，但是他的钱也不够花，每次不到月底，我们就捉襟见肘。

　　有钱才能混的好，有钱才能让别人尊重我。听了崔明雨的话，我皱着眉头思考。我想有钱，越多越好，我想没事的时候送戴季点小礼物，想没事的时候送戴季一件漂亮衣服。跟戴季在一起算我走运，因为她给我花了很多钱。每次快月底坚持不住的时候，都是戴季包养我。总话戴季的钱，我真的受不了。在百货大厦里看中一个漂亮的水晶吊坠，要五百多块。如果买了吊坠送给戴季，我的钱就不够吃饭了，到时候还是要花戴季的钱。攒了好几个月都没买到，每次看到戴季甜美的笑容都感觉欠他的。

　　崔明雨走后，我想了很久。他走了，我更有种空虚的感觉。除了我身边的兄弟，我在学校已经没什么特殊好的朋友了。和学校的各位老大们每天勉强做出笑脸，每天虚伪的说些友好的话，那种感觉真的没什么意思。

　　一直很想当学校老大，但是学校老大我已经当上了。我得到了什么？我什么都没得到，空有一个虚名而已。

　　我问封涛，“涛哥，崔明雨他们去社会上混去了。”

　　“咱们也去？”封涛懂我，他想了想问我。

　　“你是怎么想的？我听你的。”我问封涛。

　　“我学习不好，继续念下去也没什么用。就我这成绩，将来连个大专都考不上。其实我也想去社会上混，到社会上能每天跟浩南在一起。但是我就是不想害了你，你学习这么好，将来考个好大学没问题的。”封涛想了很久，然后把他的心里话说了出来。

　　我点了一支烟，开始沉默。我很羡慕崔明雨，羡慕崔明雨每天不用上课，过着自由自在的日子。他还能自己赚钱，买自己喜欢的东西。我也想赚钱，赚很多的钱，我想送礼物给戴季，买好吃的给奶奶，还想多赚点钱把以前惹祸害的家里损失的钱还给家里。

　　问过封涛，我试探着问了老三、老四、黑子、张鹏和东子。他们的回答几乎一样，我去哪他们就去哪。东子是个复杂的人物，他是校尉，他手下有众多的小弟。说到风光，他才是学校里最风光的。每天带着小弟们前呼后拥，看哪个漂亮女生没对象写封情书。我问他如果我退学了怎么样，你会跟着我吗？

　　“你去哪我就去哪。”东子坚定的对我说。

　　“哦。”我没说什么，我只是试探试探。东子不听话，但是他的忠心很让我感动。

　　退学，去社会上赚钱，混的像雷哥一样。我的心里仿佛长了草，痒痒的，很渴望去社会上混。有好几次我都做梦了，梦到我当老大，去高级酒店喝酒，开奥迪A6。有美女诱惑我，明哥，你好帅啊。我正气凛然的推开她说，“不好意思，鄙人有太太。”然后我就给她看戴季的照片，照片上的戴季甜美可爱。美女很羡慕我，然后她就摸我，然后我就……然后我就醒了……

　　我最后一个问的是戴季，我试探着问戴季，“老婆，如果我不念了，你会不会恨我啊？”

　　“烦死你了，你不念了才好，省的我每天被你气。”戴季一边背题一边对我说。

　　“如果我不念了，你真的不会生气吗？”我又小心翼翼的问。

　　“太好了，你赶紧不念吧。”戴季没空理我。

　　“那你说如果我变的很有钱了，你会不会更喜欢我？”我继续问戴季。

　　“呵呵，我会立刻嫁给你。”戴季笑眯眯的看着我。

　　对，就是这句。戴季说完后，我立刻下定决心。妈的，老子不他吗念了。等我混出名堂赚到钱，我直接娶戴季当老婆，让她跟我过好生活。

　　想到真的要不念了，我还是挺舍不得的。在学校每天可以跟兄弟们一起睡觉，一起上课，一起吹牛，一起打篮球。没事的时候还能亲亲戴季，逗逗别的小女生。要是不念了，我的兄弟们都会跟我一起不念。但我最舍不得的还是戴季，还有何小倩，还有飞龙，飞龙嫂，大辫子，乱七八糟的人也挺多的。

　　最后再陪戴季呆一个星期吧，等五一回来，我就不念了。想着就要退学了，我有点害怕我爸妈，怕我爸妈知道了打我。不过没关系，我赚到钱给家里，他们就不会生我气了。

　　越是要走，越是舍不得。我很珍惜和戴季在一起的时光，也很珍惜身边的同学。看到白发魔女，也觉得她变好看了。

　　文明天天被不明身份的人打，他老叔也找过我两次。他老叔指着我说，“如果你再找人打文明，我就把你抓起来。”

　　“你有证据？”我问文明他老叔。

　　“……”文明他老叔不吱声。忘了说了，文明他老叔挨了个处分。好像是雷哥写匿名信把文明他老叔给告了，告他冤枉好人，欺负老百姓，还有公报私仇。文明他老叔被告的害怕了，不敢随便装逼。

　　下课的时候，我和戴季一人一个耳机听音乐。这次来的是高三的王新月，上次我把手机还给王新月，王新月挺感谢我的。他对我点点头，然后指着文明就骂，要找他出去谈谈。

　　文明被打怕了，他一看到王新月直接哭了出来，“月哥，怎么你也打我啊？我怎么惹你了？”

　　“妈逼，看你胖乎乎的样子不爽。你说，你爸妈是不是贪咱们老百姓的钱了？”王新月问文明。

　　“贪了点……不，没贪，我爸妈不是这种人。”王新月文明认识，文明还找王新月跟我装过比呢。“月哥，我还请你吃过饭呢，求求你别打我了。”

　　“草，你还意思说，你上次都给老子吃拉肚子了。你快出来，我有事和你说。”王新月说完去拽文明。

　　高三的一个老大要打他，文明吓的使劲哭。王新月拽文明，桌子腿蹭在地上哗啦哗啦直响。

　　想着我就要不念了，我摆摆手说，“月哥，算了，别打他了。”

　　“不打他了？”王新月问我。

　　“恩，不打他了。”我说。

　　快不念的前一天，我和戴季一起出去开的房。想着以后不能经常陪戴季了，我很舍不得她。抱着戴季娇小的身子，我没和她干那种事。我就是一直和戴季说话，能跟她多说点就多说点。戴季奇怪，问我最近为什么对她这么好。

　　“好嘛？”我问戴季。

　　“恩，你以前都没时间陪我，整天跟封涛他们玩，烦死了。”戴季笑着跟我说。

　　“哈哈，我要不念了，我当然好好陪你。”我笑着对戴季说。

　　“你说什么？”戴季翻过身子，眼睛瞪的大大的看着我。

　　“我说我要不念了啊，我明天退学，然后去社会上混。等我当了老大，我娶你当老婆。”我笑着对戴季说。

　　“好，你走吧，我祝你早日当老大。”戴季笑着对我说。

　　“恩。”我心里挺高兴的。

　　第二天，我和封涛我们一众兄弟去找主任，退学申请书得主任签字，不然我们在学校的很多钱都退不回来。走到主任办公室门口的时候，我看到了戴季，戴季眼睛红红的，她对我大喊，“张明明，你是不是又犯病了？”

　　“戴季，我是真的不想念了。我觉得上学没意思，我一点都呆不下去了。”看着戴季红红的眼睛，我流出了眼泪。戴季说的好话赖话我怎么会听不出来，我是真的不想念了。飞龙说的是对的，混子没有在学校念长久的，因为他们受不了学校的束缚。


第一百九十章 高一老大，王子

　　真正不想念是什么时候呢？是第一次崔明雨说念书没意思，还是崔明雨退学害的我心里长草？

　　都不是，是我在小黑屋关过那次。那一次，我第一次觉得自由是那么的可贵。关过那一次后，我开始渴望自由，渴望自由自在的生活。学校三点一线的生活，我受够了。枯燥无味，而且没有前途。

　　封涛和黑子他们是板上钉钉的考不上大学，我们已经说好了，念完高中我们就不念，去社会上混。我们要当老大，当雷哥那样的老大。崔明雨提醒了我，与其在学校浪费时间，还不如趁早去社会上混。至少等高中同学们毕业了，我们能买的起车，能赚到大钱。那样的话，我们会更有面子。

　　看到戴季哭，我心软了。我舍得吗？一边是兄弟，一边是女人。要么选择兄弟，要么选择女人。跟兄弟们在一起，我就要放弃戴季。我是个负责任的人，戴季已经把身子给我了，我真的要狠心丢下她吗？

　　打醒我的是飞龙的一巴掌。

　　“你他妈没有知识，没有头脑，你到了社会上狗屁都不是！”飞龙来了，是戴季找他来的。戴季知道我倔强，她一个人劝不了我，于是她找来了飞龙。

　　没有知识，没有头脑，我到了社会上狗屁都不是？我反复思考着飞龙的话。知识，真的有那么重要吗？

　　“明明，飞龙哥说的有道理，咱们再好好考虑考虑？”封涛想了想问我。

　　“……”我没说话，过去拉戴季的手。戴季哭了，我觉得很对不起她。

　　“别碰我。”戴季生我的气，一把甩开我的手。看着她哭的可怜吧唧的样子，我一把将她搂在怀里。戴季挣扎了两下，突然狠狠咬了我一口，然后跑了。

　　我人生中第一个转折点是表哥入狱，第二个转折点是雷哥回来，我第三个转折点，差不多是飞龙的这一巴掌。

　　飞龙对我很好，他把我当亲弟弟。当初我退帮派的时候，不管飞龙多生气，他都只是用足球狠狠砸了我一下。现在，他终于忍不住扇了我一巴掌。飞龙为了我险些死掉，我好不容易当上了学校老大我却想放弃。想一想，觉得对不起飞龙，更对不起一直默默对我好的戴季。

　　那一次，我哄了戴季很久，哄了戴季好几天。最初的时候，戴季根本不理我。惹急了，戴季冷冷的对我说，“你的心里只有你的兄弟，根本没有我。你走吧，咱俩不合适。”

　　戴季对我那么好，我怎么舍得放开她。于是我每天缠着戴季，每天哄戴季。一咬牙，我买了一箱方便面，一条大丰收，剩下的钱，我买了那个想给戴季买想很久的水晶吊坠。同时附上一张小纸条，说的有点肉麻，你是我最珍贵的宝贝。

　　即使这样，戴季仍然没理我。不过礼物她收下了，我心中暗喜。

　　放假的时候，我半夜偷偷潜入了她家。我蹲在戴季门口学猫叫，叫声挺难听的，戴季打开门想看看是什么猫叫的这么恶心。看到我，我傻笑。戴季是拿着棒子出来的，她一棒子直接砸在我头上。

　　她身上有点肉，但她的力气也太大了吧？一棒子砸的我眼冒金星，我坐在地上半天没缓过来。

　　“张明明，你有病啊，你吓死我了，我以为是猫妖呢。”戴季捂着胸口都快被我吓哭了。

　　“快救救我，我要被你打死了。”我有气无力的看戴季。我挺无奈的，戴季什么时候胆子能变大点啊？

　　“疼不疼啊？”戴季惊魂初定，然后心疼的问我。

　　“脑袋都打出包来了，你说疼不？”我可怜巴巴的给戴季看我头上的包。

　　“快进来，我给你看看。”戴季对我说。

　　戴季父母和她爷爷被我们声音吵醒，戴季赶紧把我拽进她屋，同时关上灯。黑暗中，我和戴季吓的心里砰砰直跳。我一把抱住戴季，戴季在我怀里挣扎。我开始摸戴季，吻她柔软的嘴唇。紧接着，我把戴季抱上床，我俩缠绵了好几次。

　　好像情侣生气干那事很容易和好，完事之后，戴季不生我气了。她让我第二天赶紧给她买药，她怕大肚子。

　　“行，明天你来我奶奶家吃。”我对戴季说，然后从戴季家大墙翻了出去。

　　五一假期，我和戴季还有封涛他们我们一起骑自行车爬的山。小米也来了，小米想了一会儿尴尬的叫了一声季姐。戴季嗯了一声，没跟她多说话。

　　戴季黏着我，爬山的时候她跟我说她不舒服，是不是吃药吃的，我挺担心的，我说下次我小心点，你别吃药了。

　　“恩，不敢在吃了，我怕以后生不出来宝宝。”戴季担心的对我说。

　　“你喜欢小孩？”我笑着问戴季。

　　“喜欢，看到小孩就想抱抱。”戴季笑容中带着一丝暖意。

　　爬山这天我们玩的挺尽兴的，带了不少吃的，中午大家喝了一顿。喝的白酒，叫十里八村，喝的我们回去的时候自行车都骑不动了。骑到一半，还是戴季载着我回的家。

　　时间过的很快，飞龙打过我那一巴掌以后就回来上学了。他找我谈过几次，教训了我，他说我对不起他，辜负了他的期望。飞龙对我有恩，不管他说什么我都听。说到最后，飞龙对我说，“你知道我为什么让你当学校老大吗？”

　　看着我飞龙，我心里想，为什么？我长的帅？我打架厉害？我兄弟多？我学习好？这些可能都不是吧。因为学习好的混子也有，论长相我也不是最帅的那个。打架？我打不过的人多了去了。比兄弟，我跟崔明雨在的时候差很多。

　　“不知道。”想过一些没用的，我对飞龙说。

　　飞龙拍拍我的胸脯，“记住，不管做什么事都问问你的良心，你做的对不对。你觉得你做的对你就做，错的别做。你比那些人强，你还有点良心。”

　　“混子也有好的，当个好混子，别被人骂就行了。”飞龙说完抽着烟看天。

　　飞龙大学考上了，他考上了一个一本大学，西安交通大学。那个大学很牛比，不过那是他流着血考上的。考体育的时候，听说飞龙的伤口绽开了。他跑下来的时候他爸妈都哭了，短跑成绩他是第一名。

　　飞龙办升学宴那天，他请我们全校叫的出名字的混子大喝了一顿。一百多个混子，摆了十几桌，看着特别有面子。想一想，觉得当学校老大也有好处，最起码面子还是有的。

　　喝着喝着，黑子还像个傻比似的给飞龙唱了一首刀光剑影。那首歌是古惑仔里那首，黑子唱完以后我们都笑喷了。黑子唱完歌，飞龙脸红着脸说，“好，唱的好听。”

　　“飞龙哥，我再给你来首友情岁月怎么样？古惑仔里的歌我都会唱。”黑子笑嘻嘻的对飞龙说。

　　“张明明，黑子喝多了，你快看着点他。”飞龙吓坏了，赶紧向我求救。

　　我也觉得丢人，赶紧捂着黑子嘴把他拉了下来。妈个逼的，磕碜死我了。草！

　　因为当上了老大，我在学校一直没人动我。平平安安，我和戴季的爱情也平平安安。偶尔还有点小吵闹，不过几天就好。一个暑假过的也听不错的，何小倩来我们这玩过几次。有一次戴季不在，我带何小倩玩的。农村不比城里，高楼大厦一大堆。不过我们这山清水秀的，好玩的地方也挺多。

　　附近乡有条河，那里的河水很清，里面鱼也不少。有的混子缺钱花了，他们就去那整点鱼卖。我心思带何小倩玩点城里玩不到的，我就带着何小倩去小河那抓鱼。河水不深，何小倩穿着短裤光着两条白净的美腿跟我一起在河里抓鱼。

　　河底的石头滑，我一不小心抱着何小倩一起摔了个跟头。两个人身上都湿透了，我还一不小心拿下了她的初吻。她上衣里面穿的白色的胸罩，看的清清楚楚的。

　　这事就是我俩的一个小秘密，何小倩大方，她没当回事。不过她告诉我了，我欠她一个初吻。

　　开学后，我们这边开始流行非主流。能玩的起非主流的，在我们眼里都是非常牛比的人。谁能整个霸气的发型，写首呻吟的小诗，我们大家全都崇拜他。新来的高一学生非主流玩的就挺好，军训过后，有一群女生不穿校服，整天跟老师吵架。她们穿着挺牛比挺好看的衣服，还有黑色白色混搭的丝袜，整的我们这群混子天天流口水。

　　高一也有混子，几场混战，一个叫王子的混子脱颖而出。他非主流玩的很好，他长的很瘦，穿着一件修身小西服，染着一头我最痛恨的黄发。他跑到我们班说，“你们班是不是有个叫张明明的？”

　　王子的表情很屌，很嚣张。高二分了文理班，封涛懒懒的坐在那问王子，“怎么的？”

　　“草，学校老大的位置，我要了！”王子牛比哄哄的说。王子没给我打他的机会，说完就走了。看着他的背影，我问封涛，“这小比崽子什么底细？”

　　“听张鹏说，这小比崽子他哥是咱们校外的大混子。”封涛对我说。


第一百九十一章 你碰碰他试试

　　一个假期过来，我的性子越来越好。脏话少了，脾气也不像以前那么暴躁了。对于王子，我就是觉得可笑。高二、高三和高四都是我的人，他怎么跟我斗？

　　分了文理班，我和封涛还有何小倩分到一个班，我们学的都是理科。因为分班，我和戴季还吵了一架。戴季跟我说好一起学理科，结果她学的是文科。我找戴季，问戴季什么意思。戴季跟我说我理科学的好，她理科却一窍不通，她不想耽误我。

　　“怕耽误我你就骗我啊？”我挺生气的，跟戴季喊了起来。

　　戴季用大大的眼睛瞪我，“我乐意！”

　　“妈的，你乐意去吧。”我一生气直接走了，戴季小脾气发作，也一生气走了。一晃开学一个多星期了，我俩还一直没说话呢。

　　跟我分到一个班，何小倩挺高兴的。刚分到一个班第一天，何小倩给我和封涛一人买了一瓶水，有不知道的，还以为我和戴季黄了，和何小倩处了。

　　虽然没和戴季一个班，但我和封涛一个班也挺高兴的。刚分班没两天，我们就换到了一个座位。俩人天天闹，整的挺过瘾。

　　“明明，那个啥，高一现在就王子最好使，你是不是得找王子入帮派啊？”封涛问我。

　　“恩，晚上去找他。”我和封涛说。

　　飞龙毕业走了，我当学校老大。打理学校的责任，全压在了我的肩上。一个学期过来，我们学校损失惨重。飞龙副帮主和彪哥还有王新月以及宋军他们一群大混子纷纷毕业，许坤死了，崔明雨、七匹狼和小志等一群人纷纷退学。还有光头强，一个猛将，杀了人以后也逃了。

　　算算学校的混子老大，老四没有狠人，高三只有金龙一个，而高二就是我们。跟以前比，我们学校的实力削弱了一大半。学校实力弱了，校外的混子开始蠢蠢欲动。有混子在门口跟我们同学要钱，还有的调戏学校里的女生。看到的我问一问，看不到的，就那么过去了。

　　按照惯例，我要像飞龙一样大度的将王子吸收为老大团成员。现在的老大团质量没以前高，老四找了两个凑数的，高三是金龙和另外两个混子，而高二是我们七个兄弟。总共十二个，质量也一般，跟以前比差远了。

　　王子虽然装逼，但是他确实不错，一开学就拿下高一老大，很快把高一拧的跟一股麻绳似的。高一二十一个班，他们在王子手底下一条心，大家一见到面就这个哥那个哥的叫，一大群人天天在校园里左晃右晃。有时候我和封涛俩人走路看到他们都害怕，怕他们一大群人突然冲上来干我。

　　最让我羡慕的还是王子身边的女生，她们不穿衣服，天天穿着有非主流特色的好看衣服。当时非主流衣服在我们眼里特别好看，半截袖，短裤，丝袜，女生们穿着各种各样的丝袜，有黑丝，有白丝，还有黑色的网袜，一看到她们的美腿还有她们的丝袜，我和封涛的心里全都痒痒的。

　　“还是年轻好啊。”封涛趴在窗台感叹。

　　“怎么，有想法了？”封涛笑着问我。

　　“有，各种有。”封涛对我调调眉毛。

　　“哈哈，不行咱们就划拉一下，整俩玩玩。”我笑着对封涛说。

　　“你看那个穿黑丝袜红高跟鞋的，妈个逼的，腿那么长，一看到就想上。”我顺着封涛目光望去，一群女生中有一个个子高高的，穿丝袜烫个爆炸头。那女生确实好看，皮肤很白，看着也干净，好像是城里人。

　　“张明明，封涛，你俩看什么呢？你俩不想混了？”何小倩笑眯眯的跑到我俩身后，她看了一眼楼下的非主流女生们问我俩。

　　“哈哈，我是开玩笑的，我有对象，我就说说。”封涛看何小倩来了，觉得有点扫兴。

　　“别告诉戴季。”我也笑着看何小倩。

　　转过头，我特意多看了一眼楼下那女生。那女生叫公主，和王子是一对。王子名字是真的，公主的名字是假的。她不叫公主，但我觉得她挺像公主。

　　晚上，我叫一个小弟去高一叫王子。等了一会儿，小弟回来了，他挺生气的，他跟我说王子不来。听到王子不来，我有点不高兴了。我想了想带着那小弟去高一，我想问问王子那几把什么意思。

　　走在高一的走廊，不少闹的都撞到了我们。我是高中老大，他们也不给我们面子。明哥也不叫一声，对不起也不说一声。看到高一这么乱，我心里窝了一团火。这要我以前的脾气肯定扯过一个就是一嘴巴子，没别的说的。

　　又一群女生朝我们撞来，一个女生撞进我怀里。她身上一股香水味，这香味这个好闻，我本能的抱了她一下，然后闻她身上的香水味。

　　“你瞎啊？”女生张嘴就骂。声音好听，我被骂了也没生气。

　　松开女生，那女生正是我多看了几眼的公主。吊带、短裤黑丝袜，还有一副烟熏妆，一下给我看硬了。公主骂了声草，嚼着口香糖走开了。

　　我旁边的小弟对我笑着，“明哥，那姑娘挺好看啊，要能干一下就好了。”

　　“可不是咋的。”我和小弟猥琐的笑了。高一来了这么多好看又会穿的小学妹，我心里长起了小草。

　　小弟带着我走到王子他们班，我往班里看了一眼，只见王子正抱着一个女生闹。王子一边闹一边用手摸，女生闭着眼睛笑，俩人玩的不亦乐乎。王子和公主是一对，公主是王子对象。想着王子有对象了还这么摸别的女生，挺羡慕他的。

　　“王子，你出来，我有事跟你说。”看看附近没老师，我点了根烟。

　　“有事？”王子松开那女生，然后扬起头看我。他扎着耳钉，表情挺装逼的。

　　我是来找他加入帮派的，看到他这么嚣张，我深深吸了一口气。我这次不是来打他的，能不打尽量不打。我想了想对王子说，“有事，你出来吧。”

　　“草，有事你就说呗。”王子以为我想打他，他在班里不敢出来。他们班站起了十几个人，都是跟王子不错的小混混。看到这么多人，我有点紧张了。我现在已经是学校老大了，这要被高一小比崽子打一顿，我得多丢人。

　　“你出不出来？”我有点发火了。当初飞龙找我加入帮派可不是这样的，那时候我们看到飞龙都跟看到神仙一样，飞龙一说让我们进入老大团，我们全都乐不得的答应。

　　“不出来。”王子挺横的跟我说。

　　“行，草你妈，你等着下晚自习挨干吧。”墨迹这么半天，我已经改变了主意。我当小弟的时候都没这么受过气，我现在怎么可能受他的气？我没有飞龙那么大的气量，在我的世界中只有打。王子跟我装逼，我打到他不装为止。

　　王子看着我没说话，怎么说我都是高中老大，他不敢随便跟我动手。但是他一直盯着我，那种眼神看的我很不舒服。

　　转身往回走，我险些又和公主撞到。公主看到我，不屑的冷哼一声。我心里讲话了，草你妈，你们一对都几把欠干。

　　我好心好意找王子加入帮派，但是王子却不给我面子。回到高二，我挺生气的。今天我要是不整死王子，我以后在高中也没法话了。我找的黑子和东子，黑子打架厉害，能给我压阵，然后我让东子给我叫三十个人，下晚自习去干王子。人多太乱，多了混场的也多。三十个人，足够了。

　　下过晚自习，我又叫的封涛，我们一群人浩浩荡荡的上高一那边抓人。找了一大圈没找到王子，然后我们又宿舍找。王子这么不给我面子，我不打死他都对不起我自己。

　　宿舍也找了一圈，没找到。我正心思再去哪找的，我电话响了。电话号陌生，我问是谁，那人说是小伟。小伟的名字我知道，我们学校校外的老大。

　　“张明明，听说你想打我小弟啊？”小伟的口气挺不屑的。

　　“怎么的？”我问小伟。

　　“呵呵，不怎么的，你打我小弟我就干你呗，你碰碰他试试。”


第一百九十二章 被公主拍照

　　小伟算是一个挺有名的社会混子，他在我们这片住，在我们这很好使。飞龙在的时候他不敢装逼，我们井水不犯河水。现在飞龙走了，给他牛比坏了。我这学校老大的位置想坐稳，我必须先把他制服。

　　“呵呵，你干我？”我笑着问小伟。

　　“必须的，你要敢碰我小弟我就干你，你碰他试试。”小伟阴阳怪气的跟我说。

　　“好，我看到他我就干他，你到时候来干我吧。”我笑着对小伟说。

　　“行，你等着。”小伟说完挂断了电话。

　　小伟挂断电话后，我气的身子直发抖。草他妈的，看我不整死他的。我点了根烟问封涛，“小伟刚才给我打电话了，说我要是敢碰王子他就干我，你说咋整？”

　　“先去校外干小伟一顿。”封涛毫不犹豫的回答。

　　“行！”我点点头。

　　小伟是校外的混子，他身边的人打架都挺厉害，下手也狠。对付他，我不敢轻敌。我找的封涛、黑子和老三我们七个兄弟，然后又找的高三老大金龙。发生过绑架事件后，金龙跟我一直客气，有什么事吱个声也好使。金龙听说要打校外的小伟，直接把十三豪杰全带上了。我怕去校外找不到小伟扑个空，我特意让张鹏先去校外看看。

　　出学校的时候，我一直想着打完小伟该怎么办。我们突然出去打他一顿没问题，但是打过之后呢？像他这种校外混子很自由，他想找我们麻烦什么时候都能来，但是我们想找他们麻烦就费劲了。要是他一直没完没了的纠缠我，我吃不消。

　　既然要整，那就一次性整到位。这一次我带了把刀，我准备切他一根手指头立个下马威。

　　张鹏是我们的包打听，我们快到门口的时候张鹏给我打电话，“明哥，小伟在一条街网吧这玩游戏呢，还有王子和他对象也在。”

　　“他们有多少人？”我问张鹏。

　　“十二个，加小伟对象和王子对象。”张鹏对我说。

　　我听张鹏说完看看我们这边，我们这边算上张鹏七个，金龙那边十四个。这么多人打小伟他们够了，不过一条街那是小伟他们的地盘。小伟他们又都是大人，我们二十多个打他们容易吃亏，万一他们有刀，那就更不好说了。我拍拍东子，让他去学校叫人。东子问我叫多少个，我说叫二十个狠的。东子说好，然后往宿舍楼那边跑。

　　我们走出学校，张鹏过来接我们。我们学校对面是大排档，小吃街，往右走出二百米，那边全是游戏厅，网吧和台球厅之类的场所。那边还有小旅店，有的小旅店还有小姐。小伟是那条街的老大，那边的保护费都是他收。

　　张鹏看到的是小伟他们十几个人，实际可能更多。因为这是他们的地盘，如果在他们地盘打起来，别的地方可能有人过来帮他。我们没敢轻举妄动，我们躲在暗处抽烟，等东子他们过来支援。

　　等了十几分钟，东子他们来了。二十多个人，都是我们高二的好手。到这的时候，我给他们一人发了一支烟，然后告诉他们一会儿咱们打的是校外的小伟，打的时候小心点，别让谁拿刀给捅了。

　　他们听我说完，一个个都挺兴奋的。我们这次打的是真正的校外混子，要是能把小伟干了，我们就出名了。想想要切小伟一根手指头，我也兴奋。妈的，这次要真整了他，我就算一战成名了。

　　“明，明哥，小，小伟有点厉害啊。要真把他打了，那可太爽了。”东子找来的小弟结结巴巴的对我说。

　　我笑着看他，没说什么。金龙也说话了，“草，飞龙一走他就装逼，咱们不干他一顿是不行了。”

　　一根烟抽完，我们齐刷刷的抄出身上的家伙走进一条街。张鹏指着一个叫盘丝洞的网吧说，“就是这个网吧。”

　　“行，进去干他。”我说了一声，第一个走进网吧。

　　暑假刚过，天气还是很热。一进网吧，我感到一股热气扑向我的脸。烟味、汗味、女生身上的香水味、屋里什么味都有。小伟个子不高，精瘦精瘦的，他也玩非主流，他染着绿色的头发，头发吹的高高的，穿着个小红背心。我们进来他都不知道，他右手噼里啪啦按着，左手瞧着空格，嘴里兴奋的喊，“二十P，二十P了！”

　　一个染着红头发的女生也叫的欢，“老公加油，打败他咱们大喇叭埋汰死他。”

　　看着他们，我冷笑，留个几个小弟把门，然后我们径直走向小伟。有两个混子注意到我们，他们看我们来了这么多人大惊失色。

　　“小伟，小伟。”那两个人大喊。小伟玩的入迷，没搭理他们。

　　我走到小伟身后，笑着拍拍小伟的肩膀。小伟不理我，嘴上喊，“谁啊，草你妈的。”他们十几个人全都注意到我了，王子看我喊了这么多人，他的脸吓的煞白。还有公主，也是花容失色。

　　看小伟玩的起劲，我点了一支烟。抽了两口烟，小伟那边玩完了。他感觉有人站在他身后，他回头看我。我笑着看看他，直接把烟戳在他脸上。

　　“啊！！！”小伟痛的大叫了一声。在他大叫的同时，黑子一拳就砸在他的脸上，同时抓着他的头发狠狠按在键盘上。啪的一声脆响，小伟的头被死死按在键盘上。

　　有小伟的人要站起来跟我拼命，老三拿出片刀指着他们说，“草你妈都别动啊，都几把老实点！”

　　我们总共五个人带了刀，老三、老四和金龙他们都有。小伟的头被按在键盘上死死挣扎，黑子劲大，他整不过黑子。

　　“草你妈，你敢打我老公。”小伟媳妇儿站起来骂。

　　啪！老四捆了小伟媳妇儿一巴掌。我们这些人中，老四是唯一一个打女人的人。小伟媳妇儿被老四打了一巴掌，一下就蔫了。网吧的人觉得老四有点狠，连女人都不放过。可能他们觉得我们坏吧，我们就是坏，不坏站不稳。

　　小伟看他媳妇儿被打了，他更急了。他拼命的大声吼叫，黑子死死的按着他的头，他怎么都起不来。

　　东子看小伟不老实，他拿着棒子就往小伟背上打。啪啪啪的打了好几下，小伟因为疼痛，稍微老实了点。

　　王子看着我瑟瑟发抖，他发抖的样子跟他白天的嚣张相成反比。初生牛犊不怕虎，看到我的实力，王子终于知道害怕了。

　　黑子按着小伟，我一把抓住了王子的头发把他拽的站起来。我说过我最恨黄头发，看到王子的黄头发我更是气不打一处来。我狠狠的扇了王子两个嘴巴子，然后拽着王子的头发一把按到小伟边上。我问小伟，“你不说我打你弟你就打我吗？我打了，你能怎么的？”

　　“张明明，我草你妈，你敢打我。我告诉你，你今天不整死我，我明天就整死你。草你妈，你打吧，有能耐你打死我。”小伟发疯一般大叫。

　　小伟能混成一条街的老大，他的狠不弱于我。今天我不把他整服，明天他就得整我了。我松开了王子，然后抓起小伟一只手按在桌子上。我从口袋里掏出刀，我带的是耍刀。我手上一抖，耍刀的刀刃露了出来。我咬着牙把刀子按在他的手指上，然后冷冷的问，“草你妈，你服不服？”

　　“我服你妈个逼。”小伟大声对我吼，他手指头乱动，锋利的刀子立刻把他手指头划破。

　　“好，草你妈，我切你一根手指头问你一句服不服，你什么时候喊服我什么时候停。”我咬着牙齿说完，手上加了几分力气。他手指头上的皮肉瞬间被刀子切的分离，鲜血直流。

　　看到我这么残忍，网吧里的人全都吓的不敢出声。手上又加重了几分力气，门口闯进来一群人。一个膀大腰圆的青年拿着刀指着我说，“草你妈，放了我兄弟。”

　　小伟身边能打的不少，那人叫铁军，他是小伟身边最能打的。

　　“我要是不放呢？”我咬着牙看铁军。

　　“你要是不放我就报警。”公主突然站了起来，她拿着一个带照相的手机拍了我两张照。

　　“……”我愣住了，封涛也愣住了，很多和我们一起来的也愣住了。前一阵子刚出了几款带照相的手机，手机的发展将这个时代变成信息时代，我们的混子事业开始有点难混了。

　　“把手机拿过来。”老四冷冷的看着公主。

　　“我不给！”公主对老四喊。


第一百九十三章 跟公主结仇

　　“我给你点脸了，是不？”老四冷冷的看着公主。

　　老四是个狠角色，他轻易不说话。自从那次见到五哥后，老四更是沉默寡言。五哥是他的偶像，他也一直想向五哥学习。刚刚打过小伟媳妇一巴掌后，网吧里的人已经知道，老四什么事都做得出来。

　　公主很怕老四，因为她知道老四会打她。但她还是紧紧握着手机，不肯给老四。

　　“你到底拿不拿来？”老四一边说着一边抓住了公主的胳膊。

　　铁军急了，他大喊，“小逼崽子，你快放开她。”

　　“别动啊，别动。”老三看铁军要过来，赶紧拿刀指着铁军不让他过来。有的人是天生的混子，老三就是那一种。长了一岁，他的一举一动看着都很凶。

　　“赶紧把电话拿来，别逼我动手。”老四没管铁军，继续冷冷的看公主。

　　公主这事做的聪明，她拿着我的照片可以给条子看，可以给记者看，还能往网上传。被她照了照片，我们全都不舒服。

　　“赶紧把手机拿来。”不光老四，封涛也说话了。封涛脸上有疤，他一笑看起来坏坏的。

　　“把手机拿来。”东子也黑着脸看公主。

　　“把手机拿来！”我收起了耍刀，伸手去公主手上拿手机。

　　网吧老板想管我们，但我们没砸坏他网吧的东西，他看我们手里又拿着刀，他听害怕我们的。小伟的帮手来了，人越来越多，他们拿着各色的武器站在门外，准备冲进来救小伟。小伟在黑子手底下，“草你妈，快放开我，要不我一会儿整死你。”

　　黑子没说话，抓着他的头发用力往键盘上撞了两下。

　　“草你妈手机拿来！”我怒了，一声大吼，很多人都被我吓的一哆嗦。公主是长的好看，看着也带感。但我说了，我除了戴季谁都不爱。好看的女人可以想一下，但那只是想。这辈子，我只会对戴季一个人低声下气。

　　公主听了我的大吼，她害怕了。她想了想突然一把将手机塞进自己的胸沟里，然后瞪眼睛看我。意思是说，老娘把手机放我衣服里了，有种你来拿啊？

　　公主的表情很得意，她不相信我们敢拿。老四看到公主这样，他一下就懵了。他敢打女人，但他不敢去女人的胸里掏。

　　“明哥，我去掏。”黑子笑了，一脸的猥琐。

　　“掏个几把掏，你按着小伟。”我对黑子说。说完我一把扯过公主，将她搂在我的怀里。她很瘦很力气也不大，她被我抱住立刻就急了，在我怀里大声的骂脏话。我懒得理她，直接将手从头衣服后面深了进去。三下解开她胸罩的带子，她的手机从衣服里掉了出来。

　　我这动作很大胆，也有调戏女生的意思。但是这么拿的话，总比用手去摸她的胸强。公主的胸罩带子被我解开，她气坏了。她怒视着我，扬手就要扇我。我没理她，在那翻看她的手机。戴季新买了一个手机，也是带照相的。她的手机我总玩，所以我轻车熟路的就把公主手机里的照片删了。公主想打我，但是没打成。老四紧紧的抓着她的手腕，他狠狠瞪了公主一眼，然后松开了她的手。

　　小伟的人来的越来越多，人太多，即使我整了小伟我们也走不出去。黑子拽着小伟头发一把将小伟拉起，我拿着我的小刀比在小伟脸上。“都几把给我滚开，谁敢动一下，我划了他的脸。”

　　小伟听说我要划他的脸，这回他可真害怕了。他赶紧让铁军他们起来，怕我划他的脸。同时小伟还威胁我，“张明明，你要是敢划了我的脸，我不整死你我不姓张。”

　　我没理他，我们一大群人往外走。走出网吧一股凉爽的风吹来，看到一条街的人，我倒吸一口凉气。不愧是一条街的老大，这么一会儿就聚了这么多人。

　　人也打过了，吓唬的也差不多。我们挟持着小伟一直走到街口，小伟的人跟着我们一直到街口。

　　如果就这么放过他的话，实在太便宜他了。我说过，我要切了小伟一根手指头。切他手指头来不及了，我拿着耍刀往他胳膊上狠狠捅了一刀。小伟大叫，黑子踹开小伟，我们转身就跑。铁军他们一群人过来扶小伟，还有人想追我们被铁军拦住了。

　　干小伟这次非常漂亮，我们配合的很默契，一个人没受伤，不但伤了小伟，还整了不少面子。这次完事后，估计王子也不敢跟我装逼了。

　　刚才在小伟那条街闹了一场，封涛怕我有麻烦，他让我躲躲。条子对混子寻仇的事抓的不严，一般有事都是找一趟，找到就抓，找不到回头就忘了。不光条子，学校老师也是。当时记得，回头就忘了。躲风头这招很管用，正好我也不爱上学，回家呆两天也好。

　　晚上住了一宿，第二天早上我早早的就回了家。回到奶奶家，奶奶看我回来有点意外。不过奶奶溺爱我，我就算不爱上学她也不说我。奶奶给我烙的饼，甩的西红柿鸡蛋汤。吃过一顿饭，我躺在炕上看电视。

　　看了两集连续剧，我电话响了。电话是戴季打的，“张明明，你什么意思啊？是不是不想处了？”

　　生气了好几天，我一直没给她打电话。不过这回是戴季的错，是她骗了我，是她说要和我一起上理科班，结果她没来。想着我也冷她好几天，差不多该和好了。我笑着对戴季说，“当然想处啊！你怎么才给我打电话啊？我都想你了。”

　　电话那边沉默，几秒钟后，戴季冷冷的问我，“我问你，你和高一那个叫公主的什么关系？”

　　“公主？不认识啊，怎么了？”公主是长的好看，不过我对她没想法。结个胸罩带那种事我以前也跟别的女生闹过，所以我没当回事。昨天晚上那事，我已经忘了。

　　“妈的，你自己好好想想。”电话那边，戴季骂了句脏话直接挂断了电话。

　　听戴季说完，我皱起眉头。妈的，我和公主怎么了？我也没对不起戴季的事啊。我赶紧又给戴季打电话，想问问戴季为什么生气。第一次戴季给我按了，第二次关机。我急了，连忙给何小倩打电话，我想问问何小倩怎么回事。

　　“张明明啊，怎么了？”何小倩问我。

　　“戴季那边怎么了？怎么生气了啊？”我问戴季。

　　“哈哈，你自己做的事，你自己不知道？”何小倩笑嘻嘻的问我。

　　“我不知道啊，我怎么了？”我问何小倩。

　　“你不是给公主写了封情书吗？人家公主都告诉戴季了，让她管好自己的对象。张明明，你不是挺专一的吗？怎么想起干这种一脚踏两船的事了？”何小倩笑着问我。

　　“……”听了何小倩的话，我明白怎么回事了。妈个逼的，一定是公主报复我，想把我和戴季整黄。何小倩那边还一直笑，笑个不停。我无奈的问何小倩，“你相信我是那种人吗？”

　　“信！”何小倩笑着对我说。

　　“信你妹啊。”我没好气的挂断电话。

　　在奶奶家呆着本来就没意思，戴季还跟我生气了。我躺在炕上翻来覆去的，心里讲话了回去一定要让公主好看。实在呆不住了，我上午去的小嫂子家。小嫂子看我来了挺高兴的，我陪小嫂子在她家呆了一天。

　　晚上的时候，我又试着给戴季打了个电话，这回电话通了，只不过电话那边不说话。我跟戴季解释了挺多的，说到我只喜欢她一个人的时候，戴季笑了。戴季冷笑着说，“算了吧，你只喜欢我一个？喜欢我还给下届那小学妹写情书？”

　　“老婆，你快别闹了，我真没给她写，骗你不是人，她是故意耍我的。”我说了这么多都白说了，我叹口气，继续跟戴季解释。

　　“呵呵，咱们学校男生那么多，她别人都不耍，光耍你一个？你脸上有花啊？”戴季冷冷的说。“还是你自己贱，去招惹人家了。”


第一百九十四章 惹祸上身

　　戴季说的没错，我是贱了，要不是我贱，公主怎么可能故意耍我。我想再跟戴季解释，戴季跟我说，“你整好你和公主的关系再找我吧。”

　　分手我俩是不能分手，我这算是被她打入冷宫反省。

　　因为公主，我在家呆了一天就回学校去了。回学校以后，封涛问我，“你怎么呆了一天就回来了？”

　　“别提了，公主那贱人挑拨我和戴季的关系。”我无奈的对封涛说。

　　“啥？”封涛吃惊的看着我。

　　我跟封涛也不是外人，我直接就把公主耍我的事告诉封涛了。封涛听完笑，“那小妞是不是喜欢你，想让你干啊？”

　　“别扯淡，她能让我干？”我撇嘴。

　　下课后，我先找的戴季。在戴季班陪戴季呆了好一会儿，戴季这才跟我说话，她给我看公主的情书。情书上，一行行小字写的既工整又秀气，表白的方式也透漏着一股颓废之美。不得不佩服，杀马特的艺术被公主玩的淋漓尽致。我写字出了名的丑，这他吗一看就是公主自己写的。

　　“一天不是招惹这个就是招惹那个，我真不想跟你处了。”戴季叹口气看看黑板。非主流之风也影响了戴季，戴季换了发型，她的头发高高挽起，额头两边垂下长长的头帘。挽起了头发的戴季看着很端庄，她的眼睛大，这个发型也显得她很甜美。

　　“别的啊，我真没招惹她，儿子虎你。”我跟戴季说。

　　“切，再说吧，我现在来着事呢，心情不好，你先走吧。等我什么时候好了，我什么时候找你。”戴季一来事就莫名其妙的发脾气。

　　我心思戴季来事的时候发脾气也确实可怕，我多看了她一眼赶紧走了。她脸皮薄，来事这种事从来不轻易说。她能跟我这么说话，已经说明她不生气了。看她不生气，我出去的时候抽了根烟，心情好多了。

　　第二课下课我们做操，走到操场的时候，我看到公主带着几个女生朝我走来。公主穿着个超短裙，然后是黑色网袜。她看到我就问我，“张明明，你是不是对我有意思啊？”

　　“没意思啊，怎么了？”我问公主。

　　“没意思你怎么总看我腿啊？”公主问我。

　　公主说完，我的脸可耻的红了。她穿的衣服新奇，我从来没见过。尤其是她下面，她的腿又长又好看，长的还白。她总换着样穿丝袜，我不偷看她才怪。

　　“你喜不喜欢我，你喜欢我可以直说。”公主笑着看我。

　　“不喜欢你。”我想了想赶紧摇摇头。

　　“呵呵，就算你喜欢我我也不喜欢你，我有对象。”公主想了想对我笑，笑完就走了。看着公主远去的身影，我觉得公主有病，好好的来找我干什么，整的我心都痒痒了。被她问的唐突，我想质问她的话都忘了。

　　回想公主看着我暧昧的眼神，我觉得公主对我有点意思。

　　上课的时候，公主不知道在哪整的我的电话号。她跟我说，好无聊啊，你在干什么。

　　“你是谁啊？”我问公主。

　　“我是你喜欢的那个人啊。”公主跟我说。

　　“谁喜欢你了，别乱说。”我猜到给我发信息的是公主。

　　“好吧，算你不喜欢我，你干什么呢？是在想我吗？”公主问我。

　　“上课呢，没想你。”公主有对象，还是王子的对象。但是不知道为什么，我觉得跟她聊天很刺激。可能是她比我小吧，也可能是她说话开放。我知道我这么跟她聊天不好，但我还是忍不住回她。

　　“这的吗？我不信。”公主给我发信息。

　　“爱信不信。”我回完公主的信息砰砰直跳。

　　“切，中午放学你想跟我出去转转吗？”公主又问我。

　　这一次，我不敢再给她回了。戴季对我那么好，我不想背着戴季和别的女生聊那么多。而且……突然，我心里咯噔一下。妈个逼，如果公主把我们刚才发过的信息拿给戴季看怎么办？

　　想着戴季看到我们发的信息生气的样子，我心里挺害怕的。跟戴季在一起快一年了，我们的爱情已经化为了亲情。和她在一起，我们已经没有当初那种每天吵闹暧昧的乐趣了，我们也没有了那种轰轰烈烈的感觉。我跟她在一起，就是本能的依赖她，心里时时想着她。如果没有她，我想我会疯。

　　心里砰砰直跳，很怕公主拿信息给戴季看。想着刚才跟她发了那么多信息，我心里不舒服。我还是不够专一，也不够正经，如果我再正经点就好了。可是我克制不住自己，以为我已经对公主产生了兴趣。

　　红红绿绿的衣服，黑色的丝袜，白皙的美腿，公主吸引我的地方太多了。

　　我觉得我得心理疾病了，我小声跟封涛说话，“封涛，刚才公主给我发信息了，我跟她聊了几句，你说她会不会拿电话给戴季看啊？”

　　“你和她聊那方面的事了？”封涛问我。

　　“没有，她就是问我是不是喜欢她，我说我不喜欢她，然后我俩又聊了几句。”我和封涛说。

　　“呵呵，她那是变相勾引你呢。”封涛笑了，笑的挺暧昧的。

　　“我知道，我不想搭理她，可是我忍不住啊。”我心里懊悔。新来了漂亮的小学妹，我实在克制不住自己。

　　“明明，咱们前天才打过小伟，你还扇了王子两嘴巴子。按理说，你打了王子，公主得恨死你。但是她不但不恨你，还跟你聊天。我怀疑这是她给你下的套，我感觉你可以将计就计，玩玩她。”封涛笑着跟我说。

　　“玩玩她？”我奇怪的看着封涛。

　　“那公主长的好看，在高一都能排上号了。她穿的还那么骚，不玩玩她你不后悔啊？”封涛笑着问我。“妈个逼，我是没机会，有机会我就玩了。”

　　“拉倒吧，你也就嘴上说说。前两天有个小学妹给你送情书，你不也没要吗？”我撇着嘴，觉得封涛跟我扯淡。

　　“嘿嘿，那不一样，我是不想伤害小学妹幼小的心灵。我俩现在是朋友，没事还发信息聊天呢。公主这么贱，你不想玩玩她啊？你不玩玩她的身子，也得玩玩她的感情啊，省的她总跟你装逼。”封涛笑着劝我。

　　“恩。”我想了想没说什么。

　　确实，这公主是拿我当二比耍呢。我们才打过架她就喜欢我，哪有这么好的事？我也是贪玩，我觉得应该趁这个机会好好玩玩她。正好我对她们非主流的世界也挺好奇的，我可以趁机打入她们内部观察观察敌情。

　　中午放学的时候戴季心情好点了，她来找我吃饭。碰到何小倩和封涛，她说一起走吧，她全请了。封涛和何小倩听说有人请客，全都笑嘻嘻的跟着我俩走。走到一半，我怕公主突然给我发个信息或者打个电话啥的，我就把电话关机了。这阵子戴季总翻我电话，我忘记删我和公主的信息，一不做二不休，我直接把电池也给抠出来了。

　　因为做贼心虚，吃饭的时候我东张西望的。我很怕公主来找我，破坏我和戴季的感情。我还试探着问戴季，上午有没有什么人找你。

　　“没有啊，怎么了？”戴季奇怪的问我。

　　“问问。”我心不在焉的回答，然后低着头吃饭。

　　中午一顿饭吃的我提心吊胆，戴季和封涛还有何小倩则是有说有笑的。想想我也没犯什么错误，但不知道为什么，就是不敢看戴季的眼睛。戴季发现了我的异状，她想了想没说什么，接着和封涛还有何小倩聊天。聊天的时候，戴季和我十指紧扣，抓我抓的紧紧的。

　　中午封涛他们躺在床上睡觉，我自己躺在上纠结。没看到戴季的时候我想的挺好，心思逗逗公主。等一看到戴季，我那点小心思全都化为了乌有。决定了，以后再也不跟公主说话了，别给自己找麻烦。

　　我不找麻烦，麻烦却来找我。晚上快放学的时候，公主直接给我打的电话。我看到她电话响了，我很害怕。连按了三遍，公主还是给我打。上午发完信息一直后悔，怕她给戴季看。我犹豫了一下，跟老师说有事跑到走廊接通了电话。

　　“张明明，你什么意思啊？你耍我啊？”公主问我。

　　“没有啊，我电话没电了。”我对公主说。

　　“少跟我扯那些没用的，晚上你陪我买点东西，去不去？不去我就把咱俩发信息的事告诉你对象。”公主声音挺好听，挺清脆的。

　　一直担心的事，到底发生了。我只怪我贱，不回她那个信息就好了。


第一百九十五章 华叔找我帮忙

　　晚上放学的时候，公主跑到我们班来了。看到公主，封涛摇头苦笑，何小倩瞪着大眼睛一直看。我看公主来，把我吓坏了。我们班离戴季班不远，戴季容易吃醋，要是她看到公主找我，肯定又要误会。

　　我肯迁就公主，还是怕戴季生气。自己也有点原因，她吸引我。对于玩非主流的，我实在好奇。

　　看到公主，我赶紧拉着她的胳膊往走廊拐角走。

　　“你怎么来我班了？”我有些不高兴的看着公主。

　　“怎么？我看看你不行？你怕你对象看到啊？”公主笑着看我，同时往戴季她们班那个方向看。

　　我知道公主故意玩我，她恨我解开了她胸罩的带子。不过跟我玩，她还嫩了点。我心里喜欢谁我有数，我跟她也只是玩玩。她看看我，我看看她，我俩各怀鬼胎的笑了。她不是跟我玩吗？看谁能玩过谁。

　　刚放学，走的人不多，我和公主一起走出了学校大门。出去的时候，我故意笑着看她，“你不怕你对象知道你跟我出去啊？”

　　“你不怕你对象知道我跟你出去？”公主也笑着反问我。

　　我没说话，心里琢磨着公主到底想干什么。我俩去的市中心，去市中心的时候，我想到了一个可能，那就是她想玩弄我的感情，狠狠伤我一把。不过无所谓，我对她根本没感情。

　　溜达的时候，我一直看着公主，怕她打手机叫人黑我。公主似乎看出了我的想法，她不屑的笑笑，当着我面关掉了手机。

　　她让我陪她买东西，专门带我往内衣店钻。看到内衣店里琳琅满目的内衣裤，我红着脸不进去。公主看我不好意思了，她笑得挺得意的，“张明明，你进来帮我挑挑，看看哪件好看。”

　　我不进去，她硬拉着我往里走。里面都是女生，我随便指着一个白色的画着小草莓的，还有一个黑色蕾丝的说好看。公主笑了，她真的把那两件买了。然后她又挑内裤，让我陪她看。我又随便指了指，她都笑着买了。

　　她有能照相的手机，花钱的时候一点不心疼。通过这些，我能看的出她家很有钱。还有那个王子，他们家也应该很有钱。

　　晚上我俩都没吃饭，公主问我想吃什么，她说她请我。我们逛的这条件有很多大排档，大排档这边有卖炒饭的，想吃什么样的自己挑，然后人家哗哗的给我们炒。我要了一份鱿鱼炒饭，公主要了一份鸡肉炒饭。

　　我俩坐在小摊那等了一会儿，饭很快就好了。公主家有钱，但是她不矫情。吃饭的时候，我看着她长长的眼睫毛觉得她也不像坏女生。想了想，我决定不跟她闹了。我和戴季一年的感情了，我不想因为她跟戴季有点什么不愉快。

　　“你到底想怎么样？”吃的差不多，我点了一根烟，跟她坦白。

　　“你说什么呢？”公主吃惊的问我。

　　“你有对象，我也有对象。我解了你胸罩的带子，你恨我，我不怪你。可是你觉得这样有意思？让你对象跟我对象知道了好？”我问公主。

　　公主见我坦白，她想了想放下筷子。她带的包，她从包里拿出一盒熊猫点了。是女士烟，特别细的那一种。她想了想说，“知道就知道呗，有什么不好的？反正你整的我都没脸了，我也不想要脸了。”

　　“草，你什么意思？”我忍不住说了一句脏话。

　　“我什么意思？我想把你和你对象整黄！”公主咬着嘴唇气呼呼的看着我说。

　　“把我俩整黄？你做梦呢吧？”我笑了，我觉得公主很天真。

　　“是不是做梦你心里有数，你说如果我把你解我胸罩带子还有你陪我买内衣的事告诉你对象，你对象会怎么想？”公主笑着看我，神情中带点鄙夷。

　　听公主说完，我牙根直痒痒。妈的，老子最恨别人威胁我。我不会被人威胁，更不会被她威胁。我和戴季一年的风风雨雨了，我俩怎么可能因为这点事黄。戴季之所以一直跟我闹，还是想我关心她的时间多一点。她是喜欢吃醋，但她不是小气的人。如果她小气，恐怕她也不会和何小倩做朋友。

　　“你去告诉戴季吧，你看看戴季是信你还是信我。”我笑着看了公主一眼，然后拍在桌子上二十块钱。没再跟她说更多的话，我转身直接走了。

　　接触了一会儿，感觉公主人还不错。不想玩了，省的伤了她，也伤害了我自己。

　　没理公主喊我，我直接走出小吃街叫了一辆出租车回的学校。回去的路上，我很想戴季。到学校后，我直接给戴季打的电话，我说我想你了，你能出来陪我走走吗？

　　“恩，你等我一会儿吧。”戴季说完挂断了电话。

　　天气闷热，戴季穿着半截袖和短裤下来的。她脚上穿着一双拖鞋，她的脚趾甲上涂了好看的红指甲油。戴季的脚白皙细嫩，她个子小脚也小。我觉得喜欢看女生的脚是一种病，但我还是喜欢看。

　　“看什么呢？”戴季扁着小嘴瞪我。我俩一起那个的时候我总摸她脚，她说我有恋足癖。

　　“没事，想你了。”我收回目光，笑着看戴季。

　　“怎么？跟那个什么公主玩够了？”戴季扁着小嘴问我。

　　“你知道啊？”我问戴季。

　　“懒得管你了。”戴季白了我一眼。

　　跟戴季在一起，心里总有种温暖的感觉。野花再香，还是不如自己的老婆好啊。好看有什么用，对自己好才是真的。突然有种想疼戴季的感觉，我拉起她柔软的小手跟她一起散步。散步的时候，我把我和公主的事交代了。解胸罩带子的事没说，就说我把她对象她了，她想玩玩我。然后她发信息骗我跟她说话，又拿信息威胁我陪她出去走。

　　“然后呢？”戴季问我。

　　“然后我就回来了呗。”我撇撇嘴对戴季说。

　　“切，你这人最色了，你不占点便宜能回来？”戴季说完狠狠掐了我一下。

　　“儿子虎你，我要占她便宜我不是人。”我对戴季起誓。

　　“不用，我测试一下就知道了。告诉你，不管我问你什么，你必须两秒钟回答，不回答你就是骗我。我问你，你刚才跟公主出去摸她手没？”戴季问我。

　　“没摸。”戴季的测试我上过好几回当了。

　　“行了，咱俩走吧。”戴季不说话了。我心里忐忑，怕戴季什么时候再突然问我。

　　“我问你，你刚才跟公主出去摸的谁的手？”我心里正害怕呢，戴季已经突然问了。

　　我慌了，不知道该怎么说。戴季的手指掐上了我胳膊上的软肉，“一！二！”

　　“戴季！”我一口咬定。说完后，我狠狠甩了一把冷汗。幸好哥机智，要不又被她玩了。

　　“放屁，你他妈刚才跟我出去了？”戴季依然没放过我，狠狠的掐着我的胳膊。

　　前天打的小伟和王子，然后我又猥琐了公主。这件事，我知道我们不会完。

　　接下来的几天，王子和公主那边一直没动静，校外的小伟也没动静。我让张鹏看着点他们，别搞什么小动作。张鹏没用我说，已经开始盯着他们了。

　　放假的时候，雷哥找我吃了个饭。饭桌上，我意外的看到了华叔。我和华叔关系一直不好，他看我不顺眼，我也看他不顺眼。华叔一直想对付我，但有雷哥在，他不敢碰我。

　　吃饭的时候，华叔一直看着我笑，笑的我心里直发毛。我看雷哥，雷哥笑而不语。喝了两杯啤酒，华叔给我倒了一杯酒，“张明明，听说你在你们学校混的不错，当的学校老大？”

　　“恩。”伸手不打笑脸人，华叔这么给我面子，我也给他面子。

　　“那个啥，我儿子也跟你在一个学校。他有点麻烦，你能帮他解决一下不？”华叔笑着问我。

　　华叔说完，我终于明白他什么意思了。他儿子在学校被欺负，他岁数大了不好出面。而我又正好在学校，他想请我照顾一下。


第一百九十六章 孙平

　　华叔说完，我想起来了。他儿子叫孙平，比我们大一届，现在念高三，学习挺好的。刚上高中的时候我们就听说华叔他儿子跟我们一个学校，那个时候想偷偷揍他一顿报复华叔。不过他儿子一直没惹过我们，我们就把事忘了。

　　华叔几十岁的人这么跟我说话，我直接义不容辞的答应了。怎么说都是一个乡的，低头不见抬头见。有这个好机会跟华叔和解，也挺好的。

　　我很干脆的答应了华叔，华叔很高兴。酒喝了不少，喝完酒华叔揽在着我的肩膀说，“在咱们这个乡我说话还是有点用的，以后有什么事你尽管找我，能帮你办的我都帮你办了。”

　　雷哥笑笑，先送的华叔回家，送我回家的时候雷哥跟我说，“现在时代变了，出来混没有知识吃不开。你能当上学校老大很不错，好好学习，别让你表哥失望。”

　　“恩。”我跟雷哥又随便聊了几句，然后回的奶奶家。

　　第二天我和戴季还有封涛在小嫂子家陪小嫂子打扑克，中午小嫂子请我们在乡里吃的饭，玩的差不多了我们道别回家。送戴季回家的时候，我和戴季又吻了一会儿。戴季被我吻的脸红，我笑着逗她，戴季打了我一下直接回家了。

　　回学校后，我找金龙打听了一下孙平在哪个班。然后我和金龙找的孙平，我问孙平，“是谁动你了？”孙平带个小眼镜，他看我和金龙帮他出头他挺得意的，他指着他们班一个染红头发的男生，说是他装逼来着。

　　那红透发男生看孙平指他气坏了，他问孙平啥意思。那男生我们都认识，他是孙平班的老大。我跟那男生说孙平是我朋友，以后别打他了。男生很给我面子，他说你是学校老大，你说句话好使。

　　事情到这地步已经差不多了，但是孙平不干，孙平坚持要我打那红头发男生。我们和那红头发男生都认识，我怎么可能因为孙平一句话打他。我劝孙平说差不多得了，冤家宜解不宜结。孙平瞪了我一眼，没说什么。

　　我看孙平瞪我，心里有点不高兴。但想着他是华叔儿子，我也没跟他一般见识。

　　上课的时候公主又给我发信息，她说她没意思，在教学楼后抽烟的，问我来不来。我删了信息，没理她。

　　说完公主，该说说王子了。自从上次打过王子和他大哥小伟后，王子变的低调了。他老大虽然是校外混子，但在学校罩不到他。如果我想打王子，他只有挨着的份。他高一是有一群人，不过没什么用。

　　经常能看到王子和校外的混子说着什么，我没理他们。东子来找我，他说咱们应该在高一另外扶持一个老大。整个自己人，学校有事好管理。没等我答应，东子人选已经定好了。他也是为了我好，我没说什么，让他想怎么整就怎么整。

　　飞龙走了，我们仍然保持着踢足球的传统。帮过孙平一次，孙平过来找我说想跟我一起踢足球。都是玩，踢踢足球也没什么。不过一场足球下来，我发现我有点讨厌孙平。

　　我喜欢踢足球是因为踢足球可以发泄。有足球滚过来，我卯足力气一脚将它踢飞。那种感觉像踢人，能享受到踢人的快感。不光踢足球，打篮球也是。打球的时候像是按着一个人的头，我一边打球一边想象着把一个人的头往地上撞。一场篮球下来，心情同样大好。

　　在足球场上要飞奔，要抢球。有时候冲的猛了收不住脚，磕磕碰碰在所难免。因为踢球，飞龙胳膊还被人撞的摔断过一回，人家胳膊断了也只是笑笑，一个玩，不至于生气。我也是，踢球的时候总被人踢到腿，有时候还被人撞倒。都是玩，我也不会生气。

　　我们都不生气，但是孙平可不行。他仗着认识我，被人一不小心碰了就在那唧唧歪歪的。在场的都是混子，只有两个是好学生，单纯为了喜欢踢球跟我们玩。孙平不敢惹别的混子，就一直欺负那两个好学生骂，整的人玩到一半玩不下去就走了。

　　我看着心里不舒服，勉强踢完这才回去。

　　晚上在寝室洗脚，华叔又给我打了一个电话。华叔对我说，“张明明，听说你们学校有个老大团，孙平他说他想加入你们老大团，你看能让他进去不？”

　　犹豫再三，我想了想说，“行。”

　　当天晚上有点没睡好觉，感觉孙平人品不行，他可能要给我惹麻烦。他有点像东子，不过东子对我忠心，而他不行，我不了解他。

　　答应了华叔的话要算数，第二天晚上开会的时候我带着孙平去的。老大团现在已经今非昔比，他们看了看孙平，表示没意见。孙平看自己进了老大团，觉得自己当了老大。他喜滋滋的看着我们大家，我们大家没理他。

　　孙平看没人理他，他跟我们说了一会儿话没意思就不吱声了。坐了十几分钟，我觉得我带他进来的如果连我都不理他不太好。我递给孙平一支烟，陪他说了一会儿话。孙平跟我聊过一会儿后，他的眼睛重新现出光彩。

　　高二这年，我有两件事干的最后悔。帮孙平，让孙平跟着我混算是我做过的最后悔的一件事。如果当初不答应华叔的要求，我想我不会彻底得罪华叔，至少我和华叔互相看着不顺眼也比成为仇人强。

　　孙平跟我混的时候从始至终都没人看的上他，混子们跟他打声招呼只是给我面子。至于为什么没人看的上他，还是他太装了。

　　打个比方说，好比封涛正在喝水，黑子来了说，“涛哥，给我喝口水，渴的不像样了。”

　　“草，我再给你买一瓶吧？”封涛问黑子。

　　“不用了，我解解渴就行，寝室有水。”黑子说完拿过封涛的水就开喝，喝完了黑子又把水还给封涛。封涛也不嫌弃黑子长的黑，拿过来继续喝。

　　孙平就不一样了，他喝水的时候没人跟他要，因为大家跟他关系不是很好。没人跟他要水，是他跟别人要水。有一次黑子喝水，孙平看到黑子喝水说，“喂，你那个水给我来一口行不？”

　　“行，你拿着喝。”黑子不像封涛那么有钱，他说不出来我给你买一瓶的话。

　　黑子把水递给孙平后，孙平偷偷用手擦瓶口。黑子没心眼，他一点生气的意思都没有，他就是笑着逗孙平，“咋的啊？嫌我埋汰啊？”

　　“黑子，你没有传染病吧？”孙平想了想问黑子。

　　他们说话的时候我们都在呢，封涛、小米、老三和老四，还有我和戴季，我们都在场。孙平一句话说完，老三当时就笑喷了。不光老三笑，封涛也跟着笑。戴季皱皱眉头，觉得孙平说话有点直接。

　　黑子看着孙平没说话，他是没心眼，但是他有自尊。

　　这只是一件小事，除了这些事还有很多。我们兄弟在一起都是有钱大家花，买点什么吃的都给大家带一份。即使身上的钱很少，买的东西不多，但我们也会问问身边的人吃不吃。在我们中，封涛家条件最好，他也是买东西次数最多的。他家是有钱，但是他家的钱也不是大风刮来的。每次封涛请我们吃东西时，我们都感激他，说涛哥你可真够意思。

　　孙平加入我们后，他听了我们这句话不高兴了。“切，不就买点吃的吗？有什么了不起的？你看看你们，跟没吃过似的。”

　　孙平这句话说完后，大家都不高兴了。封涛没说什么，笑呵呵的给孙平拿吃的。孙平觉得封涛应该给他吃，他心安理得的吃的最多。

　　回去以后，封涛小声对我说，“妈个逼的，我咋感觉华叔他儿子像个傻比呢？明明，以后咱在外边玩别带他了，我的东西给他吃我肉疼。”

　　“哈哈，行。”我苦笑着说。

　　打那以后，我很少再带孙平跟封涛他们玩。有时候我和封涛他们在一起，我们远远的看到孙平全都躲开。孙平不明白怎么回事，他看到我们追上我们说，“草，你们干啥呢？没看到我啊？”

　　大家都不吱声，不想搭理孙平。当时戴季和小米也在，我们送戴季和小米回到寝室后，孙平笑着看着戴季的背影对我说，“张明明，戴季可长的越来越好看了。”


第一百九十七章 初遇太子爷

　　孙平说戴季长的好看，我没说什么，因为戴季确实长的好看。跟我在一起一年，戴季由最初的青涩小女孩成长为花季少女，她的腰越来越细，她的身材越来越美好。她走路的姿势始终如最开始我喜欢的那样，不紧不慢，像个大家闺秀一般。随着我们一起长大，她的长相一直都没落出我的审美眼光。只能说，她越来越漂亮。十五岁的时候看她觉得好看，十六岁的时候看她仍然觉得好看。

　　一起玩的时候，孙平开始经常跟我提戴季，比如说，戴季去哪了？她怎么没来啊？戴季今天穿的那个衣服挺好看啊？兄弟一起谈谈女生很正常，我不是那种特别小气的人，所以我一直没多心。爱美之心人皆有之，孙平喜欢戴季很正常，我不怕他抢走我的戴季，我对自己有信心，对戴季也有信心。

　　孙平事件和公主王子事件是同时发展的，我高二时做的第二件错事就是惹了公主。

　　冤家宜解不宜结，我打过小伟后，小伟带人去我们学校门口抓了我几圈，我也去他们那条街逮了小伟几趟。互相抓捕的过程，我们各有损伤，但都没吃过什么大亏。

　　当时有一个人过来找我，他是职高的老大，他叫马小龙。马小龙他老爸是真正的社会大哥，我们都叫他太子爷。

　　跟他比，他是含着金汤匙出生的那种人，他生下来就注定当老大，所有人都让着他，因为他有一个牛比的老爸。

　　认识马小龙，算是我的荣幸。我在县高当老大混出了名堂，马小龙听说我的名字过来见我。

　　他来找我的时候我们几个兄弟正在学校门口喝水，封涛看孙平没来，他笑着说，“妈个逼的，老子买水喝一瓶吐一瓶都不心疼，就给他喝心疼。”

　　“草，喂狗喝也比喂孙平喝强。”黑子恨恨的说。

　　经过一段时间的接触，我们的人已经越来越烦孙平了。说到有钱，孙平家也有钱。只是孙平实在太小气了，他跟我们在一起从来不花钱，我们的钱他花着如流水，他自己的钱都攒起来，骗我们说他没钱。

　　“妈个逼的，明明，我昨天看到他偷看你媳妇儿来着，用不用我教育教育他？”老三问我。我们一起接触有多长时间了？想一想，大概快一个月了吧。我们对他的忍耐已经快到极限了，老三的拳头已经按耐不住了。

　　“不喜欢他就离他远点，孙平是华叔托付给我照顾的。因为孙平，华叔在乡里帮了雷哥很多。咱们跟他面子差不多过得去就行，别跟他一般见识。”我怕老三动手，我好好的劝老三。

　　“行吧，反正他别惹我，他惹我我就打他。妈了个逼的，他前两天买了条阿迪的裤子，这跟我们这个显摆，烦都快烦死我了。”老三点了一根烟恶狠狠的说。

　　“哈哈哈，你不理他就好了。”我笑着点了根烟，我们一起嬉闹。正说着，看到孙平远远的找我们，我们全都躲了起来。当孙平走后，我们才敢出来接着闹。

　　时间过的很快，一晃已是深秋。天气越冷天黑的越早，才六点多，我们这的天已经有点黑了。一辆出租车在我们学校的路边停下，一个长头发少年带着一个又高又壮的少年朝我们走来。看了看，感觉他不算少年，应该算是青年了。他长的黑黑的，唇边的胡须很重，头发留的特别长。他走的也是流行的非主流风，长长的头发染成绿色，额头刘海一侧垂的长长的。他走路的时候身子像没有骨头一般，软绵绵的，几乎是跨着腰一般朝我们走来。

　　看到这个娘炮，我们有点反感。不过这个人实在太有名了，我们几乎是一看到他就认出了他。他叫马小龙，是职高的老大，我们这些混混中的太子爷。点高、市高、县高、农校、职高和护校，职高在我们几个学校实力最强，就算他不是社会大哥的儿子，我们也叫的出他的名字，就像他能叫的出我们的名字一样。

　　“你就是张明明吧。”他看到我后径直朝我走来。太子爷跟我说话，说实话，我心里有点紧张，同时也很得意，感觉自己混成这样，也算很有面子了。

　　“龙哥，你好。”我笑着看马小龙，我有点奇怪，为什么好好的马小龙会来找我。

　　“呵呵，我以前来你们学校见过你一次，你不错，这么快就混成老大了。”马小龙笑着看我，同时给我发烟。烟是中华，我们几个兄弟一人给了一根。收到他的烟后，我们对他的印象非常好，他长的是不行，不过对人挺客气的，让我们忍不住尊敬他。

　　“哈哈，龙哥你过奖了。”混的时间长了，我变的圆滑。我抢着给他点烟，陪他说话。

　　“过什么奖啊，我看你老大当的挺不错，连你们这片的小伟都给打了。”马小龙笑着看我。

　　他说完，我们全都不吱声了。我们几人的笑容僵在脸上，不知道说什么好。看着马小龙的笑脸，我们无法判断他是敌是友。是朋友还好一点，能跟混混中的太子爷当朋友，我们打架都有面子。如果是敌人那就完了，他爸是社会大哥，能跟唐叔一拼的社会大哥，我们得罪不起他。

　　马小龙看我们不说话，他笑了笑然后对我们说，“你们几个我都听说过，我觉得你们挺不错的。你们这的小伟是我朋友，以后别跟他打了。一会儿我给他打电话叫他过来，你们聊两句，和解算了。”

　　听马小龙说完，我松了口气。看这样，他是来当太平洋警察的。不知道大家身边有没有那种人，那个人混的不错，人缘也好，跟谁都能说几句话，如果你跟谁有矛盾，他会过来跟你说，大家都是朋友，给点面子别打了。

　　这种人不打架一样是老大，因为欠他人情的人多。只要他有事，所有欠他人情的人都会来帮他。看着马小龙，我感觉他和孙平的身份有点像。孙平他爸是我们乡里的大哥，论身份，孙平还算个小太子爷呢。可惜他们俩一个天上一个地下，混出来的成绩截然相反。

　　马小龙是太子爷，我们乐得卖他个面子。跟他做朋友，我们也有面子。越长越大，我们也变的越来越要面子。认识的重量级人物越多，我们越有面子。

　　陪马小龙抽了会儿烟，封涛给马小龙买了瓶水。马小龙拿过封涛的水对封涛说，“哥们，谢谢你。”

　　“没事。”封涛笑着看马小龙，表情不卑不亢的。

　　“你叫封涛吧？”马小龙凝视着封涛看了一会儿。

　　“啊？你认识我？”封涛觉得马小龙能叫出他名字很吃惊。

　　“哈哈，县高大校草嘛。”马小龙笑着对封涛说。

　　“哈哈哈。”封涛干笑，他被马小龙夸的不好意思了。

　　聊了一会儿，孙平终于找到了我们。他不认识马小龙，以为马小龙是一般的小比崽子。他看到马小龙也没理他，一过来就捅了我一拳，“草你妈的张明明，你上几把哪去了？打你电话你也不接啊。”

　　一拳捅的我挺疼的，他跟我混熟了。我跟自己兄弟从来不发火，我苦笑了一下没说什么。有点后悔了，不该对他那么好，搞的我现在像他小弟一样，别他骑在他身子底下。

　　“你朋友啊？”马小龙看孙平装逼，有点不高兴了。

　　“恩，我朋友。”我跟封涛他们一样反感孙平，但是我要照顾他。如果孙平被马小龙打了，我没脸见华叔。

　　“恩。”马小龙多看了孙平一眼，然后没吱声。孙平的出现我们挺尴尬的，场面有点冷，大家都不知道说些什么。

　　等了一会儿，小伟这才带着几个人过来。跟小伟在一起的，还有王子和公主。


第一百九十八章 咱们跟他玩不起

　　吃饭的时候就我和马小龙还有小伟，公主和王子我们五个人。这事是因为王子而起，王子必须去，我和小伟有过节，马小龙当和事佬。公主长的漂亮，叫她去能暖暖气氛。

　　我们五个人去，孙平不高兴了，看他嘴巴子撅的老高，我懒得理他。

　　到饭店门口的时候，看到一个老头在乞讨。我想着苦命人不容易，放到他碗里五块钱。公主看我给那老头钱，她直接给了那老头十块钱。我不明白公主什么意思，公主看着我笑。

　　马小龙觉得公主有意思，他笑着问，“你叫什么名字？”

　　“叫我公主就行了。”公主对马小龙说。

　　“哦。”马小龙想了想，没说什么。公主和我们几个男生说笑，王子也不在乎。他有点害怕我，一直看着外面的风景。

　　点菜的时候，小伟让马小龙点，马小龙把菜推到我面前让我点，我想了想说女人点吧，然后把菜单推给公主。有个漂亮女生看，大家都觉得挺赏心悦目的，王子看我们都看公主，他有点紧张了，拉住了公主的手。公主一只手被王子拉着，一只手翻看菜单。

　　到底是玩非主流的，点的几个菜我听都没听过。倒是小伟、王子和马小龙他们几个，全都称赞公主会点菜。

　　论家庭条件，他们几个都比我们家庭条件好。我和封涛他们一起下饭店就是为了吃肉解馋，看到新奇的菜名一般都不点，怕吃了后悔。菜端上来，我尝尝味道感觉还不错。不过我觉得还是没家常菜好吃，菜里有种虚荣浮华的味道。

　　吃了几口菜，第一杯酒马小龙敬的我，说能认识我挺不错的，希望跟我交个朋友。他对我说，“我在职高混的还行，以后你在别的学校有什么麻烦可以找我。”

　　“呵呵，龙哥混的好使，能认识龙哥我觉得挺荣幸的。”我笑着对马小龙说真心话。跟他比，我真的什么都不是。如果他想整我，恐怕雷哥都保不住我。认识太子爷是个有面子的事，但我同时也觉得我在踩钢丝。

　　“好使啥啊，要说好使还是你明哥好使。”马小龙笑着跟我客气，然后拉起我的手，“咱们一起喝了酒也算朋友了，小伟也是我朋友，你们俩互相打过，都吃了一点亏。你们两个人握个手，以后不要打了，算是给我一点面子。”

　　我吃软不吃硬，马小龙话说的客气，面子给的也足。他这么好声好气的跟我说话，我肯定也要给他面子。碰到小伟手的时候我有点抵抗，但我还是和小伟握住了手。

　　“张明明，你下手够狠的，比咱们社会上的棍还狠啊。”小伟的嘴角带着一丝残忍，他笑着看我。

　　“一点都不狠。”我笑着谦虚。

　　“张明明厉害着呢，我听说他真剁过人手指头，还找人整死了许坤呢。”公主说话了，她说话的时候目光带着一丝欣赏。

　　“哦？”马小龙听公主说完，惊喜的看我。好事不出门，坏事传千里。我自己做过的事并不觉得多光荣，相反还有点害怕。而直到我这些事的人，他们全都津津有味的跟人说，整的我提心吊胆的。

　　许坤死的时候我曾扬言要杀了许坤，学校的同学们不知道真相，他们以为许坤是我叫光头强杀的，一个个说起这事的时候都很兴奋。很多不是混子的同学觉得知道一些混子内幕很了不起，有下届的小学妹来他们就把这事跟小学妹说。一个是想聊点新鲜事吸引小学妹注意，在一个是这事挺神秘的，说出这种事感觉自己像个侦探，很有成就感。

　　在学校，其实我的名声并不好听。虽然我只是打打架，有时候和关系好的女生闹闹，但是很多本分学生背地里还是很排斥我的，他们觉得我是这个学校的害群之马。不过无所谓，这条路是我自己选的，我不后悔。

　　公主不知道听哪个傻比说的，娓娓道来的剧情快赶上一篇中篇小说了，说的挺神，眉飞色舞的。马小龙是见惯大场面的人，这种事他听着没什么趣味。另他感兴趣的反而是公主，公主今天没化妆，细嫩的脸蛋看着挺清秀的。她眼睛不大，但是很精神。尤其她说话时精致的小鼻子上翘，看着想捏一下。

　　听说公主和王子在一起处了两年了，他们感情挺深的。两个人在一起久了，一般都是相信对方的，除非他们的世界多出一个比自己强的人。王子长的白净，瘦瘦的像个女生。他很帅，像棒国的超级偶像。他经常换着不同的衣服，可以看的出他家也很有钱。然而跟马小龙这个太子爷比，王子就有点差太多了。所以，公主跟马小龙讲故事的时候，王子一直紧紧拉着公主的说。

　　为什么说这么多呢，因为我觉得我此刻已经是局外人了。和小伟意思意思握过手以后，马小龙就不再理我了。我和他们本来也不熟，更是没什么话说。我还打过王子和小伟，我觉得我在饭桌上挺多余的。

　　倒是我和公主关系要好一点，在这个屋子我看着公主心里能踏实点。

　　吃的不尽兴，喝的也不尽兴。出来的时候，马小龙跟我说，“我先回去了，以后有事找我。”

　　“恩，你有事也打个电话，只要有能用的上我的地方我一定去。”我笑着对马小龙说。

　　“行。”马小龙对我点点头。他跟我说完后，他笑着走到公主旁边，“你讲的故事挺有意思的，我能留你手机号吗？”

　　“可以，131XXXX。”公主笑着说出一串手机号。马小龙问公主手机号的时候，王子脸色微变，小伟一副无所谓的样子。我心里暗笑，公主留的不是她的电话号，她的是130的，我猜她留的可能是王子的。

　　回寝室后，孙平正坐在我们屋子抽烟，封涛脸黑黑的，老三他们表情也不大好看。看到我，孙平又捅了我一拳，“草，你们吃饭怎么不叫我啊？怎么的？我不够档次啊？要说太子，我也算太子呢。”

　　孙平最近打人越来越疼了，我疼的深吸了一口气。不过我就是揉揉肩膀，没跟他一般见识。说到闹，我们几个经常一起闹，没事的时候摔一跤，有时候摔急眼了屋子里的桌椅被我们撞的东倒西歪的。偶尔也打两下，但是谁也不真打。孙平不一样，他打架不厉害，身上没力气。我和封涛一晃都学了两个假期的散打了，我俩的体质每天都在进步。现在闹的话，我们干翻老三绝对没问题。跟我们比，孙平差距很大。要是闹的话，孙平根本不是我们对手。

　　所以，每次闹的时候，孙平都往死了打我们，跟几把拼命似的，这也是我们烦他不爱理他的原因之一。孙平只有拼命才能闹过我们，他刚才打我那一下也算拼尽全力了。

　　看我被孙平捅了一拳，封涛不乐意了。他拿起桌子上的芙蓉王看看，里面好像没几根了。他深深的看了一眼孙平，然后拿起烟抽，同时给我们分。分给黑子和老三一根，还有一根，封涛给我抽。我们都是兄弟，就算不分烟也不介意。孙平不行，他抢过封涛嘴里的烟就给抽了。

　　“你妈逼，你他妈不怕得肺癌啊？草！不会抽烟还抽那么多。”封涛终于忍不住了。

　　“好了好了。”我笑着拿我自己兜里的烟给封涛抽。“你出来一下，我跟你说点事。”

　　封涛听说我找他有事，他舔舔嘴唇跟我走了出来。孙平觉得自己是我们团伙中的重要人物，他要跟出来偷听。我被孙平搞的烦了，我深深的看了他一眼。

　　“怎么了？有啥秘密不能说啊？”孙平大大咧咧的问我。

　　“平哥，我问你点事。”东子笑着对我眨眨眼睛，然后拉住了孙平。

　　“草，明明，我咋感觉孙平有点欠干呢？”走到水房，封涛气呼呼的问我。

　　“怎么了？”我问封涛。

　　“妈的，老子吃完饭刚买的一盒烟，他一来就给抽掉了半盒。草他吗，不会抽烟抽那么几把多，我一会儿还得去买一盒。”封涛跟我抱怨孙平。

　　封涛不是小气的人，别人对他大方，他肯定也对人大方。他其实挺抠的，孙平抽了他这么多烟他没骂孙平也算给我面子了。

　　“他那人有点傻比，你别跟他一般见识。下回他在来你把烟收起来，别让他看到。”我笑着劝封涛。

　　“不行，我一会儿还得去买两盒。我就让他抽，抽出肺癌我才高兴。”封涛想了想坏笑了一下。

　　封涛说的出真的做的到，我呆呆的看着封涛，给他竖起个大拇指。

　　说完没用的开始说正事了，封涛问我，“你觉得那个太子怎么样？”

　　“咱们跟他玩不起。”我认真的看着封涛说。


第一百九十九章 矛盾加深

　　混的越久，看人看的越通透。画人画虎难画骨，知人知面不知心。从马小龙的眼睛里，我能看到他的野心和欲望。虽然他对我客气，但那只是表面。如果我有一件事得罪了他，恐怕麻烦将会如海水一般汹涌的将我淹没。跟他，我们玩不起。想跟他玩，除非我有跟他相当的实力。

　　我努力了吗？我仍然在努力，我渴望拥有强大的实力，平等的跟每个人对话。

　　认识太子确实是件很有面子的事，但我不会用他，只要不得罪他，我已经很满足了。

　　戴季想我了，我们俩找了个时间一起出去逛的夜市。拉着戴季的手，我享受着难得的安宁与温暖。买了很多吃的，晚上我们一起去开的房。这一夜，我们有缠绵，同时也聊了很多。戴季说我变了，我问戴季我哪变了。戴季看着我说，“我有点看不透你了，不知道你心里整天都想些什么。”

　　“不管我怎么变，只要你知道我是爱你的就可以了。”我笑着吻戴季。

　　又是一个秋天，窗外落下秋雨。外面很冷，屋子里却是暖的。我抱着戴季，心里想了很多。想着我们第一次吵架，第一次接吻，还有我们的第一次暧昧。突然之间，心里有种怪怪的感觉。我有种不好的预感，我觉得我跟戴季很难走到最后。没有别的，只是预感。心里乱乱的，将戴季搂的更紧了。戴季安静的听着我的心跳声，她为了我变了很多。如果有一天我把她弄丢了，她会变成什么样？

　　自己疑心病又犯了，不敢多想。

　　梦里梦到了小矮个，他好像又杀人了。杀过人后，他开始吐，吐过后，他又哭。他哭了很久，哭的很压抑，然后他去网吧偷偷上了以前的QQ号。他看着我黑暗的QQ号，一直在哭。他哭的声音很小，很怕别人听见。我的QQ资料上有我新换的电话号，隐隐有警车声，他将我新换的电话号默默记住然后逃走了。

　　他混进了人潮，同时回头看了什么东西一眼。他的眼睛很红，眼神有些冷漠，同时带点麻木。

　　我惊醒了，浴室有哗哗的水声，是戴季在洗澡。我的头上全是汗，这个梦很真实，因为我每次换号都有把电话号留在QQ上的习惯。之所以把电话号留在QQ上，是怕那些分别的朋友找不到我。

　　回学校的时候，外面仍然下着雨。我脱下自己的衣服给戴季挡雨，我们一起吃的早餐，同时我送她回班。回到班里后，我把衣服找个地方挂起来晾。身上有点冷，又忍不住想起了小矮个。

　　这一年，QQ变的越来越好，等级制度让我们每个人忍不住疯狂的挂机。大家都在比，看谁的QQ在线时间最长，谁的等级高。想换个漂亮的头像不用再花钱买会员了，只要QQ等级达到太阳，QQ一样能享受到会员一半的服务。

　　我们之中，QQ等级最高的是老三。等级制度一出，老三就已经是三个月亮了。他喜欢泡网吧，每次泡网吧的时候他都无奈的掏出一张纸，然后把我们几个兄弟的QQ挂上，给我们升时间。

　　因为这事，孙平还找老三一次，“老三，你什么意思啊，给他们挂不给我挂？咱俩关系不行？”

　　此时孙平越来越嚣张了，很多人跟我建议说让我打孙平。我看孙平也不爽，因为他总跟我提戴季，还跟戴季闹。戴季很黏着我，她只有我跟我在一起时才随随便便的。孙平跟她闹摸她的头发，她很反感。我终于忍不住了，我给雷哥打电话说，“雷哥，华叔儿子有点操蛋啊，我想打他。”

　　“别打，华叔对我有用。”雷哥那边好像很忙。

　　“恩，知道了。”我有点不高兴，但雷哥说别打了，我一定要给雷哥面子。

　　“草你妈，你是你妈逼啊？滚！”我能忍住孙平，老三忍不住了。

　　“小比崽子，你骂谁呢？草你妈的！”孙平实在是跟我们混的太熟了，他一点没怕老三。他骂了老三一句，同时还使劲踢了老三一脚。

　　“诶呀我草你妈的，你快气死我了。”老三再也忍不住了，他狠狠一脚直接把孙平踹倒，孙平骂了一声我草你妈然后和老三打了起来。

　　随着我们不断长大，我们的力气也变的越来越大。老三上初中的时候就留过一级，他力气也比我们大。他身上有股冲劲，打起架来跟不要命似的。孙平跟老三打架，那纯属找死。老三两脚又把孙平踹倒在地上，然后抓着孙平的腿往网吧外面脱。有几个混子跟老三关系好，他们都早就看孙平不顺眼了。几个人一起过来打孙平，打完了直接扔到网吧外面。

　　孙平可能是真觉得自己当上老大了，他被老三打了回学校找人帮他报仇。他找人的时候也没跟人说他打的是谁，带了五六个人就去网吧门口堵老三。看到老三出来，几个人劝傻眼了，“平哥，你要打的那个人是三哥啊？”

　　“怎么了？三哥了不起啊？”孙平问他们。

　　“滚！”老三怒吼了一声，孙平找来的人全跑了。紧接着，孙平自然又是被老三打了一顿。

　　打孙平的时候，老三还是给我面子的。他就是随便踹了一顿，身上没打出什么伤，也没打出血。孙平看他打不过老三，他自然不服气。自己已经是老大团的人了，他爸又是华叔，那么有优越感。怪不得他们班的混子老大以前总打他，要是我，我也忍不住总打他。

　　当时正在戴季班里陪戴季说话呢，孙平过来找我来了，“张明明，老三打我，你管不管？”

　　孙平不舍得花钱买衣服，他穿的是校服。他的校服上全是灰，上面还有不少惹眼的脚印子。那四二的大脚印子，一看就是老三的。我勉强忍住笑，故作痛苦状的问孙平，“你俩怎么打起来了？因为什么啊？”

　　“妈个逼的，我让他给我挂QQ号，他上来就骂我。”孙平对我说。

　　“然后呢？他打你了？”我问孙平。

　　“恩，他打我了。”孙平说完看了一眼戴季，戴季正用鄙夷的眼神看他。孙平想了想说，“草，他骂完我我打的他。这小比崽子，真是给他点脸了。”

　　“哦，你把他打了你还来找我干什么啊？”我哭笑不得的看着孙平。

　　“看他不顺眼，想打他。张明明，你去给我打他一顿，好使不？”孙平看看戴季，然后问我。

　　我无语，直勾勾的看孙平。我感觉孙平太搞笑了，他居然让我去打老三。

　　噗~！戴季那边终于忍不住了，她被孙平逗的笑了喷出来。

　　“你笑什么？”孙平不高兴了，他觉得自尊心受到了伤害。

　　“我笑你厉害。”戴季笑的挺厉害的，她看孙平问她，勉强忍着不笑着看孙平。

　　“我厉害？真的吗？”孙平脸色好了很多，他挺高兴的。

　　“恩。”戴季说着说着又笑了出来。

　　上课铃响，我看孙平一个劲的跟戴季说话。我不耐烦的推了他一把，“行了，赶紧走吧。”

　　孙平被老三打了一顿，这事就这么不了了知了。不过因为这事孙平开始恨老三，每次老三说话的时候他都挑老三毛病。不管老三说什么，他都要想办法挑点老三的毛病。即使老三说的话是对的，没什么问题，他仍然要像个傻比似的说点什么。有那么好几次老三都想打他，不过大家觉得总打他不好，就没让老三打。

　　在孙平眼里，老三是他的仇敌，不死不休的那种。他看我们都护着老三，他开始到处说老三坏话。老三是我们一起打天下的兄弟，他到处说老三坏话，我终于忍不住了。下课的时候，我叫人把孙平叫到了我们班。


第二百章 孙平占戴季便宜

　　“孙平，你他妈什么意思？”看到孙平，我肚子里全是火，我忍不住说出了脏话。

　　“妈的，我怎么了？”孙平看我骂人，他不乐意了。他知道我不会动他，说话一副理直气壮的样子。

　　“怎么了？你说怎么了？有你这么对兄弟的吗？”我咬着牙拍着桌子站了起来。“你跟老三打架，打不过他你就在背后说他坏话？”

　　“切，谁叫他装逼的？”孙平一脸不屑的样子。

　　看着孙平装逼的样子，我现在越来越后悔了。我后悔不该答应华叔，不该带他混。现在好了，我觉得他像我老大。

　　“行了，没什么事我回去了。”孙平看我找他就是为了老三的事，他不耐烦的走了。

　　“妈的，孙平就是欠干了。”封涛看着孙平的背影，咬牙切齿的说。

　　哎……我叹了口气，雷哥不让我打他，要是我打了他，雷哥肯定不高兴。心里有点畏惧雷哥，不想为了一个孙平惹雷哥生气。

　　封涛理解我的难处，他想了想问我，“不行我找几个人偷偷教训孙平一顿？”

　　“算了，要是咱们找人打了孙平，孙平肯定知道是咱们干的。咱们也不跟他好，以后不搭理他就完事了。”我想了想对封涛说。

　　晚上和戴季一起吃的饭，吃饭的时候又碰到孙平了。上午跟他生气的事他好像忘了，他看到我和戴季吃饭立刻笑嘻嘻的坐了过来。我和戴季本来有说有笑的，看到孙平，我俩全都不约而同的板住脸，希望他能识趣走开。

　　孙平没有，他依旧一副无所谓的样子。我和戴季买的饮料，他拿起戴季的饮料就喝了一口。看到他喝戴季的饮料，我有点生气了。要是他喝我的饮料也就算了，我俩都是男的，无所谓。可是他喝的是戴季的，戴季一个女生，他喝完了戴季的，戴季的还能要吗？

　　“孙平，你有没有传染病啊？”戴季很久没骂人了，她没骂孙平，皱着眉头讽刺孙平。

　　“有，艾滋，嘿嘿，你害怕不？”孙平笑嘻嘻的问戴季。

　　孙平确实是跟我们混熟了，我有点给他点脸了。戴季瞪着大眼睛看我，我很想踢孙平两脚。

　　“你俩啥意思啊，吃饭不叫我？我身上没钱了，张明明，你去给我买一份。”孙平又喝了戴季一口水，喝水的时候他好像还在那品位着什么。看着他猥琐的样子，戴季气的脸都红了。

　　“你让我给你买？”我冷冷的看着孙平，同时看着我手里的餐盘。妈的，很久没这么生气了，我真想一餐盘拍在他头上。

　　“是啊，我没钱吃饭了，你请我得了？”孙平笑嘻嘻的问我。

　　我手中的拳头捏紧，又重新放了下来。孙平兜里有钱不花，跟我们在一起的时候净花我们的，他自己的钱攒起来。可能是蹭习惯了，我们不给他买的时候他也主动让我们给他买，不给他买他就吃我们的。也是看他可怜，心思平时都没人跟他玩，我给他买点饭也没什么。现在越来越后悔，后悔对他太好了。

　　妈的，我不能再惯他那毛病了。我想了想说，“我不能请你，我兜里也没钱了，你找别人请你去吧。”

　　“挺大一个男生跟兜里吃饭钱都没有，真丢人。”戴季的那瓶水是不能要了，戴季挺生气的，她在那挖苦孙平。

　　孙平这次可能真没钱了，如果有钱的话，戴季这么挖苦他他肯定自己买一份去了。孙平被戴季说的有点脸红，他想了想觉得面子上挂不住，他红着脸笑呵呵的说，“我爸就是一个收保护费的，我家哪有你家开客运站的有钱啊。那个啥，你的饭给我吃吧，我不嫌你埋汰。”孙平说完，真的去抢戴季的餐盘。

　　戴季不喜欢闹，她的餐盘别孙平抢走了她也没办法。她气呼呼的瞪了我一眼，然后站起来走了。

　　对我来说，吃戴季的剩饭是件很幸福的事。一个是戴季长的甜，再一个是我喜欢她，所以有时候戴季的饭吃不完，我怕浪费经常帮她吃。我看孙平吃的香甜的样子，我觉得我气的身子要烧起来了。想到雷哥，我告诉我自己，我要忍。

　　拿起桌子上自己的水，我去追戴季。追到食堂外面，戴季气呼呼的踢了我一脚，“张明明，你怎么那么窝囊啊！碰到那么贱的你还不打他一顿？”

　　一脚踢的我有点小疼，我揉揉腿咧着嘴看戴季，“媳妇儿，你不是不让我打架吗？”

　　“我不让你打你妹啊。让你打的时候你不打，不让给你打的时候你去打，你真气死我了。他吃我东西占我便宜你高兴啊？”戴季被我气的说话速度很快，她在那扬着小脸对着我喊，引来周围很多同学的注意。

　　“老婆别生气，其实我也想打他来着，雷哥跟我说了，不让我打他。你不是不知道，我现在也老烦他了。”我笑着哄戴季对她说。

　　“雷哥不让你打你就不打啊？不行我找我哥去打他，真是给他点脸了。”戴季被孙平气的扁起小嘴，小眉毛也快竖了起来。我觉得戴季可爱，忍不住捏了捏她扁起的小嘴。同时我还一点点靠向她，想亲她一口。

　　“你讨厌吧？”周围同学挺多的，戴季红着脸慌张的看了我一眼，赶紧躲开我往宿舍走。我讨了个没趣，跟着戴季一起走。

　　走的时候，我兜里电话嗡嗡直响。戴季问我谁啊，我看电话的时候心里一紧。那电话号我认识，我跟戴季说，“不知道谁，好像是骚扰电话。”说完，我就给按了。

　　戴季看我按了电话，她有点怀疑。她拿过我的电话号看看上面的电话号码，她用怀疑的眼神看着我问，“真的是骚扰电话吗？我打过去看看？”

　　“呵呵，你打呗。”我怕戴季打过去，我故意让她打，其实是怕她打。我心思我就这么一说，可能她就不打了。

　　戴季没理我，她真的打了。不过还好，电话那边才响了几声她就给挂了。戴季笑了，笑的挺可爱的，她的笑容中带着一丝嗔怪，“你记得啊，不许聊次别的小姑娘，要不我就不要你了。我最烦男的勾肩搭四的……”

　　“你放心吧，我会是这种人吗？”我打断戴季的话，笑着看戴季。周围人少，戴季点起脚尖亲了我脸蛋一下，然后笑着上楼去了。我俩这么一说话，刚才被孙平搞的不愉快全都忘了。

　　真不知道孙平的脸是什么做的，我们都走了，他还好意思自己在那吃。

　　电话又响了，我看看那个电话号不知道该不该接。犹豫再三，我决定挂掉。

　　回到寝室后，一推门又是一股浓烟，跟着火了似的。屋里有种怪味，有股呛鼻子的老旱烟味。听到了熟悉的笑声，我心里很惊喜。我笑着扑过去问那声音的主人，“浩南哥，你来了怎么不打电话啊？”

　　“打啥电话啊，侯老浪费电话费的。昨天刚交了十块钱，今天又要停机了。”侯老是我们这边土话，跟挺的意思差不多。一看到我，浩南哥就像唠家常似的。

　　“我去，你咋那么抠啊？你都是赚钱的人了，你就不行一次多交点？”我笑着问浩南哥。

　　“交啥啊，前两天刚换个新手机，身上都没啥钱了。张明明，你看看我这电话好不，带真人真唱的，还能照相，能算命呢。我这新电话老好了，我老稀罕了。”浩南哥一边说着一边借我玩他电话。

　　浩南哥买个黑色的，看着挺带样。跟浩南哥比，我就不行了。我手里的电话是何小倩给我的，小女生用的。高一的时候何小倩丢手机，我就给她买了一个。后来她自己手机找回来了，她又把我给她买的还我了。对，现在黑子也有手机了。他用的是戴季摔坏以后重新修好的手机，戴季看我一直攒钱给黑子买手机，她新买了手机就把她以前的给黑子了。

　　我们这些人，现在全算是有手机的人了。那时候学校管手机管的不严，我们一大群人放着手机里的铃声，整的屋子里好不热闹。

　　老三还说呢，“明明，不行咱再建个咱自己的帮派。你看咱们都有手机，就起名叫手机帮好不好？”

　　“好你妹好，难听死了。”我笑着说老三。

　　玩了一会儿浩南哥请我抽烟，屋子里的老旱烟味是他给我们买的雪茄的味道。雪茄挺粗的，大拇指那么粗。好像是一块钱一根，一抽起来呛的我直咳嗽。这玩意劲大，一般人抽不了。

　　“咋样？是不是老好抽了？”浩南哥笑着问我。

　　“行，挺好抽的。”我笑着又吸了一口，使劲咳嗽。电话在床上震了一下，我拿起床上的手机看了一眼。看到上面的信息，我皱起眉头。


第二百零一章 我愿意被张明明玩

　　信息是公主发来的，上面写着，“我在咿呀咿练歌城，快来救我。”

　　看到公主的信息，我心里犯起了嘀咕。公主最近总玩我，我怀疑她这信息是没事找事。如果我去了，会不会被她耍一顿？

　　抽了两口浩南哥的雪茄，我笑着和他们说话。心里有点乱，说话的时候心不在焉的。公主这人还算不错，不像那种特别贱的坏女孩。她脾气跟以前的戴季有点像，但跟戴季又不一样。她家有钱，性格也挺泼辣的。谁会欺负她？有谁还能让我救？

　　心里隐约想起了马小龙，记得马小龙刚见到公主时一直挺关注她的。如果公主出了事，会不会是马小龙要碰她？

　　电话又响了，“张明明，你来没来啊？”公主说话的声音很小，好像很害怕什么似的。

　　“怎么了？”我问公主。听她的语气，好像她真碰到什么事了。

　　“我和王子还有小伟和马小龙他们唱歌，王子被马小龙灌多了，他们想碰我。”公主说着，声音都快哭了。

　　“行，你等着我，我这就过去。”出于男人的本性，我决定帮公主一次。不为别的，就为她在我心里有个好印象。她这人不错，我不想她被马小龙祸害。妈的，就算被祸害也得我来啊。

　　一边想着，我一边走出寝室往外面走。

　　马小龙把王子灌多了，肯定是要上公主。想救公主，我只能一个人。他是太子爷，我带再多的人过去我都不能拿马小龙怎么样。而且我也不能拿他怎么样，如果我碰了他，我以后就麻烦了。

　　事到如今，只能去和马小龙好好说说了，看看马小龙能不能给我点面子。心里挺忐忑的，如果马小龙不给我面子怎么办？我真的要眼睁睁的看着公主被祸害吗？

　　公主跟王子在一起那么久，我相信她肯定不是第一次了。但是就算她不是第一次，我也不能让她被祸害啊。说要祸害也得我来是玩笑话，她找了我，如果我不帮她眼睁睁的看着她被马小龙玩了，我想我的良心上肯定过意不去。

　　好像很多人跟我说过这句话，你觉得你做的是对的，你就去做。

　　咿呀咿挺大的，是我们市几个大歌厅之一。里面有陪唱歌的小姐，给的钱到位可以带出去玩。这个歌厅是新开的，里面的装修很新潮，适合高中生和年轻人过来玩。

　　按照公主说的，我走上三楼推开她们屋子的包间。一进屋，我闻到一种怪味，同时看到很多人。有个带纹身的男人光着膀子正在唱歌，几个女生无精打采的坐在一边。桌子上有一大堆酒，王子嘴里流着白沫蜷缩在包间一角。还有一群青年正在兴奋的喝酒，小伟也在其中。那些青年一看就不像好东西，他们有的脸白白的，黑着一对眼圈，有的一脸的凶恶，有的吊儿郎当。有一个两个胳膊上全是纹身，看着挺霸气的。

　　纹身那玩意不是什么人都敢纹，很多混的不行的一般都不纹，不是怕疼，是怕混的不行纹了挨打丢人。说到纹身，那人胳膊上的纹身跟雷哥有点像，不过雷哥身上全是纹身。从胳膊到腿，还有胸上背上密密麻麻的全是纹身。雷哥那纹身挺吓人的，叫龙象般若。有一次雷哥喝多了连衣服带裤子全都脱了给我们看，他笑着跟我们说，“如果再纹我就得纹脸上了。”

　　看着雷哥身上的纹身，我和封涛都很羡慕。我们希望有一天混的好了，也整个雷哥这样的纹身。

　　见惯了雷哥的纹身，再去看那混子的纹身，感觉一般般没什么大不了。

　　“张明明，你来了啊？”马小龙叫我。沙发的最中间，马小龙歪着脑袋对我笑，他的环在公主腰上，上下来回轻轻的摸。他喝了不少酒，脸有点红，看着挺得意的。公主正襟危坐，脸色有点苍白。

　　有的人喝多了脸红，有的人喝多了脸白。走近他们，我闻到公主身上也有一股很大的酒味，她的眼神有点涣散。看到我来了，她表情好多了，对着我笑。

　　“恩，我找她有点事。”我笑着对马小龙说。对于我的到来，我算是一个不速之客。屋子里的混子都看我，马小龙摆摆手，示意没事。那几个混子和小伟多看了我一眼，然后又喝酒。

　　“张明明，你过来。”马小龙对我招手，示意我坐在他旁边。

　　“恩。”想到我要从马小龙身边把公主带走，我有点紧张。我要跟他好好说话，我顺从的坐在他旁边。

　　“张明明，咋的，你想带公主走啊？”马小龙笑着问我。

　　听了马小龙的话，我心里咯噔一下，公主的脸色也变难看了。她动动身子，马小龙紧紧将她拦在怀里。

　　“也不是非带她走，就想问她点事。”我笑着对马小龙说。

　　“哦，什么事，你俩说吧，我也不算外人。”马雄龙笑着对我说。他有点醉了，说话的时候眼睛眯眯着。

　　妈个逼的，心思以退为进慢慢把公主骗走。看马小龙这么说，我无奈了。我要怎么把公主带走？难道我跟她说，你妈叫你回家做作业？公主的表情也挺尴尬的，为我发愁。我要说什么，我究竟要怎么说才能把公主带走？

　　想了想，我决定说实话，“龙哥，这小妞我想上很久了，你今天先别动她，借我玩一宿，以后你想怎么玩我都不打扰你。”

　　“……”我说完后，马小龙愣住了，公主也公主了。他做梦都没想到我能说出这么不要脸的话，他呆呆的看着我，有点不知道怎么说好了。

　　“龙哥，我知道你这人够意思，我想干她很久了，你今天晚上把她借我玩行不？”我认真的看着马小龙说。在外面混，义气为先。马小龙是太子，他能走到今天这一步也不光是他爸帮他的结果，同时还有他自己的努力。我这么跟马小龙说，我想马小龙为了面子会把公主让给我。

　　“你就这么着急上公主？”马小龙脸上闪过一丝复杂的表情，他的手仍然紧紧揽着公主的腰。

　　“恩，我俩暧昧很久了，这妞一直逗我，说给我上不给我上。为了她，我和我对象差点没黄了。我喜欢她，我想第一个上她。如果她被你上了，我心里难受。”突然佩服我很有口才，很能编。我的话说的直白同时合情合理，一边的公主被我说的脸红了。

　　“张明明，你这个……”我都这么说了，如果马小龙不把公主让给我他可真不是东西。上次我们一起喝酒的时候，他可是口口声声说有事找到他的。我好好跟马小龙说话，我想只要他讲理他一定能给我个面子。

　　“龙哥，我知道你为了把公主整到手搭了不少的酒。今天这顿我请了，你给她身上搭了多少钱我都给你。”我对马小龙说。说完我想了想又说，“我只借今天一晚上，然后你以后想怎么样随你。”

　　“兄弟，你话都这么说了，如果我不把公主让给你真显的我不是东西。可是公主喜欢谁，还得她自己做决定啊！你说喜欢她想把她整走玩一下，你得问问她愿不愿意啊？是不是？公主。”马小龙笑着看公主，同时眼中闪烁着寒光。突然间，马小龙的眼神变的很凶。他直勾勾的看着公主，同时手在公主的细腰上用力气。欺骗不行，马小龙开始来硬的了。如果公主不跟马小龙玩，她以后的日子也不会好过。

　　我开始期盼公主选择马小龙，出来混都是要面子，如果公主选择马小龙的话，可能马小龙能放过她。如果她选择我的话，恐怕公主今天不好走了。

　　我看着公主的眼睛，希望她看我。我一个劲的给她使眼色，只希望她能说句让马小龙高兴的话。

　　“我愿意被张明明玩，我也喜欢他很久了。”公主用力拿开马小龙的手，同时正色看马小龙。


第二百零二章 马小龙刁难公主

　　公主说完，我第一个念头就是坏事了。出来混主要是面子，别的都是次要的。除了自己老婆，什么都是可以送人的。马小龙还算给我点面子，如果我好好跟他说，马小龙肯定能把公主让我，毕竟公主只是他想上的一个目标，而不是他对象。我这边好好说说，公主那边也好好说点，公主基本就可以带走了。

　　可惜，公主驳了马小龙的面子。喝醉了的马小龙，绝不会这么轻易放过我们。

　　“呵呵，你他妈当我是凯子？”和我想的一样，马小龙果然生气了。

　　“我怎么了？”公主皱着眉头看马小龙。

　　“你喜欢张明明怎么不跟他处对象啊，和你那王子玩个几把？”能混成马小龙这样，他已经算半个人精了。我们想的什么他都知道，只是他不愿意说。

　　马小龙说完，公主不知道说什么了。她觉得我是她的保护神，她为难的看着我，想让我帮她说话。

　　光着膀子的青年不唱歌了，他走到门口打开灯，瞪着因为喝醉而通红的眼睛看我。闪灯没关，一直那么闪。屋子里很静，喝酒的几个混子全都不吱声了，他们站了起来。

　　“张明明，你别多管闲事。”屋子里除了马小龙是上学的学生，其余的全是社会人。小伟放下酒瓶子，打了个酒嗝。

　　我看了小伟一眼没理他，然后我笑着对马小龙说，“我俩这不是都有对象嘛，就想着玩玩。龙哥，给点面子，公主给我带走吧。”

　　“张明明，你是不是想英雄救美啊？”马小龙迷瞪着眼睛看我。我对公主这么好，而他这么凶。我们两个一对比，马小龙显得有点像坏人了。马小龙很不满意，他不想这么轻易放过我。

　　“哈哈，我哪算的上英雄啊，我就是一狗熊。”我说完，笑着看马小龙。数数屋里的混子，光膀子那位，加上小伟还有四个，算上马小龙总共七个。混到现在我没被人白打过，打过我的，我全都还回来了。如果马小龙想打我，我肯定不能像个傻比似的站那让他打。

　　不管了，今天我说什么都要把公主带走。如果公主真的别马小龙祸害了，我这辈子良心都不会安宁。

　　“呵呵。”马小龙冷笑了一声，包括小伟，那几个混子全都走了过来。如果我没猜错的话，肯定会有个人问我，小比崽子，你跟谁俩装逼呢？

　　“小比崽子，你跟谁俩装逼呢？”光着膀子那青年问我。青年剃着个光头，后背上纹的下山虎。他长的很凶，身上有血腥气，是个敢拿刀捅人的硬茬子。

　　我没说话，我也不能说话。硬气的话说了就挨打，软话我说了掉面子。如果我没猜错的话，马上就会有个人说，草你妈，我XX哥跟你说话呢，你聋啊？

　　“草你妈，我疯子哥跟你说话呢，你他妈没听见啊？”两个胳膊有纹身那混子扬着脑袋问我，一副屌样。

　　这个时候我该说什么？大哥，我错了，我听见了。我这么说的话肯定显得我软弱，他们看我软弱，肯定逼我逼的更狠。同时，我也可能挨打。

　　“太子，公主我想要，我求你给我点面子，就这么难吗？”想被别人尊重，自己要先尊重自己。我没叫龙哥叫的太子，叫他太子说明我还没忘记他的身份，他比我牛比，比我牛比的要死。我眼睛一眨不眨的盯着太子眼睛看，话说的不卑不亢。

　　“哈哈，哈哈哈。”马小龙跟我对视了一会儿，突然笑了。他好像听到什么很好笑的笑话一样，他咬着牙歪着脑袋动了动，表情有点不屑。马小龙擦擦眼泪，笑着问他身边的人，“你们知道这个人是谁吗？”

　　“县高老大。”小伟笑了，笑的也有点不屑。他说完后，所有的混子都笑了。他们的笑声中，全都是那么的不屑。我笑着看马小龙，我没生气。他们应该笑，因为我这个学校老大在他们眼里狗屁都不是。就好比崔明雨，他为了混社会连学都不上了。跟社会混子比起来，我们学校的混子什么都不是。当了老大怎么样？当上学校老大又能怎么样？在那些真正的社会混子眼里，我只是一个垃圾。

　　我看马小龙这么看不起我，我没再说什么。我想好了，只要他们碰我一下，我就跟他们拼了。

　　“张明明，我以为你多厉害呢，想不到整了半天，你一个学校老大啥也不是啊？张明明，你走吧？你太次了，我不用你管了。”公主突然说话了。她的表情有点冷，说话的声音也有点冷。她的眼中带着一种市侩的味道，她用一种看可怜虫的表情看着我。

　　听了她的话，我心里有种刺痛。她是为了我好我知道，但是我想想觉得很憋屈。混了这么久，能耐没长多少，怕的东西反而越多了。越是对我好的人我越要付出，听了公主的冷嘲热讽，我下定决心一定要把公主带走。就算豁出这条命，我也要带走。

　　“龙哥，跟你比，张明明差的太远了。你让他滚吧，我觉得还是跟你在一起有意思。”公主跟马小龙说话之前看我想说话，她狠狠瞪了我一眼，不让我说话。

　　如果公主要是一直求我带她走，或者骂马小龙之类的，她今天肯定走不了了。但是她为了我突然改变态度，马小龙那边得了面子，事情已经开始有转机了。我是做好了拼命的准备，但我觉得还是不惹马小龙好。怎么说他都是太子，而我只是个学校小混混。

　　马小龙笑了，笑的挺高兴的。公主就是想帮我走，她看马小龙高兴了，她冷着脸对我说，“张明明，你还不滚？想碰老娘，你还不够资格。”

　　公主说完，马小龙笑的更开心了。他笑着叫公主坐下，然后对公主说，“我觉得你挺有意思的，想带你玩玩。你看看你吓的，还找个帮手过来了。”

　　“没有，是张明明自己贱非要过来的。”公主笑着对马小龙说。

　　“哈哈。”马小龙笑的挺满意的。他的手重新放在了公主的腰上，然后他笑着搂着公主对我说，“张明明，你是不是跟我混熟了？”

　　我没说话，轻轻摇了摇头。

　　“我算服了你了，喜欢人家那么久都没占到点便宜，非要等我对人家感兴趣了你才来跟我抢。”公主突然改变态度，我和马小龙的身份也互换了。现在，马小龙是个心胸宽阔的老大，而我则是一个跟老大抢女人的小瘪三。马小龙对我们的身份很满意，他不再生气了。

　　“张明明，你是县高老大，你让我给你点面子我可以给你。但是我和公主还没喝尽兴……”马小龙话说了一半突然停住。他笑着看我们，包间里的几个混子虎视眈眈的盯着我们。还有几个女生，应该是他们找来暖场陪他们一起玩的。这事跟那几个女生没关系，那几个女生一副看热闹的表情。

　　“公主，从现在开始，你陪我喝酒。你把我喝高兴了，我让你走。至于你是想回学校，还是想去和张明明开房，我全都无所谓。怎么样？”马小龙笑着看公主。

　　“太子，我不想走，我还没喝够呢。”公主笑着对马小龙说。

　　“哈哈！”马小龙听了公主的话很高兴。

　　“我数数，一，二，三……”马小龙点了一支烟，眯着眼睛看桌子上的酒，“现在桌子上还有七瓶黑豹，半瓶伏特加，这几瓶芝华士你就别喝了。你先把这半瓶伏特加喝了，然后再把剩下的七瓶黑豹喝了，喝完以后你想去哪去哪吧，我不管了。”

　　马小龙说的黑豹是小瓶啤酒，小瓶啤酒没什么劲，纯粹喝着玩的。而那半瓶伏特加不一样，那可是四十多度的白酒。和老鼠他们一起喝过一次，老鼠为了高兴，还特意用打火机把伏特加给点了。点燃后用手拍灭，然后一杯酒下肚，整个肚子跟着了火似的。我记得我那次喝了两杯，喝完以后连爹妈都忘了是谁了。公主身上已经有很大的酒气了，如果她喝了剩下这半瓶伏特加，我怀疑她肯定吐的连胆汁都出来。

　　马小龙，他是想玩死公主！

　　公主确实是不想被马小龙碰，如果她想被马小龙碰，她也不会给我打电话了。她看着那半瓶伏特加皱皱眉头，然后对马小龙笑了笑。紧接着，她拿起那半瓶伏特加咕咚咕咚的喝了起来。

　　白酒以辣文明，俄国老毛子的酒更不是吃素的。她这么喝下半瓶，整不好胃都烧坏了。看着公主这么被马小龙刁难，我心里不是滋味。


第二百零三章 带公主去开房

　　转眼半瓶伏特加被公主喝下，她捂着嘴勉强没吐出来。她的脸色愈加的苍白，她捂着自己的嘴皱着眉头缓了半天。有女生笑，我看了她一眼。那女生被我看过后不笑了，不过很快，她又笑了起来。笑声中带着嘲讽，还有不屑。她觉得我是个傻比，她根本不怕我。

　　马小龙不动声色，“喝了白的，得喝点啤的透透。还有七瓶，你喝完我就高兴了。”

　　“好！”公主勉强对马小龙笑笑，然后又拿起一瓶啤酒喝了起来。

　　她已经喝过不少酒了，如果继续这么喝，她肯定受不了。她痛苦的喝着苦酒，酒水顺着她的嘴角流出，由她白嫩的脸蛋滑落，看公主这么被马小龙折磨，我心里难受。点了一支烟，周围的混子全都冷笑。公主的身子很美，该凹的地方凹，该凸的地方凸。十六七岁的年纪，她的身体已经长的像个大人般成熟了。他们贪婪的看着公主的身子，眼睛里散发着异样的光彩。看着一个漂亮的女生被这么折磨，应该很爽吧？当她喝醉后会出现什么丑态，大家都想看看。

　　公主勉强喝下一瓶，她的身体晃了几晃。马小龙笑的很开心，同时扶住她娇嫩的身体。马小龙抱着公主笑着说，“酒量不错，还有六瓶，你能喝下去。”

　　公主很难受，她的脸上已经表现出来了。她皱着眉头痛苦的看着我，我不敢看她的眼睛。公主想了想咬着嘴唇，拿起一瓶继续喝。啤酒都是事先开好的，瓶子小，气也小，这为公主减轻了不少难度。可即使这样，这仍然很刁难一个女生了。

　　越来越多的酒水从公主嘴角流出，她已经喝不下了，但是她为了她自己和我一直在喝。只是不想得罪马小龙，只是不想惹那些无穷无尽的麻烦。

　　她的衣领逐渐被酒水打湿，干干净净的衣服晕湿了一片。她喜欢穿白衣服，能看的出她白色棉T里面穿的是黑色的胸罩。

　　“好！”光膀子的混子大声叫好，跟他一起的几个混子眼神变得更加炙热。不光是他们，马小龙的眼神里也全是欲望。他用手扶扶下面，拿起一瓶啤酒喝了一口。

　　第二瓶公主也喝下了，马小龙笑着把他手中的啤酒递给公主。他笑着问公主，“我对你好不好？我帮你喝了一口。”

　　公主难受的已经说不出话了，她接过马小龙手中的啤酒又接着喝。酒喝到后面是什么？是水。喝不出味道，喝进胃里的全是酒精。真正的混子是不珍惜女人的，兄弟如手足，女人如衣服。在马小龙他们一众混子眼里，公主只是个玩物，玩够了就可以扔了，或者送给别人玩。这种事说出来是很难让人接受的，但这却是事实。只有真正接触过这个圈子的人，才能感受到这其中的苦痛。久了，也就麻木了。

　　喝下马小龙手中的第三瓶后，公主开始剧烈的咳嗽了起来。单纯的喝一种酒容易醉，搀着喝更容易醉。来的时候公主的眼神就有些涣散，此刻她精神的小眼睛更是连睁都睁不开了。她几乎是机械的拿起第四瓶，像一个机器一般的喝着。如果说还有什么支撑着她让她还没醉，那只能是离开。她想离开这，离这些真正的混子远远的。

　　看着公主被这么折磨，我扭头看向小伟。小伟是王子他哥，公主也算是小伟的弟媳妇儿。他弟媳妇儿这么被欺负，他连一句话都不说吗？小伟看我看他，一脸的无所谓。忘了，只有强者才会受人尊敬，只有强者才会被人当成知心朋友。只有强者，才算是小伟真正的兄弟。为了马小龙，小伟可以放弃王子和公主。

　　当公主喝到第五瓶的时候，我终于受不了了。我抢过公主手中的酒，一口气喝光。喝完之后，感觉身上的血都是热的，心砰砰的纸条，身上发胀。

　　“够了！”还剩两瓶小啤酒，我扔掉了手中的烟头，同时放下空酒瓶。

　　看着公主这么一个女生被马小龙这么欺负，我很生气，感觉全身的血液都沸腾了。

　　“剩下两瓶酒，我替公主喝了。”如果我还是个男人，我就不能眼睁睁的看着公主这么被马小龙折磨。没有人帮她，还有我。公主信任我，让我来救她，而我来了以后却什么都没做。看着公主已经喝的不成人形了，我不能再看下去。该做点什么了，至少别被人瞧不起。不管怎么样，我还是个男人。

　　“你喝了不算，得公主自己喝。”马小龙有点不高兴了，周围的几个混子开始动。啪，小伟点了一支烟。一开始笑的女生，仍然在笑。

　　普通的喝酒，马小龙肯定不会让我替公主喝。但是，如果这样呢？

　　哗啦一下，我将一瓶啤酒狠狠敲在自己头上。啤酒瓶子被砸碎，带着小麦香味的液体从我的头上向身子流淌，其中，还夹杂着一丝血腥味。头有点晕，不过我能坚持住。

　　“还有一瓶。”我深深的看着马小龙的眼睛。

　　马小龙眼中闪过一丝寒光，他扬起一侧的嘴角对我笑。他身上依然一副没有骨头的样子，公主俯着身子剧烈的咳嗽。马小龙的手轻轻摩挲着公主的后背，摸公主后背胸罩的带子。

　　“那个瓶子太小，换这个。”马小龙面无表情的看着我，将一瓶芝华士十二年推到我面前。

　　酒是好酒，还没有开瓶子。那酒很贵，一瓶酒抵的上我一个星期的生活费了。马小龙不在乎，因为芝华士的瓶子绝对比啤酒瓶子要厚。一瓶子砸在脑袋上，恐怕我的头也要被砸开了。

　　那个挺贱的女生还在笑，我想了想咬着牙拿起瓶子狠狠砸在自己头上。哗啦一声脆响，手中的瓶子突然变轻。瓶子碎片溅的四处飞散，酒水打湿了我的眼睛，我的眼睛被酒水刺激的半闭着。甘甜的酒水流进我的嘴里，我同时品尝到两种味道。淡淡的苹果味，如铁锈一般的血腥味。

　　这次的头应该是真破了，因为我看到了公主惊慌的眼神。公主已经涣散的眼神重新凝聚在一起，她甩开手抱着我的头哭，“张明明，你疯了啊！”她一边哭着，一边看我的头。她慌乱的拿自己身边的包，在里面乱翻。她喝多了，手机、钱包、烟什么的纷纷掉在地上，她顾不得去捡她的东西，颤抖着拿出一包面巾纸为我擦脸上的酒和头上的血。

　　她下手挺重的，玻璃碎片划着我头上的伤口弄的我很疼。我是一毫米，头发好擦，我拿过公主手里的纸自己擦。碰到她的手，觉得她的手很凉。

　　玻璃碎片崩到了不少人，不过他们都没发作。这一瓶子，我算是把所有人都震住了。对自己下手狠，也没什么大不了的。

　　“张明明，你有种。”马小龙精神了不少，他严肃的看着我。

　　“再狠还得太子关照，不是吗？”我笑着对马小龙说。

　　“你和公主可以走了。”马小龙又点了支烟。他的身体有点抖，他闭着眼睛揉自己的太阳穴。

　　“谢谢太子。”我笑着对马小龙说，同时捡公主掉在地上的东西。我仔细的将地上的东西捡起，放进了公主的包里。然后我拉起公主的手往外走，两只胳膊都是纹身那混子拦住了我的路。“朋友，麻烦你让一下。”

　　那混子有点不想让路，他看看太子，恶狠狠的舔了下嘴唇让开了。包间里很静也很亮，闪灯还在不停的闪。走到门口的时候，太子说话了，“张明明，你今天欠我一个人情，记得还我。”

　　“好，不管太子什么时候找我，我欠你的人情一定还。”我停在门口，说完后拉着公主走出了包间。

　　才走出包间，公主就吐了起来。吐的挺恶心的，几乎吐了整整一路。她醉的眼睛都挣不开了，几乎什么都不知道了。她的身子很软的依偎在我身上，我扶都不扶不起来。想了想一咬牙，直接将公主抱在怀里往外走。

　　走出歌厅，凉爽的秋风迎面吹来。公主身上的酒味很重，熏的我头晕晕的。马路上连个出租车都没有，我抱着公主走出很远，公主又吐，吐的我身上全是秽物。本来就难受，头上的伤口被风吹的疼的厉害，而她又吐的我直恶心。我实在受不了了，想找个地方查看下我的伤口。正好有个不大不小的旅店，我直接抱着她走了进去。


第二百零四章 跟公主的一夜

　　旅店名字到现在还记得，叫福海旅店。虽然是旅店，但也挺上档次的。走进去后，发现里面别有洞天。整整四层楼，全都是能住的地方。

　　我抱着公主，尽量离吧台的老太太远远的。身上有味，怕她闻到恶心。大厅的灯有点昏暗，老太太的眼睛看着有点浑浊。她没仔细打量我们，她漠然的对我说出了房间的价格。

　　“要个标间吧，能洗澡的那种。”我对老太太说。

　　“标间六十，交二十押金。”老太太眼睛也不抬的说。

　　“给你一百，剩下的钱我明天早上拿。”我懒得掏零钱，掏出一张一百的。带女生开房心里始终有种做贼心虚的感觉，尤其是带个不是自己女朋友的漂亮女生开房。

　　“302。”老太太给我写了一张押金条，同时给我拿了一个带着门牌号的钥匙。拿着钥匙，我费力的抱着公主往楼上走。

　　公主身上的酒味大过呕吐物的臭味，同时她身上还有点香，女孩特有的幽香。她的脸由白变红，她睡的很香，像个死猪。她的胸脯微微起伏，我打开门后，终于坚持不住将公主扔在床上。公主睡的很安静，我喘的厉害。头上有伤，一直坚持着抱着她走。她看着很瘦，身子却很沉。不过抱着一个女孩软软的身体感觉很爽，下面一直硬着，走多远的路都能坚持。

　　公主甜甜的躺在床上睡着，这个时候，我干了她她都不知道。

　　想到可以干她，我下面硬的难受。千载难逢的好机会，玩了不用负责任，而且她还不知道。妈的，心里痒痒的。

　　头又开始疼，我去卫生间照镜子。卫生间很大，里面有个浴池。我身上都是公主吐的东西，外套和衣服里面全是。

　　我脱下外套的同时照镜子，头上有很多血，血都变黑结痂了。跟头发黏在一起，不仔细看看不清楚。

　　身上有点湿，有酒还有公主肚里的东西。我索性把衣服裤子全脱了，然后扔进浴池放水泡上。旅店有免费的小香皂，还有大瓶沐浴露。这个沐浴露给的挺人道，我挤了半瓶拿来洗衣服和裤子。感觉内裤也有点湿，我风骚惯了，没那么忌讳，直接把内裤脱了也拿来洗。

　　平时喝多的时候经常站在大街上尿尿，乡里的夜晚一般没什么人。就是有女孩子路过，我也不怕羞，反正我是男的，被她看了我也不吃亏。这话说了可能很多女孩子不爱听，不过我们乡里孩子确实野惯了。我们有一句话经常挂在嘴边，只要低下头，处处是茅楼。

　　一开始混的时候，挺怕羞的，那时候跟戴季或者赵霞她们开个玩笑都脸红。混的久了，觉得也就那么回事。反正装纯也是被人骂，还不如痛痛快快做人。至于做的是对是错，还得自己的良心评判。今天晚上肯定是跟公主开房了，晚上我还要跟她一个床睡觉。剩下的别的什么，慢慢再说。做都做这么多了，还怕她看到我光屁股？

　　洗了半个多小时，身上穿的都洗干净了。城里的旅店确实高档，六十块钱，能洗澡，有电视看，还有空调吹。我把洗好的衣服拧干，然后搭在空调能吹到的地方晾着。公主躺在床上安静的睡着，发出微弱的呼吸声。我光着身子就这么在她面前走来走去，感觉很刺激。

　　记得小时候经常和表哥一起洗澡，我叫表哥给我搓后背，表哥搓我后背的时候就故意拿大屌碰我屁股。那时候脸小，经常被表哥气的满脸通红。现在想想，那是一种病。跟现在差不多，我觉得很刺激。

　　晾好衣服，我开始洗澡。洗的挺认真的，洗到头上的伤口有点疼。用手摸头上的伤口，钻心的疼。我碰到了一个硬物，用手拔出一条细小的玻璃碎片。拔出玻璃碎片后，觉得又疼又爽。看着那玻璃碎片，还有点舍不得扔。留着也没什么用，我扔到了马桶里。

　　又摸了摸伤口，拔出那玻璃碎片伤口没那么疼了。

　　洗好后，我仔细观察我的伤口。伤口不算太大，半根小手指那么长。是酒瓶子碎片划的还是砸的，有点说不好。总受伤，我自己都快成半个医生了。头有点晕，有点恶心，我知道那是轻微脑震荡，没什么大碍。

　　想着自己在包间拿瓶子砸自己脑袋的时候觉得自己很英勇，同时又觉得自己很窝囊。想起飞龙教过我的，那种觉得自己窝囊不舒服的感觉消失了。想在社会长久的混，还得学会忍。太冲动了，只能像小矮个或者光头强一样，沦为逃犯。混这条路艰难，但我不怕。总有一天，我会把所有人踩在脚下，让任何人都无法威胁到我。

　　头上的伤口还在流血，我用卫生纸擦了一会儿，头上的血渐渐止住了。不敢在碰伤口，等伤口再次结痂就好了。

　　洗过澡后，人清醒了很多。再次走出卫生间时，我围了一条浴巾。表哥有那种病，我可没有。不知道表哥是不是真有那种病，等下次看他时我好好逗逗他。想到没多久又可以去看表哥，我心里挺温暖的。

　　还有一年半，还有一年半我就能天天跟表哥在一起了。

　　推推床上的公主，公主脸上红扑扑的一动都不动。她长的很美，确实像个公主。脸蛋漂亮，身材也好。她喜欢穿白衣服，她穿白色的衣服很漂亮。我偷看过她很多次，觉得养眼。

　　公主醉的什么都不知道了，如果我这个时候干她一顿一定爽。认识的混子都干过很多不同的女生，我混到现在才只碰过戴季一个女生。想想觉得有点亏，不过我不想对不起戴季，因为我爱她。

　　对女生该随便的时候可以随便，不该随便的时候觉对不能随便。我是想干公主，下面也硬的难受。我渴望公主突然爬起来勾引我，抱着我亲我，然后我按捺不住跟她来一次一夜情。这样的话，我心里会好受点，因为那是公主勾引我的。不过现在这样不行，我一个大老爷们不能这么不要脸。

　　她喝醉了，我是不是要脱光她的衣服帮她把衣服洗了呢？然后还有她的内衣，还有她的袜子。洗干净她的衣服后，我再把她仔细的擦洗身体？她喝的实在太多了，她醉的什么都不知道了，我怎么推她她都不醒。我帮她擦洗身体是对她好，应该没问题的。

　　咽了咽口水，我决定好好照顾公主一次。

　　楼下的老太太还没睡，我走到楼下对老太太说，“奶奶，我想求你点事，你能帮帮忙吗？我可以给你钱。”

　　老太太长的很凶，看的出她年轻的时候是个很凶的女人。老太太抬起浑浊的双眼看我，我把我心里的想法跟老太太说了。她老太太的眼睛亮了一下，有些意外，觉得我脑子有问题。不过她还是帮了我，她没跟我要钱。

　　公主身上的衣服是她脱下来的，包括内衣内裤和袜子。公主的身子也是她帮忙擦洗的，她擦洗公主身子的时候我一直站在走廊抽烟等。

　　我是色，是想干公主，我是个男人，我有这样的想法很正常。不过我心里有戴季，我爱她。为了她，我愿意永远不背叛她。即使拿公主的袜子偷偷撸一梭子，我也做不到。

　　世界上还是好人多，老太太一点回报都没跟我要，她帮公主擦洗完身体就下楼去了。重新回去的时候，公主身上盖着一条被子，严严实实的。厕所里两条浴巾我裹了一条，另一条也没了，应该是老太太帮公主裹了。

　　老太太帮我擦洗的公主身体，公主的衣物却是我洗的。洗公主胸罩和内裤的时候心里有点不安，觉得明天要有大麻烦。屋子里突然又传来哇哇的呕吐声，我赶紧跑出去看。这一看，妈个逼的，鼻血差点喷出来。


第二百零五章 被公主整的受不了了

　　公主的表情很痛苦，她此刻正俯下身子朝床下呕吐。被子被掀开了，她裹着的浴巾也松开了。看到了两个雪白的东西，连点点都看到了。粉嫩色的，老好看了。我是渴望干点什么，或者占点便宜。但是我真的看到公主那里后，我心里挺不舒服的。脸很红，心跳的厉害，感觉对不起戴季。

　　公主还是吐，我咬着牙心思不想那么多了，我跑去拍公主的背，希望能让她舒服点。拍她的同时，我把被子给她盖上。她的皮肤很滑，像缎子似的。

　　公主皱着眉头吐了半天，吐的东西都变成绿色了。我一直拍她的背，直到她不吐为止。吐过后，她的小脸蜡黄蜡黄的。感觉马小龙有点操蛋，为了灌醉一个女生竟然让她喝了这么多。开始恨马小龙了，觉得他虚伪。

　　公主吐完躺在床上直喘粗气，我洗了一条毛巾给她擦嘴，还有擦脸。公主看了我一眼，又昏昏沉沉的睡着了。她是双眼皮，皱着眉头挺好看的。我忍不住端详了她一会儿，觉得她有点可怜。她人不坏，要是坏我也不会可怜她了。

　　看着公主，我有点想小米了。小米也是个小美女，不过没有公主这么漂亮。跟公主比，小米有点土气，缺少一种大家闺秀的气质。自从表哥入狱后，我一直很孤单。我渴望能有个兄弟姐妹，能像表哥一样经常陪我玩。

　　小米是我认的第一个妹妹，我认她当妹妹是出于真心，而她认我当哥哥却是为了封涛。因为封涛，我俩彻底的掰了。虽然我俩还说话，但是我对她的感情再也回不到从前了。心里想，如果公主是我亲妹妹就好了。这样我能理所应当的照顾她，同时还能理所应当的占她点便宜。

　　认不认妹妹以后再说吧，先把地上的东西收拾了，实在太他吗恶心了。

　　公主吐的绿色的东西应该是胆汁，跟别的混子拼酒时我也吐过。刚喝酒的时候比勇猛，看谁喝的多。有时候喝爽了直接去吐，吐了再喝，喝完再去吐。不拼酒量，就拼谁吐的最多。有一次和阿福喝多可真把我吐伤了，吐的绿色的给我吓坏了，我以为是胆，一打听是胆汁。吐完嘴里很苦，苦的说不出话。

　　长这么大没干过这么恶心的活，这第一次我算是彻底给公主了。收拾完后，我又喂公主漱了漱口。公主始终醉着，我喂她漱口的时候她很老实，乖乖的漱漱口就把水给咽下去了。妈个逼的，她把水给咽下去了。不过无所谓，反正不是我喝。

　　我看她很渴，又喂她喝了几口。喂水的时候，我又看到了她胸口白花花的东西。她那个不大，但是很嫩。我没特意看，喂她喝完水我就把她的被子盖上了。

　　时间已经很晚了，我又累又困头又疼。我抓紧时间把公主的衣物洗完，晾好后我坐在椅子上抽烟。烟抽没了，我拿她包里的烟抽。她抽的那女士烟听说男人抽了杀精，我吸的时候不敢吸太狠。拿出手机，有点想戴季了。想着要不要给她打个电话，想想还是算了。今天晚上做过太多错事了，我还是别给她打电话了。

　　不得不承认公主很会穿，不论外面还是里面都吸引男人的目光。看着公主被我晾在那的衣物，我下面硬的很难受。

　　不想再看了，再看我怕我忍不住犯错。

　　屋子里有两条被子，公主一条我一条。闭上灯，我躺在公主旁边睡觉。公主身上的酒气仍然很大，听着她细弱的呼吸声，下面硬的实在厉害。最近有点累，我躺在公主身边眼皮有点发沉。迷迷糊糊想抱个什么东西睡觉，公主在我旁边我忍不住想抱她。翻过身子，公主突然一把抱住了我。

　　屋子里热，公主把被子全蹬了。她的整个身体，就那么赤条条的抱住了我。

　　被她这么抱着，我下面实在硬的不行了。现在干她她也不知道，要不要试试？

　　妈个逼，我真受不了了。我抱着被子滚到了地上，想离她远远的，不想犯错。

　　公主电话响了，一遍又一遍的。电话响的我心烦，我爬起来翻公主的包。看来电，上面写着老公俩字。这电话应该是王子打的，他老婆正在跟我睡觉，我怎么接？虽然我不怕王子，我也没做上面，但我心里始终心虚。电话响的我心里直发毛，我想了想果断挂断了电话。

　　没法让他来，要是让他看到屋子里的一幕，他不杀了我才怪。

　　有点失眠了，我躺了很长时间才睡着。跟公主睡一个屋实在刺激，夜里做了很多美梦。一个机灵，早上醒来的时候下面黏糊糊的。

　　没看时间，但我估计现在应该是上午了。太阳挺晃眼睛的，我觉得头疼的厉害。我坐起来后，心里扑通扑通直跳。

　　公主才睡醒，她的眼睛有点小。大眼睛的姑娘好看，小眼睛的姑娘也有好看的。公主好像才睡醒，她的双眼皮显得很深。她的脸依旧黄，嘴唇也挺干的。她平静的看着我，不知道她心里想的什么。我也深吸了一口气，不知道昨天晚上的事怎么跟她解释。这一晚上，我俩实在太荒唐了。

　　“你昨天晚上碰我了？”公主平静的看着我问。

　　“恩。”我点点头。

　　公主脸色变了，有娇羞，有恼怒。我意识到我口误，我赶紧说，“没有没有，我就是给你洗的澡。不是不是，我给你洗的身子。”

　　结结巴巴的，越说越乱。公主咬着嘴唇愤怒的看我，同时攥紧了拳头。我理清了舌头赶紧说，“我昨天就给你洗的衣服，别的事什么都没干。”

　　“张明明，你可真行！”公主一把掀开被子，白花花的身子全都浮现在了我的眼前。她没理我看她，我懵了忘记躲闪。公主看到我晾着的她的衣服，她愣了一下，然后开始迅速的穿衣服。从内衣到外衣，然后穿袜子和鞋子。

　　她全都穿好后拿自己的包，看到她的烟在桌子上，公主气呼呼的拿她的烟扔我。我接住了，公主又扔来一个茶杯。这个我也接住了，公主狠狠瞪了我一眼打开门走了。

　　她穿的是高跟鞋，听着走廊哒哒的声音，我一脸的无可奈何。

　　妈个逼的，这事怎么解释也解释不清，就当我玩了她吧。如果她告诉戴季怎么办？我心里开始不安，同时难受。如果她真告诉戴季我俩的事的话，分了我也认了，就当我贱吧。我自己做错了什么我承认，戴季罚我也是应该的。只是苦了戴季，我不舍得她一个人。

　　公主走后我先洗的澡，下面黏糊糊的难受。洗过澡后，我这才穿衣服。穿好衣服退的押金，我打车回学校。车上我拿着公主的手机，心思怎么还她。

　　回班后，班里刚好下第二节课。我一进班，封涛就坏笑着问我昨天去哪了。昨天这事值得分享，我就把这事全跟封涛说了。封涛听我说完笑着对我说，“嘿嘿，我就知道你昨天晚上干坏事去了。妈的，你怎么不上了公主啊？你说要真因为这事你跟戴季黄了，你多亏？上了公主，最起码你也得到了啊。”

　　“算了吧，我不是那种人。”我实话跟封涛说。说完我又问封涛，“你说公主会不会把这事告诉戴季啊？”

　　“不能，公主也有对象呢，她不可能乱说。”封涛说完又是一脸后悔莫及的表情。看他那样，好像他错过了什么好事一样。

　　封涛推断的没错，公主确实不会把这事乱说。看来，我这忧虑是有点多余了。

　　“明明，公主是不能乱说，不过你得小心点孙平。孙平那傻比总往戴季身边凑合，跟个贱比似的。这个傻比一直惦记你媳妇儿，你昨天晚上一夜没回来孙平有点不高兴了，他以为你和戴季开房去了。今天一早他就问我们你昨天晚上回来没，我们没稀得搭理他。你看着他点，别让他去找戴季问。那个傻比，什么事都做的出来啊。”提到孙平，封涛一脸痛恨的表情。


第二百零六章 警告孙平

　　再次下课之后，我去戴季她们班看戴季。一天不见，有点想她了。到她们班的时候，刚好看到戴季在背题。

　　昨晚干了亏心事，心里有点害怕。戴季看到我瞪了我一眼，然后继续背题。看到她这表情，我没那么害怕了。昨天晚上的事，她应该不知道。如果她知道了，就不是瞪我这么简单了。

　　刚想进去，感觉有人使劲挤我。那人挺贱的，挤的我不舒服。我用力抖了下肩膀，把他撞的后退两步，我生气的回头看他，一看是孙平。

　　“张明明，你昨天晚上上哪去了？”孙平问我。

　　“跟朋友玩去了，怎么了？”我问孙平。我说话的声音不大，很怕戴季听到。要是戴季听到，我该傻比了。看着孙平，我心里一阵阵反感，后悔当初对他太好了。

　　“玩去了？跟谁玩去了？”孙平继续追问我。我心里已经烦他烦的透透的了，他竟然一点都察觉不到。

　　“跟戴季玩去了，你管的着吗？”我冷冷的看着孙平。

　　“我草，你昨天晚上真跟戴季出去开房了啊？”孙平脸色大变，有点激了。看着他恼怒的表情，我越来越觉得他像个傻比。

　　真跟戴季出去开房了？什么意思？戴季笑着看我，甜美的小脸有几分得意。我懂了，她也讨厌孙平。她故意告诉孙平我俩去开房了，她是想气死孙平。

　　“恩，怎么的？你有意见？”孙平说话的声音很大，跟他这么说话，我觉得有点丢人。

　　“妈的，你净扯淡，你昨天不是跟公主开房去了吗？怎么跟戴季房去了？我不信！”孙平大叫。

　　他说话的声音很大，引起了很多人的注意。孙平的话说的我心里一抖，他是怎么知道的？戴季也在那看我，我被孙平气的脸都红了。跟戴季在一起不容易，跟她在一起处了这么久更是不容易。她家有钱，我家一般。戴季能喜欢我对我这么好，已经算我天大的荣幸了。我自己什么样我自己知道，我跟戴季在一起，只有我欠她的，没有她欠我。和她在一起这么久，我一直小心翼翼的守护着我俩的关系。

　　她脾气不好，家里大人惯的。跟她在一起之前小嫂子也跟我说了，她说戴季脾气不好，我们都没欺负过她。她是我们的宝，你好好让着她点。戴季自己也跟我说过，她说我脾气不好，有时候跟你发脾气你别生气。其实我是爱你的，我想你能多陪陪我。戴季爱我依赖我，第一次也给我了。不管怎么样，我都不会跟她分手的。因为我不放心，我不放心戴季一个人。

　　不管是谁，只要他威胁到我和戴季的关系，我一定不放过他。这是我的底线，这是我最低的底线。一直忍着孙平，不管他多装逼我都忍着他。我看的是华叔的面子，看的是雷哥的面子。上初中时候的我说打就打，我现在能做到这么能忍已经不错了。

　　这一次，我不想忍了。

　　我一把揪住孙平的脖领子，然后使劲把他往别的地方拽。我练了两个假期的散打，力气越来越大。我的身体也不断成长，身上的力气现在跟比我大几岁的孩子没什么差别了。跟孙平比，我的力气要比他大的多。我拽着孙平的脖领子往走廊拐角走，孙平是高三的，他嫌丢人，气的一个劲骂我，还拿脚踹我。

　　裤子上印了一个脚印子，心里有点难过。我对孙平一直都是最好的那个，他这么对我，我觉得我的好心都喂狗了。很想打孙平一顿，往死里打。兜里有一串钥匙，我想把钥匙塞进他的嘴里，然后狠狠一拳打的他嘴里全是血。

　　攥着拳头酝酿了半天，我狠狠推了孙平一把。走廊拐角是往楼上去的台阶，他绊在台阶那一屁股坐在台阶上，把脑袋都磕了。有几个混子在那抽烟看热闹，我骂了一声滚，几个混子扔了烟全走了。有个混子想了想又走回来，“明哥，抽根烟。”

　　我确实是想抽烟，我吸着烟恶狠狠的看孙平。那混混给我点着后，识相的走了。

　　“你妈逼，也给我来一根。”孙平站起来捂着脑袋瞪我，那混混看看孙平，一脸割肉的表情递给了孙平一根烟。看着他的烟盒我才抽出滋味，是利群。

　　我和孙平都抽着烟，我冷冷的看孙平。妈个逼的，都要被我打了，还跟老大似的呢。一根烟抽完一半，我松开了紧紧攥着的拳头。雷哥是我最尊敬的人，没有他，就没有我的今天。就算不为别的，为了雷哥我也不能打他。

　　“我警告你，以后离戴季远点，要不我打死你。”我恶狠狠的看着孙平。

　　“草，你敢打我？吹牛比的吧？”孙平咬着牙问我，不过他有点害怕我了。

　　“是不是吹牛比，你试试？”我冷冷的看着孙平，我的表情变的狰狞。他是跟我混熟了，我有点给他脸了。他太自以为是了，第一次见到这么烦人的人。

　　“试试呗……”孙平越来越害怕我了，他说话的声音很小。他几乎是硬着头皮说完的，说的差不多了他不敢再吱声。

　　就这样吧，如果他下次再惹我，我真的打他了。此时已经上课了，我扔掉手里的烟头，踩灭踢到了走廊拐角的杂物堆底下。如果烟头能卖钱，杂物堆底下的烟头估计能卖老多钱了。

　　“你小心点。”临走的时候，我又指着孙平说了一声。孙平眼神有些复杂，他没说话。

　　回班以后，封涛笑嘻嘻的问我，“咋的？听说你刚才把孙平打了？”

　　“没打他，就是吓唬吓唬他，有点给他点脸了。”我无奈的笑着对封涛说。

　　“嘿嘿，孙平那个比就是不要脸，你别跟他一般见识。妈逼的，他是混熟了，连戴季的主意都打。”封涛笑着说。

　　“可不是咋的，喜欢漂亮姑娘自己追去呗，非看上我的戴季了。妈的，太不要脸了。”我和封涛有一句没一句的说。我俩坐在班里倒数第三排，靠窗户。何小倩看我俩说话说的那么开心，她有点坐不住了。她给我前面一哥们扔了张纸条，趁老师不注意的时候，她换到了我俩前面。

　　“你咋来了？”看何小倩笑眯眯的坐到我俩前面，我和封涛一脸的不欢迎。这是男人的世界，她来干嘛？

　　“听你俩唠嗑。”何小倩笑眯眯的看我俩。

　　一晃跟何小倩也认识了一年了，何小倩人不错，喜欢笑。她笑点低，随便一个冷笑话就能说的何小倩大笑。很喜欢她，喜欢她的性格。她也喜欢我，还如开学一样，在戴季面前也不掩饰。她这人不矫情，不虚伪，不做作。戴季知道她喜欢我也不烦她，因为她是个值得交的朋友。

　　“我俩唠男人的话题呢，你别听。”封涛推何小倩，何小倩长的瘦，封涛一点点用力推何小倩，她人没动，凳子在地上发出吱嘎吱噶的声音。声音有点刺耳，老师同学都回头看我们三个，我们三个赶紧低头。

　　“何小倩，你怎么换座了？”老师问何小倩。

　　“老师，我头晕，想做窗户边上吹吹风。”何小倩对老师说。

　　何小倩学习特别好，班里排的上号，奥数比赛还拿过奖状。她是老师的宠儿，老师拿何小倩没办法。“差不多就换回去吧，别总跟同学唠嗑。”老师说完，看看我和封涛。

　　因为总混，我学习下降的很快。刚来县高的时候还有点优越感呢，现在彻底完了。一开始是全班第四，现在全班第十六了。不过学习好坏对我来说无所谓，我想混社会。

　　老师不管我们三个了，何小倩又回头跟我们说话，“你俩唠啥呢？带我一个呗，我老没意思了。”

　　“好啊。”封涛坏笑着看何小倩。

　　“恩恩，你说吧。”何小倩笑眯眯的看着封涛。

　　“张明明，我最近下面有点发炎，好像烂了，一碰直冒黄水。妈的，我是不是病了啊？”封涛坏笑着对我眨眼睛。

　　何小倩本来是笑眯眯的，她听封涛说着，脸上的表情一直在变。封涛说完后，何小倩红着小脸都快哭了“封涛，你有病啊，怎么聊这么恶心的话题啊。”


第二百零七章 戴季对我的信任

　　何小倩被封涛气的不跟我们说话，封涛笑嘻嘻的又继续刚才的话题。我俩骂了孙平一会儿，封涛叹气说我傻，“妈的，有空我真得带你去医院看看，公主长的那么好看你不玩一下，要是我肯定受不了。”

　　“你就装吧，我不信你真的能玩。”我撇着嘴看封涛。

　　“哎，当过两回爸的人了，确实真玩不了。”封涛有些惆怅。他和小米在一起也许是段孽缘，他这辈子注定被小米栓的死死的了。有漂亮女生，谁不想玩玩？只是这份责任，让我们无法对不起自己爱过的人。

　　“哼哼，你知道就好。”何小倩笑眯眯的回头看我们。

　　妈的，她耳朵可真好使。我和封涛几乎是异口同声的说，“转过去！”

　　在我们前面坐了一节课，何小倩有点上瘾了。她和我们前面的男生商量了一下，干脆直接换到我们前面。我们嘴上说讨厌何小倩，其实是喜欢何小倩的。她是个可爱的女生，能跟她坐在一起也是件赏心悦目的事。

　　从马小龙那救出公主后，王子过来找我来了。他是个潮男，一头黄发上面戴个帽子，一个耳朵还扎着个小小的耳钉。王子把我叫到没人的地方，然后给我点了一根烟。他想了想对我说，“明哥，我想跟你混，可以吗？”

　　“跟我混？”听了王子的话，我有点诧异。

　　“恩，我觉得小伟有点狗，我不想跟他混了。”王子一本正经的对我说。

　　听了王子的话，有种世事难预料的感觉。开学时最想干的小比崽子，现在竟然想跟我混。不过也是，他大哥串通马小龙灌醉王子想玩他媳妇儿，这种事给谁谁都不能忍。飞龙教过我做人要大度，我仔细的打量着王子，将老大团的大门向他敞开。

　　跟很多老大一样，王子上初中的时候就混的特别好。他跟公主家是一起的，两个人学习都不好，花钱念的县高。王子很牛比，上了高一不久就当上高一老大。他能当上高一老大，还是他家有钱。同时他还有个姐，听说在社会上混的也不错。小伟收他当小弟是给他姐面子，但是他姐的面子没有马小龙大。社会大哥的儿子，就算雷哥看到也要给几分面子。

　　他自己被灌多，媳妇儿差点被太子玩，他算是恨透了小伟跟马小龙。有他加入老大团，我们老大团的实力增色不少。王子家有钱，他刚加入老大团就给我拿了两千块钱。看着他手里的两千块钱，我愣住了。我问王子，“你干什么？”

　　“一点见面礼，算是会费。”王子对我说。

　　“净扯淡，来了都是兄弟，我要你钱干什么？”我没好气的看王子。混子爱财，取之有道。很多混子收小弟都要会费，但是我从来没要过。大家都是苦命人，父母赚点钱不容易。喜欢花钱自己赚去，要别人口袋里的钱不好。也正是因为我不要钱，飞龙对我也另眼相看。他说我适合做混子，但也不适合做混子。适合做混子是我不贪，不管什么时候都能保持住原则。不是混子，是我心太软了。

　　我是心软，我自己费了这么大力气就是不想被人欺负。我混起来了我去欺负别人，那我和当初那些欺负过我的人有什么区别？不过该报的仇是一定要报的，我现在有几个仇人，我还记得。一个是崔明风，我混的好，崔明风混的更好。油区那边的生意他和雷哥一人一半，崔明风最近又在乡里开了个赌场，钱赚的快要飞上天。崔明风找人捅我这个仇，我早晚要报。

　　除了崔明风，还有他的捅我那人，那人叫金鑫，他那比样子我始终没忘。除了他们还有谁？小黄毛被五哥吓怕了，不敢跟我装逼。老豆子那边也很好，华叔帮我们和解了。对了，还有农校那边。上次来了个社会的孙哥，差点要了我的命，同时他还砍了东子的两根手指头。因为他，我欠东子一辈子的人情。东子那两根手指头，我绝不会忘了。

　　和王子抽完烟聊了一会儿，王子看我不要他的钱挺尊重我的。王子想了半天说，“明哥，我昨天晚上给公主打电话，是你给挂的吧？”

　　王子脸色不太好，他脸色是不应该好。自己的漂亮老婆喝的烂醉如泥被人带去开房了，这种事谁知道了脸色能好？王子也是能忍，他跟我说了这么多居然没打我。

　　“恩，是我。”王子已经是我的兄弟了，我坦然的跟他承认了。公子的衣服都是我洗干净的，她的胸我也看了。不过我没摸她，一点便宜都没占。当时心里想的是挺猥琐的，但我是个男人，我能做到这样已经很不错了。

　　“……”王子皱着眉头不说话，他心里一定很难受吧。

　　“你心里如果不舒服可以打我，但我没碰过你媳妇儿。你媳妇儿很漂亮，我拿她当亲妹妹。”我认真的看着王子说。我渴望有个妹妹，跟小米疏远后，我一直渴望有个漂亮的妹妹。我是真希望公主是我妹妹，我对她没有邪念。

　　“明哥，我相信你的为人，所以我才来找你。要不然，我也不会来找你了。我媳妇儿不是处，跟我在一起的时候就不是了。你人挺好，至少比马小龙和小伟他们强。就算你真上了公主，我也不会说什么的。”王子说话的时候很痛苦，能看的出，他很爱公主。是啊，有那么漂亮的媳妇儿，谁不爱呢？怪就怪他跟错了大哥，他没法保护自己的女人。

　　“你相信我？”我问王子。我不相信王子真是嘴上说的那么大度，如果我真玩了他媳妇儿，他不拿刀砍死我才怪。我跟他不熟，他不可能轻易相信我。我开始怀疑他，怀疑他跟着我混是不是想当卧底，是不是想找个机会整死我。

　　“恩，我去找嫂子说了，嫂子说你不是那种人。”王子淡淡的说，同时有点脸红。

　　“嫂子，你说的戴季？”我脸色大变，心里砰砰直跳。身上有种无力感，感觉自己像被脱光了衣服一般。

　　“明哥，对不起，其实今天上午，我把你昨天和公主的事告诉嫂子去了。”王子红着脸看着我说。

　　“戴季怎么说？”我皱着眉头看王子。妈个逼的，王子真几把贱，竟然去戴季那告状了。我和公主开房，按理说戴季肯定跟我黄。我想听听王子的话，看看戴季怎么说的。

　　“嫂子骂我小心眼，骂我傻比。她说张明明不是那种人，她说张明明人是色，是贱，还有点骚，但是他绝对干不出那种事。”王子认真的看着我说。“当时我听嫂子说完我就不乐意了，我问她凭什么那么相信你。”

　　“然后呢？”心里有点小感动，戴季平时动不动就吃醋跟我闹，想不到碰到这种大事她居然这么理解我。

　　“嫂子说因为她爱你，你也爱她。不管什么时候，她都不相信你会做出对不起她的事。”王子对我说。

　　听王子说完，我陷入了沉默。我似乎想象到了当时的情景，王子找到戴季让戴季管好自己的男人，同时跟戴季吵架。戴季生气的问王子，“你是傻比？你自己的对象跟别人开房去了，光我屁事？”

　　“那是你对象，你不管管？”王子愤怒的跟戴季喊。

　　“呵呵，张明明做不出那种事，他是色，是贱，还有骚。但是我相信他，他绝对干不出那种事。”戴季冷笑着看王子。

　　“妈的，你凭什么那么相信张明明？”王子恨恨的看着戴季。

　　“我爱他，他也爱我。我对自己有信心，我对他也有信心。”戴季笑着看着王子。

　　“他是个能做大事的人，能做大事的人绝不会为了自己痛快放弃大局。王子，你心眼太小了，你不是个男人。”戴季冷笑着看王子，“如果你真的爱公主，你就不该怀疑她和张明明。”

　　“是对是错，自己想去吧。谁是对你好的人，谁是对你坏的人，你自己想清楚。”戴季说完陷入回忆，脸上露出了甜甜的温暖的笑。戴季长的好看，王子看着戴季有点呆了。

　　随即，戴季说出了一句和她甜美外表极不相称的话，“敢来跟老娘吵，给你点脸了吧？滚~！”戴季说完，踢了王子屁股一脚。


第二百零八章 马小龙要钱

　　“明哥，对不起啊，其实我还想找人打你来着呢，但是嫂子把我骂醒了，我觉得跟着你比小伟强。”我想着戴季，王子打断了我的思绪。

　　“呵呵，没事，要是我早就拿刀砍你了。”我笑呵呵的对王子说。

　　王子听了我的话诧异的看我，他眼神复杂的对我竖起了大拇指。我笑着扒拉扒拉王子的脑袋，没说什么。他比我小，带个牛比点的小弟也挺不错的。

　　中午王子非要请我和戴季吃饭，我没办法，找的戴季。找来戴季的时候，我满脸堆笑的看戴季，“老婆，你可真好。”

　　“傻比，你的帐以后算，我给你点面子，不想跟你一般见识而已。”戴季狠狠瞪我一眼，同时用力掐了我一把。妈逼，整了半天，她跟王子说的是场面话。我和公主的事，她还怀疑着呢。

　　当着外人，戴季始终笑吟吟的拉着我的胳膊。中午是我和戴季还有王子和公主一起吃的饭，公主身上还有很重的酒气，脸红红的。昨天晚上她吐的胆汁都出来了，我们三个吃饭，她一点胃口都没有。戴季对公主有敌意，吃饭的时候她一直跟王子他们俩秀甜蜜，整的我直不好意思。

　　吃完饭，我们一起回的寝室。这件事，我和王子算是成了兄弟。高一另一个老大是东子扶持的，如今整个高一全在我们的掌握之中。

　　无心的举动收服了高一，我觉得有点庆幸。还是那句话，一念天堂，一念地狱。如果我真的碰了公主，现在应该不会这样了。公主虽然不是处，但她也不是随便的女生。她会一直恨我，在此后的日子一直恨我。而王子也是，他会变着方法报复我，想整死我。还有戴季，她更会失望的跟我分手。

　　而现在呢，我什么都没做过，我问心无愧，我敢于面对他们每个人。

　　晚上的时候，公主偷偷把我叫了出来。我俩见面的地点挺隐秘呢，在小树林。看到公主后，公主问我，“你昨天晚上到底碰没碰我，你要真碰了我跟我说，我去买避孕药。”

　　“……”公主说的很直白，我无语。

　　“你说啊，你到底碰没碰我？”公主气呼呼的问我。她醒来的时候身子是干净的，衣服也是干净的。她昨天晚上醉的什么都不知道，她肯定以为我是我脱的她衣服，给她擦洗的身体。

　　“我敢对天发誓，如果我碰你了，我是你大儿子。”我没办法，我指着天对公主发誓。

　　“你没碰我？那我衣服怎么变的那么干净？还有我身子？”公主脸上泛起一抹红润，她问我。

　　“找楼下大妈给你擦的，你有病啊？”公主的表情有点暧昧，我真不知道她是想让我碰她还是不想让我碰她。

　　“找楼下大妈给我擦的？你会那么正经？”公主还是不相信的看着我。

　　“我擦，你就当我干你了，行不？”我有点怒了，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“张明明，你不要脸！”公主听我说完气坏了，要打我。

　　“真没碰你，儿子虎你。”我有点不耐烦了。一晃又快立冬了，天挺冷的，我有点站不住了。要是跟戴季一起出来摸摸抱抱还挺意思，跟她出来什么都不能碰，她还总不相信我，整的我老无奈了。

　　“我的衣服，也是楼下大妈给我收拾的吗？”公主看我不耐烦，她这才相信我。

　　“我洗的，你外面穿的里面穿的都是我洗的。还有你的鞋，吐的东西崩了一下子，也是我给你擦的。还有你的吐的东西，老恶心了，都是我给你收拾的。”我没好气的说。“你昨天晚上吐了好几次，都吐我身上了。我不给你收拾怎么办？让你臭哄哄的睡觉？妈的，我的头现在还疼呢，医药费你得给我报了。”

　　我说话挺快的，一股脑全说了。我说完，公主呆呆的看着我，然后笑了起来。她笑的花枝乱颤的，看着特别好看。她跟孙平一样，跟我混熟了。她一边笑着一边扶我，“张明明，你怎么那么逗呢？”

　　“我比你大，叫我明哥。”一开始我挺想和她那个的，但是现在一点不想了。朋友妻不可欺，既然王子已经跟我混了，我更不能跟她暧昧。闹一闹还是可以的，但不能闹的太深。

　　“明哥你妹啊，我才不叫呢。”公主捂着嘴笑我，给我气的够呛。

　　跟比自己小的女孩一起玩也挺有意思，而且她长的漂亮。不过今天晚上不行，我一会儿还得回寝室打扑克。她看我不说话，她想了想认真的对我说，“谢谢你救了我。”

　　帮她本来就没想过回报，只是为了良心上过的去而已。如果想要回报，我昨天晚上玩她几次妥妥的。公主的身子，玩起来是会上瘾的。我还没等说什么，一阵香风伴随着淡淡的酒气吹来。我的脸上一凉，公主送给了我甜甜一个吻。

　　被公主亲了，我有点发懵。总跟女孩一起玩，一点福利肯定能得到。不过被不是自己对象的女生这么亲，这还是第一次。说句不要脸的话，我挺想她再亲我两口。不过没等我装纯，公主已经走了，笑着走开了。

　　看看周围，很怕戴季来或者谁来看到我们俩。不过还好，小树林就我们两个人。

　　想着公主冰凉的嘴唇粘在我的脸上，我心里挺乐呵的。回到寝室后，屋子里的人全都愁眉苦脸的。老三一直皱着眉头，在那吸闷烟。老四和黑子不停的做俯卧撑，额头上不断流下汗水。

　　“明明，刚才小伟来了”封涛皱着眉头对我说。

　　“他来干什么？”我和小伟和解了，不过我对他一直没什么好感。他有钱的小弟被我挖来了，他肯定要恨死我。

　　“小伟说了，他说马小龙这两天用钱，让我们在学校给马小龙整一万块钱。”封涛皱着眉头对我说。

　　听封涛说完，我也开始发愁了。社会上的混子捧学校混子当老大，这种事有的是。不过社会混子捧学校混子当老大那都是有条件的，那就是没事的时候得给社会混子整点钱。这笔钱，学校的混子肯定不会自己出。所以，学校的混子一般都是跟学生要。要的多了，自己在留点。

　　刚来学校的时候，我们这就有收保护费的。那时候都是崔明雨和许坤收，一个寝室整点，不整就来打人。因为我们也是混子，所以我们一直都没收过保护费。有一阵子穷疯了，饿怕了，我们也想过收保护费。不过那时候看到小矮个哭，我们觉得收保护费这事不好，就一直没干。

　　马小龙找我的时候我就一直觉得他有问题，所以我也一直离他远远的。有他电话号，我也从来没给他打过电话，就心思离他那种人远点，省的有什么事沾包。现在好了，因为公主的事马小龙找上我了。

　　一万块钱，真不知道马小龙怎么想的。不过如果我真想在这个几千人的学校整上一万块钱，也不是问题。这笔钱我们肯定不会自己掏，我们脑袋没那么大，也掏不起。而这笔钱，我们也不想跟同学要。

　　想了很久，东子说了，“明哥，不行我去要吧。”东子是我们中唯一一个收保护费的。我不喜欢他收钱，不过我欠他的，我一直没管他。不能得罪马小龙，恶人这个角色肯定要有个人扮演。看着东子，我摇了摇头说，“东子，这钱你别去收。”

　　忘了说了，孙平有点没脸。上午我才警告过他，他晚上又跑来我们寝室呆着。我们寝室里全是老大，孙平觉得总来我们寝室玩有面子。他每天都要来一趟，深了我们也不好意思赶他。人家爱来玩，我们能怎么办。

　　“切，不就是一万块钱保护费嘛，咱们要就是了。几把又不是花自己的钱，有什么拿不拿的？”孙平在桌子上找烟。封涛把烟收起来了，孙平去摸封涛的口袋拿。封涛狠狠的瞪了孙平一眼，孙平一脸无所谓的说，“草，抽你烟是给你面子，你瞪谁呢？”

　　“孙平，你是不是又欠干了？”老三不惯着孙平毛病，他冷冷的问孙平。

　　“草，谁怕你啊？”孙平拿了封涛三根烟，然后往寝室外走。走出去的时候他说，“张明明，马小龙要钱你就给他呗，告诉你啊，要是马小龙来打你们了我可不管。”


第二百零九章 准备和马小龙大战

　　孙平走后，寝室中一片沉默。孙平是个傻比，我们懒得跟他一般见识。

　　马小龙让我们帮他整钱，如果帮他整了，这事啥说的没有，上次公主那事也有可能一笔勾销。可是如果不帮他整，估计公主的事和这次的事要一次爆发。

　　打见到马小龙第一次，我就觉得我跟他玩不起。现在有点后悔了，有点后悔认识了马小龙。跟马小龙比，我们实力差的太远了。没有相当的实力，根本没法跟他谈公平。

　　是得罪马小龙，还是乖乖的去要钱？隐隐想到上初中的时候我们学校的混子要钱，只要给了第一次，就有第二次。

　　“马小龙要钱，咱们不给他整。如果他有意见，咱们就跟他干。不行直接整死他，我跑路！”想了半天，我终于坐下决定。

　　我说完后，所有的兄弟都看我。老三和封涛深深吸了一口烟，黑子和老四从地上爬了起来。东子将手中的电话放在床上，张鹏盯着我看。

　　“明哥，要真整死马小龙，我陪你！”老四第一个表态。

　　“草，就你能装犊子。真有啥事，咱们兄弟几个还不是一起扛？”老三呵斥老四，我们屋子中的几个兄弟全笑了。

　　有福同享，有难同当，出了事一起扛。这次的麻烦有点大，因为我们得罪的是市里社会大哥的儿子，职高的老大。职高本来就是我们几个学校中最强的一个，马小龙还有他牛比的老爸当靠山。

　　已经做好得罪马小龙的准备了，既然要闹，那就来吧。算一算，我们已经很久没打过真正的大仗了。

　　当天晚上给戴季打的电话，和戴季好好聊了一会儿。公主的事，她是真的相信我。不过她心里始终有点疙瘩，一再试探我。聊了一个多小时，总算把戴季彻底哄好。我们两个，暂时平安无事了。

　　黑云压城城欲摧，第二天，整整一天学校这边都是阴天。已经想好了，要钱没有，要命一条。我是学校老大，我有责任为我学校的同学考虑。自己已经是过来人了，不想其他同学再被欺负。

　　想想有点小得意，做了一件好事心中很舒服。

　　下了晚自习，我和封涛一群兄弟走出教学楼看见小伟。小伟和铁军都在，还有几个校外的知名混子。看到他们，很多同学走的远远的，我们朝他们走了过去。

　　“张明明，太子让你整的钱整了吗？”小伟问我。

　　“没整。”我冷冰冰的看着小伟说。

　　“要不到钱？”小伟笑了，有点不屑。

　　“能要到，不想要。”我仍然冷冰冰的看着小伟。

　　“你什么意思？不给太子面子呗？”小伟听说了我语气中的异样，他的神色开始变的凝重。

　　“呵呵，不是不给，是给不了。要钱这种事我做不出来，要整钱你自己去整去。”我对小伟说。

　　“行，我告诉太子去。”小伟点着头对我说。然后他跟身边一个混子说，“你去把王子叫来，我让他去整钱。”

　　王子已经说好跟我混了，小伟还不知道。王子来了可能有麻烦，我们都没走，我想看看王子怎么和小伟说，如果小伟碰王子我帮着点王子。

　　小伟看我们没走，他也没管我们。一个混子大喇喇的走进教学楼，去找王子。我们几个站了一会儿，王子跟着那混子出来了。看到我，王子很客气的叫了一声明哥。我笑了笑，没说什么。小伟看我和王子关系突然变好了，他有点不悦。

　　“王子，怎么回事？昨天给你打电话你怎么不接呢？”小伟问王子。

　　“呵呵，不想接呗。”王子笑着对小伟说。说话的时候，他声音有点抖。两个老大他只能选一个，要么我，要么小伟。看王子这口气，他已经打算对小伟摊牌了。我心中叫好，开始欣赏王子。

　　“草你妈，你跟我装逼呢啊？”小伟生气了，骂起了脏话。

　　“呵呵，不是装逼，伟哥你有什么事就说，没事我走了。”王子一边说着身子一边发抖。他很怕小伟，但是他仍然硬着头皮跟小伟说话。

　　小伟看王子这么跟他说话，他有点怒了。他要打王子，黑子一把扯过王子让他站在我们身后，“小伟，你什么意思？”

　　“小比崽子，你什么意思？”对于黑子，小伟有点惧意。因为黑子出手重，上次我们在网吧把小伟伤的不轻。

　　“你骂谁呢？”黑子冷冷的看小伟，小伟脸色很难看。

　　“张明明，你们等着。这事我记住了，看我去告诉马小龙。”小伟说完，直接带人走了。

　　在校外他很牛比，但是在我们学校他不行。因为这是我们的地盘，只要我们一句话，我们能喊出很多人来打小伟。没有我们县高的和小伟配合，他根本要不到钱。如果他真想要钱，他只能在校外的小胡同那边堵着学生摸兜。那种事是学生做的，小伟的身份做不出那种事。

　　一番对话，我们算是彻底把小伟和马小龙得罪了。不过无所谓，就算真干我们也不怕他们。都是一条命，大不了一命换一命。已经决定混了，这条命我们就没打算要。

　　回到寝室马小龙给我打的电话，他笑着问我，“张明明，在学校整不到钱啊？”

　　跟小伟我可以很装逼的说话，但跟马小龙，我还是不想这么快跟他撕破脸皮。我笑着对马小龙说，“现在钱不好整，整不到。”

　　“呵呵，是吗？可是我听小伟说你整到不整啊？怎么的，你要公主我把公主给你了，我要点钱，你那这么费劲？”马小龙笑着跟我说。

　　“呵呵，上次还得谢谢你。不过你要钱，我整的整不了那么多。我这还有五百，不行我都给你，你先拿着用？”我笑着问马小龙。我嘴上是这么说，心里则讲话了。我谢你妈个逼，我跟你要个公主你差点没打我，还让公主喝了那么多。现在你说我欠你人情，你可真会算账。

　　“不用了。”马小龙那边好像生气了，他直接挂断了电话。

　　对于我，马小龙也有点忌讳。我上次在包间的刚强震到了他，他轻易不敢动我。他知道，要是真撕破了脸皮大家都没好处。因为钱的事和马小龙那边闹僵了，我知道他肯定不会这么轻易放过我。

　　这事发生过之后，张鹏打听了一下。这次马小龙好像想买辆摩托车，摩托车挺好挺牛比的，全下来得三万多。马小龙他爸虽然是社会大哥，但是他爸也不能随便给他钱。仗着自己牛比，马小龙就让人在点高、市高、农校和护校还有我们学校和他们几个学校之间要钱。除了护校要五千，其他的学校都是一万。

　　马小龙跟我们几个学校要钱，除了我们学校和点高还有农校之间没给，其他两个学校都给了，还有马小龙自己的学校也整到钱了。听说护校全是女生，我问张鹏，“女生学校的钱马小龙也好意思要？”

　　“那当然了，护校离职高近，马小龙总跟护校要钱。护校大姐跟马小龙有一腿，可几把骚了。”张鹏说完想了想又说，“护校那边挺乱，比咱们学校还乱，听说护校大姐没事还给外面的混子出女生卖呢。”

　　上护校是我和封涛的梦想，要不是怕跟家里说了挨打，我俩真的上护校去了。一直觉得护校那边是个安静的风水宝地，没想到那边这么乱。想了一会儿我问张鹏，其他那两个学校没给马小龙钱，马小龙怎么整的？

　　“点高老大被马小龙打了，牙打掉了好几颗。那小子挺硬气，说啥也不给马小龙钱。马小龙拿他没招，打个半死就给送回去了。农校那边，马小龙倒是没说什么。”张鹏对我说。

　　“农校老大好使？”我问张鹏。我们跟农校打过架，农校老大跟飞龙一样毕业了。现在老大换了，好像是一个叫虎子的混子。

　　“不是，是虎子那比太能花钱了，农校那边不少人生活费都让虎子给要来花了。马小龙跟他要钱，虎子说现在没有，得等两天。虎子啥样马小龙也知道，马小龙骂了他两句就拉倒了。”张鹏对我说。

　　听张鹏说完，我想了想说，“我明天去点高一趟。”连着公主和要钱这事，马小龙肯定不会放过我。我有预感，我和马小龙早晚要开战。我必须做好准备，等着和马小龙大战那天。想到我要干的是社会大哥的儿子，我心里有点紧张，不过同时也有种莫名的兴奋感。


第二百一十章 初会点高老大

　　第二天我直接旷课去的点高，经常旷课，老师已经懒得管我了。赵霞也在点高，想着去点高能看看赵霞，我心里有些期待。初中我俩是同桌，也一直是好朋友。自从考高中后，我们一直没什么联系。去学校看她，更是从来没有过。

　　赵霞看到我来看她，一定很高兴吧。

　　点高学校旁边有小卖店，我给赵霞买了很多好吃的。点高比我们学校严的多，出入学校要登记。门口的保安看我剃着一个一毫米头，穿的也不像好人，他就问我找谁。我头上前两天才被砸了一个口子，我头上的疤还没好呢。我跟保安说我找个女生叫赵霞，上高二，我是她哥。

　　保安问我哪个班的，我说不知道，我是她远方亲戚。我看保安有点不想给我找，我给他发了一支烟。怕他不肯让我进点高，我让他等等我，我又去小卖店给他买了一盒玉溪。总跟着雷哥办事，送东西这招是我跟雷哥学的。这招果然管用，保安笑着说你等等，他帮我问。

　　我在学校门口等着，保安在门卫室帮我联系。我想让他联系的快点，我跟保安说赵霞是理科班的。保安点点头，继续帮我联系。过了一会儿，保安告诉我找到了，一会儿赵霞出来找我。

　　等了十几分钟，保安一直跟我聊天。我给他的烟他没抽，我们两个一直抽我身上的。保安问我，“那个叫赵霞的是你小对象吧？”

　　“不是，真是我妹妹。”我笑着对保安说。

　　“哦，你是别的学校的吧？看你也不大。”保安问我。

　　“恩，在县高念书，想妹妹了，过来看看她。”我笑着说。

　　聊了一会儿，赵霞来了。点高管的严，赵霞剪的是短头发。短头发的赵霞看着很精神，她带着个眼镜迷茫的看了我一眼笑了，“张明明。”

　　我微笑，那种好久不见突然见到的喜悦是难以形容的。心里很舒服，情不自禁的就想笑。赵霞不是我对象，要是我对象她真的立刻来抱我了。确认赵霞认识我，保安让我登了记走进去。留的名都是真名，我和赵霞互相看着对方，一边笑一边走进她们学校。

　　她们学校没我们学校大，没我们学校好。但是走进她们学校感觉不一样，觉得这才是读书的圣地。朗朗读书声，整个校园一团宁静。问赵霞最近学习怎么样，赵霞笑着给我整了个英语。她说的话我能听明白，就是不习惯说。感觉学习好的孩子就是不一样，说英语说的那么顺口，好像真成了外国人一样。

　　买了很多东西，我帮赵霞拎着。赵霞带我去的她寝室，跟寝室阿姨说我是她哥。寝室阿姨看我买了很多东西，确实像看她的，直接放我进去了。第一次进女生的寝室，赵霞寝室香喷喷的，有种女生身上的奶香味。窗户处晾着女生穿的内衣，赵霞有些尴尬。

　　我没看那些，我跟赵霞聊了一会儿问赵霞，“你认不认识一个叫曾晓鹏的？”

　　“曾晓鹏？”赵霞奇怪的看我。

　　“恩，就是你们学校老大，跟你一样上高二，听说他学习也很好。”我对赵霞说。

　　“啊，你说曾晓鹏啊，我以为你说哪个呢，他就是我们班的啊。”赵霞惊奇的对我说。“张明明，你怎么认识他啊？你不是要找他麻烦吧？他人很好的。”

　　说到曾晓鹏，他也算个传奇。当然，能当上高中老大的都算传奇了。曾晓鹏跟我们所有学校老大不一样，他不是混子，没有社会背景。不过他会武术，听说他学过好几年的跆拳道。他不打架，但是所有人都尊敬他。他学习好，是点高有名的尖子生。一个不拉帮结伙，一个不是混子的人竟然能当上学校老大，想想都让人觉得吃惊。

　　马小龙要钱，他不可能去我们学校一个一个要。他找我们这些老大要钱，让我们这些老大给他整钱更容易些。

　　我们这些老大中，曾晓鹏是回绝马小龙最直接的一个人。首当其冲，马小龙也是被打的最惨的一个。我比曾晓鹏要好一些，马小龙记恨我也不敢直接动我。我兄弟讲义气，如果马小龙动我，封涛和老三他们一定不会放过马小龙。

　　问了一下曾晓鹏的事，然后我问赵霞，“你有曾晓鹏电话吗？我找他有事。”

　　“你是要打曾晓鹏吗？他打架厉害，你别和他打。而且他人也挺好的，你好好的跟他打什么啊？”赵霞很紧张曾晓鹏，整的我都有点吃醋了。

　　“我不打他，我想跟他交朋友。”我对赵霞说。

　　“哼，是不是要找曾晓鹏加入你的团伙啊？我们晓鹏可不是那种人。”赵霞气呼呼的对我说。

　　“滚几把犊子，让你找你就找呗，哪来那么多废话。”我烦了，直接跟赵霞说脏话。妈个逼的，好久不见赵霞，觉得跟她有点格格不入了。

　　“妈的，你骂谁呢？”赵霞瞪着眼睛骂我。

　　看她骂我，我笑了。不一会儿，赵霞也笑了。我们这是东北，东北人说话粗野，很多时候骂人都不是真心的骂。相反，还有几分亲昵的味道。记得后来赵霞去南方上大学的时候跟我讲，她说在南方都没人骂人，偶然一次说了一句臭不要脸被南方同学笑了半天。人家不是笑赵霞说脏话，而是觉得东北人说脏话很有趣。

　　东北人性子粗野，我们乡的民风更是彪悍。很多市里的大混子，都是我们乡出去的。例如唐叔，例如戴风。我们乡的很多混子的名字，也在市里挂了号。说我是双井子乡的，我觉得光荣。

　　赵霞后爸是个老实巴交的农民，自从她后爸娶了她妈之后，她们家小日子过的很红火。她爸爸扣了大棚，又整了个小养鸡场给赵霞妈妈整。家里有了男人，赵霞家里的日子比以前很多了。她后爸给她买了个小手机，虽然没有戴季何小倩她们的够档次，但有个手机也算不错了。

　　赵霞给我找的曾晓鹏电话，我打了几声电话那边有人说话了。声音还行，有点大舌头。听说曾晓鹏被马小龙打掉了几颗牙齿，估计他原来说话不是这样的。

　　我告诉曾晓鹏我叫张明明，曾晓鹏立刻知道我是谁了。他问我，“你是不是县高的老大。”

　　“对，我是。”我跟曾晓鹏说。

　　“你找我有什么事？”曾晓鹏问我。

　　“没给马小龙拿钱的学校有咱们两个和农校，农校的虎子跟马小龙关系好，他说没钱那就是真没钱。咱们两个不一样，咱们两个是有钱不拿，咱们已经得罪了马小龙。我问你，你想不想报仇？”我问曾晓鹏。

　　我说完后，曾晓鹏那边沉默。他想了一会儿说，“马小龙不是一般人，咱们斗不过他。你不给他钱他没打你已经很不错了，你别惹他了。这事就这样吧，我不想找他报仇。”

　　曾晓鹏的意思已经很明确了，他不想跟马小龙打。我听了他的话心里有点窝火，我觉得他是女扮男装来的。妈个逼的，有仇都不报，是不是爷们？

　　深吸了一口气，我点了一支烟。赵霞打了我一下，去开窗户，同时还给我叠了个小纸盒子，给我接烟灰。我看赵霞小气巴拉的样子，没理她。我想了想就跟曾晓鹏说了一句，“唇亡齿寒，马小龙能张嘴跟你要一次钱，他就能张嘴跟你要第二次钱。这事你躲不过去，想麻烦少，你只能自强。”

　　我说完，曾晓鹏又是一阵沉默。拿着电话的时候，寝室阿姨过来看了一趟。她看我在抽烟，没说什么就走了。

　　“你在哪，咱们见一面吧。”曾晓鹏那边想了想说。


第二百一十一章 和戴季在厕所试

　　我和曾晓鹏见面很快，女生宿舍和男生宿舍紧挨着。一下楼，我就看到了曾晓鹏。曾晓鹏是个聪明人，他走过来跟我握手说，“你就是县高老大张明明吧？”

　　还没真正进入社会，我还不习惯握手。曾晓鹏是个练家子，他握着我的手很有力。他身子很瘦，个子高。长的斯文，腰板挺的很直。跆拳道那功夫我一直看不上，我觉得中国武术才是最强的。但我看着曾晓鹏精神的样子，觉得跆拳道也不错。

　　他剃了一个板寸，脸上有不少伤，但是看着很干净。他牙齿确实掉了好几颗，一张嘴嘴里黑黑的。我没问他牙的事，我觉得这么问不礼貌。

　　开门见山，我问曾晓鹏，“如果我干马小龙，你帮不帮我？”

　　“帮！”曾晓鹏想了半天，坚定的点点头。应该是我刚才说的一番话打动了他，我递给曾晓鹏一根烟，曾晓鹏摇摇头说不会。

　　“如果打马小龙，你能出多少人？”我问曾晓鹏。

　　“就我一个。”曾晓鹏想了想尴尬的笑了，“我不太善于拉帮结伙。”

　　他说完，赵霞捂着嘴笑，用嘲弄的眼神看我。妈个逼的，赵霞笑话我拉帮结伙。想想我和封涛发展到今天，也真的不容易。自从表哥走了之后，我几乎天天受气。从一个人变成封涛和浩南哥，然后雷哥回来，我们又先后吸收了黑子、老三、老四、张鹏、东子以及无数个跟着我们的混子，还认识了很多不错的朋友，例如飞龙、崔明雨。不容易，真的不容易。

　　今天，我可能又要多个朋友了。这个人虽然只是个光杆司令，但是我相信他能帮到我。

　　赵霞和曾晓鹏学习都好，他们两个在班里关系也不错。赵霞问曾晓鹏牙怎么样了，能镶牙吗？曾晓鹏摇摇头说，“要等牙齿消肿了才能镶牙，最少两个月吧。”

　　抽了一根烟，我们又聊了不少。中午曾晓鹏留我在学校吃饭，一起吃饭的还有赵霞。因为有我在，赵霞显得有些兴奋，吃饭的时候，赵霞一直叽叽喳喳的。曾晓鹏看了看我们问，“你俩是处对象呢吗？”

　　“没有！”赵霞很干脆的说。

　　我喜欢和女生开玩笑，我喝了一口赵霞的饮料笑着说，“处了，初中就处了，处了好几年呢。”

　　“恩，孩子都挺老大了，是不？”赵霞没好气的瞪我。

　　“可不，寄养在我奶奶家呢，你放假赶紧回去喂奶。”我笑着对赵霞说。

　　说完后，曾晓鹏差点没笑喷了，赵霞一脸的窘相。上高中时学校里真正的情侣，一般都是低眉顺眼的，能多低调多低调。像我们这么大大咧咧的开玩笑，一看就知道不是情侣。

　　混子之间的友谊很简单，看的上眼，说话能说到一起去，两个人成为生死兄弟没问题。曾晓鹏不是混子，但呆了一阵子后，我们已经成为了兄弟。

　　吃过饭，我觉得自己该回去了。赵霞有点舍不得我，问我下次还来吗？看着曾晓鹏，我笑呵呵的说，“有这兄弟呢，我下去肯定还来。”

　　“切，你都不惦记我啊？”赵霞问我。

　　“惦记你，你不回家谁给咱娃娃喂奶啊？”我说完故意看了一眼赵霞鼓鼓的胸部，然后笑着跑开了。

　　见过曾晓鹏，看过赵霞，我心情大好。但是回到学校后，我的心情又不好了。一回寝室，老三就把我上午不在时的事说了。他跟我说，“明哥，你上午不在的时候我把孙平那小比崽子打了。这次麻烦可能大点，孙平那小比崽子告诉华叔了。”

　　“打成什么样？”我问老三。

　　“踢了他篮子一脚，孙平疼哭了。那小子才从医院回来，他告诉我下午等着。”老三板着脸对我说。

　　踢了篮子是大事，要是把孙平篮子踢坏了华叔不得拿刀砍老三啊？我挺紧张的，我问老三，“没把孙平踢坏吧？”

　　“没啥事，就是给踢尿血了，上午我陪孙平看的大夫，大夫说没事，多喝点水，吃两天消炎药就好了。”封涛接过我们的话。屋子里，我们几个兄弟都在。烟雾缭绕，封涛一边抽烟一边说。

　　想到孙平没事，我叹了口气。看我不说话，老四以为我生老三气了。老四对我说，“明哥，这事其实不怪老三。孙平那小子有点狗，你不帮小伟收保护费，他主动找小伟去了。他今天上午带了几个小比崽子收保护费，居然收到老三同学那去了。”

　　“然后呢？”我眼中寒光一闪，问老四。

　　“孙平收那小子是老三同桌，老三同桌不给他钱，他们直接把老三同桌打哭了。然后老三气不过，就把孙平打了一顿。孙平不知道从哪整了把刀想捅老三，老三一脚就卷孙平篮子上了。”老四跟我说。

　　听老四说完，我脸色挺难看的。孙平是跟我混的，我这边不收保护费，他那边主动收保护费，这不是跟我唱反调呢吗？刚给小伟赶走，孙平自己又去把小伟找来了。我看他是想当老大想疯了，草！

　　“这事不管，打了活该。”我对老三说，同时拍拍老三的肩膀。老三表情一直不是很好，我拍了他的肩膀他表情这才好点。

　　高二看似平淡，实际是个多事之秋。这一年，我碰到了很多事。前面说过我最后悔帮孙平，因为他给我惹了很多麻烦。第一个麻烦，真正开始了。

　　当时我正和戴季一起吃饭，我和戴季聊赵霞，戴季对赵霞挺感兴趣的，一直听我说。当我说到赵霞变的越来越好看，变的有气质了之后，戴季不乐意了，寒着小脸扁着嘴，两根手指头在我的大腿上使劲的拧。她把我拧疼了，我也拧她。她拧的狠，我不敢拧她拧的太狠。跟女生闹，我始终吃亏。

　　我俩各自松开对方后，戴季跟我说我把她掐青了。我说我不信，我要看看。她被我掐的地方是大腿，要是看的话，她必须得把裤子脱了给我看。

　　“真青了，我没骗你。”戴季扁着嘴气恼的打我，一副不高兴的样子。

　　“我才不信呢，我都没使劲掐你。”我看着戴季不乐意我心里讲话了，妈个逼的，你给我大腿都掐出血了我都没生气，我才掐的这么轻你就生气了。

　　“切，不吃了。”戴季小姐脾气发作，饭也不吃了，扭过身子不理我。

　　妈的，她有脾气，我就没脾气？我看她不吃，我也不吃了。我推开吃的东西站起来就走，走到食堂门口我回头看戴季，戴季用眼睛使劲瞪我。她脾气也是大，我从食堂门口走回来的时候，她一直瞪着我。她眼睛大，一眨不眨的，瞪的我直害怕。

　　“我看看，哪青了？”她是女生，我得让着点她。我笑呵呵的把她抱在怀里，同时问她。

　　戴季还瞪我，我用手在她眼前晃了晃，“你眼睛不干啊？”

　　“滚！”戴季用力推了我一把，不理我。同时变的更委屈了，有点想哭。

　　“别哭别哭，我好好给你看看。”看着戴季细细的小腿，我下面硬了。我心里有点邪恶，我猥琐的对戴季说，“老婆，咱俩找个没人的地方看看，要是真青了，我给你跪方便面。”

　　“行，我买一箱方便面，你跪碎一块给我吃一块。”戴季恨恨的对我说。

　　她说的出做的到，我听她说完后，心里一寒。妈了个逼的，戴季皮肤嫩，她的身子又嫩又白的，备不住我真把她推掐青了。有点后悔，但是色字当头，我还是想看看她的腿。

　　综合楼里有厕所，进去能锁门的那种。我拉着戴季的手走进办公楼厕所，然后我在里面把门锁上，我跟戴季说，“老婆，你给我看看你的腿吧。”

　　“恩。”戴季点点头，然后开始脱裤子。

　　此时天已经很冷了，但是戴季爱美，外面只穿了一条牛仔裤，里面什么都没穿。她穿了一条红色蕾丝的小内裤，一看到她细细白白的大腿和红色的小内内，我一下就忍不住了。她皮肤嫩，腿真被我掐青了。跪方便面我认了，我挺不要脸的抱着戴季说，“老婆，我受不了了，老长时间没干那事了，咱俩在这来一次吧。”

　　戴季是保守的姑娘，我俩在厕所从来没试过。戴季一天就不干了，她说那怎么行，你快松开我，我穿裤子。

　　好不容易把她骗来，我怎么能让她穿裤子。我说你先别着急穿，你看看我的腿。我脱了裤子给戴季看，我的腿真被戴季掐出血液来了。戴季看了以后不说话，我开始抱着她亲她勾引她。

　　看过古惑仔，山鸡跟莫文蔚聊他们都在什么地方做过，什么电影院学校啊什么的，整的我特别羡慕。作为一个小混混，我也想跟戴季在厕所试试。

　　戴季被我整的逐渐受不了了，我就要成功的时候电话响了。我有点扫兴，挂断电话酝酿了一下气氛接着来。电话又响了，是封涛打来了。他连给我打两遍，肯定有事。

　　“明明，老三被雷哥带走了。”封涛的声音很焦急，急的嗓子都哑了。

　　心里咯噔一下，电话被我握的嘎吱嘎吱直响。


第二百一十二章 老三被打

　　戴季看我不跟她整了，如获大赦。她赶紧提上裤子娇喘着瞪我，我们两个的脸都很红。大起大落，我心里有点烦。我跟戴季说，“老三打了孙平，雷哥要教训老三。我去找雷哥，让他放了老三。”

　　“用不用我叫我哥？”戴季问我。

　　“不用了。”我对戴季说。雷哥跟我关系好，如果我好好跟雷哥说，雷哥应该会放了老三的。

　　走出综合楼，我顾不得送戴季，我对戴季说，“你先回去吧，晚上我回来找你。”

　　“恩。”戴季点点头，很乖的一个人回去了。

　　戴季走后，我问封涛雷哥把老三带哪去了。封涛说不知道，就是看到雷哥带着老鼠和福哥还有浩南几个人过来把老三带走了。封涛同时问我，“你在哪呢？”

　　“我在校门口这边呢。”我对封涛说。话才说完，一个人拍拍我肩膀，吓了我一跳。看是封涛，我俩同时挂断了电话。封涛和黑子还有老四在一起，他们看着比我还急。

　　因为孙平，华叔在乡里帮了雷哥不少。华叔是老混子，认识的人广，很多东西，他都能帮到雷哥。雷哥一再强调我别碰孙平，就是不想得罪华叔那条线。孙平上次和老三打架，雷哥都问我了。不过没什么大事，我敷衍了一下帮老三躲过去了。要不是雷哥，我恐怕早就打孙平了。

　　心里很乱，给雷哥打电话雷哥不接。这次雷哥把身边的亲信都带来了，估计雷哥是大动肝火了。要是打的话，老三肯定要被雷哥打个半死。真正的混混打人的办法有很多，抓起来吊着打一顿都是最轻的，这也是很多人不敢得罪社会混混的原因。会受到什么样的惩罚，根本想不到，也不敢想。

　　打了两遍电话雷哥都不接，封涛给浩南哥打电话。第一遍浩南哥把电话挂了，第二遍浩南哥才接。

　　“老鼠家的台球厅。”封涛说完，我们立刻拦了一辆出租车。

　　回乡里的路上，我们四个一直发抖。雷哥如今已是乡里的大混子了，在乡里，他只手遮天。他的势力越来越大，很多大混子看到雷哥都要笑着点头，崔明风看到雷哥也要让他三分。雷哥混的越好，我越有面子。因为雷哥每次醉后他都跟他身边的人说，“张明明是我的亲弟弟，我好想他。”

　　雷哥不太喜欢说话，他对我的好一直都藏在心里。同时他也是个重义气的人，他每次看到我都说想我表哥。看到我，就像看到我表哥一样。

　　他是对我好，但是我很怕他。他混的越好，他身上那种杀伐之气就越严重。跟雷哥在一起，我容易紧张。我觉得我有种伴君如伴虎的感觉，很怕雷哥打我。雷哥是我最尊敬的人，如果他真的打我了，我又能怎么样。

　　不光是我，封涛和老四还有黑子他们都害怕雷哥。我跟雷哥这么亲近都怕他，更何况其他人。

　　到台球厅的时候，台球厅四处都拉着帘子，门也从里面锁了。里面亮着灯，我怕雷哥动老三，我拼命敲门。门开了，给我开门的是老鼠。老鼠的脸色不太好看，他看到我勉强笑笑说，“明明，你来了啊？”

　　我对老鼠笑了一下，赶紧挤进台球厅。台球厅按的管灯，挺亮的。雷哥和福哥还有雷哥身边的几个大混子都在，浩南哥也在，在的还有华叔和孙平。看到我来，孙平冷哼了一声。华叔笑着对我说，“张明明，你来了啊？”

　　我没理华叔，而是去看老三。老三此刻正跪在地上，他的上衣全都被脱了扔在一边的地上。屋子里有点冷，老三扬着头看天花板。他的身上都是红印子，好像是裤腰带抽的。

　　“够了吗？”雷哥没跟我说话，他问华叔。

　　“差不多就行了。”华叔笑着说，然后看孙平。

　　看的出来，老三已经被打了，他被脱光了上衣用裤腰带抽了一顿。很多朋友可能没试过被裤腰带抽是什么感觉，被裤腰带抽一下很疼，皮肤像被刀子割了一样疼，比被刀子割了还疼。地上有水桶，老三旁边的台球桌案子上还有一个裤腰带。裤腰带蘸凉水，抽一下疼的痛不欲生。

　　看老三被打成这样，我心疼的都快哭了。自从跟了我之后，老三对我一直都很好。明着看我是老大，实际我更像他的小弟弟。他比我们都大，比我大两岁。他对我很照顾，有一次我发烧生病，他悉心照顾了我好几天。后来他被我传染，他还骂我，说怪我传染了他。肉麻的话大家都不会说，但是兄弟之间的感情心里都能懂。

　　说到打架，老三更是义不容辞，不管什么时候，随叫随到。

　　“不行，他还踢了我下面一脚呢，我得还回来。”孙平不依不饶的说。

　　“差不多就行了，给张明明点面子。”华叔笑着看孙平。他嘴上这么说，心里可不是这么想的。老三踢了他宝贝儿子下面，华叔恨不得打死老三。

　　“不行，我得还回来！”孙平尖叫。

　　“哎，你这孩子，这么不懂事呢。”华叔一边说着，一边笑着看雷哥。看着华叔得意的笑容，我终于明白了。上梁不正下梁歪，估计孙平变的这么差劲都是华叔教的。没事的时候，华叔就对孙平说，在学校硬气一点，别总让人欺负，有事爸给你扛着。肯定是这样，如果没有华叔给孙平撑腰，孙平不敢这么装逼。

　　“接着打吧。”雷哥淡淡的看着老三，福哥拿起了台球案子上裤腰带。

　　看到老三要挨打，老四一把就扑过去抱住老三。他用身体紧紧护着老三，用眼神瞪着福哥抗议。这里敢说话的只有我一个，因为雷哥只对我好。

　　“雷哥，老三是我兄弟，你别打他了，行吗？”我也很怕雷哥，但我还是小心翼翼的问雷哥。

　　不管了，我今天说什么也不能让老三再挨打。

　　“明明，我跟你说什么了？我不是跟你说了吗？我说孙平是华哥儿子，你在学校照顾好他。你怎么整的？怎么还让自己人把孙平打了呢？”雷哥皱着眉头问我，语气不是很好。

　　“算了算了，小孩子不懂事，打打闹闹很正常。”华叔笑着劝雷哥。

　　看着华叔的笑脸，我捏紧了拳头。这个老头太几把能装了，要不是他老三也不能挨打。如果他不想打老三，老三怎么可能被带到这打成这样？

　　“是孙平先打的老三啊！如果孙平不先动手，老三怎么能打孙平？”我为老三争辩。

　　“明明，你先别说话了。老三打了人，他肯定要挨打。”雷哥板着脸对我说。

　　“不行，你不能打老三。”因为着急，我情不自禁的对雷哥喊了起来。老三是我兄弟，我绝不能让他挨打。

　　声音很的有点大了，台球厅里的混子都看我。敢这么跟雷哥喊的，好像就我一个。华叔不屑的嗤笑，孙平看热闹。

　　“你跟谁喊呢？”雷哥被我喊的烦了，皱着眉头看我。

　　“雷哥，对不起。”雷哥是我最尊敬的人，我不想顶撞他。

　　屋子里一时沉默，封涛小声的叫雷哥。雷哥看看封涛，没吱声。福哥也是不想打老三，他放下了手中的裤腰带。如我们所有人所想，雷哥确实溺爱我。就算我跟雷哥喊了，雷哥仍然不生气。而且我来了，雷哥能放了老三。

　　这事眼看着就要结束了，我好好再跟雷哥说说，雷哥准能放了老三。然后再让老三跟孙平道个歉，这事也就完了。

　　但是紧接着发生了一幕，再次将我们的矛盾推到新高氵朝。孙平看我一来老三就没事了，他有些气不过。他冲上来狠狠就是一脚，直接把老三踹的倒在了地上。看着老三赤裸的上身印着一个黑乎乎的脚印子，我大骂一声草你妈，然后一脚踹向了孙平。


第二百一十三章 雷哥要打我

　　孙平打不过我，我一脚将他踹的一个趔趄，同时抢上去又是一拳。妈逼的，早就看不惯孙平了，这个几把，我白对他那么好了。我觉得我还不如养条狗，最起码我养条狗不会咬我，也不会咬我身边的兄弟。

　　孙平最近混的屌了，头发留的挺长，还染成了黄色。我抓着他的头发使劲打他，他也学着我抓我的头发。我头发短，他抓不住我。挠了我一下，给我头上被酒瓶子砸的伤口挠开了。我草他吗，这给我疼的。

　　见了血，我像发了疯一样，抓着他的头发使劲踹他。好几个人过来拉我们，我下手狠，大家都抱我。趁着这个空隙，孙平骂骂咧咧的踹了我好几脚。直到有人去拉孙平，我们这才算完事。

　　孙平被我打的够呛，头发乱了，脸上又红又白的。我的脸发烫，我能感觉出我的脸此刻很红。老三对孙平其实也很好，孙平刚加入我们时，老三一直照顾他。就是时间久了，感觉孙平太装，老三才看不惯他。

　　封涛扶老三，老三不起来。他就那么躺在地上用眼睛瞪雷哥，对雷哥示威。雷哥不理他，他站起来走向我，然后问我，“张明明，你什么意思？”

　　雷哥叫我张明明时，我心中一个颤抖，整个人差点没哭出来。雷哥一直对我都是最好的，看到我一般都叫我明明，有时候叫我弟弟。第一次被雷哥这么叫，我觉得雷哥陌生了。他打了我的老四，我心里憋了一肚子火。心里很委屈，勉强含着眼泪不让眼泪掉出来。

　　“问你话呢，你没听到吗？”雷哥突然对我吼了起来。他紧紧的咬着牙齿，脸上的肌肉突出。他的眼睛不大，但是瞪的很圆，看着特别吓人。

　　“我怎么了？”我鼻子发酸，红着眼睛看雷哥。

　　“你怎么了？你说你怎么了？老三犯了错挨打很正常，你凑什么热闹？闲的！？”雷哥说到闲的二字时声音再次变大，几乎是对我吼出来的。

　　我本来就怕雷哥，被雷哥这么一吼，我眼泪真要掉下来了。我低下头擦了一下眼睛，然后我重新扬起头。我说过，我不会让任何人动我兄弟，谁都不可以。

　　“老三是我兄弟！”我扬着头对雷哥喊。

　　“你敢跟我喊？”雷哥发怒的同时扬起手，要扇我嘴巴子。

　　随着雷哥混的越来越好，我越来越怕雷哥哪一天突然打我。看到他要打我，我心里对自己说，这一天，真的来了。

　　闭上眼睛的同时，我流出了眼泪。泪水流了很多，泪水顺着脸颊流进我的嘴里。苦苦的，咸咸的。感觉到雷哥扬起巴掌时掀起的风，我想象着巴掌扇在脸上时的火辣。

　　等了几秒钟，雷哥的巴掌迟迟没有落下。我流着泪睁开眼睛，我看到雷哥眼睛也红了。在我心目中，雷哥是个真男人，他比我表哥还男人。表哥经常不正经，雷哥却没有不正经的时候。表哥跟小嫂子吵架闹分手的时候会哭，雷哥却从来没哭过。他换过很多女人，我从来没看到他哭过。

　　小时候有一次他们五兄弟跑到奶奶家，几个人全被人打的头破血流的，五个人都没哭。

　　雷哥眼睛红了，他竟然是为了我眼睛红的。

　　“雷哥，你变了。”我呆呆的看了雷哥几秒，然后抽动着鼻子哭的更厉害了。那种感觉，是心中的伤痛。是不舍，是对雷哥的依赖。表哥进去了，他一直担当着表哥的角色。小时候和表哥闹急眼了表哥会打我，而雷哥没有，他什么时候都没打过我，身子没大声跟我喊过。

　　看着一边瞪我的孙平，我对孙平更加的憎恶了。就是这么一个小角色，这么一个被班里混子打还要找我说情的几把，他居然害的我要被雷哥打。

　　不光我哭了，躺在地上的老三也哭了。他也很委屈，眼中全是不甘。他做错了什么？他什么都没做错。孙平招人烦老三打他一顿怎么了？孙平想拿刀捅老三老三自卫踢孙平篮子一脚怎么了？老三做错了吗？是孙平做错了。

　　“你走吧。”雷哥没有打我。

　　我哭着看着雷哥，“老三我也要带走。”

　　“行，你们都走吧。”雷哥嗓子有些沙哑。

　　扶起老三，我们给老三披上衣服。不光我哭了，老三哭了，还有封涛和老四全都哭了。混了这么久，我们第一次这么委屈。被尊敬的雷哥打，被尊敬的雷哥吼。

　　走出台球厅的时候，心里空空的。雷哥在我们心中高大的形象，一瞬间轰塌成粉末飞灰。实在想不通，雷哥竟然为了孙平那个傻比这么对我们。

　　“张明明，你等着。”孙平被我打了，他觉得没面子。我的身后响起孙平的声音，孙平拿着一根台球杆追了出来。

　　我们四个都没回头看孙平，呵呵，他是雷哥罩着的，我们可不敢惹他。想到雷哥，我的眼泪又流了出来。

　　从城里找车来农村简单，从农村找车去城里却很难。因为雷哥的事，我们四个都没心情回学校上学。反正也回不去了，我们索性去封涛家。感觉头皮痒，摸了一下，手上全是鲜血。看着手上的鲜血，我恨恨的发誓，今天的事，我绝不会轻易放过孙平。

　　走过一个岔口，那是通往小嫂子家的路。心中委屈，很想抱着小嫂子痛哭一场，问问小嫂子雷哥为什么会变。突然很想五哥，想念那个冷的像冰一样的五哥。即使是五哥，恐怕对我也比雷哥要好一点。想着想着，心中又是一阵酸楚。

　　到了封涛家后，封涛家没人。他父母在店里住的时间多，封涛在一个花盆底下摸出一把钥匙给我们开的门。

　　因为没有烧炕，封涛家屋子里挺冷的。老三一直没穿好衣服，他忍不住抖了一下。

　　“你们等着，我去给你们烧炕。”封涛说话的时候带点鼻音。

　　“我去帮你吧。”老四说话的时候声音也闷闷的。

　　他们两个都忙活着，就我和老三坐在屋里。我擦了擦眼泪，然后问老三，“怎么样？身上疼不疼？”也是老三爷们，被抽了这么多下都没事。要是我，肯定忍不住疼的叫出来。我仔细看老三身上的伤痕，已经开始渗出血丝了。我又开始恨福哥，恨福哥为什么下手这么狠。

　　“明明，对不起。”老三没理身上的伤，而是对我说了一句对不起。我知道他为什么对我说对不起，他在怪自己给我惹祸。

　　这事根本不怪他，他没必要跟我说对不起。我心里难受不想说话，我点了一支烟，同时也给老三点了一支烟。我俩抽着烟都没说话，外屋地响起哗啦哗啦抱柴火的声音，封涛和老四已经开始烧炕了。

　　嗓子像堵了一团棉花，有点说不出话。我勉强问老三，“疼吧？我给你找点药。”

　　“不疼。”老三笑着看我，屋子里有细微的凉风，老三笑着笑着皱起了眉头。

　　我看老三都疼成这样了还不说话，我去外屋地找封涛，问封涛哪有药。封涛想了想进来帮我找，他四处的翻。我们坐在封涛家的大屋，没在封涛的小屋。老三看我们给他找药，他想了想说，“别给我找药了，给我洗块毛巾，我把身上的脚印子擦了，有点恶心。”

　　老三说完，我又难受又想笑。老三看我想笑，他故意逗我说，“咋的，想笑话我就吱声呗，有啥笑不出来的？”

　　他说完，我再也忍不住了。我这人笑点低，有时候别人莫名其妙一句话就能戳中我的笑点，害我笑半天。跟他们在一起，我经常笑。


第二百一十四章 还得自己狠

　　笑过之后，屋子里的气氛轻松很多。老四在外面不停的烧炕，屋子里变的越来越暖和。摸摸炕头，有点烫手。

　　洗好了毛巾后，我轻轻的帮老三擦身体。老三长的很强壮，身上全是腱子肉。擦他的身子时，老三身上的肌肉轻轻抖动。他很疼，但他一直咬着牙忍着。

　　没找到药，封涛说要出去给老三买药。老三想了想说，“别浪费那钱了，咱们出去喝点吧，喝点我能好点，我请客。”

　　老三才受了伤，我们哪舍得让老三再请我们喝酒。我说我请吧，咱们想吃点什么再吃点什么，整点羊肉，给老三补补身体。我说完，老三笑了，“行，这个我喜欢。”

　　烧好炕后，我们锁好门出去找地方吃饭。时间不是太晚，不少饭店都开着门。天冷，适合吃火锅，吃点涮羊肉，再整点鱼丸虾丸什么的，吃完能暖和点。

　　要了八瓶啤酒，两盘羊肉，鱼丸虾丸拼一盘，豆腐皮，冻豆腐，还有一盘青菜。火锅坐在电磁炉上，不一会儿火锅就咕噜咕噜的开始冒起了泡。我们把菜和羊肉下到火锅里，闻着羊肉的香味喝了一杯。一杯啤酒下肚，胃里有点凉，但是身子也暖了。想着雷哥恶狠狠要打我时的模样，我又有点想哭。抽了一根烟，心情舒缓了很多。

　　最近一直忙着泡妞，公主勾引的我神魂颠倒。好久没和兄弟这么痛苦的吃肉喝酒了，我们聚在一起喝的挺乐呵的。封涛叹着气说，“要是黑子和张鹏还有东子也来就好了，黑子最爱吃羊肉。”

　　“等下回的，哪天咱们再喝。”老三笑着说。他身上有的地方开始渗血了，老三就是披着一件外套，里面不敢穿衣服，怕疼。

　　碗里是芝麻酱和其它着料，整点火锅的汤拌了，然后用羊肉沾着吃很香。吃喝了一阵，因为雷哥的不开心都忘了。那个年纪就是那样，用我妈的话说叫记吃不记打。整天好吃的，什么都忘了。

　　这种生活挺快乐的，自由自在，每天想吃点什么吃点什么，想喝点什么喝点什么，如果没有那么多我们惹不起的人就好了，那样我们会过的更好。

　　想到孙平，我心里一阵厌恶。我对老三说，“三哥你放心，这个仇我一定帮你报。”

　　“算了，咱不报仇了。雷哥那边找华叔还有用，咱们别耽误了雷哥的事。雷哥对咱们有恩，我不能让雷哥为难。”老三认真的看着我说。

　　“是啊，咱们能不找孙平麻烦还是别找孙平麻烦了。那个贱比，他以后在学校有什么事咱们也不管他，他爱咋咋地吧。”封涛也劝我。

　　老四抽着烟不说话，但是他始终看着我。我知道，他也不想我再惹孙平。惹了孙平雷哥不高兴，雷哥一直都照顾我们，我们没必要为了个孙平跟雷哥生气。

　　“行，咱们以后也不管孙平了，他爱怎么样怎么样吧。”我叹了口气，觉得为了孙平惹雷哥生气不值。雷哥，他始终是对我最好的那个人。

　　几杯酒下肚，火锅里的东西被我们四个大小伙子吃了一大半。有点没吃饱，又下了点挂面。吃挂面的时候老三想了想说，“真有事指谁都不管用，还得咱们自己狠啊。”

　　老三说完，我们都没说话。他这一句话内涵很多，指的东西也很多。他的这句话，算是一句比较大胆的话。也正是因为他这句话，我们后面做了很多事情。

　　喝完酒后，我们问老三身子还疼不疼。老三最喜欢去网吧，一天不去网吧心里就刺挠。老三想了想说，“我想玩传奇了，你们陪我包宿去吧？玩上传奇，我身上就不疼了。”

　　老三是伤者，不管他有什么要求我们都尽量满足他。去网吧的时候，网吧多了很多新面孔，有几个喳喳的特别欢的，他们都不认识我们。那些人岁数不大，应该是我们下几届的混子。网吧也有小姑娘，有个长的特别漂亮的，老三一直盯着他看。那小姑娘头发有点卷，长的挺可爱的，像个洋娃娃。看着老三那眼神，封涛小声跟我说，“老三是一见钟情了吧？”

　　我笑着，不吱声。说起老三那方面，有点悲催。他干过的女生是我们中最多的，不过都是小姐。他破处的时候干的是小姐，后来玩的几个姑娘也是小姐。老三爷们，就是嘴笨，不会找对象。要说上网聊天，老三很厉害。但要说让他现实中追哪个小姑娘，他不行。

　　老三找小姐玩，我们总劝老三，我说老三你小心点，别得病。老三不屑，现在的小姐可干净了，月月都检查。玩的时候必须戴套，就算不戴套也没事，都干净，没病。

　　封涛笑着问老三，“三哥，你喜欢不？你喜欢她我给你要qq号去。”

　　“恩，行。”老三乐了。

　　封涛笑了一下，然后朝洋娃娃走了过去。看洋娃娃那样也就是上初三，封涛笑着跟洋娃娃说了点什么，洋娃娃脸红，对封涛说了点什么。封涛胆子大，这要是我，我可不敢跟陌生女孩要qq号。

　　“我给你要来了，快加她。”封涛要来洋娃娃的qq老得意了，一脸的坏笑。老三兴奋的忘了身上的伤，马上登陆qq号加洋娃娃。

　　说好了玩传奇，老三没跟我们玩，一直跟那女孩聊qq。封涛捅捅老三说，“我草，那姑娘抽烟呢。”我们看洋娃娃，果然看洋娃娃点了一根烟。妈个逼的，看着挺老实的，竟然会抽烟。反正也是，那时候网吧在大人眼里都是坏孩子去的地方，混的不行的都不敢上网吧，怕碰到惹祸的。

　　洋娃娃的彪悍震慑到了我们，不过老三无所谓，“没事，我就喜欢那样的。”

　　网吧老板老银头子认识我们，他知道封涛有钱，看到我们来了服务的挺周到的，又给我们拿烟又给我们拿水。这些都得给钱，不过我们无所谓。只要有面子，能让网吧里的小辈崇拜我们就行。

　　“老银头子，给我煮五碗方便面，加肠加鸡蛋。”为了证明我们是有钱人，老三扯着嗓子跟老银头子喊。我们四个人他要了五碗，多出那一碗肯定是给洋娃娃的。

　　面还没煮好，老三点了一根烟惆怅的看我们，“洋娃娃有对象了……”

　　“……”老三说完，我们全都一脸的惆怅。果然，一个跟洋娃娃差不多的男生搂着洋娃娃，跟洋娃娃挺亲昵的，两个人有说有笑，洋娃娃还笑着亲那男生的脸。

　　“哎，我不想玩了，我想回去睡觉。”老三愁容满面的对我们说。

　　“妈的，不行我去揍那男生一顿，把洋娃娃给你抢来，你看怎么样？”封涛恶狠狠的问老三。

　　“快拉几把倒吧，强抢民女那事我可做不出来。”老三撇着嘴说。

　　揍那男生的事就是说说，想让老三高兴高兴。老银头子端面出来的时候老三说不吃了，这五碗面请你了。钱一样付，老银头子被老三整的直无奈。

　　老三也是疼的，他在网吧玩不动了。他是那种死都想在网吧死的人，网吧他都不呆了，可以想象出他身上有多疼。回封涛家，屋里很暖和。我们四个睡的大屋，我照镜子看我头上的伤。妈个逼的，我这伤一时半会儿是好不了了。

　　我们四个人趴着一起看的电视，看的有点困了，老四和封涛相继睡着。封涛还和以前一样，睁着眼睛微微打着鼾声，看着有点渗人。我电话响了，我看着来的电话想了想给按了。电话又响，我又给按了。当想到第三次时，我直接关的机。关掉手机后，我心里很难受。想着晚上的事，心里又是一阵委屈。

　　有点失眠，睁着眼睛躺了很久。老三以为我们睡着了，他因为身上的伤疼的小声呻吟了起来。


第二百一十五章 我和雷哥的关系

　　这一夜，老三一宿没睡，我也一宿没睡。老三要面子，疼了不肯说。我知道他要面子，我假装不知道我知道他疼。出来混都要面子，伤了疼了无论多苦多累都忍着。牙掉了往肚子里咽，流了眼泪嘴里含着。

　　第二天醒来，我和老三都显得很疲惫。我们都不爱上学，我们四个又在封涛家玩了一上午。到中午的时候，我们陪封涛去他家店里跟他妈要了点钱。他爸妈大方，封涛的大方劲就是跟他爸妈学的。他爸妈额外多给了封涛二百块钱，让封涛请我们吃点啥。

　　跟他爸妈我们也不见外，一声谢谢叔叔阿姨我们就走了。

　　回学校后，黑子和张鹏还有东子都围着老三问，问老三怎么样了。老三被问的烦了，老三说，“都滚犊子，没几把事。”说完，老三费力的躺在床上。中午又在寝室补了一觉，到下午，我们四个才迷迷糊糊去上课。看我和封涛来了，何小倩气坏了。她问我们，“你俩怎么回事啊，是不是不想念了？你们一上午没来，老师都生气了。”

　　“哪个老师？”封涛皱着眉头问。

　　“没有哪个老师。”何小倩笑眯眯的对我们说。看着何小倩笑眯眯的表情，我们懂了，是何小倩自己没意思了，想我们陪她玩。

　　有我们在，何小倩一下午都挺欢快的。看着何小倩欢快的模样，我们也愿意跟她一起玩。中间戴季来了一趟，给我们一人买了一瓶水，然后戴季问我，“老三没事吧？”

　　“没事。”我摇摇头。

　　电话开机以后，雷哥又给我打了几次电话。我生雷哥的气，就是不接他电话。叫他为了孙平想打我，我气死他！

　　跟孙平干了一架后，孙平不找我们玩了。他不找我们玩最好，要不我怕我忍不住打死他。在学校走廊碰到孙平，孙平不知道在哪搞了几个马仔，牛比哄哄的。看到我，孙平冷哼。那几个马仔对我倒恭敬，笑着叫我明哥，问我抽不抽烟。

　　“叫个屁明哥，赶紧走！”孙平呵斥他们，他们看了我一眼都走了。

　　老大团开会，孙平照常来。孙平对我有意见，不管我说什么他都插句嘴。我们七个兄弟都在老大团，我们被孙平气的寒着脸说不出话。金龙看出我们有矛盾，金龙小声问我，“张明明，孙平看着有点装逼，啥也不是一点装个几把装，我干他一顿，你没意见吧？”

　　我已经不会再保护孙平了，雷哥和华叔心里都有数。如果金龙打孙平，我怕孙平找雷哥帮他出面。我对金龙说，“就这么地吧，别打了。”

　　“明哥，我妈今天来看我给我送的日本寿司，一会儿你到我寝室吃点去啊？”王子给我们发烟，然后问我们。

　　“寿司啥味啊？好吃不？”黑子听说有寿司，流出了口水。

　　“黑哥，挺好吃的，一会儿你来尝尝就知道了。”王子对我们挺尊敬的，对黑子说话也格外客气。

　　“切，寿司得蘸芥末吃，那玩意我吃过，不咋地。”孙平又几把插嘴了。听孙平说话，我们全都一副气闷的样子。我连喘了好几口粗气，妈个逼的，好想干他啊。

　　老三和封涛他们看我故意整出这幅样子，他们全都大笑。孙平被我们笑的不舒服，他小声说，“笑个几把笑。”

　　我们没理他，继续哈哈大笑。王子也看孙平不顺眼，他皱皱眉头没说什么。他应该在想，妈个逼的，怎么有个比我还装的。

　　说到王子，他也挺逗。好像是孙平他爸给他买了双新鞋，孙平跟我们老大团的其他混子吹牛比。“看到没？阿迪的，这双鞋三百多，咋样？带劲不？我这双好像篮球鞋，打篮球时候穿的。”

　　“平哥，我看看你这双鞋。”王子跟孙平说话的时候看我。他故意看我，是想看看我什么意思。如果我不高兴，他就不逗孙平了。如果我一直在笑，他就可以一直逗孙平。

　　“咋样？我这双鞋比你那个强吧？你那双鞋我在大厦看到了，七百多，挺贵的，但是没我这个好。”孙平得意的对王子说。

　　“平哥，刚买的篮球鞋得好好踩几脚，要不没有篮球鞋样。”王子说完就去踩孙平的脚，给孙平踩的直叫。

　　“你妈逼，你有病啊？”孙平知道我们不敢动他，他声音喊的特别大。

　　“平哥，你这鞋不能踩啊？不能踩的篮球鞋是假的，你没看动画片里说吗？”王子认真的问孙平。

　　“草，真的假的啊？我这鞋可是真的，能踩。”孙平有些急了，他很怕王子说他鞋是假的。

　　“东哥，你踩我鞋一脚，我这鞋七百多都不怕踩。”王子笑着给东子使眼色。东子轻轻踩了王子的篮球鞋几脚，孙平看王子都不怕踩，他有点急了，“东子，你妈逼你也给我踩踩。”

　　“草你妈，你跟谁说话呢？”东子恶狠狠的问孙平。

　　东子是最后一个加入我们的兄弟，但他的班底却是学校中最强的。高二很多混子都是他的小弟，高一的一个老大也是他扶持的。东子够狠，还有头脑，他欺负人，欺负人的时候不留余地。在学校，他是我们县高最大的恶人，孙平敢惹老三却不敢惹他。

　　孙平小声骂了一句傻比，然后走开了。有混子故意耍孙平，去踩孙平的新鞋，孙平美滋滋的。“草，牌子货就是好，咋踩都没事。”

　　这种日子我们过了好几天，这些天雷哥陆陆续续给我打了好几次电话，我都没接。因为和雷哥闹矛盾，我吃饭的时候都无精打采的。戴季听说了我差点被雷哥打的事，她气呼呼的跟我说，“不行你跟雷哥绝交，我找我哥罩着你。”

　　“不用了，我谁都不用。”我淡淡的拒绝了戴季，心里想着老三说过的话，还得自己狠。

　　一晃又到了放假的时候，天上开始飘下小雪花。和雷哥生气之后，我心情始终不好。星期六那天，我正趴在炕上看动画片，雷哥来了。

　　“明明，还生我的气呢？”雷哥一进来就坐在炕上，然后笑着看我。

　　“雷哥，我没有。”看到雷哥亲自来奶奶家哄我，我鼻子发酸。雷哥一直是对我最好的人，我始终想不通他为什么为了一个孙平差点打我。

　　沉默了一会儿，雷哥卷了一根奶奶的旱烟。雷哥默默的卷着，然后揪掉旱烟脑袋点着。雷哥叹了口气对我说，“市里的老头子看我实力越来越强，他开始打压我了。最近他又重新扶持崔明风，现在崔明风的生意都做到咱们乡里来了。老头子那老家伙又鬼又滑，我想混起来必须有自己的势力。华哥是老混子，他认识的人多，朋友也多。有华叔在，他能帮我介绍很多混的不错的混子，顺便还能帮我整点捞钱的渠道。我想在乡里站住脚跟老头子斗，我必须有自己的势力啊。”

　　“明明，可能你觉得我变了，但是我一直没变。我那天说你吼你，其实只是假装的。说了你，我也挺心疼的。回头我给你拿点钱，你给老三买点营养品送过去，老三那孩子不错，挺讲义气的。你们一起好好玩，等我将来混起来了，你们想混就跟着我。这件事算雷哥对不起你，我欠你一个人情。”雷哥低声跟我说。好久没听见雷哥跟我说这么多话了，感觉他的声音变的有些沙哑，同时也更粗犷了。

　　雷哥变的有点胖，小啤酒肚子也喝起来了。看着雷哥，我觉得雷哥也听不容易的。我认真的对雷哥说，“雷哥，我知道你不容易，我没生你气，真的。”

　　“呵呵，没生气就好。你想吃什么，我请你吃。”雷哥笑着看着我说。

　　“我不想吃。”我摇摇头。

　　雷哥是还像以前那样对我那么好，可是因为孙平这事，我心中已经有了疙瘩。我和雷哥的关系就像一面镜子，摔了一次后，不管镜子怎么粘，上面始终都有裂痕。


第二百一十六章 崔明雨请我吃饭

　　小嫂子知道了我和雷哥的事，我在小嫂子家的时候，小嫂子劝我说，“明明，你雷哥看着很凶，其实他对你好着呢。你上学的时候，你雷哥很挂念你。没事的时候他就说，要是张明明在该多好啊，那样就有意思了。”

　　“恩。”我坐在小嫂子家看着电视不说话。

　　“你雷哥不会真的打你的，他就是给外人做做样子，他要华叔有用，要不他也不会那样了。”小嫂子继续劝着我说。

　　“恩。”我依然看着电视不说话。

　　“跟你说话呢，听见没啊？”小嫂子看我一直不吱声，她笑着用力推了一把。

　　被小嫂子推了一下，我笑了，笑着看小嫂子。雷哥是真的对我好我知道，只是我现在有点害怕雷哥了。小嫂子看我笑，没好气的白了我一眼。“你就是脾气大，跟你玩的好怎么都行，得罪你一次你就什么好都忘了。”

　　“我才不是那种人，雷哥对我一直都好，我知道。”小嫂子污蔑我，我瞪她一眼。

　　“好了，小嫂子给你剥个石榴吃，你别生气了。”小嫂子一边笑着，一边剥了一块石榴塞进我的嘴里。

　　她的手很漂亮，也很香。她将石榴送到我嘴里的时候，我故意咬了她一下，将她的手指头含在嘴里。小嫂子脸红，气的抽出手轻轻扇了我一下。闹的过分了，我的脸也红了。

　　“小嫂子，籽吐哪啊？”我支支吾吾的问小嫂子。

　　“等着。”小嫂子下炕去给我找盆。

　　还有一年零四个月表哥就出来了，很想表哥，想像以前一样跟表哥还有小嫂子一起玩。

　　星期天的时候我去崔明雨乡里找崔明雨，他们乡仇视我们乡。说到彪悍，他们乡都是敢掏刀子捅人的主。到他们乡的时候，有个小混混跟我对视，我没敢看他，怕那小混混突然掏出刀子跟我拼命。这里是他们乡，到了人家的地盘，我不敢放肆。

　　崔明雨很能干，他真的包了两辆小客，负责他们乡到市里的线路。靠着这两辆小客，他赚了不少钱。只是他这么做，同时也抢了戴季家的生意。因为去市里要经过我们乡，到我们乡的时候，他要拉走一批客人。崔明雨这么干，我不知道戴季家是怎么想的。有点担心，要是戴季家和崔明雨整起来，我该帮谁。

　　崔明雨很想我，我到他们乡后，崔明雨跑来一把就抱紧了我。他不是那种热情的人，但是他这么做了。看到我，崔明雨第一句话就是，“别上学了，跟我一起赚钱吧？我过两天还想包两辆小客去调兵山，你过来帮我，赚的钱我分你一半。”

　　“妈的，要分就全分我，一半我才不要呢。”我笑呵呵的跟崔明雨开玩笑。

　　“哈哈哈，你是我兄弟，你要是真来帮我，钱我都给你也行。”崔明雨笑着对我说。

　　崔明雨做生意确实很有头脑，包小客赚钱这种事很多人想都没想过，他不但想了，而且干了。两辆小客全是二手车，他跟他哥借钱买的。跟戴季家不一样，戴季家有营业许可证，而崔明雨是跑黑车。手续什么都没有，虽然危险，赚的钱也更多。他这么做算是捞偏门，中间要用钱打通很多复杂的关系。索性他有个牛比的哥，他哥帮他解决了不少麻烦。

　　跑黑车自从他不念以后就开始做了，一晃过了半年，他赚了不少钱。他跟我说，他跟他表哥借的钱差不多快还清了。听了崔明雨的话，我非常羡慕。照他这么干两年，自己都能在市里买楼房了。

　　跑黑车的中间崔明雨也碰过不少的麻烦，跟我想的一样，期间戴季家找了他一次麻烦，还有别的混子找过他麻烦。他给我看他胳膊上的疤，他说是跟人火拼时留的。找他麻烦的是别的乡的一个大混子，大混子砍了他胳膊一刀，他也捅了大混子两刀。两个人旗鼓相当，打过后大混子没再找他麻烦。他挨了一刀，那之后他那两台小客也一直顺风顺水。

　　崔明雨长的清秀，他细细白白的胳膊留了一条蜈蚣似的疤看着很惹眼。我心疼的问崔明雨，“你被砍了，你哥没帮你啊？”

　　“出来混还得自己狠，我可不想啥事都找我哥，说出去让人笑话。”崔明雨不屑的说，同时给我发烟。赚了钱，崔明雨买了条金链子，抽烟也抽高档烟了。跟上学时比，崔明雨变的有些俗气了。不过，崔明雨看着也更霸气了。虽然他戴着一个眼睛，不过他看着像个社会人，有几分大哥的气质。

　　听了崔明雨的话，我有些脸红。人家崔明雨有事都不靠他哥，就我有事还得靠雷哥。想着崔明雨的话，老三跟我说过的话更坚定了我的决心。

　　很羡慕崔明雨，不过也没办法。崔明雨有赚钱的头脑，我没有。就算出来混，我们几个也是成天在大街上乱晃的流子，上不得大场面。

　　中午崔明雨请我下的饭店，他告诉我想吃什么随便点。跟崔明雨我也不客气，要了两个肉菜还有一个尖椒干豆腐觉得很满意。崔明雨笑我，说碰到凯子都不知道宰。他又给我加了两个菜，一个海鲜毛血旺，一个水煮鱼。这阵子我们这开始流行川菜，在大街上散步的时候经常能看到饭店外面贴着毛血旺和水煮鱼之类的字样。一直想尝尝这种外地菜的味道，但是从来没敢吃过，怕不好吃，浪费钱。

　　“三个菜就够了，点那么菜吃不了。”我劝崔明雨说。

　　“你是我兄弟，我赚了钱对你大方点是应该的。”崔明雨笑着说我，还给我发烟。

　　接过崔明雨的烟，我笑着说，“就是兄弟才不用客气呢，要不是看你赚钱了，咱俩一人吃碗凉皮挺好的。”

　　“妈的，看你那小气劲，咋跟上学时一样，还是没变啊？”崔明雨雨笑我。

　　“哈哈，就是小气。等下次我再来的，我也请你吃点好的。”好久不见，我和崔明雨一直高兴的说话。崔明雨话不多，但是突然看到我他说了很多。

　　“算了吧，你上学，我赚钱，我怎么能让你请。等你什么时候出来赚钱的，我好好宰你一顿。”崔明雨笑着说。

　　又跟崔明雨聊了一会儿，崔明雨跟我说他往调兵山开线路的时候可能会有麻烦，到时候得请我帮忙。想了一下，我问崔明雨，“你担心大明的混子？”

　　“恩，大明那边有客运站，那边的客运站是一个叫大山的混子开的，我怕他带人砸我的车。”崔明雨跟我说。

　　“行，如果到时候有事你给我打个电话，我过去帮你。”我对崔明雨说。

　　“哈哈，就等你这句话呢。”崔明雨笑了。

　　说过这些之后，我想到了马小龙。想了半天，我没跟崔明雨张嘴。感觉自己混的跟崔明雨差远了，有点不好意思张嘴。

　　菜上来了，两个川菜一上来屋子里瞬间飘满了又辣又香的味道。闻着川菜的香味，我口水都快流出来了。吃了一口水煮鱼，又嫩又滑，顿时爱上了这好吃的川菜。除了水煮鱼，毛血旺的味道也不错，比我点的那两个俗气的肉菜强多了。

　　吃饭的时候又聊了很多，一开始跟崔明雨聊的都话题都能跟上崔明雨的思路，聊到后面就不行了。现在他已经是混了半年社会的老油子了，而我还是一个上学的高中生。跟他比，我显得太稚嫩了。心里有点着急，希望快点高中毕业，然后去社会上混，争取混的跟崔明雨一样。

　　回学校的路上，我脑中始终有一句话不断徘徊。出来混，还得自己狠。耳边有老三的声音，还有崔明雨的声音。我已经决定了，我要自立门户，以后有什么事都不用雷哥，包括雷哥的人！


第二百一十七章 开干！

　　一个假期回来，我们七个兄弟聚在一起抽烟。星期天没有晚自习，我们决定晚上出去喝一顿。出去的时候，还叫上了王子和公主，还有金龙，还有戴季、何小倩和小米。东子找了个对象，我问东子怎么不叫你对象。东子不说话，我心思不叫就不叫吧。

　　和朋友一起吃饭，我们一群人玩玩闹闹很有意思。公主说话大方，人也喜欢闹，大家都喜欢逗公主。公主被老三和封涛他们欺负的不像样，公主让我管管他们。我笑着不说话，王子也看着我们大家笑。

　　喝的高兴，公主拿手机给我们拍照。她和我关系好，她还和我自拍了两张亲密照。戴季一直掐我的胳膊，喝的高兴了我也不知道疼。

　　正当我们开心的玩闹时，突然听到了一个煞风景的声音。不用说，那人是孙平。打过孙平一回后，孙平没脸，他开始变的恨我，同时搭上了小伟那条线。我们坐的是包间，可能是我们吵闹的声音太大了，一个男生骂，“草你妈，吵个几把吵。”

　　那声音尖而稚嫩，一听就是孙平的。我们听出了孙平的声音，孙平却没听出我们的。孙平一句脏话影响了我们的心情，封涛问我怎么办？喝了不少酒，我摆摆手说，“等着，我去教训教训那个小几把。”

　　当时喝的有点多了，想到因为孙平害的我和雷哥闹僵我就生气。我提了一个酒瓶子，叫上金龙跟我一起去的邻桌包间。

　　推开门，我看到了孙平、小伟和铁军几个校外的混子。看到我和金龙，他们愣住了。

　　“妈了个逼的，你刚才骂谁呢？”我摇晃着身子问孙平，金龙扶我。

　　喝的多了，心里砰砰直跳，头也晕晕的。喝的多了容易冲动，我当时脑子里什么都没想。决定过自立门户之后，那个念头像埋下了一颗种子般发芽，同时疯狂的生长。孙平，我真是给他点脸了。我醉了，我觉得我是比太子还牛比的人物。如果孙平敢跟我比比一句，我就打死他。

　　出乎意料的，孙平一句话没说。被我骂了一句，他沉着脸没吱声。孙平开始怕我了吗？我暗笑。

　　孙平没说话，小伟的脸上却挂不住了，“张明明，你是不是有点装逼啊？喝点酒不知道自己姓什么了？”

　　“呵呵……”我笑着看小伟。对于小伟，我在心里一直都排斥他。他和马小龙是一伙的，我们迟早要有一战。心里砰砰直跳，想着他到学校里牛比哄哄跟我要钱的姿态不舒服。心里放佛有个人跟我说话，干他！干他！干了他你就是这片的老大了。

　　做的事情不经过大脑，手中的酒瓶子直接被我丢出去了。我刚喝完酒，身上力气不大。酒瓶子没扔到小伟头上，飞到半空直直的坠落。酒瓶子落在汤里，酒瓶子砸碎了，里面的汤溅了小伟他们几个一脸。

　　我牛比，小伟不比我差。跟我比，小伟是真正的混子。论打架，真正的混子比我们这些学校混子还要狠。

　　我之前带人差点没切了小伟的手指头，小伟丢了面子对这事一直耿耿于怀。他大骂了一声草你妈就朝我冲了过来，金龙踹他，铁军冲过来推了金龙一把，小伟一脚就把我踹出了包间。

　　摔了一个大跟头，我的头重重磕砸墙上。这一撞，我被撞的眼冒金星，同时也将我的酒撞醒了。当我清醒之后，小伟和一个混子已经恶狠狠的踹了我好几脚了。我骂了一声草你妈，想起身反抗。酒喝的有点多了，身上没力气。跟他们打了两下，我吃了不少亏。

　　我们包间的人听到我们打起来，他们全都跑了出来。我们两边大骂着脏话，迅速打成一团。

　　他们人少，我们人多。但是他们这边都是校外的混子，一个个都比我们大好几岁。论打架，还是他们要狠一点。

　　黑子是我们这打架最狠的，每次打架他都是第一个冲在前面。黑子骂了小伟一句，一个飞脚就把小伟踹出去好几步。他将小伟踹出去后，整个人也迅速跟了过去。我还没看清怎么回事，他已经左一拳右一拳的把小伟打到走廊尽头。我们吃饭的饭店挺大，总共两层楼，我们在二楼。走廊尽头是暖气片，黑子抓着小伟的头就往暖气片上撞。暖气片是老式的，上面都是棱角。只一下，小伟就被黑子撞的头破血流。

　　一个人大吼，冲过去一把抓住黑子的腰就把黑子倒背着扔了过来。噗通噗通两声重重的落地声，黑子捂着后背疼的直咧嘴。扔黑子的是小伟团伙中打架最狠的铁军，铁军打架很厉害，听说他身上还背了一条人命案。

　　黑子摔了一下，铁军摔的也不轻。大家都喝了不少酒，黑子打架也有点不在状态。他和铁军过了几招，被铁军踹了好几脚。我看黑子不行，我赶紧过去帮黑子。喝酒喝的腿软，我还没帮到黑子什么忙，我自己摔了一跤。

　　回头看看，大家都在打架，就戴季和何小倩还有公主小米几个女生躲的远远的看我。被女生看到我摔跤，我觉得有点丢脸。勉强振奋精神，我跑过去帮黑子。我们两个人打铁军铁军有点不合适，黑子踹了铁军几脚，黑子又重新占回便宜。

　　我们这边占便宜，封涛和老三还有金龙那边也占了不少便宜。老三平白无故被雷哥他们抓起来打了一顿，老三一肚子火全都发泄在小伟一伙人身上。他抓着一个混子的头发使劲往习惯上撞，那混子力气也大，坚持着被老三撞了几下，然后一把举起老三扔在地上。老三倒地的时候抓着那混子头发狠狠一扯，他们两个同时倒地。那混子头发被老三扯掉一大把，疼的呻吟着捂着脑袋满地打滚。

　　剩下的就合适了，小伟他们人少，我们这边几乎是好几个人打他们一个人。孙平本来想帮小伟他们，但他看我们打架这么狠，直接吓的从楼梯处跑了。

　　在饭店打架撞坏了他们一个门，楼下的服务员纷纷上来拉架。饭店的老板也干脆，直接告诉我们他报警了。听到报警，我们全都不打了。小伟头上流了很多血，他恶狠狠的指着我说，“张明明，草你妈你等着的，我要不整死你我以后不几把在这片混了。”

　　“去你妈的，不用你整死我，明天老子就整死你。”既然已经打了，我也不管那么多了。什么几把马小龙不马小龙的，我已经不想再忍了。我要狠，我要自己当老大！

　　我们两边扔下几句话，然后我们直接走了。这场架打的过瘾，饭钱都没给老板就让我们走了。回去以后，封涛跟我商量，他问我怎么办。打架的时候过瘾，打完架我又有点后悔了。洗过脸，我精神了不少。点了一根烟，我开始沉默。寝室里的兄弟们包括金龙和王子，他们都看我，等着我做决定。

　　小伟好打，但是马小龙不好惹。连着两件事得罪马小龙，这次小伟被我打了他肯定借题发挥。还有孙平，都怪那傻比，不是那几把骂人我能惹事？这事其实也怪我，喝点黄汤不知道自己姓什么了。但是不管怎么说，这事还是跟他有关系。要不是看到他心里生气，我也不能冲动。

　　“不行就打吧，咱们刚打四大天王的时候不也什么事都没有吗？那时候四大天王还有靠山，咱们还什么也没有呢。”封涛劝我说。

　　“咳咳，说什么呢？”封涛的话老三不爱听了，老四也是一脸的尴尬。

　　马小龙，市里的太子。如果打了他，他老爸不得找人整死我？

　　抽完第二根烟，我扔掉手中的烟头，“开干！”我说完，所有人的眼睛亮了。

　　已经，很久没这么痛快了吧？


第二百一十八章 暗战

　　想要成为真正的老大，想要在这个城市真正站稳脚跟，我们必须和太子打。没有足够的实力，就没有资格谈公平。这一次，不光是我们和太子之间的大战，也是我们几个学校之间的混战。

　　开干，嘴上说的痛快，但要真正干起来，谈何容易。说到打架，我们不缺人，我们也不缺能打的。但是我们缺钱，我们需要很多钱。我们需要钱坐车去别的学校打架，我们需要钱给小弟们发烟。我们还需要钱请小弟们喝酒，需要钱激励大家的势力。

　　说到钱，我们都不是什么有钱人，封涛也不算。他只是家里条件好，爸妈溺爱他给他零花钱给的比别人多一点而已。

　　没有钱，我和封涛愁的头发都快白了。上课的时候我们一直商量钱的事，何小倩回头问我们，“你们要多少钱，我给你们拿。”

　　听了何小倩的话，我们苦笑。她家是有钱，可是她身上那些钱对我们来说只是杯水车薪。而且，我们也不会花一个女生的钱。

　　东子跟我们说，“不行咱们收保护费吧，每个老大都收的，连飞龙也不例外。咱们也不多整，整个几千块钱，一个寝室要二十，一百个寝室还二百呢。咱们也不算要，就是齐钱。”

　　不管怎么穷我都没想过齐钱的事，保护太子跟我要，我都没想过齐钱。我们现在已经是学校最大的势力了，我也当上了学校的老大。如果我要钱，我想没人敢说什么。但是事不能那么做，我有我自己的原则。正是知道钱得来的不易，我们才更不会跟别人要钱。

　　小矮个哭的伤心的样子，我还记得一清二楚。记得有一次挨打，小矮个说，“明哥，我请你吃辣条啊？”有点想小矮个了，想到小矮个心里不是滋味。

　　被钱逼疯了，我们想了很多办法，例如在学校卖点东西赚钱，或者在学校放高利贷。想了半天都不行，我的心肠硬不下来，没法在学校做那些偏门买卖。当学校老大越久，对学校就越是有感情。这个话题我跟飞龙打电话的时候聊过，我问飞龙，“飞龙哥，你对这个学校有感情吗？”

　　“废话，呆了三年，学校的同学对我那么好，你说我有没有感情。”飞龙对我说。

　　“……”突然之间，感觉和飞龙很有共同语言。确实啊，我不光对学校有感情，我对学校的每个同学都感情。这种事我在以后的日子里也问过雷哥，我问雷哥，“你对咱们乡有感情吗？”

　　“……”雷哥拿眼睛瞪我。

　　一点点的，我发现了一个定律。混子是坏，但是混子不欺负普通人。他们的眼中只有敌人，和自己一样，比自己还要嚣张的敌人。这就好比很多人喜欢去歌厅玩，普通人去没问题，混子去不行，容易打起来。

　　说了一些没用的，我就是发现我越来越喜欢当混子了。这条路，我没走错。这条路上有让我热血沸腾的东西，这条路上有一直让我追求的东西，我没走错。

　　我们已经决定好要跟马小龙大战了，马小龙却突然做了一件让我们匪夷所思的事。

　　那是第三天的中午，马小龙给我打了一个电话。马小龙问我，“张明明，你把小伟给打了啊？”

　　“恩。”我承认，等着马小龙下面的话。

　　“哈哈，好好的怎么一天总打架啊？你是不是想当老大啊？”马小龙笑着问我。

　　我没说话，心里砰砰直跳。如果我想当老大，我肯定要把他踩在脚下。他这句话意思很明显，他想问问我是不是想跟他打。

　　“哈哈，逗你玩的。小伟是我朋友，你也是我朋友，你们两个打起来我不管。”马小龙笑着对我说。

　　“哈哈。”马小龙笑了，我紧张的心也舒缓了很多。

　　“那个啥，你帮我个忙，你看行不行？”马小龙对我说。

　　已经决定要跟马小龙干了，他说出的每句话都将我的心整的砰砰直跳。跟马小龙干，不害怕是假的。我们铁杆兄弟就这么几个，如果他想干掉我们，直接找一群社会混子就够了。跟他斗，我要万分的小心，同时步步为营。

　　“太子你说。”我对马小龙说。我发现了一件事，我叫他太子比叫他龙哥他更高兴。

　　“那个啥，农校的虎子想造反，你去帮我做了他呗？”马小龙笑着对我说。

　　他说完，我沉默了。不光我沉默，马小龙也沉默了。这里面，一定有什么蹊跷。虎子是马小龙的兄弟，听说他俩是光屁股一起长大的。如果没有马小龙，虎子也当不上农校老大。上次马小龙跟虎子要钱，虎子没给马小龙钱，马小龙也没说什么。妈的，我怀疑马小龙想给我下套。

　　“太子，我觉得我实力不够啊。”我笑着对马小龙说。不管他让我打农校是真是假，就算我真的帮太子打了农校，就算我真的打赢了，恐怕我们这边也要付出很大的代价。

　　“张明明，你实力够的，我相信你。你打不过农校不是还可以找雷哥吗？不是还可以找你媳妇儿她哥吗？我知道你底牌多，你肯定能打过虎子。”马小龙笑着对我说。

　　“呵呵，我已经决定了，有事不找雷哥，有事也不找戴风。”我笑着对马小龙说。

　　我说完后，电话那边不说话了。听那边的呼吸声，马小龙应该是有点不高兴了。马小龙想了想说，“张明明，你欠我一个人情呢吗？”

　　“恩，是的。”我回答马小龙。

　　“还我人情，去把农校老大做了。”马小龙冷冷的说。

　　马小龙那边的语气很坚定，他的语气容不得我拒绝。他的意思是，这件事我不管同不同意，我都必须去做了农校老大。他的语气，已经到了命令我的地步了。

　　我这人吃软不吃硬，听了马小龙的话，我笑着问马小龙，“如果我不做呢？”

　　“呵呵，你也想学农校老大吗？”马小龙笑着问我。

　　“你什么意思？”我语气不好，身子有点抖。在这么说下去的话，我们两个真要打起来了。

　　“没什么意思，我就想你帮帮忙你就这么费劲吗？你能帮崔明雨打架，就不能帮我打架是不？咋的？你是看不起我，嫌我不够资格做你的朋友啊？”马小龙语气酸溜溜的。

　　“呵呵，那倒不是，你这人也挺不错的。”我笑着对马小龙说。马小龙这么说话，我心里才舒服不少。

　　“张明明，你说我对你够意思吧？”马小龙问我。

　　“恩，确实够意思。”我点了根烟。

　　“你和小伟打架，我请你们吃饭给你们调解。我看上公主想跟她玩玩，你说你要公主，公主你想玩。行，我把公主让给你。我这边缺钱用，你说你要不来。好像你和小伟还不是这么说的吧？你说你能要来也不要，是不是？”太子问我。

　　太子句句话说的恳切，我被太子说的都有点不好意思了。我点点头说，“也不是不给你要，当时就是看小伟不顺眼说的气坏。”

　　“恩，那行，上次的事我也不怪你了。我现在碰到麻烦了，我想你帮我做了虎子，你看怎么样？”马小龙重新笑了。

　　“可以，太子这么讲义气，我当然义不容辞。我就是有点不理解，你那么厉害，你为什么不自己去做了虎子？”我认真的问太子。

　　“……”太子深吸了一口气。

　　“算了，你不说肯定有你的苦衷，你等我准备准备。”我认真的对太子说。

　　“好，我等你消息，尽快啊。”太子催我。

　　放下电话，我自言自语的说，“妈个逼的，说话说的真好听，在那骗二傻子呢吧？”

　　不得不承认，混子骗人的伎俩真的很高明。要不是见过太多像他一样的人，我真的被他恳切的话语给打动了。

　　我和马小龙的电话，封涛一直很关注。见我们放下电话，封涛问我怎么样了。我笑着把刚才马小龙跟我学的话全都重复了一遍，封涛听了以后坏笑着对我说，“明哥，这次咱们有钱了。”

　　一个电话，我跟马小龙的第一战正式展开。


第二百一十九章 封涛的连环计

　　封涛的这个主意很好，既然我们已经决定跟马小龙干了，我们何必畏首畏尾。就这样吧，撕破脸皮正式干吧。拿下了马小龙后，我们的名气将比以前更高。同时，我们的身份也会变的更高。到那时候，我们再也不用看别人的脸色做事了。

　　等了两天，校园生活一直过的平静。这两天，王子带我去他的圈子里玩了一次。王子怎么说呢，他家不算有钱，也算有钱。他爸妈在韩国打工，一年能赚个几十万。因为没人管，他爸妈每个月都会寄给他很多生活费。最多的时候，他爸妈能寄给他七八千。

　　他家在市里有一个楼自己住，他平时住校，他的房子就扔给了他的一群非主流朋友。当时闲着没事做，王子带我去他家玩。他家住了两个男生，三个女生。到他家的时候，他家小屋里有呻吟声。我听着那声音觉得很刺激，但是王子却一副无所谓的样子。

　　他家客厅有一个男生和一个女生看电视，看到王子他们跟王子打招呼，王子给他们介绍说这是明哥。他们的发型都是非主流发型，男生头发特别长，烫的大卷，女生是个太阳神，整的挺老高。男生看了我一眼也没叫明哥，漠然的点点头继续看电视。倒是女生一个劲的打量我，看的我忍不住夹了夹腿。

　　我小声问王子，“他们哪的啊？”

　　“都是我下届的，不爱上学，天天在我家呆着。”王子对我说。

　　他家屋子很乱，衣服扔的到处都是。男生的有，女生的也有，还有内衣。垃圾桶里有用过的套子，看的我心里直痒痒。

　　在他家呆了一会儿，他家小屋的门开了。走出来一个男生两个女生，头发都很帅，两个女生长的都一般，一个身材好的，一个有点胖。妈的，老子怀疑他们三个人干那事。看到他们三个脸都是红的，我更加羡慕他们。

　　王子跟他的几个朋友关系很要好，几个人一见面就叽叽喳喳说个为难。有个刚从屋子里出来的女生还很亲热的抱王子，把手伸进王子衣服里摸王子肚子。我跟王子聊过那方面的事，他问我玩过多少个女的，我觉得我只玩过戴季一个有点丢人，我说两个。其中有一个是小蚊子，虽然没干过，但也摸过下面，算玩过。我说完问王子玩过多少，王子得意的说玩过八个。

　　听王子说完，我觉得我初中三年白念了，我想重新回初中，重新念一次。妈了个逼的，怎么想怎么羡慕。

　　那几个女生都是初中的，有个从屋子里出来身材不错那个才上初二。初二那个听说过我的名字，她问我是不是县高老大。我说是，初二女生眼睛亮了。当时是没意思和王子来他家玩的，他们几个人聊天我说不到一起，我就去王子小屋躺着抽烟。初二女生过来也躺在我身边，她对我很好奇，问我是不是社会的。

　　有的事我吹牛，有的事我不吹牛。我爱跟女生玩，也想上她们，初二女生愿意跟我聊天，我也愿意跟她聊天。我跟初二女生说，“我不是社会的。”

　　“哦，那你拿刀砍人吗？我跟王子他们打过架，王子他们拿刀砍人老帅了。”初二女生笑着对我说。

　　初二女生说完我笑了，感觉她挺逗的。她就那么一直在我身边躺着，看着她身材瘦瘦小小的，我有点感觉。聊的多了，我问初二女生，“你们对那种事是不是看的很淡啊。”我意指是三个人整。

　　初二女生有点不好意思了，她红着脸说，“我喜欢那种堕落颓废的感觉。”

　　“……”这小话说的真贱，不过我不喜欢。

　　我很想告诉她，其实我也喜欢那种堕落颓废的感觉，只是家里的戴季管的严，我不敢。

　　在外面混，这种事和这种女孩我碰到过很多。说这些，只是我们之间的一件趣事。那个女孩那句话，也算说出了当时很多小太妹心里的想法。

　　我是来王子家玩的，不是来王子加占便宜的。那女孩还抽烟，抽了我好几根烟。玩够了，我和王子一起回的学校。回学校的时候王子笑着对我说，“我电话里有十几个姑娘电话号，都是能给玩的。你要是有玩，我给你联系两个。”

　　“你背叛过你媳妇儿吗？”我想了想问王子。

　　“背叛过。”王子想了一会儿，然后对我说。

　　听了王子的话，我心里有些复杂。我问王子，“你背叛过几次？”

　　“很多次。我喝多了玩过两个，还有个玩劲舞认识的老婆，没事的时候我就去看她。”王子对我说。

　　“别告诉公主。”王子想了想笑着对我说。

　　“放心吧。”我拍拍王子肩膀。

　　每个人都有每个人的私生活，我羡慕王子，但是王子的事我学不来。可能是有点保守吧，我始终没法背叛戴季。做好自己吧，我在心里这样对自己说。

　　这两天，我一直在等马小龙的电话，我等着马小龙上当。终于，马小龙给我打电话了，他问我，“张明明，你那边准备好了吗？”

　　“太子，不行啊，我们钱花没了，这个月没法打。你等我家给我生活费的吧，我下个月去农校打虎子。”我认真的对马小龙说。

　　“……”电话那边，估计马小龙得老无奈了。我这理由虽然牵强，但也是事实。几把谁家钱都不是大风刮来的，我找人去农校打架打车我还得花多少钱呢？

　　“不行做公交车呢？”马小龙想了想问我。

　　我听马小龙说完，我脸上的表情这个痛苦。我真想问问他，为什么你打架不坐公交车。

　　马小龙也觉得他说的话有点扯淡，他想了想问我，“那你说怎么办？你真的一点办法都没有了吗？”

　　“太子，你也不是不了解我，我脸皮薄，不收保护费。我花钱又大手大脚的，家里给点钱总花没。不行你让农校的虎子来打我吧，他来县高我干掉他，反正我是没钱坐车去打他了。”我好声好气的跟马小龙说。

　　除了混，我还有一个理想，我想当个电影明星。我觉得我的演技很好，捧个金鸡百花什么的能差不多。

　　马小龙那边唉声叹气了一会儿，他想了想说，“不行我借你点钱，你到时候还我，你看怎么样？”

　　“这要你真能借我钱，那可太好了。”我皱着眉头对马小龙说。

　　“借你多少钱能够？”马小龙问我。

　　“三千吧，我这人多，我得给小弟们买点烟，顺便请吃点饭。”我对马小龙说。

　　“那行，我把钱借你你可得还我，那是我买摩托车的钱。”马小龙认真的对我说。

　　妈个逼的，我他妈都要笑了。我心里讲话了，老子要干你呢，还钱？还个几把钱。心里是这么想，我嘴上可不能这么说。我笑着对马小龙说，“行，你借我吧，借我我就有钱去打架了。”

　　放下电话，我回班找封涛一个劲的笑。封涛坏笑着问我，“成了？”

　　“必须的啊！”我笑着对封涛说。

　　“妈个逼的，那可太好了。”封涛咬着牙坏笑。

　　这一招叫黑吃黑，没有人教，看电影学的。太子一次在几个学校整了那么多钱，我们骗他点钱也不过分。

　　晚上的时候，太子果然给我送钱来了。他没来，来的是他小弟，一个又高又壮的同学。那同学长的像大猩猩，看着比金龙身边的大豪杰还猛。他给我钱的时候让我数数，看看是三千块钱不。

　　我点了点，是三千块钱，全是新票。草他妈的，第一次拿了这么多钱，感觉这叫一个爽。拿了这么多横财，很想请兄弟们大吃大喝一顿。但是这钱我不能花，这钱是我留着造反用的。

　　拿到了钱，封涛又开始了他的第二个计划。


第二百二十章 做了小伟

　　马小龙给我们钱让我们打农校，我们没去。农校人多混子也多，不管他是真想当虎子还是假想打虎子，我们都不会打。要是去了农校，我们恐怕回不来了。我现在不是一个人，我不想拿兄弟们的安全开玩笑。

　　我们是要打，不过不是农校，而是小伟。小伟是我们学校校外的混子，也是我们学校最大的蛀虫。那些人坏的要命，没钱了就叫我们学校的混子去给他们整，学校的混子不听话就打。他们还勾引我们学校的女生，我们学校不少漂亮女生都被他们玩过。

　　小女生喜欢浪漫，看到混的好点的长的差不多点的难免动心。因此，我们学校不少小女生都被祸害了。混子的丑恶我见过，我们这群人是混子，不过我们算是混子中的异类。真正的混子是什么样呢？混这两年不光认识很多学校的混子，还认识了不少校外的混子。有个社会混子叫大刚，跟我关系不错。

　　他跟飞龙性格差不多，人很豪爽。不过他对女人不行，玩够了就当衣服扔，送给兄弟玩。记得有一次他带我的出租屋去玩，我和他们几个兄弟一起打扑克。玩了一会儿来了个女孩，长的不算漂亮，但是看着很乖巧。大刚跟我一样是农村的，那女孩是大刚乡里的，在城里打工。

　　当时我们几个打扑克，大刚就在那摸女孩。摸了一会儿，大刚直接在另一张床和那女孩干开了。听着女孩的喘息声，我心里不是滋味。我们这么多人，他怎么就好意思跟那女孩干。这种事碰过不少，之前韩杰明也是当着我和飞龙的面在小床上干。不过那时候我俩是绑着的，现在不一样。

　　也是大刚干的太激烈了，他吸引了我们几个打扑克的人。我不好意思往那女孩下面看，大刚的几个兄弟全都瞪着眼珠子看那女孩下身，眼睛都快瞪出来了。出租屋不大，屋子里有旖旎的味道。大刚干的爽了就推开那女孩，他笑着问我，“张明明，你玩不玩？”

　　朋友把他的媳妇儿给我玩，就算他不介意我都介意。这种事做不出来，真的。大刚有个兄弟受不了了，他趴在那女孩身上干。那女孩也没拒绝，就是给他兄弟干。后来他几个兄弟都干了，其中还有一个不敢干，对着女孩的脸在那撸。大刚他们几个都笑，笑他没出息。

　　自从那一次之后，我再也没找大刚玩过。我不介意和女生有点小暧昧，但是这么玩女生，我真的介意。说这件事不是瞧不起大刚他们几个人，义气他们有，人也很够意思。我就是有点不习惯他们的生活方式，觉得道不同不相为谋。

　　小伟他们跟大刚的生活方式差不多，所以小伟他们骗了学校里的女孩是怎么玩的我心里有数。有个女生，跟我一个班的。她就是觉得混子牛比跟小伟他们一起玩，后来被玩的辍学不念了。好像是跟其中一个混子吵架，那混子拍了女孩的身体要给她传网上去。

　　如果我觉得对的，我就去做。打小伟，我心安理得。无论多狠，我都下的去手。抢他们的钱，我也心安理得。因为黑子说了，这是打怪掉宝，掉的宝贝是我们的。

　　拿了太子的钱的当天晚上，我们就去了学校附近的平房那边。小伟他们一群人在这租的房子，来这我们能抓到他们。而且是偷袭，我们有很大的把握把他们一窝端了。

　　下过晚自习后天很黑，我、黑子、封涛、老三、老四、东子、大豪杰和金龙还有王子我们几个全都蒙着脸去的平房区。张鹏带了几个兄弟放哨，怕碰到条子出事。

　　动手的一共九个人，算是我们团伙的精英。为什么蒙着脸，还是觉得这么做是犯法。当时年纪轻，不是太懂法，但是别的混子寻仇都这么做，我们这么做也没什么不对。

　　这一次，我们是要真的下狠手了，我们要一次性把小伟搞定。

　　事先打听好了小伟住的地方，那天晚上小伟也没去一条街玩，他应该在这边住。我们九个人一点点向他们出租屋靠近，因为紧张，王子手里的刀还一不小心掉了。王子以前认的小伟当哥，我问王子，“不行你就回去吧，没事。”

　　“不行，小伟那贱比上次把我骗了，如果不是你我媳妇儿就给人玩了。妈的，我要是不亲自挑了他手筋我这高一老大当着也没意思。”王子恶狠狠的说。

　　他的头发染过来了，黑色的头发更适合他。看着他凶狠的目光，我心里讲话了，还好我没玩他媳妇儿，要不今天恐怕是我被挑手筋了。

　　平房里有声音，有骂人的，还有吹牛比大声说话的，在外面能闻到屋里的烟味，有人骂了声草往外面倒水。听声音，屋子里人不少，最少有五个。

　　东子偷偷往窗户里看了一眼，“明哥，有五个。”

　　“妈个逼的，小伟和铁军在里面不？”老三因为紧张故意说脏话。

　　“铁军没看到，就看到小伟了。明哥，咋整，干还是不干？”东子问我。

　　“明明，铁军打架厉害，要是他在里面反而不好整。咱们先废了小伟，然后带人扫了他们的地盘一战成名，那样咱们当这边的老大也容易点。”封涛对我说。

　　封涛说话的声音特别小，有几分猥琐的意思。自从安排封涛扮演军师的角色后，封涛整的越来越像了。

　　“行，那就听你的，废了小伟。”今天的行动非常危险，我一个错误的决定可能导致我们团伙的全军覆没。有封涛给我出主意，我放心。

　　说干就干，我给大豪杰使了个眼神，大豪杰一脚就踹开了小伟他们出租屋的门。大豪杰力气大，踹开他们门的同时也把他们的门踹的一边歪了。

　　“草你妈，都别动袄，都几把给我老实点！”老三第一个冲进去用刀指着他们五个威胁。有个人抄起一把刀砍老三，老三慌忙的挡了一下。黑子从斜地里冲来，一脚就踢飞了那人手上的刀。踢飞他手上的刀后黑子又是一个正踹，踹的那人连退了好几步。我们对付的都是真正的混子，他们不是那种吓唬吓唬就能服软的人。那人被黑子踹的退了两步骂了一句草你妈，然后又过来跟黑子拼命。黑子手起刀落，那人惨叫了一声捂着脸蹲在了地上。

　　进去的时候几个人干什么的都有，有躺着的，有坐着的，还有站着的，就这一会儿的工夫小伟和其他几个混子都拿刀跟我们拼命。出来混有几个没仇人的，想混的牛比就要一步步打出名堂。打出名堂这个过程，恐怕我们要得罪很多人。

　　如果没两把刷子，小伟他们早让人整死了。小伟他们拿着刀乱挥，我躲闪不开，眼看着就要被人一刀砍在脸上，大豪杰帮我挡了一下。大豪杰的胳膊被砍了一刀后，他一把抓住那人的手腕子就把他甩了个大跟头。我问大豪杰，“兄弟你没事吧？”

　　大豪杰不理我，对着那人的脸狠狠踢了两脚把那人踢的没电了。我们来的人多，又都是精英。东子砍了小伟几刀后，小伟终于放弃了抵抗。他捂着身上的伤口问我们，“咋的，你们是不是没完没了了？”

　　听小伟说完那句话后，我的心一瞬间就软了。他也是人，也是个活生生的人，他也有自己的思想，也有喜怒哀乐。不过我还是硬下了心肠，想保护自己，就要伤害别人。

　　我叫人把小伟按在地上，我拽出了小伟的一只手。王子来的时候一直说要亲自挑了小伟的手筋，我对王子说你来吧。

　　“张明明，我草你妈！你敢动我，我找人杀了你全家！”小伟终于明白我们要干什么了，他猛烈的挣扎，歇斯底里的对我喊了起来。


第二百二十一章 做过的事，我不后悔！

　　小伟动的很厉害，东子狠狠踢了他好几脚他才老实。另外四个混子有的捂着伤口看我们，有的躺在地上喘气，还有的在那哭。出来混，早晚要有这一天，他们应该能想到的。

　　“王子，你个小比崽子，你敢动我，老子整死你。”小伟对王子大吼。

　　看着小伟疯狂的样子，王子手里的刀掉在了地上，他被吓哭了。一直口口声声的说要挑了谁的手筋，但是我们从来没真的做过。这一次，我们是要玩真格的了。

　　小伟动的厉害，我死死的按着小伟。同时我也很害怕，这个时候如果有人来了怎么办。我急了，我跟王子喊，“你按着小伟，我来整。”

　　“明哥，我，我来吧。”王子哆哆嗦嗦的说。

　　妈个逼，一句明哥给我喊露馅了。反正我们蒙着脸也没什么用，我嫌蒙脸喘气费劲，我直接揪下了脸上的布塞进裤兜。不光我难受，大家都难受，我们几个全都不约而同的将脸上的布塞进裤兜。

　　“快点的，你过来按着他，我来整。”我大声催促王子。王子犹豫了一下，这才哭着按住了小伟的手。

　　王子心不够狠，他按不住小伟的手。我气的骂了一句，然后颤抖着拿刀去割小伟的手腕。妈个逼的，第一次挑手筋，不知道怎么挑好。我的刀才碰到小伟的手腕，小伟就叫了起来。因为害怕，我手里的刀子也掉在了地上。

　　这个跟剁手指头不一样，剁手指头手起刀落一下就完事。这个不行，小伟叫的厉害，我怕都要怕死了。

　　正在我犹豫的时候，一只手搭在了我的肩膀上。老四静静的看着我说，“我来吧。”

　　“我来吧……”我想了想对老四说。

　　老四没理我，一把抢过了我手中的刀。这么残忍的事，我确实做不好。我怕当累赘，只好帮着王子一起按小伟的手。

　　老四深深的呼吸了一下，然后他将刀子插进了小伟的手腕处。他跟我们一样，他身子比我还怕。他的脸色苍白，额头上全是汗。他咬着牙重重挑了一下，小伟手腕处的鲜血顿时溅了我们一身。小伟不叫了，他整个人开始抽，像得了羊癫疯一样。看到他抽，我们吓坏了。我们几个松开小伟全都逃了出来，逃出来后，我们几乎全哭了。

　　为什么哭，我们也说不好。心里很难受，就是想哭。那种感觉很内疚，好像做了什么天大的错事一样。老四和我们一样，也流出了眼泪。没哭的是大豪杰和东子，大豪杰和东子好像没有感情一般。

　　真正的挑手筋不是这样，真正的挑手筋不光要把手筋挑了，还要用火烧。用火把手筋处的神经烧坏，叫他永远都接不上。

　　才挑了小伟一个手筋我们已经吓的不行了，要我们把他们两只手的手筋都挑了，然后用火烧，我们真的做不到。

　　哭了一会儿，我又有点想吐。老四脸色一直苍白，走到胡同口的时候老四吐了出来。他跟当初的浩南哥一样，他一直用手在自己衣服上擦，好像摸到了什么特别脏的东西一样。

　　挑了小伟的手筋，我的心里也好像被人挑了一根筋一样。心里怪怪的，始终不是滋味。

　　碰到张鹏，张鹏问我们做的怎么样了，我们几个全都没说话。心里难受，说不出来话。回到寝室后，我和王子还有老四全都洗身上的血。身上有血，脸上有血，衣服上也有血。衣服想扔不敢扔，留着也不敢洗。心里很害怕，怕的要死。

　　封涛想了想对老四说，“你赶紧跑路吧，万一条子知道了就麻烦了。你先避避风头，如果没人抓你你在回来。”

　　“恩。”老四想了想点点头。

　　穷家富路，我们不知道老四这一跑要跑多远，我们也不知道老四这一跑要跑多久。我们把身上的钱都给他了，还有从马小龙那骗来的三千块钱。我们只希望老四能舒舒服服的跑路，千万别被抓到。

　　“过两天帮我把退学手续办了吧。”老四临走时说了这样一句话。

　　我大惊失色，老四坚定的对我点点头。老四这一跑，就算他不退学学校也要开除他。不管条子抓不抓他，他都没法继续念了。

　　我们要送老四，老四不让我们送。我们目送着他，看着他落寞的身影渐渐消失在黑暗中。脸上没有泪，我的心里全是眼泪。如果是我挑了小伟的手筋，现在跑的恐怕就是我了。我开始恨自己，厌恶自己，我恨我自己没出息，我恨我自己连自己的兄弟都保护不了。心里全是自责，难受的说不出话。

　　我们几个都没心情说话，回到寝室就是一个劲的抽烟。抽了一根又一根，看着老四空空的床铺发呆。

　　说是要跟马小龙干，还没真的干呢，我们就已经少了一个兄弟。以后的路该怎么走，我们全都迷茫了。

　　寝室到时间熄灯直接断电，屋子里的灯灭了，黑暗中全是星星点点。

　　“哎……”老三叹了口气，听到老三那一声叹息，我们心里反而舒服很多。

　　当天晚上，有警车声。听到警车声，我们几个不约而同的全坐了起来。这一夜，我们根本无法安然入睡。

　　“明哥，你怕坐牢吗？”黑子想了想问我。

　　“怕，挺怕坐牢的，我不想失去自由。”我对黑子说。

　　“明哥，坐牢什么样啊？”黑子问我。

　　听黑子说完，我仔细的想着表哥跟我形容里面的生活。表哥对我说，坐牢很舒服，每天闲着没事可以和狱友聊天，监狱有超市，可以买自己喜欢的东西。偶尔有书展，能买几本喜欢的书看。还有篮球比赛，可以打篮球。

　　表哥是个乐观派，他苦了累了不肯说。真实的坐牢是这样吗？他妈的做错了事要被狱警拳打脚踢，有不服的要拿电棍电。表哥是个桀骜不驯的人，他肯定也被电棍电过。进了里面没有自由，看不到蓝蓝的天。监狱里是个弱肉强食的世界，弱者要被别人踩在脚下，强者要提防着身边的每一个人。

　　表哥跟我说了监狱中很多美好的东西，但末尾他还是对我说，“千万不要坐牢，这辈子千万不要坐牢。”

　　想着黑子问我的问题，我没有回答他。我想到了我问初二小女孩的话，你们对那种事是不是看的很淡啊？

　　还行吧，就是喜欢那种堕落颓废的生活。

　　现在的我们，算是堕落吗？见识到黑暗，我们退回来吗？退不了了，已经没有退路了。挑了小伟的手筋，我们明天会碰到很多麻烦。马小龙会带着他的人找我们，小伟的兄弟铁军也会找我们报仇。小伟只是被挑了手筋，他还没死。等他好了，他一定不会放过我们。还有条子，这件事不知道他们会不会报警。老四已经跑了，他再也不会回来上学了。他现在在哪，他坐了去哪的火车？

　　想了很多，心里难受的要命。我一直用手在被子上蹭，感觉手上有很多血。想到小伟被挑了手筋后抽搐的样子，我的心里也直抽抽。

　　既然没有退路的话，那就一直走下去吧。不过前面的路多么难走，我们都会坚持着走完。老四会没事的，别的混子这么做了都没事，他怎么会有事？

　　我打着了打火机，我的脸在黑暗中被火苗映的通红。我认真的看着我的每个兄弟说，“想要保护自己，就要伤害别人。只要咱们能好好的生存下去，让我付出什么我都无所谓。天塌了，咱们一起扛。就算坐牢，咱们几个兄弟也要一起把牢底做穿。做过的事，我不后悔！”


第二百二十二章 一条街大战

　　我们废了小伟，马小龙给我打了一个电话，“张明明，我让你干农校老大你不干，你去干小伟。草你妈的，你想怎么的？你想造反是不？”

　　“你跟谁俩说话呢？”我冷冷的问马小龙。

　　电话那边沉默，然后马小龙笑着问我，“呵呵，你是不是觉得你很牛比啊？”

　　“还行吧。”我淡淡的笑着说。

　　“行，你等着。”马小龙挂断了电话。

　　马小龙不傻，他已经猜到我把他的阴谋识破了。妈的，要是我傻呵呵的真去干农校，我们肯定比现在更惨。宁可我玩他，我也不会让他玩。

　　接下来，我们一直准备着，准备迎接马小龙的怒火。马小龙有社会背景，同时他还是职高老大。如果他干我们，估计市高和他们学校的混子都会过来。

　　怕他们暗算我们，我们一直小心的防备着。我们每天都是几个兄弟在一起，同时还有戴季、公主和小米。怕连累何小倩，我告诉何小倩离我们远点。何小倩不理我，她笑着跟我说，“没人敢抓我。”

　　整整两天，我们都是一副如临大敌的样子。小伟出事那天铁军回家了，铁军回来以后直接带了一群人来学校堵我们，他直接在校门口大喊，说要杀了我。

　　值得庆幸的是小伟的事没报警，他们也不是什么好东西，身上都有案底，铁军身上还有人命案。这种事是见不得光的，小伟接上了手筋等着伤好报仇。

　　与其等他报仇，不如我先下手。第三天晚上的时候，我们几个兄弟一人带了把片刀，我还叫东子带了五十多个最能打的混子，我们一大群人直接浩浩荡荡的走进一条街。一条街是他们的地盘，我们准备扫清他们一条街的人。

　　怎么扫清，我们也不知道，我们就是带着人来回乱晃，同时找铁军。跟小伟关系好的混子有几个，他们在我们学校都有名气。张鹏是我们的包打听，他没事的时候就打听谁好使，然后看谁长的什么样，跟小伟一起关系好的比较有名的混子他基本都认识。我们就是要找出那几个混子，把他们赶出一条街。

　　连着找了两个网吧，找到第三个网吧的时候飞出了一个凳子。我慌忙拿胳膊挡，塑料凳子给我衣服划了条印子。那东西虽然不重，但是咯一下也挺疼的。紧接着我就听到一声大骂，一个人拎着一个凳子朝我冲来。

　　正眼一看，是铁军，同时还有两个跟小伟关系挺好的混子，一个叫小南一个叫小磊。跟我们七个兄弟一样，他们那几个兄弟也各个有名。社会混子都是大人，打架肯定比我们厉害。能打过他们的也就黑子、大豪杰和金龙，还有老三比较猛一点。

　　怕砸坏网吧东西让我们赔钱，我们全都退了出来。这一退出来，后面也乱了。一大群社会混子拿着棒子见人就打，有一个带刀的砍伤了我们两个人，我们剩下的兄弟被吓的四散逃跑。

　　看到有拿刀的，老三骂了一句就拿刀跟他拼。他们人不比我们少，黑暗中看不清数量，只觉得很多，同时心里想完了，我们低估他们了。

　　“草你妈的张明明，等了你两天了，你终于敢过来了。”铁军骂了一句，然后拎着凳子狠狠一下砸在我的头上。铁军杀过人，下手极重，我只觉得脑袋嗡的一下，然后一屁股坐在地上。大豪杰去抢他手里的凳子，大吼一声就把凳子抢了过来。然后大豪杰反手一砸，把铁军砸的后退了好几步。

　　“草你妈的，我要跺了你的手给我大哥报仇。”小南骂了一句从后腰抽出片刀，冲上来就想砍我。黑子拽着我的后脖领子狠狠一拽，我险险躲过一刀。

　　“滚！”大豪杰骂了一声，然后一脚踹在小南胸上。大豪杰猛，他要是到古代肯定是典韦一样的猛将。就他那力气，我们学校里连光头强都不如他。

　　打的很乱，我身边的兄弟各自跟冲过来的混子打了起来。东子推开一个人掏出手机，他一边跑一边打电话叫人。比人数，我们到什么时候都不缺。学校学生多，只要一个电话我们能找来大批的生力军。当时我就听到东子喊，“能来多少来多少，把喘气的都给我喊来。”

　　因为打的乱，不少来这上网玩游戏的学生都给误伤了。也是运气好，又不少相识的学校里的混子过来帮我们，我们也不至于被打的太惨。

　　光顾着听人说话，小磊黑着脸踹了我两脚，同时拿刀砍我。大豪杰和黑子先后救了我一次，剩下的都打架去了。小磊这一刀要是砍到我能把我砍死，我直接一把就抓住了小磊的刀子。锋利的刀刃瞬间划破了我的手掌，我的手只觉得一阵钻心的疼痛。很疼，但我还是咬着牙抓着小南的刀踢了他一脚。

　　我是倒着的，这一脚在武术里算半个扫堂腿。小磊被我踹中两条小腿，他整个人倒下并且压在了我的身上。

　　咔吧一声，他这一压连刀子都给压断了。我的手疼的握不紧拳头，我颤抖着把手上的血往小磊眼睛上一抹，然后用左手使劲拽他的头发。小磊的眼睛被我手上的鲜血糊住，他看不清东西，他两手乱挥拼命的打我。这一拳拳打在我的头上和脸上，这给我疼的。我的右手疼不敢碰东西，我拿我的脑袋使劲撞他的头。

　　这一战打的最苦，打的也最惨。社会混子整体实力比我们强，有的能打的一个能打两个。封涛砍了两个人，看到有个混子拿刀捅老三，封涛直接一把推开了老三。那人看封涛推开老三气的拿刀子捅封涛，封涛的衣服一下就给豁了个洞。

　　“小心！”老三横扫一刀，那人的胳膊被老三砍出了血。他光顾着打捅人的人，好几个棒子落在了他的头上。大家动作都很快，那几个棍子拍在老三头上后，马上又是几棍子。这几棍子落下后，老三再也吃不消了。他整个人倒在地上，一堆棍子如雨点一般纷纷往他身上招呼。

　　“老三！”封涛大叫了一声，压在老三的身上替他挡棍子，同时拿刀乱挥。

　　“大象哥，给我整死他们，今天一个都别让他们跑了。”铁军那边缠着大豪杰，同时跟那个拿刀子捅人的喊。

　　大象哥？听到大象的名字，我们全都愣了一愣。大象很有名，他是社会上一个有名的混子。市里有个大歌厅，他就在那看场子当老大。看不出来，这个黑瘦的青年竟然是赫赫有名的大象。

　　听到大象名字的同时，封涛的脸色变的苍白。能把大象找来蹲点，小伟的面子恐怕不够。这其中，应该还有马小龙在帮忙。妈的，我们低估马小龙了。

　　大象的身份比铁军高，大象听到铁军指挥他，他不高兴了。他狠狠看了铁军一眼，然后看看自己被老三砍伤的胳膊。“小比崽子，真是不知天高地厚，今天我先整死你俩。”

　　大象说完，一刀砍下，封涛赶紧用手里的刀子挡。大象力气大，一刀震落封涛手里的刀子后，同时又落下一刀。老三抓着封涛的身子一个急翻身，直接反将封涛压在身子下。这一刀，大象直接把老三后背砍了一个大口子。

　　老三被大象砍完以后也顾不得疼，他用手抓了一把土灰就往大象眼睛里扔，大象慌忙用胳膊挡眼睛。

　　“草你妈的，你砍了我一刀，老子得还回来。”老三踹了大象一脚之后，拉起封涛就跑。

　　马路上响起了警车声，听声音不止一辆。我们都知道，那声音是奔我们来的。不管犯没犯过事的，大家都不想被抓。帮忙打架的混子们纷纷逃跑，街上只有铁军他们继续跟我们打。我跟小磊这边也打了半天了，我俩算是不分胜负。我一把推开小磊，然后我爬起来就跑。跑的时候，我还不忘拉一把大豪杰。


第二百二十三章 戴季的亲哥来了

　　这一仗，我们败了。我们一群主要成员被铁军他们追着打，我们跑了好几条街。当再次逃过一条街的时候，他们这才不追。

　　打架本身就是体力活，逃跑又累。我们几个人蹲在地上呼哧呼哧穿了半天，我这才拿出烟给大家分。我身上的烟就剩几根了，分了两个人就没了。剩下的也没挑剔，各自拿着身上的烟抽。

　　看了一下，主要成员都在这，剩下的就算被铁军他们抓住他们也不会为难剩下的人。毕竟我们是头目，他们要报复的是我们。

　　“妈个逼的，咱们被埋伏了。”封涛喘着粗气对我说。

　　“草他妈的，大象都来了，马小龙肯定帮这帮人了。”老三恶狠狠的吐了口吐沫。

　　“你身上的伤没事吧？”我问老三。老三后背衣服划开了，还有个大血口子，看着挺渗入的。

　　“没几把事，喝几口啤酒就好了。”老三说。他说完又问我，“你手没事吧？”

　　手划破的地方跟一开始许坤划破的地方一样，火辣辣的疼。我摇摇头说没事，然后看其他人的伤。这一次算是我们败的最惨的一次，也是我们受伤的人最多的一次。

　　“草的，小伟手筋那是铁军他们没报警，我给老四打个电话，让老四回来吧。”老三对我说。

　　“行。”我点点头。

　　“草的，东子不是喊人了吗？人喊哪去了？妈个逼的，要不是条子来，咱们不得把打死啊。”想想刚才的大战，我们一阵后怕。刚才的大战铁军他们摆明了吃定我们，要死条子再不来我们真废了。金龙说完四处看东子，我们也找。妈个逼，这一找才发现，东子不见了。

　　东子虽然总不听话，但怎么说也是我们的兄弟。我慌忙给东子打电话，响了几声东子接了。我急的大喊，“你他妈在哪呢？我去救你。”

　　“明哥，你们去哪了？我在红灯区这边呢。”东子说。

　　红灯区跟我们这边挨着，这边旅店不少，也有不少发廊，还有出来卖的。估计刚才让人追的太狠了，东子跟我们跑散了。听到东子没事，我们这才放心。老四那边老三也接了，老三跟老四说了几句话然后挂了。老三跟我们说，“老四那比崽子可真有心，在天津旅游呢。他说给咱们买了点礼物，明天就回来。”

　　一晃老四跑了三天了，我们都想他。老四临走的时候说让我们给他退学，我们一直没舍得退。好不容易上的高中，我们怎么能让他真的退学。而且就算不念了，我们也一起陪着他不念。丢下兄弟苟且偷生这种事，我们做不到。

　　听说老四明天就回来了，我们都很高兴。同时大家期待，看看老四能给我们买点什么礼物。跑路那种滋味不好受，这两天老四应该遭老罪了。也难为老四，人都跑了，还想着给我们买礼物。

　　我们歇息了一会儿去医院看的伤，到医院以后大夫说了我们一顿，这一点点咋的了，才走一波又来一波。他说完我们挺得意的，我们是败了，但是铁军他们也没占到便宜。

　　这次大战挨了刀子的就我和老三，封涛差一点，衣服给废了。剩下的人也有点擦声，或者身上被人挠破了皮。反正整的挺狼狈的，没一个好人。唯一一个好人黑子强点，我们说他是畜生，怎么打都没事。黑子嘿嘿的傻笑，给我们气的半死。

　　这次的医药费是王子给掏的，前几天老四跑路我们钱都给他了。医药费花了二百多，老三后背是皮外伤，不用缝针。从医院出来，王子问我们吃不吃饭。才打了败仗，大家哪有心情吃饭。老三提议说咱们去网吧砍传奇，我跟老三说砍个几把砍，不砍。

　　大家都很累，我们现在什么都不想干，就想好好睡一觉。回去以后，我们疲惫的躺在床上，连脚都不想洗。

　　“明明，这次这事有蹊跷啊，马小龙怎么知道咱们要动一条街啊？”封涛想了想问我。

　　“可能是马小龙猜到的吧。”我眼皮有点沉。

　　“是吗？”封涛皱着眉头，不知道想着什么。

　　实在累的不行了，浑身软的像没有骨头一样。马小龙是怎么知道我们要动一条街的，我没来得及想就睡着了。

　　睡了一夜，早上起来身上好多了。下楼的时候，戴季一直瞪着眼睛等在楼下。看到我们下来，戴季上来就咬了我一口。妈的，这给我疼的，疼的我想干她。“你干什么啊？”我看着戴季娇小的身体。

　　“你一天天怎么总挨打啊？你就不能给我省点心？”戴季气呼呼的问我。

　　“谁挨打了？我们两败俱伤好不好？”我没好气的看戴季。

　　“呸，两败俱伤打成这样啊？”戴季一边摸我脑袋一边说，“脑袋上还有包呢。”

　　“你脑袋上才有包呢。”我瞪了戴季一眼。

　　吵过之后，我问戴季，“冷不冷？”我一边说着，一边心疼的给戴季捂手。此时已经下雪了，一晃又一个冬天来了。有点感叹，感觉时间过的很快。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

　　“我给我哥打电话了，我哥说他中午过来。我不认识什么太子，等我哥来的时候你跟他说吧，让他找太子跟你说说，以后别打了。”戴季跟我说。

　　“你怎么找你哥了啊？”我听戴季说完皱起了眉头。我们已经决定有事谁都不找了，戴季找她哥帮我，这让我面子怎么过的去啊。

　　“我找我哥怎么了？你总挨打，我还不行找我哥帮帮你？”戴季拿大眼睛瞪我。

　　“没人跟你俩说话，你这女人见识太短了。”我挺生气的，懒得跟戴季吵，直接瞪了戴季一眼就走了。

　　戴季也没追我，估计在我身后瞪我呢。

　　我挺大一个男人怎么能让女生帮，要是让戴季帮我，我跟杰伦有什么不同？我要是想靠女人，我找何小倩好不好，又有钱家里又是开歌厅的。越想越生气，感觉戴季不理解我。

　　整整一上午，我都没找戴季，戴季也没找我，我俩谁也没跟谁说话。因为生气，我这一上午特别能说，跟何小倩说个不停。何小倩看我有点怪，她眨巴着眼睛摸我的头，“你生病了啊？”

　　“你才有病呢。”我又把脾气发在何小倩身上。何小倩脾气好，从来不跟人吵架，一般就是动手打。何小倩没跟我吵，她笑着看我不跟我一般见识。

　　“妈的，我想甩了戴季。”我心里憋气，我跟何小倩说。

　　“怎么了？”何小倩笑着问我。

　　我觉得对何小倩发脾气挺不对的，我就把戴季找她哥帮我的事说了。说完以后，我又说气话，“气死我了，真不想跟她处了。”

　　“哈哈，你要是甩了戴季我就不喜欢你了。到时候让你打光棍，难受死你。”何小倩笑眯眯的说完，然后转了过去。

　　看着何小倩的背影，我觉得何小倩脾气怪。她的后背挺好看的，我忍不住摸了她后背一下。何小倩气的回头瞪我，“张明明，你手埋汰不？”

　　我对何小倩吐了个舌头，故意气何小倩。

　　中午的时候戴风真来了，他来的时候戴季给我发了个信息，“我和我哥在食堂，你爱来不来。”

　　我跟戴季是生气了，但是我没想过和她黄，我还想和她结婚呢。不管戴季她哥是不是社会大混子，我都得巴结一下我这个未来的哥。第一次见面，不知道怎么办好。我心思我未来的哥来了，我怎么的也得请他吃点饭意思一下吧。下楼的时候，我特意跟王子借了二百块钱。


第二百二十四章 你不适合混

　　食堂人不少，人山人海中，我费了很大力气才找到戴季和她哥。他们已经买了饭，正坐在那吃。看到戴季她哥，我深深的呼吸了一下，然后缓缓走向他们。心里砰砰直跳，紧张的要命。我小声告诉自己，一定要给戴风留个好印象啊。

　　“戴季，哥……哥哥。”我走过去后，笑着看着戴季和她哥。

　　戴风长的很帅，特别帅那种。看到戴风，我不禁有些惭愧。有的人长的帅靠发型，有的人长的帅靠脸。戴风属于靠脸那种，他不是小白脸，但是身上有种说不出来的气质，那种气质让我忍不住想崇拜他。

　　因为是亲兄妹，戴风和戴季长的很像。戴风抬眼看我那一刹那，我心跳都快停止了。

　　妈的，混城里的就是不一样，比我们这些混农村的带样多了。

　　戴风只是看了我一眼，然后没说什么，继续在那吃饭。戴风和戴季要的东西不多，一人一份西红柿盖浇饭，一人一瓶水。要说买，已经没什么可买的了。我想了想谄媚的笑着把兜里的烟掏出来，笑着往戴风身边放，想让他抽。

　　“食堂让抽烟？”戴风问我。

　　一句话问的我直不好意思，我笑着对戴风说，“学生抽烟不行，你没事。”

　　“吃饭呢，吃完饭的吧。”戴风淡淡的说。

　　“哦，好。”心里乱的要死，我尴尬的站在那不知道说什么好。

　　戴季抬头看我，她没好气的白了我一眼，“你想吃什么自己买点吧，别像个傻子似的在那站着。”

　　“啊？我不吃了。”戴季提醒了我，我笑呵呵的坐了下来，看着他们吃。

　　戴季小口吃了点东西，她看我一直盯着她看。她有点不高兴了，“张明明，你总看我干什么？”

　　我心里讲话了，我想看你哥我也不敢啊，我不看你看谁。我心里这么想，嘴上不能这么说，我就是呵呵的傻笑，“没事，没事。”

　　“哼。”戴季冷哼一声，低下头吃饭。

　　我心里紧张，一直看戴季。戴季吃了一会儿，终于吃不下去了。她甜美的小脸露出一个小酒窝，她皱着眉头把饭推到我面前，“张明明，你吃吧，我不想吃了。”

　　“啊？你怎么不吃了？”我问戴季。

　　“你总看我，我吃不下去。”我俩上午生的气，戴季还记恨我呢。不过她能把她的饭给我，还是心里有我。我想了想，开始吃戴季的剩饭。能吃到自己喜欢的人的剩饭是件幸福事，一般人可享受不到这待遇。

　　戴风看我吃戴季的剩饭，他察觉到了我们关系的不一般。我都不嫌戴季埋汰了，我们这得有多亲密啊。不说干过那方面的事。最起码如胶似漆是肯定的。他只是看了我们一眼，没说什么，就接着吃饭。戴季甜甜的笑了，她笑着对我眨眨眼睛，同时吐吐舌头。看戴季笑的这么好看，我也笑了，心里暖暖的。

　　我吃饭快，三下五除二几口就把戴季剩的饭吃完了。戴风吃了一会儿，他也不吃了。他拿起我放在桌子上的烟点了一根，然后问我，“我听说你把马老滑儿子得罪了？”

　　“恩。”我想了想点点头。人老精，马老滑，说的是我们市的唐叔和老马。戴风确实混的特别好，要不他也不敢这么叫马大混子了。

　　“这么回事，说说吧。”戴风抽着烟缓缓的问我。他看着我问我，“你不抽烟吗？”

　　我也想抽，我看周围没老师点了一根。抽烟的时候我把烟用手攥着，只露出一个过滤嘴。抽一口就把手放下一会儿，看着挺猥琐的。一开始说话有点结巴，说了几句之后才好一点。我对戴风说，“马小龙想利用我，我不上当。我觉得人的命运该由自己掌握，不该被人耍着玩。我不服他，我就和他干起来了。”

　　我说完，戴风的眼中闪烁着光芒。我话说的漂亮，戴风已经欣赏我了。不过这也确实是我的心里话，我凭什么给马小龙办事，凭什么被他耍着玩。

　　“你跟马小龙斗，你废了小伟干什么？”戴风又问我。

　　小伟是我们这片老大，也算个知名人物了。真想不到，我把小伟废了的事连戴风都知道了。我没多想，直接把我的想法告诉了戴风，“我们得罪了马小龙，马小龙肯定会和小伟合伙一起干我们。不管他是找别人来还是自己来，他们都要在我们这片呆着。只要我除了小伟扫清一条街，马小龙的人到这没地方呆，他们拿我们没办法。而且我和小伟还有仇呢，我不干掉他他早晚干掉我。”

　　说完之后为了显示我的学问，我又特意拽了一句古文。我认真的看着戴风说，“卧榻之侧，岂容他人酣睡。”

　　“诶哟，真酸。张明明，你恶不恶心啊。”我说完，戴季捂着小脸皱眉说我。她这么一说，把我说的不好意思了。

　　“你不适合混。”戴风淡淡的看着我说。

　　“啊？”我说的很多很漂亮，我以为我说完这些戴风会很欣赏我呢，没想到他只说了这么一句。我以为我听错了，我吃惊的看戴风。

　　“你不适合混。”戴风再次重复了一遍。

　　确认了戴风的话，我心里有点失落，同时百感交集。心里有点不舒服，表情也不好。那种感觉，就好像我辛辛苦苦努力考了一百分，而老师却说我是抄的一样。自己努力的成绩被否定，我心里不是滋味。我不明白，不明白为什么戴风要这么说我。

　　“别混了，好好学习吧。你表哥是个不错的混子，但是你不行，你不适合混。”戴风认真的看着我说。

　　心里有点烦躁，我眉头皱的很深。戴季怕我冲动说错话，她小心的拉住了我的手。

　　“马小龙那边我给你说说，小伟那边的医药费我给你拿，学校这边你混的不错，也不会有人欺负你。你好好的吧，以后别混了。”戴风深深吸了一口烟，然后扔掉手里的烟头，踩灭。

　　我不明白，为什么戴风说我不适合混。我已经混的这么好了，为什么他还说我不适合混。跟表哥比，我做的已经很不错了，我哪里比不上表哥？表哥的名字就像一个巨大的影子，深深的笼罩着我。突然之间，我有点讨厌表哥了。我想不通，为什么我比不上表哥。心里很难受，觉得戴风看不起我。

　　“你看，我哥都说你不适合混了。张明明，你以后别混了。”戴风说我不适合混，戴季倒是很开心。她笑眯眯的拉着我的手，我也紧紧拉住了她的手。她是个知道好歹的人，她爱我对我好我知道。

　　“风哥，我不用你帮我了。”因为难受，我说出的话都有点变调了。戴风已经打算走了，他听了我的话淡淡的看着我。他的目光很深邃，看的我有点不之所错。我不敢看他的眼睛，我点了一支烟，想平复下自己的心情。

　　“张明明，你什么意思啊？”戴季生气了，她想甩开我的手，但我仍然死死抓着她的手。我爱戴季，就算戴风看不起我我也不会对戴季不好。

　　“风哥，我能混的比我表哥好。”我认真的看着戴风说。

　　“你混的挺好我知道，但我不是说你不行。你这性格不适合，你做不了混子。”戴风淡淡的看着我说。

　　“风哥，你是好人，你为我好我知道，但是我不想什么事都让人帮。我想自己混，就算我不适合混，我也想一直在这条路走下去，真的。”我看着戴风说。

　　“我不是好人，好人活不长。”戴风说的严肃而又认真，戴季眨巴着大眼睛不知道想着什么。

　　“戴季，你吃饭呢啊？”我正在品味着戴风的话，突然传来一个讨厌的声音。那声音，是孙平的……看到孙平，我本能的一阵厌恶。孙平没鸟我，他不屑的白了我一眼，然后坐在我旁边笑着看戴季。

　　他笑的挺猥琐的，盯着戴季口水都要流出来了。自从雷哥打过老三以后，我们在学校一直没跟孙平说过话，也没人管他。孙平整了几个比崽子，每天在学校晃来晃去，装逼的要死。他知道我不敢打他，所以他从来没把我放在眼里。看到戴季，他仍然跟戴季打招呼。我没法说什么，如果打个招呼都不让那我就太不讲理了。

　　孙平得意的看着戴季，然后瞟了旁边戴风一眼。第一眼，孙平若无其事。他看过后皱皱眉头，然后又重新看戴季旁边的男生。当确认是戴风后，孙平脸色一下就变了。

　　“风，风……风哥。”孙平像坐了钉子一般一下弹了起来。

　　“滚。”戴风看孙平这么装逼，他显得有些不高兴。


第二百二十五章 再战一条街

　　人的名，树的影。不得不承认，我跟戴风差的太远了。只是看到戴风，孙平几乎吓的屁股尿流。

　　戴风走的时候，我一直思考着戴风的话。如果放弃底线做人的话，我想我可以变狠。但是，我真的要这样吗？混到现在，我已经成了一个异类了。普通人不像普通人，混子不像混子。心不狠，没人怕我。手段不强硬，身上一分钱没有。

　　抓小伟的时候，我们是打算废了小伟，顺便黑小伟一笔的。可是才挑了小伟一个手筋，我们就难受的哭了出来。

　　说到混子，东子才是最好的混子。他够狠，有头脑，如果不是我对他有恩，他恐怕早就把我废了自己当老大了。我连身边的兄弟都不如，怎么当混，怎么当老大。我的性格，确实不适合当混子。可是已经走到这一步，我已经没有退路了。最初的梦想，还要坚持下去吗？

　　坚持，我要坚持。不管多难，我都要坚持下去。

　　送走戴风，戴季没有埋怨我。我的心思，她懂。也正是因为她懂我，我们才能一直走过这么多风风雨雨。跟戴季在一起，感觉亏欠她很多。我不是长的最帅的那个，也不是最优秀的那个。而她，却是长的最美的那个。虽然她有脾气，但是她甜美的外表让任何人看了都不舍得对她发脾气。就算跟我分了，她也能找到比我更好的。也就是她吧，一直对我不离不弃的。

　　心里有点酸，同时更加渴望变强。是放弃底线彻底化为恶魔，还是坚持原则坎坷的走下去，我真的不知道。

　　看着戴季走进寝室，戴季回头看了我一眼。我对戴季笑笑，戴季也甜甜的笑了。

　　回到寝室后，封涛笑着问我，“怎么样？和你大舅哥处的好不好？”

　　“哈哈，还行。”我笑着对封涛说。

　　说完后，我问封涛，“你说咱们今天晚上接着去攻打一条街怎么样？”

　　“可以！”封涛对我微笑。

　　一条街有很多吸引我们的地方，那里有钱，眼睛看不到却可以用手摸到的钱。拿下一条街后，我们能出名，还能赚钱。

　　傍晚的时候，老四风尘仆仆的回来了。一回来，老四直接丢了一个大袋子在桌子上。看到老四，我们欢呼着抱他，老四微笑。老四给我们买的全是吃的，天津的狗不理包子，还有大麻花和小麻花。天津特产，味道不错。老三拿着包子闻，老四问他闻什么。

　　“我闻闻坏没坏。”老三犹豫着不敢吃。

　　“坏个几把，上车的时候买的，才不到五个小时。”老四气的直骂。

　　“草，早说啊。”老三大口大口的吃了起来。没的最快的就是包子，老三才吃了三个已经没了。天津的包子果然好吃，外皮香甜，里面肉质口感顺滑，一点不腻。吃了以后跟上瘾似的，还想吃第二个。怎么说呢，反正我们这吃不到这么好吃的包子。

　　吃了包子以后又吃麻花，晚饭大家都没吃。老三郁闷，说我们太狗了，都不说给他们留点。我笑着说别郁闷，等咱们混起来了集体去天津吃包子。

　　混起来，打败马小龙差不多就能真正混起来了吧？我们都渴望着看到那天的太阳。

　　这次大战我们定在后半夜两点，人不用太多，我们全部的精英都到就行。同时，我还跟我的王牌打好了招呼。有他来，我们胜算能多一成。

　　后半夜我们没法再出寝室，我们直接在外面开了一个房。旅店是最差的，房子是最大的。四张床的屋子，妥妥的花掉了我们八十块。一众兄弟抽烟聊天，说到晚上干仗，大家都略显兴奋。都是听到打架后脑勺都乐的主，要是怕打架就不混了。

　　封涛说用片刀砍人有点放不开手脚，建议我们都用钢管。确实，昨天我们中埋伏的时候我拿着刀都不敢往脸上砍，敢用刀子往脸上砍的就那么两个，老三和东子。总用刀子砍人也不好，万一真把人砍死了就算他们不报警条子也得查。人命案，查到就是死刑。我们想当老大，可不想送死。

　　快十点的时候，王牌来了。我问王牌，“你怎么这么晚才来？”

　　“学校管的严，不下晚自习出不来，这我出来跟你们打架晚上查寝还是事呢。”王牌无奈的对我说。

　　管的这么严的只有点高，曾晓鹏能出来确实很不容易。曾晓鹏是练家子，有他在打架绝对给力。

　　没见过跆拳道的威力前，我们都讨厌跆拳道。大家都觉得跆拳道是傻比武术，连铁砂掌一半都不如。老三听说曾晓鹏练过几年跆拳道，他还有点不屑。

　　“黑子，你说你和曾晓鹏干，你能干过他不？”老三问黑子。

　　黑子跟我们自己人不敢装，跟外人那可老牛比了。黑子嗤笑了一声，仰着头抽烟。比样的没说话，说话就拿鼻孔对人了。

　　有孙平的前例，大家对新来的兄弟格外排斥。曾晓鹏虽然是点高老大，但是大家并不怎么爱搭理他。曾晓鹏的人品我了解，我一直陪着他聊天。他看没人理他，他也没介意，和我有一搭没一搭的聊天。

　　他长的不帅，但是很精神。男人跟女人不一样，男人主要还得看内涵，有内涵的男人才是真男人。说到内涵，曾晓鹏绝对有。他的谈吐很成熟，说话的时候不骄不躁，一点不惹人烦。同时，因为学武术的缘故，他身上有种东方男子的神秘气质，感觉他像李连杰。

　　大家聊了一会儿都有点困了，我们全都不说话在那闭目养神。时间快到的时候大家往外走，曾晓鹏喘着气说，“你们可太能抽烟了。”

　　“呵呵，不会抽烟，那能叫爷们？”老三瞟了曾晓鹏一眼，曾晓鹏没说话。

　　手里拿的都是钢管，东子带了一把片刀防身。想好了，不行直接整死一个，大不了不几把念了，做了马小龙大家集体跑路。混社会的喜欢拿狼形容自己，狼是群居动物，虽然孤独，但是团结。我觉得拿狼形容自己不够恰当，我觉得我们是一群蝗虫，所到之处寸草不生。

　　之所以后半夜来，是因为后半夜铁军他们防备低。这个时候来，他们就算叫人也来不及。我就不信，他们会整天呆在一起。

　　我们七个兄弟加上金龙、大豪杰、王子和曾晓鹏，我们一共十一个人，算是我们团伙的全部精英。崔明雨不在，要是他在就好了，整上光头强，我们得老无敌了。

　　还是老套路，一个网吧一个网吧的找。找到第三个网吧，我们看到了铁军他们的人。那个网吧不少混子，跟我们差不多，都是十几个。好几个都把脚搭在桌子上歪着脑袋睡觉，小南和小磊红着眼睛玩的认真。

　　“小南，快几把点的，我在东瘟疫让人干死了。”小磊突然叫了起来。

　　“等着，等我过去干他。”小南懒洋洋的说。

　　“妈个逼的，那贱比还守尸呢，你快点过来！”小磊气呼呼的喊。

　　他们两个说了几句，已经感觉到气氛不对了。桌子上有刀，他们想拿刀砍我们的时候已经来不及了。

　　可能是被人瞧不起想证明自己吧，黑子想上被曾晓鹏一把拉开了。黑子张嘴刚想骂，轰隆一声巨响跟我们看傻了。

　　小南和小磊挨着坐着，还有四个跟他们坐一排。曾晓鹏一个大脚，一排凳子跟火车车厢似的轰隆一声全都撞在一起，小南和小磊还有另外四个人全都挤成一团摔倒在地上。

　　“草……”老三咧着嘴看曾晓鹏，额头上流下冷汗。曾晓鹏没理他，抓起一个人的身子将他的腰重重往膝盖上一垫，那人痛的连声都发不出。


第二百二十六章 去发廊抓人

　　千军易求，一将难得。如果说黑子打架的时候像个疯子，那么曾晓鹏则像个冰冷的机器。身上有武术功底，曾晓鹏的身子很坚实。别人打他一拳他不疼，回手一拳直接把人打的干呕半天。

　　“你打过我。”曾晓鹏冷冷的抓着小南看。

　　曾晓鹏的牙到现在还没镶上，听说马小龙打他的时候找了很多混子。小南被曾晓鹏抓着肩膀骂他，“小比崽子，你还混起来了？”

　　啪！曾晓鹏一拳打的小南满嘴全是血。小南用手捂着嘴，拿开手时掌心多了三颗牙齿。

　　“我草你妈！”小南的嘴漏风，喊出来的话有点大舌头。

　　啪！又是一声脆响，我们几个全都咧着嘴不敢看。这一次，小南再也说不出话来了。他捂着嘴痛苦的像个野兽般嘶吼，粘稠的鲜血顺着他的嘴淌了一地。

　　“你妈个逼的，铁军和大象那几个比崽子呢？”小磊也被打的够呛，老三抓着小磊的衣服领子问。

　　“不知道。”小磊扭过头。

　　“东子，刀拿来，不说就几把把他舌头筋挑了。”老四冷漠的拿过东子的刀。

　　“你敢！”小磊恶狠狠的瞪老四。

　　老四冷笑，一把将刀子插进小磊的嘴里。老四力道用的不错，刚好将刀子插进去，并没有把小磊的口腔捅伤。但是小磊的牙齿还是被撞的松了，出了不少血。

　　“说不说？”老四的手加重了力气。

　　废了小伟一只手后，老四声名大噪。县高除了我外，又多了一个让社会混子熟悉的名字，老四。提到老四，混子们都问，是不是挑了小伟手筋那个。

　　老四说的出做的到，小磊也相信他。小磊的脸上现出惊恐之色，他一个劲的摇头又是点头。老四笑了一下将刀子从他嘴里拔出来，上面沾了很多唾液。老四将刀子在小磊衣服上擦了擦，然后冷笑着问小磊，“他们在哪？”

　　“微微发廊。”小磊说完我们闻到一股温热的尿骚味，他下身冒出滚滚热气，裤裆湿了一片。

　　小南和小磊是他们团伙的核心成员，要彻底扫清一条街这片的混子，我们必须把他们几个主要人物全都扫清。

　　带上小南和小磊，我们走到了红灯区的微微发廊。这里是我们向往的地方，老三偶尔按耐不住也来这玩一次。小地方，比不上大浴池，但是好看的也不少。有十四岁的，附近的混子偶尔来尝尝鲜。

　　微微发廊在这一般，不算最好的也不算最坏的。听说铁军和大象他们晚上十点多来的，到现在没回去。

　　在外面看发廊很小，进去之后别有洞天。一个个木板隔出的房间，里面全都很安静。管事的是一个三十多岁的女人，脸上的妆化的很厚，劣质香水熏的我们头直晕。

　　“你们干什么？”看到我们来了这么多人，中年女人一脸的镇定。她叫薇薇，以前是个好看的女人。她有个相好的，她是红灯区这片的大混子。这是大混子的地盘，我们不敢闹太狠，她也不怕我们。

　　“找两个人，一个铁军，一个大象。”我耷拉着眼皮看薇薇。耷拉眼皮，是为了显得我酷一点。

　　“不认识。”薇薇盘着手看我。

　　“他们是来这了吗？”我抓着小磊的头发问。小磊连连点头，“是在这，我在这干了一炮我才走的，我走的时候他们还玩呢。”

　　听了小磊的话，我觉得薇薇是故意的。我又问薇薇，“铁军和大象什么时候走的？”薇薇也算混社会的，铁军她可能不认识，但是大象她一定认识吧。

　　“不知道。”薇薇仍然是面无表情的看着我们。她的一只手上纹着一朵玫瑰花，玫瑰花在她的手上并不漂亮。

　　“草你妈，我是刚给你点脸了吧？”老四咬着牙齿瞪薇薇，同时一把抓住薇薇的卷发往旁边墙上撞。前面说了，老四是我们中唯一一个敢打女生的人。他的狠是没有底线的，我做不到，不过我喜欢。

　　薇薇没想到老四敢打她，她立刻尖叫了起来，“小比崽子，你敢碰我，我找人整死你。”

　　“整我？草你妈，我给你电话，你现在叫人。”老四一边咬着牙恶狠狠的说，一边抓着她的头发重重往墙上撞。

　　连撞了十几下，薇薇哭了起来。老四抓着她的头发问，“在哪个房间？”

　　薇薇一直哭，她不说。她为什么不说，我懂。都是混社会的，大家都要面子。如果她连店里的客人都保护不了，她以后也没法再红灯区混了。不过这样不行，她有面子我就没面子，面子只能给一个人，我要了。

　　我虽然不能怎么样，但是吓唬吓唬她我还是会的。我拿过东子的刀在她脸上拍，“问你话呢，到底几把说不说？”

　　拍了几下后，感觉她脸上的粉都沾到刀上了。我学着老四的样子拿刀子在她衣服上蹭，“我们挑了小伟手筋的事你知道吧？再不说我们就给你脸上划两刀。”话说的有点装逼，但是不装逼吓唬不住人。

　　“我领你们去。”薇薇终于服了，她带着我们往里面走。心里泛起一丝苦涩，得罪的人好像越来越多了。红灯区的大混子，可是能跟雷哥一拼的人物。

　　上次抓铁军我让铁军拍了一凳子，这次我有了经验。我让薇薇走在最前面，然后让她敲门。

　　“这里面是谁？”我问薇薇。

　　“铁军。”薇薇擦着眼泪对我说。这一擦，脸上黑了一道子。

　　敲了几声门，屋子开了。一个睡眼惺忪的年轻姑娘看我们，看了那年轻姑娘，我们都来感觉了。也就十五六岁，但是奶子特别大。女生穿了一件睡裙，但是睡裙根本捂不住她的胸。妈个逼的，有这么好的姑娘，要是没有对象我都想来消遣消遣了。

　　“铁军呢？”薇薇看了一眼，小屋里没人。小屋不错，打着红灯泡，里面有电视，有床，有电视柜。我怀疑铁军藏在床底下，我不敢进去，怕他突然给我来一刀。我叫那女生去把床单整开，我想看看床底下有没有人。

　　“弟弟，那床是俩大木箱子整的，藏不了人。”女生尴尬的对我说，同时不屑白了我一眼。草他吗，真想问问她一宿多少钱。

　　不光是我，老三和封涛好几个人都流了口水了。金龙故意喘息的很厉害，大豪杰也一直往她胸上看。

　　有人在身后拉我，他把我拉到了他的身后。曾晓鹏突然拉我，我觉得奇怪。曾晓鹏对我使使眼色，示意我别出声。

　　他是点高的尖子生，人也正直。刚刚干翻了小南和小磊他们，我们都很佩服他。我们全都屏着呼吸看他，不敢出声。

　　曾晓鹏看看小屋的门，然后把那漂亮女生也拽了出来。只一脚，曾晓鹏踹的木门一声巨响，木门反弹了回来。又一个漂亮的后踹，整个门直接掉下来飞进屋子里。跟木门一起飞的，还有一个人。看到铁军，老三大骂了一声，我们几个全都冲进去干。一群人干他一个，就算他再狠也受不了。打了个半死，大豪杰一把将他抓起来狠狠捣了他一拳。铁军拿眼睛瞪我们，吐出一口血。

　　“大象呢？”我才问薇薇，身后一个门突然打开，一个瘦小的身影推了黑子一把，匆匆向外逃去。黑子出去追那人，那人回手扔了一把刀。黑子躲刀，那人已经逃出去好几米了。

　　看到那身影，我们追悔莫及。妈个逼的，还是让薇薇给骗了。薇薇敢得罪铁军，不敢得罪大象。她先带我们找的铁军，故意想让大象逃跑。

　　“明哥，他们三个怎么处理？”老四问我。

　　“带走。”薇薇骗了我们，我们没再找她麻烦。我看了薇薇一眼，我们走出了薇薇发廊。


第二百二十七章 进派出所

　　怎么处理铁军、小南和小磊他们，有点难。他们不算大混子，整的狠了我们惹麻烦，没拿必要。整的不狠，我又担心他们一直报仇。我吓唬他们跟老四说一人跺了一只手，小南和小磊被我们打怕了，他们吓的跟我们求饶。但铁军不行，他是个硬汉子，这比一路上一直叫嚷着让我们剁他手。

　　真的要剁吗？不行就真的剁吧。要不没办法，不一次性把他们制服我们以后麻烦不断。为了抓铁军和大象，我们已经得罪了红灯区的大混子。阵势闹的挺大，只抓到了一个铁军。大象跑了，我们又是一个麻烦。

　　学校不远处有个破电厂，那边适合办事。我们带他们三个进了破电厂，一进电厂就把他们三个全都推到在地上。小南和小磊一个劲的求饶，说如果放了他们，他们以后再也不混了。这话是我最想听到的话，我笑着说可以放过他们，不过……

　　灵机一动，我想到了一个好办法。我笑着继续说，“不过要等铁军答应，不然你们三个一人跺了一只手。”

　　“你们的一条街我要了，只要你们离开一条街，我不找你们麻烦。”我怕一句话不行，又说了一句。

　　条件已经说的很明确了，只要铁军不服，我把他们三个手都跺了。只要铁军服，他们三个我全放了。小南和小磊虽然出卖了铁军，但他们也是被逼无奈。铁军就算不要自己的手，他还得要他兄弟的手呢。

　　果然，我说完之后铁军沉默了。小南和小磊出卖了铁军，他们觉得对不起铁军不好意思说话。但是他们一直看铁军，他们都渴望着铁军服软。铁军看看小南和小磊，又看看我。他想了一会儿终于叹了口气，“张明明，你真狠，我服了。”

　　一个硬汉子，一个背过人命案的混子居然被我制服了。看着他缓缓低下头，我心中大喜。不光是我，封涛他们所有人都目光灼灼的看我，看的我都不好意思了。

　　“行，只要你们以后不找我麻烦，咱们井水不犯河水。”我看着铁军说完，然后带着我们的兄弟走出了电厂。

　　走出电厂的时候，大家都忍不住要庆祝了。第一次没用暴力手段把人制服，这种喜悦感是难以形容的。时代在变，我们混子的头脑也不断在变。老一辈动不动砍手砍脚的方法已经过时了，只有不断改革，我们才能在这个光明大于黑暗的世界生存下去。

　　解决掉铁军他们后，我们全都疲惫的回到旅店。这一次不错，几乎没什么人受伤，我们完胜。不过得罪了红灯区的大混子，跑了大象，我们觉得有点可惜。老三后背上的伤，我们说什么也要还回来。

　　这一夜，我们因为疲惫睡的十分香甜。这一夜，我们的名字也传到社会上，被很多老大知晓。

　　第二天之后会什么样，我们都不知道。但是我们知道，不管多么艰难，我们一定能走下去。我们相信，黑暗的尽头，一定是光明。

　　一觉醒来，大家全都腰酸背疼的。虽然没受什么伤，也把我们折腾了够呛。回到学校，不少混子都问我们，“明哥，你们昨天是不是把铁军一伙给灭了？太带样了。”

　　“低调，低调。”我们几个喜的合不拢嘴，被大家问的直不好意思。

　　小伟一伙在我们校外混了好几年了，一直是我们学校最大忧患。以前飞龙跟他们干了几次，一直没打赢。到了我这届，我竟然把小伟打败，还把他们全灭了。真想给飞龙打个电话，好好炫耀一下。

　　学校的天空是暗的，但是我们的心是晴朗的。最近一直上火，嗓子有点哑。尤其是老四跑路的时候，把我愁的不像样。因为高兴，我哑着嗓子对围着我们的混子说，“以后到一条街有事就提张明明，跟着我混，好使！”

　　“装逼！”“太装逼了！”“哈哈哈，明哥太装逼了！”众混子们在走廊里跟我们吵闹，我们大家哈哈大笑。

　　走廊里闹的全是混子，班里的老实学生们听了也跟着笑。妈的，在这样的学校上学，这才叫舒服。

　　因为兴奋，心中的喜悦无处发泄，下午我带着年纪的同学们去足球场踢球。飞快的奔跑，肆意挥霍着过剩的精力。看我们这些学生玩的欢，主任都拿我们没办法。也不惹祸，学习好就行呗，管那么几把多干啥！

　　有喜有悲，这件事我们在学校和这条街这出尽了风头。不过派出所的也找我们了，派出所的给我打一个电话。他们是条子，他们想要我电话有的是办法。当时就问我是不是张明明，然后让我下午到派出所去一趟。听了他们的话，我心里犯嘀咕。妈个逼的，这是要抓我的意思啊。

　　第一个念头就是跑，像五哥那样出去躲两年。但是转念一想又不对，如果他们想抓我，估计警车都来学校了，怎么会给我机会跑。犹豫了半天，我给戴风打了电话。我问戴风，“风哥，我把一条街的混子都干掉了，派出所的条子给我打电话让我过去，你说我会不会被抓啊。”

　　“没事，你去就行了，他们不抓你。”戴风淡淡的跟我说。

　　“啊？”我吃惊的问戴风。

　　“你现在出名了，派出所得给你挂个号，以后有什么事好找你。你去就行了，没事。”戴风淡淡的对我说。

　　他挺酷的，说完就挂断了电话。我有点不相信戴风的话，但我觉得他不能骗我。如果我真被抓了，戴季不就守寡了吗？犹豫了很久，下午我终于壮着胆子一个人走进了县派出所。

　　到那的时候值班室有个条子看电视，他问我干什么的，我说我叫张明明。条子看了我两眼，然后让我等着。找我的是他们的队长，四十多岁，长的挺霸气的，看着比混子都凶。

　　“有没有帮派名字？”队长问我。

　　“啊？”我有点没听明白。

　　队长白了我一眼，“你们不是团伙吗？有没有帮派名字？”

　　“没有，我们是学生呢。”我挺害怕他的。

　　“知道你们是学生，你就是你们团伙的小老大呗？”队长问我。

　　想了想，我点点头。我是老大，这事我得自己扛。

　　“我问你什么，你好好说，我不抓你，就是给你备个案。”队长对我说。

　　“恩。”心里特别害怕。

　　“十一月XX号那天晚上，你们是不是跟一条街的小伟在饭店打架了？”队长问我。

　　“恩……”我点点头。

　　“十一月XX号那天晚上，你们是不是在一条街跟小伟械斗来着？”队长问我。

　　“恩……”心里跳了一下。

　　“十一月XX号那天晚上，小伟的手筋是不是你们挑的？”队长问我。

　　队长说完，我的心剧烈的跳了一下。人在做，天在看。我们做过的事，注定逃不过法律的眼睛。这事有点大，如果承认了，我们可能……

　　咬着牙，我点点头，“是我们挑的，我挑的！”

　　“好，敢作敢当。我再问你，昨天晚上你们是不是先后在一条街的网吧和临街的发廊打架了？”队长又问我。

　　深深的吸了一口气，我点点头，“是！”

　　“行了，你走吧。”队长看着手里的一沓文件，然后示意我可以走了。

　　看着他手里的文件，我有点害怕。难道，这就是传说中的案底？

　　“叔，你这是给我整案底吗？”我问队长。

　　“不是，就是备个案记录一下。如果有群众举报上去，上面来查，我们必须有个交代。你好好回去上学去吧，以后有事再叫你。”队长点了根烟。

　　“恩。”我害怕他，从头到尾不敢多说话。站起来走到门口的时候，我的腿都软了。

　　“打架什么的我不管你，你别整出人命就行。管好你那条街，别给我惹麻烦。如果你给我惹麻烦了，这些案子我全跟你一起算。”走到门口，队长吐了口烟。


第二百二十八章 治安管理费

　　太阳总有照不到的地方，条子也有睁只眼闭只眼的时候。回去之后，我问了一些在社会上混的时间长的混子。我把这事跟他们说完之后，他们都笑。他们笑着跟我说，“这叫挂名，你现在已经是派出所承认的老大了。这事有好也有坏，你没事的时候可以跟他们套套近乎，请他们喝点酒，给他们拿点钱什么的。一些小事，他们能过就过了。但是你也得注意点，别闹的太过分了。要不过年破案率不够抓不到人凑数，第一个就送你。”

　　听了他们的话，我心里一阵忐忑。妈个逼的，照这么说，我现在算真正的混子了。飞龙跟我一样上高二就当了学校老大，不过我好像比他更强点，我不但当了学校老大，我还拿下了我们校外的一条街。

　　打下一条街后，听说小伟他们都管一条街的老板要保护费。我们从来没要过钱，有点不好意思伸手要钱。东子说他去要，我想了想说还是别去了，要不背后让人骂。一条街那边，我们就这么一直挂着。马小龙那边，他给我打了个电话。他说话的腔调阴阳怪气的，“张明明，好好当你的一条街老大，别几把让人给废了。”

　　他语气中有威胁的意思，我懒得理他。我们现在实力不够，要是够了早去整他了。他一直没来找我们，我们也难得的过了半个月的消停日子。

　　之前跟公主去了一趟福海旅店，我感觉那家店不错，又便宜又好，我跟戴季开房的时候一起去的那家旅店。周末放假，我俩没回家，在那家旅店甜蜜了整整两天。这两天完事，我的腿也有点软了。小日子过的挺幸福，恨不得立刻和戴季结婚。

　　戴季也是想和我结婚，我们开始试探两边家里的意思，我们想光明正大的处个对象。试了一下，有点行不动。戴季家里意思很明确，让戴季上大学找对象，找个大学生。戴季家里不缺钱，就是缺文化。戴季她哥戴风跟我表哥一样，念完初中就不念了。戴季上初中的时候学习也不好，她到高中突然转性学习这才像模像样，在班里现在能整个中游。她们老师说，如果她学习一直这么进步，整个好点的二本大学绝对没问题，甚至能考上一本。

　　戴季很刻苦，但是我的学业却荒废的不像样。从高一时的全班第四，如今我已经落到了班里三十名左右。初中时的底子打的好，我现在一直是吃老本，上不去也下不来，就那样了。

　　县高虽然不比点高，但是竞争也很激烈。如果到了高三，恐怕我名字会落的更厉害。我一直都是想混的，一直就不想念书。如果不是戴季，恐怕我高二那年就不念了。

　　她家让她找个大学生，我听了心里有种苦涩的感觉。我就没想过念大学，我怎么当大学生。如果我们两个将来要把我俩处对象的事公开给家里的话，我真不知道她家能不能同意我跟她在一起。

　　“张明明，你脑袋聪明，你好好学习没事的。我挺喜欢辽师的，咱们一起考辽师吧。”早就过了做梦的年纪，现实的苍白让我知道考清华考北大纯属扯淡。戴季要求不高，她就想考一个离家近点的二本大学。而这个学校，如果我使使劲我也能考上。可是，我真的不想上学。我想当老大，我想赚大钱。

　　和戴季依偎在一起，我愁容满面。戴季看出我不想上大学，她用大眼睛瞪着我说，“如果你不跟我上一个大学，我就跟你黄！”

　　“好。”我苦笑。

　　“你什么意思？你想跟我黄？”戴季扁着嘴，有点委屈。

　　“不是，我是说上一个大学。”我苦笑着说。

　　“你真好。”戴季笑着亲我，主动吻我。吻着吻着，我俩都来了感觉。戴季如今已经彻底被我征服了，她有时候高兴了会很随便的逗我，跟我开那方面的玩笑。她摸我下面的时候，我苦笑着轻轻推开她。我，不想再对不起她了。

　　“你怎么了？”戴季问我。

　　“下面疼，不想整了。”我笑着看戴季。

　　“哦。”戴季没说什么，她看我不整就算了。

　　她家让她找个大学生的事，一直像个阴影一样笼罩我的心头。因为这事，我又上了两天火。

　　十二月中旬，一个网吧老板请我吃了个饭。老板比我大，三十多岁。他笑着对我说，“明哥，你平时也不总来网吧来啊？”

　　“哈哈，最近玩的少。”我笑着对网吧老板说。

　　“咋的，处对象来着？”网吧老板坏笑着问我。

　　我笑了笑，没说什么。

　　“那个啥，这是这个月和上个月的治安管理费，你拿着。”网吧老板说完递给我一沓子钱。

　　从来没有要钱的习惯，看到网吧老板给我钱，我不好意思拿。我问网吧老板，“你这是什么意思？”

　　“明哥，最近网吧有点小麻烦。有一群外地来的小比崽子总偷东西。他们一来键盘鼠标什么的就丢，我们网管抓到他们偷东西，他们还把人给打了。咱们这条街你是老大，你不在了我心里没底啊。”网吧老板一边说一边皱着眉头看我。同时，他还给我点了一根好烟。

　　老板说完，我心里泛起了嘀咕。一直觉得收保护费是什么可耻的事，别人都烦。想不到还有人上赶着求我收保护费的，真让我意外。想了一会儿，想通了。收人钱财，替人消灾。我们收了保护费，人家网吧有事我们得管。网吧给我们钱，就相当于找个保安一样。而我们，就是这条街的保安公司。

　　“行，等那帮小比崽子再来你给我打电话，我带人做了他们。”我答应网吧老板了。不过这钱，我还是有点不好意思要。

　　推辞再三，网吧老板把钱给我放到了桌子上。除了钱，还有一盒好烟。确认老板真的走了，我拿起钱数了数，两个月给了两千块钱，真几把爽。第一次通过混尝到了甜头，感觉很奇妙。

　　晚上的时候，网吧老板给我打的电话，说那帮小比崽子有来了。我最近一直跟戴季在一起，张鹏和老三他们总去一条街网吧玩。我们做了小伟出了名，网吧老板都认识他们。不过网吧有事他们不管，我们都没管闲事的习惯。也正是这样，网吧老板被逼无奈过来求我收保护费。

　　问了一下张鹏，张鹏说那帮比崽子是农村来打工的。那帮人在农村时就是混子，他们都在这片住。当时网吧管的松，他们没事就想偷点东西拿回去玩。那几个人胆子挺大，还跟我们同学起过冲突。看他们每天跃跃欲试的样子，是有立棍的想法。

　　收人钱财，替人消灾。网吧老板说他们有六个人，我看人不多就没带多少人。我带的东子和黑子，还有七八个学校挺能打的混子，我们一起去的那个网吧。

　　一到网吧，那些人叽叽喳喳的吵的正凶，说着一口东北大土话。网吧老板看我们来了，他也不好明着说让我们打他们，他就是对他们努努嘴。我点点头，黑子大步朝一个染着红头发的走了过去。

　　“草你妈的。”黑子骂了一句，直接抓着他的头发把他连人带椅子拽倒在地上。轰隆一声，那人摔倒发出一声巨大的响声。黑子下手狠，抓着他的头发往身上一顿踢。还没等那人反应过来怎么回事呢，那人已经被黑子打的出不来声了。

　　“草你妈你们几个小比崽子都出来。”东子指着剩下五个混子说。

　　“我们咋的了？”他们也就十八九岁，和我们差不多。一句我们咋的了，给我们问的不好意思了。


第二百二十九章 第一桶金

　　看着这几个年龄和我们相仿的孩子无辜的看着我们，我一时还真有点下不去手了。有点不想打他们了，但是网吧老板给了我钱，要是我不打他们的话，有点对不起网吧老板。

　　如果他们吵闹或者直接跟我动手，我真就打他们了。现在看到他们服软，我开始犹豫了。

　　“你们是哪的？”我问他们。

　　“大明的。”大明是一个县，那边也盛产混子。

　　“我是这的老大。”我对他们说。

　　“恩，我们知道。”那几个混子眼巴巴的看着我。

　　心里叹了口气，还是有点下不去手。因为心软，我思索着有没有别的方法解决问题。想了想我对他们说，“你们跟我出来一下，我不打你们。”看了看地上躺着那个，我让他也跟着出来。

　　他们出来后，我给黑子打的那个拍了拍身上的灰。我拿出烟递给他们说，“都是朋友，给点面子，以后别来闹事了。”

　　他们几个看着我的烟想了想接过来，我没给他们点，他们自己点的。几个人吸了一口烟，对我点头说行。

　　“你们是拿了网吧的键盘和鼠标吧，都送回来吧。那些东西也不值几个钱，你们占那点小便宜没意思。你们还给我，我还给网吧老板，这种事不丢人，谁都有占小便宜的时候。那些东西对你们不重要，网吧老板丢了还得花钱买，你们说是不？”话说的恳切，语气说的客气。我好好跟他们说的，同时看着他们的眼睛。

　　几个人也挺痛快，犹豫了一会儿点头答应了。有个人对我说，“明哥，你等着，我这就回去拿。”

　　“恩。”我点点头。

　　跟他们说好后，他们一直看我。他们怕我打人，不敢正眼看我，总是偷偷打量我。他们拿了网吧东西被知道，也不好意思在网吧玩了。几个人站在那不知所措，我看他们挺可怜的我对他们说，“一点小便宜，不算什么的，这个网吧老板挺好，你们每天来玩他欢迎你还来不及，不可能赶你们。你们刚才玩的是CS吗？咱们一起玩两把？”

　　我说完，他们想了想说行。进去的时候，他们有点不好意思看网吧老板。我对网吧老板笑笑，意思是没事。开的沙漠二地图，我们一起玩了一会儿。一进到游戏中的世界，我们就忘了刚才的矛盾了。大家玩的热火朝天，有几分朋友的意思。回家拿东西的人把从网吧偷走的东西用一个大袋子装着，他给我的时候还有脸红。

　　“辉哥，你这东西脏了，我朋友拿回去给你洗一洗，今天的网费你请不？”我把网吧偷走的东西送还给老板，耳机键盘和鼠标什么的确实有好几个。网吧老板看我不但解决了他们，还把网吧丢的东西给找回来了。他挺高兴的，笑着跟我说行，今天不但请网费，还请我们吃烧烤。

　　辉哥是个生意人，懂得交朋友。我们在网吧吃喝了一会儿，那几个小子都说开了。几个人跟网吧老板道歉，说不知道这些东西这么宝贵，心思上了网的钱不能白花，想整点东西弥补一下损失。

　　他们说完辉哥就笑了，辉哥笑着说没事。也是喝多了酒，辉哥抱怨了几句，说网吧的东西老了，该考虑换了，要换就全套全套的换，换个键盘鼠标什么的实在不合适。一点东西丢了也没什么，他就是嫌一点一点的换闹心。

　　“辉哥，你家电脑是真的要换吗？”我认真的看着辉哥问。

　　“都是大脑袋，有点过时了。现在市里的网吧都开始用液晶了，我心思把咱们这的也换一下。”辉哥说的也认真。

　　听了辉哥的话，我觉得这是我赚取第一桶金的机会。我问了一下辉哥想换什么样的电脑，什么样的价格比较合适点。辉哥一一跟我说完后，我跑出去打电话问我爸。

　　我家是卖电脑的，我爸整电脑应该有点门路。打通电话后，我第一句话就和我爸说，“爸，我想和你做生意。”

　　“啥玩意？”我爸被我整愣住了。儿子和爸做生意，我爸有点难以接受。但我爸看我真的有门路，他还是同意了。当天晚上和辉哥好好喝了一下，第二天我带着辉哥去找我爸谈换电脑的事。

　　我爸给辉哥的价格比较便宜，东西也尽量给好的，辉哥觉得挺满意的。两边生意达成，我帮我爸赚了钱，也帮辉哥买了好电脑，我从中间抽了三千块钱的差价。这三千块钱，算是我们的第一桶金。钱虽然不多，但是我们的钱得来的心安理得。

　　换电脑的事整的很快的，没几天辉哥家就换好了新电脑。当时网费价格便宜，上网价格是一小时一块五。有我们保护辉哥家的网吧，没人敢来闹事。辉哥家又都是新电脑，来玩的人也特别多。一时间，辉哥家生意火爆，辉哥说我是他的招财猫。

　　比喻的不好，但是辉哥很喜欢我。我比他小，我俩混的熟，他就不在叫我明哥，我一直跟他叫辉哥。

　　一条街总共五个网吧，辉哥家生意火爆，直接干黄了一家。剩下的三家网吧也是大脑袋，他们听说辉哥家电脑是我整的，全都来找我换电脑。跟我爸联系，按照网吧大小程度，我又大约赚了一万块。

　　妈个逼的，跟大人才一接触，我就得了一万多的好处，我有点欲罢不能了。一条街这边治安不太好，离学校近，不远处又是平房区和红灯区。有混子来来往往，经常在这边打架闹事。越来越多的店铺开始找我，说要付治安管理费。

　　老三喜欢上网，这边我直接交给了老三打理。赚了不少钱，又收了不少保护费。封涛跟我们在一起的时候一直花钱，我跟封涛说这钱你拿着，你想用就拿去用。封涛说不行，他说我花钱手太快了，这钱放我兜留不住。说了半天，封涛让我管钱。我这人不爱花钱，身上的钱一般都是给戴季和兄弟们花了。我对吃也不是太讲究，偶尔能吃点肉解解馋。而且我跟戴季处对象，戴季照顾我整的我生活一直挺好的。这钱要是放在我这，我确实能攒住。

　　当时老三跟我开玩笑说，“明哥，你这么会赚钱，你说这两万块钱放你这能不能变二十万啊？”

　　“扯淡，不花没就不错了。”我笑着对老三说。说完之后，大家全都笑。都是过命的兄弟，大家都相信我，就算我真把钱花光了，他们也不能说什么。

　　碰到崔明雨之前，我一直不相信我这么小就能赚钱。那时候就觉得爹妈养我是应该的，我就算结婚有儿子了我爸妈都该养我。但是碰到崔明雨后，我的观念变了。崔明雨有他哥在，他们家生活的很不错。但是他哥一点都不惯着他，崔明雨买小客欠他哥的钱定期必须还，还要加上利息。崔明雨也跟我说过，干什么还得自己狠，别人全都指不住。

　　说起来，崔明雨也算影响我挺重要的一个人吧。得到了一次甜头，我发现我也有赚钱的才能。崔明雨进入社会早，于是他成为了我追逐的目标。从这天开始，我们全都脱胎换骨了。不知不觉，我们已经从小打小闹的学校混子变成社会混子了。过早的接触社会，我们每个人的思想都很成熟。我们觉得，大人能做的事，我们也能做成。

　　这一年，崔明雨十八岁，他是老大，他有一群兄弟。他有四台小客，银行有二十万的贷款。没错，是贷款。

　　这一年，我十七岁，我也是老大，我有一群兄弟，我有两万块钱。

　　钱是永远赚不够的，成了这次买卖后，我又把目标看向了那些网吧老板淘汰的旧电脑。


第二百三十章 峰回路转

　　两万块钱，我收了四个网吧一小半的电脑。在校外平房租了个房子，我们把那些电脑搬进出租屋后，老三笑着问我，“明哥，你是不是要把这些电脑变成钱啊？”

　　看着那些电脑，我心里很紧张。这些电脑要是转不出去的话，我恐怕要赔的血本无归了。这里面有我绞尽脑汁赚来的钱，还有兄弟用血拼来的钱。封涛明白我想干什么，他笑嘻嘻的拍着我的肩膀说相信我。

　　“我还想把生意做的大一点，你们相信我吗？”我问封涛他们。

　　“明哥，你整就行了。几把一点钱，咱们没钱又饿不死。”老三劝我说。

　　“行，整了！”我一咬牙，写了三张欠条，把另外三个网吧的电脑全收了。当时是欠下五万多块，收来的电脑特别多。一个出租屋放不下，我们又租了两个。辉哥看我整了这么多电脑，他有点担心。他对我说，“明明，你这险冒的有点大啊！”

　　没有胆量就没有产量，打架要烧钱。没有钱，恐怕和马小龙几个回合我们就败下来了。义气，现在已经不是那个年代了。用崔明雨的话说，现在是钱的天下。

　　这些电脑，我准备把他们全都转到乡里。一部分卖给农村的百姓，一部分换给网吧。跟辉哥借的网管，他教我们维护电脑，还教我们怎么拆装电脑。他还帮我们检查，哪个是好的，可以卖。哪个是不好的，不能卖。

　　四家网吧的破烂电脑他帮我们挑出来四十多台，看着这四十多台破电脑，我们这个心疼。网管跟我们说没事，里面的配件还能卖给电脑城呢。

　　网管帮我们挺不容易的，我们这生意要做很久，我们也不好总麻烦他们。对于电脑，我不是太懂，相反是老三，他在这上面有着超乎常人的天赋。学了大概两天，他已经成了半个专业人士了。

　　做起了生意，如果不是戴季的话，学校这边我真不想念了。一个是不喜欢念，越念越没意思。还有一个就是忙，我们忙着赚钱。

　　从第一次收保护费一直到现在已经过了十天，在这十天，我们几乎不怎么上学了。学校那边就是请假，一直不停的请假敷衍老师。接下来的几天，我们几乎每天都呆在出租屋测试电脑，跟戴季的电话，越来越少。

　　一晃又是五天，我们终于整理出一部分像样的电脑。我和崔明雨关系好，我直接跟他借的小客给我们拉电脑。连续拉了几趟，崔明雨和司机累的够呛。中午请他们吃的饭，崔明雨笑着问我，“是不是终于想开了？”

　　“赚点零花钱。”我笑着对崔明雨说。

　　钱都花没了，我又跟崔明雨借了点钱。崔明雨大方，跟我说要多少有多少。借了点钱，我们在农村开了个店，专门卖电脑。整整半个月，生意一片萧条，我们几个愁的头发都快白了。

　　做生意想着简单，实际上难。我就想着把这些电脑以特便宜的价格卖出去，但没想过很多人都不喜欢买二手电脑。要买就买个新的，没人愿意买二手电脑。

　　半个月，我们每天都在失望中度过。两万块钱没了，还欠了崔明雨和几个网吧老板一屁股债。有时候躺在店里的炕上，真想一睡不起。那种感觉，比每天放学让人打还难受。小嫂子听说我们坐生意，这些天一直陪着我帮我。店里的灰尘都是她打扫，电脑也是她帮我擦的。

　　小嫂子看我半个月一台电脑没卖出去，她可怜我说要买一台。电脑小嫂子家有，还是液晶的。小嫂子这么对我还不如骂我一顿，让我更加难受了。放假的时候戴季也陪我呆了两天，她看我一直忙着做生意不上学。她问我，“张明明，你是不是不想念了？”

　　我没说话，我确实是真的不想念了。但是为了戴季，我一直在坚持。戴季知道我心里的想法，她没在问我同样的话。整整两天，她也是一直陪着我，整的我心里挺难受的。

　　我们几个在店里又是吃又是住，家里给的生活费都消耗光了。眼看着我们所有的钱和心血就要砸在这堆破电脑里，我们的转机来了。当时赚到的第一笔钱是来自电脑城的钱，乡里这边一直是我和老三在做，卖电脑零件的钱是封涛和东子在做。当时是四十多台破电脑的零件加显示器，总共卖了不到两千多块。

　　我和老三这边没钱要坚持不住了，冬天烧煤啊什么都是钱，封涛和东子整到第一笔钱立刻给我们送了过来。看到我们，封涛心疼的够呛。那时候整天发愁，我瘦的都不成样子了。嗓子肿的老高，眼看着就要说不出话来了。

　　“不行咱把电脑配件全卖了吧。”考虑了很久，封涛对我说。

　　听了封涛的话，我眉头皱的极深。我们收购了二百多台电脑，如果把电脑全都拆成配件卖了，我们最多还只能收回一万多。到时候不但我们自己的两万块钱要打水漂，欠网吧老板和崔明雨的钱我们也还不上了。

　　有总比没有钱，犹豫了很久，我终于同意了封涛的想法。我们学校那边就要期末了，我实在拖不起了。美好的愿望瞬间化为憧憬，我难过的要死。我对封涛和老三还有东子他们说，“明天拆吧，我还想在看看这些电脑。”说完，我认真的抚摸着每个电脑，想摸着自己的孩子一样。眼泪含在眼眶，后悔自己太贪心。

　　当天晚上不知道是怎么睡的，反正第二天醒来的时候像哭过一样，眼睛干干的难受。我醒来的时候大家都醒了，他们全都静静的抽烟。没心情吃早餐，我对他们说，“拆吧。”

　　“明哥，下午吧，再坚持一上午，要是再没人买咱们就拆了。”老三对我说。跟我一样，他也舍不得。

　　失落的抽了一上午烟，到了下午，终于出现了转机。来的是我们乡里的主任，他说乡里要开微机课，得有电脑，正好看我这开了快二十天了，他想看看。给孩子上课的东西用不了多好，我们的电脑都是一台一台试过的，坏不可能，用个三五年绝对没问题。也是看我们这的便宜，主任一口气买了四十多台。

　　因为高兴，我还给主任买了两条烟。主任看到我的烟夸我会做人，直接笑纳了。

　　有了这一次经验后，我又迅速联系了两个乡和一个县的中学。四个网吧的电脑，刚好全都卖给了四个学校。这其中，有我的苦口婆心和锲而不舍。当然，这其中也有我的糖衣炮弹。

　　看着一台台电脑源源不断的送到各个学校，我们手里握着拳头，眼中不断闪烁。这种成功的喜悦感，让我有种想大喊几十声的冲动。做完最后一单生意，我们给学校认真的安好线路后，我们大声的喊了出来。痛快，就一个字，痛快！

　　赚的不多，累的要死，愁的要死，一个月，两万块变成了四万块。这四万块，是把所有钱还清了以后赚的钱。拿着包，我冻的直搓手。天上落下了雪花，算算时间，我和戴季的圣诞节都错过了。为了赚钱，我牺牲的太多了。为了混起来，我牺牲的也太多了。一个月没和戴季好好玩过，戴季应该很委屈吧？

　　带着这四万块钱，我们小心翼翼的把它存到银行里。尝到了苦头，我们才知道赚钱不易。终于成功了，这次差点赔死。走出银行，我们各自松了一口气。挺累的，大家各自放假，各自干自己喜欢做的事。

　　回到寝室，我躺在床上昏昏沉沉的睡着了。累，真的很累。什么都不想，就想先好好睡一觉。迷迷糊糊觉得有人推我，“明哥，老三被红灯区的混子抓了。”


第二百三十一章 红灯区老大

　　自从那次打过薇薇后，我们就一直小心提防着，怕红灯区的混子找我们报仇。一晃过了一个月，我们都快把那事给忘了，那个红灯区的混子也来了。

　　红灯区的混子绰号麻皮，以一脸麻子得名。麻皮十五岁就出来混，第一次出名是捅了一个有名的老大。被他捅过的老大没死，他们把麻皮抓来后打了两天两夜，后来又把麻皮装进麻袋子扔进了郊区大河里。

　　大难不死，必有后福。人人都以为麻皮死定了的时候，麻皮竟然活着回来了。回来后，麻皮被一个大混子赏识，从此平步青云，打下自己的江山，成为我们市两个红灯区之一的老大。

　　市里有大小红灯区，市里的是大红灯区，那边全是足疗城洗浴中心。那边的任何一个老板，都是市里叫的出名的大混子。麻皮虽然比不上那些大混子，但也不是一个可以让人小觊的混子。他的实力，身子比大象还强。

　　听说老三被抓，我们全都很着急。我直接和黑子老四还有封涛我们四个人直奔红灯区，张鹏先去探风，东子在学校叫人。

　　到红灯区时天已经黑了，这里表面看着平静，实际每个发廊内部都很热闹。冬天天黑的早，此时正是饭点。我们走过发廊时有吃饭的小妹看到我们路过忙站了起来，以为我们想光顾她们的生意。

　　那些小妹穿的都不多，有的睡衣，有的裙子。我们没时间看那些小妹，疯了一样整条街的寻找麻皮。

　　找了十几分钟，我们始终一无所获。东子带了三十多人赶到，封涛问我怎么办。我想了想抄起一块砖头把一个发廊的玻璃砸的粉碎，同时我告诉里面一个管事的混子，“叫麻皮过来见我，一分钟不来我就砸一个。如果他一小时不来，我把整条街的发廊都砸了！”

　　管事的混子认识我，他瞪着我不说话。

　　“瞪你妈逼瞪！”黑子冲进去一把就将他拽了出来，几个人上去一顿扁踹。

　　“一分钟到了。”我拿着手里的钢管冲进隔壁发廊一顿乱砸，发廊的玻璃全都被我砸的粉碎。里面的小妹们被我吓的尖叫，全都逃进最里面的房子。

　　“又一分钟。”我再次砸了一间发廊。

　　发廊的名字各不相同，严打之后的发廊如雨后春笋一般生的满街都是，各种琳琅的招牌也吸引着顾客的眼球。挂羊皮卖狗肉，那一间发廊的名字一个比一个吸引人，什么玉芙蓉发廊，千丝万缕发廊，娇娇发廊。名字各种各样，转眼之间我们已经砸了五个。

　　砸到第三个的时候红灯区的混子就全都跑了出来，他们人不多，二十多个。当着他们的面，我砸了两个。有人受不了了，让我们等着，他开始打电话叫人。

　　没理他，我又砸了一间发廊。兄弟情深，如果老三真有什么事，我把他们的发廊一把火全烧了都有可能。

　　来了，有车子开了过来。一辆车停在我们前面，一个满脸麻子的青年拎着老三走了出来。老三伤的不青，鼻青脸肿的，脸上都是血。

　　麻皮看我砸了他这么多发廊，他心疼的吐了口吐沫，“草你妈，张明明，你可真狠。”

　　“你妈逼，放了老三。”我对麻皮说。

　　“放？你砸了我这么多发廊，还打伤了我的人，你说放就放？”麻皮恶狠狠的看着我。他是个狠角色，又奸又滑。

　　“麻皮，我上次来这抓铁军，你的人瞒着不说，我们没办法才打她。打你人的事，我给你道歉。你把老三放了，咱们以后井水不犯河水。”报仇的事以后再说，我现在就想看看老三怎么样了。如果老三少个手指头或者身上多个洞，我一定不放过他们。

　　“草，井水不犯河水，你说不犯就不犯啊？你们今天砸了我这么多发廊，我他妈整死你们。”麻皮恶狠狠的看着我说。

　　“草你妈，你还想整死我们呢？”黑子骂了一句，然后冲上去抢老三。他们二十多人，我们三十多人。打起来的话，我们不亏。黑子做的对，与其跟他讲理，还不如直接上去抢。

　　随着黑子冲上去，我们的人呼啦一下全都涌了上去。

　　“草你妈，都给我滚犊子。”黑子眼看着就要冲到麻皮面前，麻皮突然从后腰处掏出了一把短筒猎枪指向黑子。看到枪，我们全都不敢动了。当时就一个念头，这次算是碰到真茬子了。

　　枪是好东西，轻轻一扣扳机就能打死人。在社会上，大混子们怕人报复经常随身带着一把手枪。而差不多的混子，他们也或多或少能有几把枪。时代不同了，现在已经不是过去拿着杀猪刀打打杀杀的年代了。现在讲究的是狠，谁狠谁就是老大。论狠，我们比不上麻皮，因为他有枪。

　　麻皮看我们不敢过来，他得意的笑了。他的脸很干，有点苍白。这一笑，他脸上全是皱纹。麻皮拿着枪看我们，“草你妈，你们不牛比吗？你们来啊？小比崽子。”

　　怕他开枪，没人敢动手。麻皮将老三交给身边的小弟抓着，他用枪狠狠的顶着黑子的头。老三刚刚把麻皮抓着一直不出手，他已经被打的不省人事了。看到老三被打的这么惨，我又是一阵心痛。

　　大意失荆州，光想着赚钱忘了防着我们的敌人。这一次，我们算是栽了。

　　“打啊，你打啊！”麻皮继续恶狠狠的用枪顶着黑子的头，然后用力一推，黑子一个踉跄差点没摔倒。

　　被人用枪指着，黑子沉默不说话。

　　“张明明，你过来。”麻皮狠狠的看着我。

　　“别过去。”封涛拽着我，不让我过去。

　　“没事。”我摆摆手走了过去。走过去以后，麻皮冷笑了一声。

　　“张明明，你挺装逼啊？废了小伟就不知道自己姓什么了？跪下！”麻皮狠狠的看着我说。

　　跪？听了麻皮的话后，我大吃一惊。长这么大，还没人让我跪过。我被人跪过几次，可我却从来没跪过别人。他让我跪？他竟然让我跪？

　　“草你妈，跟你说话没听见啊？”麻皮用枪指着我问。

　　“明哥，别跪！”老四跟我喊。

　　“明明，别跪！”封涛也跟我喊。

　　我的脸色很难看，我看着麻皮没说话。如果跪过一次，恐怕我再也抬不起头了。可是老三在他们手上，我能不跪吗？

　　想了想，我问麻皮，“如果我跪了，你是不是能放了老三。”

　　“草，你是个几把啊？你还敢跟我讨价还价？”麻皮听我说完笑了。麻皮笑着看着我说，“你们几个小比崽子胆子比天还大，不把你们做了留着也是祸害。你先跪下，我考虑是不是饶了你一条命，剩下的以后再说。”

　　麻皮说完，我气的满脸通红。妈个逼的，他真当他自己是社会大哥了。我这人吃软不吃硬，既然他要比狠，我就跟他比狠。想到这，我大步走向麻皮。我一把抓住他猎枪的枪筒说，“草你妈的麻皮，有种你今天就一枪打死我。打不死我，你是我养的。”猎枪很凉，有点冰手。抓着他的枪的时候，我尽量不让自己抖。不能怕，怕我就输了。

　　我这一动作弄的所有人都紧张了起来，黑子和封涛他们全都涌了上来，仅离我一步之遥。跟着麻皮的那些混子，也全都涌了上来。

　　麻皮是个狠角色，我相信他敢开枪。但是我不相信，我不相信他敢一枪打爆我的头！

　　“张明明，你真以为我不敢开枪？”麻皮的手开始扣扳机。

　　“有种你就打死我。”我恶狠狠的看着麻皮的眼睛说。

　　街上的气氛很紧张，我和麻皮还有麻皮的车子我们被里三层外三层的围着。如果麻皮不开枪，他以后就没脸混了。如果他开枪，那么我就是一个死。就算我躲开了，我身后的封涛、黑子和老四他们也会被误伤，我不能躲。

　　“麻皮，你不是最敢下手的吗？你怎么不开枪啊？”人群被分开，又一群混子走了进来。看到说话那个人，我将麻皮的枪握的更紧了。


第二百三十二章 戴季出事

　　“马小龙，这事跟你没关系吧？”自从我跟马小龙撕破脸后，我已经不再对他客气了。

　　“呵呵，我来看看热闹，不行吗？”马小龙笑着看我，神情显得很得意。

　　妈的，最看不上这种高高在上的人。以为自己很了不起，一天天多管闲事。一看到马小龙，我就想砍他一刀。

　　我狠狠的瞪着马小龙没说话，我们现在是劣势，我根本抽不出时间跟他斗。

　　“张明明，我刚才来的时候看到孙平和你对象在一起来着。嘿嘿，孙平好像对你对象有意思啊！哈哈哈！”马小龙笑着看我，说完对我大笑了起来。

　　孙平！马小龙说完，我的心狠狠的抖动了一下。最近一个多月一直忙着赚钱，我一直没时间管孙平。如果马小龙不说，我真的要把孙平忘了。妈的，这个几把，这一个月他都做了什么？越想越心惊，越想心越乱。还有马小龙，他怎么认识孙平的，他怎么和孙平搭上这条线的。

　　不管是我，封涛的脸色也很难看。封涛铁青着脸，不知道在想什么。

　　我现在想回去看看，可是麻皮的枪指着我的头我根本没办法脱身。而且这次麻皮占优势，他根本不会放过我们。

　　“麻皮，如果一直斗下去的话，恐怕咱们都没好结果。”麻皮不敢开枪杀我，我的语气松动了，同时缓缓推开麻皮的枪。

　　“草，你说几把什么呢？”麻皮踹了我一脚，同时又用枪指向我。“我不敢开枪，你试试？”他的眼神泛着凶光，里面满是杀意。

　　听麻皮说完，我发现我低估了麻皮。戴季一直讨厌孙平，她躲孙平还来不及呢。如果她真的如马小龙所说跟孙平在一起，那她一定是出事了。

　　心里着急，我忍不住问马小龙，“孙平把戴季怎么样了？”

　　“呵呵，孤男寡女在一起，能怎么样？”马小龙笑着看我。

　　看着他的笑，我真恨不得整死他。不过我现在没法动，我已经被麻皮控制住了。不光是我没法动，其他人也不敢动。

　　“张明明，我听孙平跟我说，他说你老婆的身子挺白啊？那个傻比，他还问我喜欢不喜欢你老婆呢。”马小龙嫌气我气的不够，又加了一把火。

　　我狠狠的瞪着马小龙，恨不得把眼珠子都瞪出来。

　　“不过你放心，兄弟妻不可欺，我可没孙平不要脸。你是我兄弟，你媳妇儿我也不会动的。哈哈哈。”马小龙笑着看我。

　　拳头攥的咯咯直响，指甲嵌的掌心的肉直疼。我心里又急又恨，同时我也提醒自己一定要冷静。这件事，总有解决的办法的。麻皮是敢动手，逼急了也敢杀人。但是我们这有这么多人，他不可能每个人都杀掉。冷静，我一定要冷静。心里担心着戴季，不知道戴季那边怎么样了。

　　“龙哥，麻皮哥，你们放了张明明，我们把刚赚的四万块都给你们，你们看怎么样？”封涛说话了。他笑了笑，同时点了支烟。

　　香烟的香味在我们中飘散，我们全都被封涛勾的有点想抽烟了。马小龙最先点着了一根，紧接着麻皮也点了一根。他的枪缓缓垂下，我想了想也点了一根。

　　“麻皮哥，出了人命案总是麻烦。与其多一事，不如少一事。这件事我们服了，我们这有四万块钱，我把这钱都给你们，你们放了张明明行吗？其实我们也挺崇拜你的，不想跟你作对。上次碰了薇薇姐，完全是一时冲动做出的傻事。”封涛微笑着看着麻皮说。我不肯说软话，封涛也不肯说。封涛为了我说了这么多软话，已经很不容易了。

　　心里有点不是滋味，不知道怎么说好。

　　软话听着总是能让人心里舒服，麻皮听了软话也不例外。要是我们跟麻皮来硬的，他不但不会放了我，可能会把事儿闹的更大。封涛说了这么多好话，又答应给麻皮四万块钱，麻皮想了想说，“钱呢？”

　　“明哥，先把钱给他吧，咱们先回去看看孙平那比崽子再说。”封涛轻轻捅了捅我说。

　　“行。”想了想，封涛的事做的挺对的。不这样，我们似乎真的没办法脱身了。戴季有事，不光我着急，封涛他们都着急。我们现在唯一要做的就是尽快脱身，回学校好好看看。不过想到我们那辛辛苦苦赚的四万块钱要打水漂，我心中有点苦涩。第一次赚了这么多钱，就要这么没了。

　　“明哥，别愁了，咱们能赚第一次钱，就能赚第二次。留的青山在，不怕没拆烧啊！”封涛劝我。

　　看我不舍得，黑子和东子还有老四他们也都劝我。看看躺在地上不省人事的老三，我认栽了。

　　拿出身上的存折，看着存折心里有点难受。麻皮和马小龙看到存折眼睛都亮了，麻皮伸过手要抢，我高高扬起手麻皮没抢到。我冷冷的对麻皮说，“你先让我把老三带过来。”

　　“行！”麻皮笑了一下。他回头看了一眼，几个混子架起老三把他推了过来。封涛他们赶紧检查老三身上的伤，还好，一根手指头没少。

　　“小比崽子不禁打，打了一会儿直接晕了。你给他泼点凉水他就醒了。”麻皮笑着看我。说完，他又目光灼灼的看我手里的存折。

　　“把存折拿来吧，不让你们谁都别想走。”麻皮笑着看我们。

　　“麻皮哥，我有点事想问你。”我拿着手里的存折冷冷的问麻皮。

　　“什么事？”麻皮皱着眉头看我。

　　“那个啥，我手里的这个存折是给你还是给马小龙？”我冷冷的看着麻皮。

　　我说完，麻皮和马小龙都愣住了。马小龙跟我说，“妈个逼的，你欠我一万三千块钱，当然是给我了。”

　　“放屁，这是赔我店的钱，给他干几把。”麻皮看都没看马小龙，过来抢我手里的存折。

　　“你妈逼，你敢骂我？”马小龙拽麻皮衣服，狠狠的瞪麻皮。

　　“小比崽子，滚开！别以为你有个爹就牛比，这还不是你撒野的地方。”麻皮一把打开马小龙的手，同时拿枪指着马小龙。

　　马小龙被麻皮用枪指着，他的脸色很难看。我怕枪，他也怕枪，而麻皮敢开枪。“你妈个逼的。”麻皮有点不解气，又狠狠骂了一句，然后抢过我手里的存折。

　　他看了一眼上面的数字，顿时大喜。他笑着问我，“密码多少？”

　　“六个零。”我对麻皮说。

　　“六个零？你他妈不会骗我吧？”麻皮皱着眉头问我。

　　“呵呵，骗你我是你养的。”我对麻皮说。

　　“行，我明天去银行看看，你要是敢给我假密码你就完了。”麻皮实力比我强，势力比我大。他还有枪，他根本不把我放在眼里。

　　看看马小龙，我嘲讽的笑了一下，然后我们的人转身就往学校赶。因为着急，我告诉封涛说你们先送老三去医院，我回学校看看去。

　　“我跟你一起去吧。”黑子对我说。

　　“行。”想了想，我带上了黑子。

　　往学校跑的路上，我一边跑一边打戴季的电话。打了好几遍，全都没人接。我心急如焚，越跑身上越累。到了学校后，我们先后搜索了大操场和小树林等好几个地方。我在学校很多同学都认识我和戴季，看到一个我就问一个，我问他们看到我对象没。问了五六个，有个同学说孙平和戴季往校外走了。我问他还有别人没，那同学说就孙平和戴季两个人。

　　听说他们出校外了，我心里更着急。这一出校外就不好说了，我去哪找他们。


第二百三十三章 废孙平

　　我相信戴季不会做不出对不起我的事，但是孙平我就不敢保证了。孙平一直垂涎戴季，他最近做的也越来越过分。警告过他离戴季远点，但是他就是不听。看到孙平和戴季在一起这事是马小龙告诉我的，通过马小龙的话我得到了两个线索。一个是孙平已经和马小龙走到一起去了，另一个是孙平知道我今晚可能要出事，所以他忍不住想动戴季。当然，这其中肯定还有马小龙怂恿的缘故。

　　想到马小龙怂恿孙平做这么卑鄙的事，我更加憎恶马小龙。钱没了，我们可以赚。但是人出事了，我就什么都完了。

　　“明哥，不行叫东子找人帮忙出去找吧。”黑子在旁边提醒我。

　　听了黑子的话，我直接拿出电话打给东子，“叫你的人给我找到戴季和孙平，从学校门口开始找，一直找到外面。旅店、宾馆、歌厅，小胡同，只要是能呆人的地方都找一找。如果找到了，如果找到了我学校老大的位置给你！”

　　说完最后一句话的时候，我气的眼泪几乎快要掉下来了。如果戴季真有什么事，或者被孙平碰了，我他妈也不想活了。只要戴季没事，叫我牺牲什么都可以。

　　突然想到了戴风跟我说的话，我是不适合混。

　　“明哥，你说什么傻话呢。”东子那边埋怨我，然后挂断了电话。

　　此时学校最大的势力就是东子，如果打架的话，他能找到五百多人。说出这些可能很多人不信，但这是真的。在一个几千人的学校混了这么久，如果打架的时候连五百人都找不到那才是笑话。

　　有东子帮我，我心里安静了不少。但我还在不停的想，戴季究竟会和孙平去哪？她为什么要和孙平出去。

　　雷哥跟我说过，时代变了，现在混子都需要头脑。他说就算混，学点知识的混子也比一般混子要好的多。想着雷哥说的话，我开始想戴季下落的事。

　　戴季是很矜持的女生，谁跟她说句过分的玩笑话她都要生气。要她背叛我和孙平，那比杀了她还难受。我相信戴季的为人，她肯定不会背叛我。

　　做个假设，孙平会不会把戴季骗出去？戴季讨厌孙平，如果不骗戴季的话，戴季可能连话都不会跟孙平说。要想让戴季跟他说话，并往学校外面走，孙平只能骗戴季。而且戴季自己不说谎话，她也很容易相信人。跟封涛一样，不管别人说什么她都相信。

　　想到戴季是被孙平骗出去的，他们会去哪呢？天很冷，我冻的手疼。我把手缩进袖子里，同时想着这样的鬼天气他们能去哪。戴季相信人，但是戴季不傻。要论精明，戴季能和封涛一拼。旅店和宾馆什么的戴季肯定不会跟孙平去，戴季懂的自己保护自己。另外孙平骗戴季的方法也有问题，戴季没给我打电话，说明戴季以为我出事了，而不是我开房了。要是戴季以为我开房的话，肯定是第一先给我打电话而不是跟孙平出学校找我。附近有破电厂，适合干坏事。破电厂戴季也不回去，戴季怕黑。

　　除了这些地方，他们还会去哪呢？要有光的，要没人能干坏事的，还有戴季能相信他和他去的。对，还有一个，能打架的地方！

　　妈的，那种地方到底在哪！？从马小龙告诉我看到他们在一起，一直到我给戴季打电话，前前后后也就不到三十分钟。戴季不接我电话，肯定是被孙平控制住了。这么短的时间孙平就把戴季控制住，他们肯定走不出太远。

　　越想越恨，同时，我心里也想到了一个地方。我告诉黑子跟我来，然后我就跟他向那个地方跑了过去。

　　记得有一次有个女生偷了何小倩的手机，我们想审问她偷手机是谁指使的，然后把她带去了一个地方。那地方有灯，隔着一堵墙是灯光球场。灯光球场够宽阔，适合打架。同时那也没人，我们上次把那女生衣服脱了都没人过来。

　　一路跑去，我觉得肺里像进了一根辣椒一样难受。我喘的厉害，但我还是想快点找到戴季和孙平。越跑越近，我听到有女生的叫声。听着那女生的叫声，我心里又是着急又是心痛。拐进那里后，我果然看到了孙平和戴季。孙平挥舞着两只手往戴季身上扑，戴季拿着一块砖头使劲往孙平头上拍。

　　看到戴季安全，我心里松了一口气，同时差点哭出来。

　　“草你妈的。”黑子骂了一句冲上去拉孙平的头发。黑子下手重，一把就将孙平给拉了个跟头。借着灯光球场昏暗的灯，戴季看清了我。她看到我后，站在那好几秒都没出声，没出声也没动。她的眼圈渐渐变红，眼睛在灯光下也变的闪闪的。她扁扁小嘴，然后委屈的哭了起来。

　　“张明明，你吓死我了，我他妈以为你死了呢。”戴季说完扔掉了手里的砖头，直接投入我的怀抱中。

　　戴季躲在我怀抱中呜呜的哭着，哭的特别可怜。我将她紧紧拥在我怀里，心中百感交集。这一个多月，让她受委屈了。和戴季联系少，戴季连我是死是活都不知道了。

　　孙平那边被黑子连打带踹的，孙平大骂黑子，“草你妈，你敢打我，等回乡的，我他妈整死你。记得老三不，我到时候要让你跟老三一样！”

　　黑子没理他，继续打他，孙平不知道拿捡了一块石头，使劲往黑子身上打。

　　看着孙平，我有种想杀人的冲动。他的身上沾满烂树叶子，看着极其狼狈。最让我恶心的是他的下面，他看戴季娇小好欺负，以为能得手，他动手前竟然连自己裤子都脱了。

　　看到孙平丑恶的下身，我心里一阵阵犯恶心。他究竟占了戴季多少便宜，我不知道。他占了戴季哪些便宜，我也不敢问。戴季一直躲在我怀里哭，哭的我心都快碎了。

　　“张明明，黑子，我草你俩吗。你俩敢打我，我回去一定不放过你。”孙平大骂我们。

　　“草你妈的，你叫唤个几把。”黑子使劲踢孙平脑袋，孙平却十分顽强，越打叫的越欢。

　　孙平是雷哥点名照顾的人，黑子一直不敢下重手。要是黑子下重手的话，早把孙平踢死了。孙平做到这份上，我是真的不能放过他了。不管我做了孙平雷哥怎么对我，我都无怨无悔。

　　“黑子，你起来。”我静静的对黑子说。如果做了孙平雷哥肯定会大发雷霆，既然他要发火的话，那就让他对我一个人来吧。

　　“张明明，你他妈没让麻皮打死啊？我草你妈的。”孙平看我让黑子起来，他以为我是害怕他不敢打他。才爬起来他就骂我，同时踢裤子。

　　他太天真了，他不知道，我已经动了杀心。

　　想着孙平的下面，我一阵阵恶心。戴季是我的老婆，是我最爱的人，她就算被别人摸摸小手我都吃醋，更何况她刚刚被孙平这么欺负过。

　　冷冷的看着孙平，我狠狠的踢向了孙平的下面。孙平的下面极软，这一脚下去，我感觉我听到了蛋碎的声音。这一脚踢完后，孙平愤怒的瞪了我一眼，然后痛苦的捂着他的下身。他先是弯着腰半蹲，紧接着整个人疼的在地上直打滚。

　　他碰了戴季，我没杀了他就不错了。不过让我一脚就放过他，那太便宜他了。

　　“黑子，给我把他整住。”我冷冷的对黑子说。

　　“好。”黑子过去掰他的身子，然后骑在他身上死死的按着他的手。孙平疼的难受，他整个人像蛇一般扭动。

　　“我跟你说过多少次叫你离戴季远点，你偏不听。我不废了你，你真当我张明明是善男信女。”说完，我又一脚狠狠踢向他下身。这一次，孙平大声惨嚎了起来。


第二百三十四章 跟雷哥的疙瘩

　　两脚踢废了孙平下面，我们没理在地上嚎啕大哭的孙平。回去的路上，戴季一直哭，我轻声安慰她。黑子气不过，还要回去打孙平。我拦着黑子说别打了，孙平已经废了。心里酸楚，这一次，我的祸算惹大了。华叔不会放过我，雷哥那边也不知道什么态度。

　　戴季自重，记得上初中时跟戴季吵急眼了摸了她胸一把，当时戴季就被我气哭了。孙平把戴季骗到没人的地方最少二十分钟，这二十分钟，戴季一定受了不少委屈。她的情绪一直不稳定，我多余的话一句不敢说。

　　我想给何小倩打电话叫何小倩陪陪她，但是戴季不让。她要面子，这件事她不想让别人知道。

　　戴季应该是没吃亏，但孙平裤子都脱了，他应该多多少少占了戴季很多便宜。想想还是生气，觉得踢废他下面都算便宜他了。

　　当天晚上，孙平被人送去医院抢救。他的下面彻底完了，两个蛋都被我踢坏了。人差点没死掉，我也没派出所抓了起来。

　　做过笔录，雷哥和华叔等几个混子一起来的派出所。看到我，华叔上来就扇了我一嘴巴子。我愤怒，要上去跟华叔拼命。雷哥一把推开我，“张明明，你太让我失望了。”

　　看着雷哥冰冷的眼神，我呆呆的站在那一句话都没说。

　　华叔替孙平做的笔录，做过笔录后，华叔扬言不管花多少钱都要让我进去。时间越长越好，最好判我死刑。他们走的时候，雷哥深深看了我一眼。雷哥走后，我的眼泪噼里啪啦的掉了下来。

　　雷哥再三对我交代别碰孙平，但我还是碰了。因为上次那事，我和雷哥的疙瘩越来越深了。

　　孙平下面被我踢坏了，派出所这事算致残，同时还得判刑。至于判多久，看我认错态度好不好。

　　当天晚上我就被扔进了拘留室，拘留室很暖和，有暖气还有地热。我一个人躺在拘留室，我的心冰凉冰凉的。雷哥拿生疏的眼神让我心底一阵发寒，想着就要和雷哥越走越远，我难受的撕心裂肺。

　　开始怀念从前了，怀念表哥没进去时我整天黏着他们几个的样子。表哥贪玩，比我还贪玩，一天天看不到影子。我时常去台球厅找表哥，表哥不在我就问雷哥他们，“我表哥呢？”

　　“张明明，你表哥又不要你了啊？你跟着我们吧，我们一会儿去喝酒。”雷哥笑着看着我说，同时拉我的手。那时候小，才上小学。我小小的手被雷哥拉在手里，我觉得很温暖。他们是初中的大孩子，五哥冷酷，他不会关心人，也不会带孩子。二哥和四个嘻嘻哈哈的抽烟，研究学校里哪个女生漂亮，今天里面穿的什么。只有雷哥，一直静静的拉着我的手。

　　“张明明是我亲弟弟，你们谁动他就是动我！”表哥和二哥还有四哥几人相继入狱，五哥犯了重案逃跑。依稀还记得雷哥回来时听说我被欺负愤怒的样子，他不顾一切打断那几个小混混腿时愤怒的样子。

　　泪水挂在脸上凉凉的，我一次又一次擦拭眼中的泪水，却怎么擦也擦不干净。我手上的伤还没好，攥紧拳头的时候仍然刺痛。不知不觉，我的手已经变大了。雷哥，他还会拉着我的手带我玩吗？

　　这次的祸是我闯的祸最大的一次，孙平有个牛比的爸。华叔不依不饶，说什么也要把我告进牢里。派出所已经通知了我家里，用不了多久我爸妈可能就要来了。这一次，恐怕我真的要坐牢了，我不害怕，就是觉得对不起雷哥。雷哥对我这么好，我还一次次给他惹祸。

　　“张明明，你太让我失望了。”想着雷哥冷漠的眼神，心里又是一阵阵的痛。

　　“张明明，你表哥不在了，以后我当你哥。”泪水不断的涌出，我由无声变成大哭。我恨我自己，恨我自己对不起雷哥。

　　一夜之间，我由辉煌化为黯淡。老三被打伤，我们的钱被麻皮拿走。戴季被孙平猥亵，我踢碎了孙平的蛋。老三不知道怎么样了，戴季的情绪也一直不稳定。雷哥生我气恐怕不会管我了，这一次，我真的完了。

　　也好，让我去陪表哥吧，还有二哥和四哥。雷哥，我会乖乖的听话，看到二哥和四哥时，我再也不会像对不起你那样对不起他们了。

　　我心里这样想着，脸上挂着眼泪渐渐的睡着。这一次，我和雷哥的疙瘩恐怕永远都解不开了。

　　迷迷糊糊，我感觉有人摸我的脸。是小嫂子，动作轻柔而又温柔。她的手很瘦，但是很温暖。她小心翼翼的擦我的眼泪，看我醒了，她紧紧把我搂在怀里。“张明明，天塌了小嫂子陪着你，你别哭，这件事我肯定不让你坐牢。”

　　看到了我最爱的小嫂子，我的眼泪又涌了出来。小嫂子很憔悴，身上还穿着睡衣。她外面只披了一件棉服，她应该半夜起来就直接赶过来了。在她身后的，还有戴风。

　　“派出所给你家打电话，你家没人接，我就过来了。”小嫂子看出了我的疑问，她跟我解释。

　　“走吧。”戴风看着我，淡淡的说了一句。

　　看着戴风，我想起来了。小嫂子是戴季的表姐，戴风是戴季的亲哥。那么，小嫂子不就是戴风的表姐或者表妹了吗？怪不得，怪不得小黄毛误伤了戴风之后吓的直接逃跑，他是怕戴风。

　　“张明明，这几天别乱走，我们还有很多事找你。”出来的时候，我们这片的队长对我说。

　　“恩。”我点点头。

　　队长面无表情的看了我半晌，然后发给我和戴风一人一支烟。队长咧着嘴冷笑说，“都当老大了还哭？真他妈没出息啊。”

　　队长说的我心里难受，我没说话，又有点想哭。踢了孙平的时候我就已经想到后果了，我想过华叔会告我，也想过雷哥会打我骂我。但是雷哥理都不理我，比打我骂我都让我难受。我哭不是怕坐牢，我哭是失去了雷哥这个好哥哥。

　　雷哥都不保我出来了，这让我心里如何不难受。

　　“送你们回乡里？”戴风是开车来的，他开了一辆黑车。车是本田，看着挺好看的。

　　“不用了，明天还得挺多事，我和张明明住你那就行了。”小嫂子和戴风说。

　　“行。”戴风想了想按了一下车钥匙，车子辆了一下，我和小嫂子相继上车。

　　开了十几分钟，我们到的戴风家，戴风在市里租的房子，房子不大，只有一室一厅，但是很干净。到他家，戴风问我是不是孙平欺负他妹妹我才打的孙平。这事戴季已经和戴风说了，要不戴风和小嫂子他们也不可能这么快把我保出来。

　　我点点头说是，我说如果孙平不打戴季主意，我也不可能打他。戴风听我说完点了一支烟，他认真的看着我说，“你是我妹夫，这事你放心，就算我进去我也不会让你进去。”

　　听戴风说完，我感动的差点又没哭出来。同时心中喜悦，戴风承认我是他妹夫了。小嫂子给我洗了块毛巾，给我擦脸。小嫂子擦的细心，跟照顾小孩似的。她一边擦着一边埋怨雷哥说，“雷子混的好了连自己兄弟都不要了，我明天就去找他，我看看他心是什么长的。”

　　“嫂子，你别找雷哥了，这事是我不对，我没听雷哥的话。”我哀求小嫂子，不想她去找雷哥。

　　“你进去的时候他来没？”小嫂子问我。

　　“恩。”我点点头。

　　“他人都来了也不说把你整出来，他还是人吗？”小嫂子生气了，一把将毛巾丢在地上。

　　我没说话，眼泪再次流了出来。


第二百三十五章 被开除

　　踢废了孙平的蛋，我被学校开除了。这件事算恶意伤人，不管因为什么原因我踢废了他，他受伤就是我不对。

　　被开除的那天，学校送我的人很多。学校的混子，同学，学习好的，学习不好的，男生，女生，送我的同学有好几百个。哭的同学很多，大辫子哭着拉着我的胳膊说，“张明明，你别走行吗？求你了？”

　　“又不走远，有空还会回来玩的。”我笑着对大辫子说。

　　即使这么说，还是有很多同学哭。公主也拽我的衣服，哭着不让我走。有几个男生眼睛红红的，往我口袋里塞烟，“明哥，以后再也没机会给你上烟抽了。”

　　被他们这么闹，我心里也难受了。我忍着想哭的冲动笑着对他们说，“都哭个几把，我长的太帅被开除是好事！”

　　说完，哭的人反而更多了。

　　戴季站在我旁边，我擦她脸上的眼泪。人群中看不到何小倩，她是从来都不哭的女生。

　　送我到门口，我对金龙说，“龙哥，以后学校老大的位置就交给你了，别让咱们县高的同学出去被人欺负。”

　　“知道了。”金龙声音哽咽，眼睛也红的厉害。

　　看着空空的街头，我心中一片失落。金龙应该和我差不多吧，为了一个高中老大争的头破血流，到头来，全是一场空。该是谁的，就是谁的，不该是谁的，就算强求也没用。

　　和我一起出来的是我爸我妈，他们没打我也没骂我。大了，他们打不动我了。

　　看着这么多同学送我，我觉得很值。上初中时一个朋友都没有，现在混成这样。值了，不枉我在学校走一圈。

　　回的家，跟爸妈一起回的家。到家后，我收拾我的东西，我爸坐在屋里抽烟，我妈则胡乱的忙活。我心里很乱，他们心里应该更乱。

　　“爸，妈，这件事有戴季她哥给我摆平，你们不用担心。”心中过意不去，我对我爸妈说。

　　没人跟我说话，我爸仍然在抽烟，我妈仍然在忙活。看没人理我，我讨了个没趣。最近几天戴风一直给我跑，从派出所到局里的关系他能找的都找了。派出所的也叫来华叔，跟华叔说不行私了算了。多赔点钱，也算给孩子个补偿。

　　“钱我一分不要，我就让张明明进去，只要张明明能进去，就算让我花多少钱我都愿意。”华叔态度很坚决，一个字，就是让我坐牢。

　　“华哥，你儿子碰我妹妹张明明才动的手。我看在你是老前辈，很多事不想跟你计较。如果你这么绝的话，我就告你儿子强.奸了。”戴风淡淡的看着华叔。

　　“我儿子这辈子已经废了，就算他坐牢，我也让张明明进去。”华叔恶狠狠的看着戴风，恨不得吃了他。

　　“行，咱们走着看。”戴风起身，深深的看了华叔一眼。华叔没看戴风，几个日夜，华叔的头发愁白了一大片。

　　这件事，整不好我真要坐牢。但是戴风跟我说了，他一定不会让我坐牢。我虽然不了解戴风，但是我相信他。雷哥那边，一点动静都没有，他连质问的电话都没有。也许，雷哥把我放弃了。

　　雷哥不要我，我不恨他。一直照顾我这么久，他已经很不容易了。

　　“张明明，你被开除了打算去干什么？”我爸问我，熄灭一支，我爸又点了一支烟。

　　听了我爸的话，我心中犹豫。不念了我去干什么？混吗？这是我最大的梦想。可是我不能和我爸这么说，我选择不说话。

　　“农校你去吗？我给你花点钱，你去农校上学吧。”我爸叹口气对我说。“你学习成绩一直可以，在农校降一级重新好好学，你应该能考上大学的。”

　　我低头不语，我不想上学，发自内心的不想上学。

　　“你说话啊。”我妈问我。安静的屋子突然响起我妈的声音，我耳膜震了一下。

　　“我不想上学了。”想了一会儿，我决定对我爸妈说实话。

　　“不上学？不上学也好，不如你当兵去吧。你二舅有点关系，我想办法给你整个安置卡，你复原了去你妈单位上班。你要是不愿意上班也行，跟着我卖电脑，正好咱们家缺人。”我爸对我说。

　　“我也不想当兵，上学当兵我都不想，我想出去……”混子即将出口，我忍着没说出来。我偶尔会吹牛，但我不喜欢骗人。我要是说做买卖，我爸肯定让我跟着他。我只有对我爸说实话，我爸才能彻底让我走。

　　“你不上学也不想当兵，你想干什么？你想当混子？”我妈看出了我心中的想法，她的脸上露出了愤怒和不理解两种表情。

　　屋子里很安静，始终滴答滴答的想。我看着我妈深吸了一口气，我点点头说，“恩。”

　　才说完，烟灰缸就被我爸给砸了。啪的一声脆响，玻璃碎片溅的四处都是。我爸眼睛瞪的溜圆，恨不得吃了我。

　　爸妈对我期望很高，只要我说我想学习，不管爸妈要多少钱都给。记得上初中的时候嘴馋，爸妈给我的生活费花没了。我当时就骗我爸妈说买学习用品，跟我爸妈要二百。初中时家里穷，爸妈一直在城里打拼。除去给我的生活费，爸妈在城里生活的钱都不够。他们天天吃的什么我看不到，他们天天是如何顶着太阳奋斗的我也不知道。我就知道大人有钱，我以为大人口袋中的钱永远花不完。

　　那二百是怎么来的我不知道，我只知道爸妈为了给我整那二百块钱愁的嗓子都肿了。

　　我对不起他们，但我有自己的梦想。被人欺负的日子，我真的受够了。和兄弟们说好一起走下去的话，我怎么可能反悔。已经选择这条路了，就算跪着，我也要将它走下去。

　　累吗？很累。但是不累的话，走的路怎么能算是上坡路？

　　当着我爸妈的面，我拿出了口袋里的烟。点燃，我像每个痞子一样笑着看着我爸妈说，“当混子没什么不好，你们等着我，等我给你们赚钱买大房子。”

　　话音未落，我爸重重的扇了我一巴掌，“滚！”一巴掌扇肿了我的脸，也打落了我嘴里的烟。火星四溅，心里痛不欲生。就知道是这样的结果，没事。

　　兜里只有一盒烟和一个打火机，我走出了家里的门。走出去的时候，我爸在我背后吼，“走了以后就不要回来了，你滚吧，将来你要死就死的远远的，永远别说你是我生的。”

　　“别管他了，他没有良心的。我他妈养了一条狼。”我妈说完，也呜呜的哭了起来。

　　眼睛里全是泪，一边走眼泪一边往下掉。心里很委屈，但是我已经选择这条路了，我不后悔。我还有很多事要做，我还有很多事没完成。在前面的路，我还有兄弟们在等着我。

　　三九寒冬，天上下的是鹅毛大雪。大片的雪花落在衣服上将我的衣服打湿，呼啸的北风吹的我眼睛都睁不开。很冷，身子冻的直发抖。我没有钱，只有一盒烟。勉强抽了半支，我被冻的受不了了，把手缩回袖子。

　　家里在市里，我艰难的朝着县高的路走。雪越下越大，路上的雪也越下越厚。鞋子被雪打湿，我的脚也被冻的发麻了。

　　这样的天气，路上连车都看不到几辆。这样的天气，像我这么大的孩子在干什么？温暖的教室，温暖的被窝，真正的混子是享受不到这些东西的。他们是老天的弃儿，是天涯的浪子。唯一能支撑他们活下去的，只有最好的兄弟，还有最爱的女人。当然，还有一根永远不会背叛他的烟。

　　走了三个小时，走到辉哥网吧时，我已经冻的快说不出话了。抖落身上的积雪，辉哥给我煮了一碗热气腾腾的方便面。

　　“明哥，我们已经集体退学了。妈逼的，我爸扇了我一巴掌，不过我不后悔。”张鹏笑嘻嘻的看着我说。


第二百三十六章 疯狂！

　　我被开除后，剩下的六个兄弟全都退学了。封涛、黑子、老三、老四、张鹏和东子，我们七个人正式成为一条街的混子。之前卖电脑租了两个房子，房子一直空着没用，我们在网吧凑合了两天后，房子被我们彻底的收拾了出来。一人买了一张行军床，然后又买了两个小太阳一屋子放一个，冬天的日子过的也不算难捱。

　　孙平那边，戴风一直帮我周旋。跟华叔谈了两次谈不拢后，戴风使出了强硬的手段。双井子乡刚进去一个两层楼，那个就是华叔的家。当天晚上戴风带了很多人，直接把华叔家的玻璃给砸了。砸到一半的时候雷哥来了，雷哥带了不少人跟戴风火拼了一场。两边各有损伤，戴风强龙不压地头蛇失败退走。

　　这事是浩南哥给我们说的，浩南哥说的很精彩，但我心里却不是滋味。雷哥他已经彻底抛弃了我吗？如果他不抛弃我，他怎么能跟戴风打起来？

　　浩南哥说完后不久，雷哥终于给我打了一个电话。电话那边沉默了一会儿，然后雷哥对我说，“张明明，你真行。”雷哥说完，直接挂断了电话。

　　他说的你真行是什么意思我不知道，但是我听说雷哥被戴风砍了一刀。雷哥现在受了伤，正在医院。

　　很想去医院看雷哥，但我没法过去。如果不是我找戴风的话，戴风和雷哥也不会打起来。

　　突然之间，觉得我是个多余的人。没有我，雷哥应该会过的很好吧。

　　陆续又过了两天，戴季几乎天天来看我们，每次来的时候都给我们买不少东西吃。我们是这条街的老大，我们收了钱也要办事。没事的时候大家就在一条街的网吧玩，偶尔去去游戏厅和台球厅。每天在街上乱晃，怕有人过来捣乱。

　　想着反正我也是戴罪之身了，不如把事情搞的大一点。成了社会上的混子，学校那边我们不怎么联系，不想走了还去打扰他们安静的生活。在街上收了一群小弟，都是正经的社会小青年，其中还有偷过网吧键盘那几个。收的人不多，十几个，不过质量都很高，任何一个都能拿的出手。

　　带着这十几个混子，我们潜入了红灯区。三九的天气，张鹏在红灯区蹲了好几天。他一直观察麻皮的动静，研究他平时的生活规律。研究了几天后，张鹏发现麻皮跟月亮发廊新来的一个小姐打的火热。几乎每天晚上，麻皮都要去月亮发廊玩一下。

　　也是发现了他这个规律后，我们潜入红灯区直接去的月亮发廊。到月亮发廊门口，张鹏跟了过来。我问张鹏，“麻皮在这吗？”

　　“在这呢。”张鹏笑着对我说。

　　“草他妈的，今天就做了麻皮！”老三恶狠狠的说。他身上的伤还没好，眼睛还肿的厉害，但是老三已经忍不住要报仇了。

　　麻皮是老大，他走到哪都要带几个人，防止被人偷袭。我们到发廊门口的时候那几个混子已经发现势头不对了，他们纷纷站了起来看我们。其中一个混子还从身上掏出一把枪，那个枪，正是麻皮之前吓唬我们那把。

　　看到枪，黑子一个箭步就冲了过去。有混子认出了我们，他在那大喊张明明。同时，砰的一声巨响，黑子将拿枪的混子的枪口推向天花板。一声巨响，天花板吊的棚被打的全是洞，我们的耳朵被震的嗡嗡直响，而黑子的手掌心也被烫烂了。

　　他们拿的枪是没有膛线的双管猎枪，为了方便携带，长长的枪管被锯子锯了下来。演的一个电视，电视里有个叫刘华强拿着枪四处找人报仇的那个，他用的就是那种锯掉枪管的猎枪。那种猎枪威力其实不大，一枪打不死人。有一次我们在乡里歌厅玩的时候我们看歌厅老板用过，当时有好几个大明的混子过来寻仇，老板对着他们放了一枪。几个人全被打伤了，逃跑的时候比兔子还快。

　　当那混子还想开第二枪的时候，老四冲过去对着他的胳膊就砍了一刀。混子痛的垂下手臂，老四趁机把猎枪抢了过来。

　　抢过来后，老三骂骂咧咧的接过老四的猎枪，对着他们就放了一枪。一股火药味呛的我们脑袋直疼，几个混子全都痛苦的检查身上的伤口。

　　“草你妈的，麻皮呢？”我抓着一个混子恶狠狠的问。

　　枪我们都开了，那混子吓的脸色煞白。“麻皮哥，麻皮哥在里面。”他说完，手指头指向最里面的一个屋子。混子很热情，他不光告诉我们麻皮哥在里面，他还告诉我们小心点，麻皮哥有刀。

　　听了混子的话，我们哭笑不得。

　　门开了，麻皮哥拿着刀冲了出来。他拿的是开山刀，造型挺霸气的。当时我可能是要坐牢，我们兄弟几个说好了，就算坐牢也一起坐。老三要报仇，早就杀红了眼。他抬起猎枪对着麻皮哥就是一枪，麻皮哥痛的倒在了地上。放倒麻皮哥，老三喃喃的说，“你妈逼的，拿着五子蹦打架就是牛比。”

　　这一枪给麻皮打的疼的够呛，麻皮坐在地上一个劲的喘气呻吟。他身上流了不少血，不过都是皮外伤。

　　“草你妈的，这条街老子要了行不？”我抓起麻皮的手一刀就挥下了他一根手指头。麻皮大声惨嚎，叫的声音撕心裂肺。

　　“草你妈，跟你说话呢，没听见？”我抓起麻皮的手又要砍，麻皮吓的赶紧缩回手，同时捂着伤口恐惧的看着我。

　　“明哥，你牛比，从今以后，你是这条街老大了。”麻皮还是有点不甘心，但他已经彻底服我了。

　　我恶狠狠的看着他，捡起他的手指头扔进他怀里。捡他手指头的时候，我心里一阵恶心。说句实话，做这些的时候我很害怕。我做这么多，全是打肿脸充胖子。当时孙平那边一直没动静，我们也找律师询问过。律师说坐牢是肯定的，不过时间不会太长。差不多的话，六个月就能出来。

　　我不想坐牢，一天都不想做。我们来找麻皮一个是报仇，另一个就是拿回我们的钱。如果真要坐牢，我们选择直接跑路。为了生存，我只能这么狠。

　　“我那四万块钱呢？”我问麻皮。

　　“明哥，十万！”黑子推了推我说。来的时候我们商量着抢回我们的钱，顺便再抢麻皮点钱。整的钱越多，我们跑路的时候就越舒服。张嘴要钱的时候我想着是十万，但是话到嘴边我不好意思了。我只想要回我的四万，要回来就好。

　　“好，十万我给你，你让我快点去医院，你要多少钱我都给你。”老混子了，又有车又有钱的。听他那口气，我再要十万他也能给我。不过心里太害怕了，十万已经很不错了。

　　“钱呢？你先给我。”张鹏带着几个人在外面望风，我不停回头看。

　　“钱在我家，你跟我过去拿。”麻皮拿着手指头痛苦的对我说。

　　他站起来跟着我们走了几步，他可能是痛的不行了。他索性直接把钥匙扔给我说，“我家在这附近的光明小区，29号楼XXX，你自己去拿吧。”麻皮说完就往外面的车里跑，让人给他开车送他去接手指头。

　　看着急驶而去的车子，我心里无奈。其实我们这次来是想挑了他两根手筋的，但是老三冲动打了他一枪，我怕他死了不敢再乱弄了。即使这样，心还是不狠啊。

　　麻皮狡猾，我们怀疑他给我们钥匙的事有诈。但我们还是去了，我们实在太需要钱了。


第二百三十七章 崔明风的邀请

　　留下张鹏和几个混子放风，我们一群人闯进了麻皮的家。麻皮跟我们说的楼号是真的，我们进去之后一阵欣喜。他家房子很大，三室一厅。麻皮是单身，没有老婆孩子。他家房子大，但是很乱。衣服堆的到处都是，地上也很脏，全是脚印子。套子、丝袜和女人内衣裤随处可见。我们一进去就翻箱倒柜的找钱，找了一会儿老四发现了一捆捆的钞票，还有个大金链子。

　　钞票很多，不止十万。麻皮对我说话算数，我对他也说话算数。我只拿了十万，我们一人踹两捆放在身上就逃出了麻皮的家。

　　下楼后，我喊了一声撤，张鹏他们纷纷从暗中出现。伤了麻皮，又抢了钱，这事说好听点叫黑吃黑，说不好听点叫抢劫。街上的小弟我们都留下了，同时留了一个叫赵丰的给我们打探消息。

　　这次跑路想去沈阳，但是我们觉得大省城不安全，不如在乡下避避风头好点。叫了两辆出租车，上车的时候张鹏站着不动。

　　“走啊？干什么呢？”我着急，头上全是汗，催促张鹏上车。

　　“明哥，我不走了，这边我不放心，我留下帮你们打探消息。”张鹏认真的看着我说，同时关上了我的车门。他说完，转身就跑了起来。

　　“草。”我骂了一句。司机问我走不走，我说走。

　　一路惆怅，觉得这事做的过瘾同时也害怕。司机觉得我们不像好人，一直偷偷观察我们。犯了案子，大家全都不敢吱声。我怕司机害怕我们半路不走，我请他抽了根烟。

　　这次我们要去的是崔明雨他们那，他们那边是穷乡僻壤，适合避风头，顺便把欠他的几千块钱还了。

　　怕出事条子抓我们，我们没敢直接去崔明雨他们乡。在去他们乡的前一个村子我们下的车，等出租车走了我们才往崔明雨他们乡走。夜黑路不好走，勉强有点月光。走着走着，老三突然大吼了一声，“草他妈的，今天真几把爽啊。”他说完，拿出猎枪仔细把玩。这东西是好东西，有这东西，我们团伙的实力又能上升一个等级。

　　老三欢呼完后，黑子也拿出兜里的钞票使劲亲。

　　“傻比，没见过钱啊。”封涛笑着推黑子。

　　“哈哈，俺这辈子都没见过这么多钱。”黑子大笑着对封涛说。

　　东子和老四笑而不语，整天路上，全是我们的欢声笑语。这一次，我们是真的有钱了。怪不得大家都去混社会，他妈的混社会来钱就是快。

　　到崔明雨乡里，崔明雨早早的就等着我们了。我们到的时候地上扔了几个烟头，崔明雨冻的直发抖。跟崔明雨一起接我们的是白狼，看到我白狼就骂，“傻比张明明，这么慢才来，冻死我们了。”

　　“骂谁呢？”我瞪了白狼一眼，然后笑着拥抱白狼和崔明雨。

　　去崔明雨家的路上，黑子隐隐有些不放心。他问封涛，“涛哥，你说咱们抢钱的事会不会被抓啊。”

　　“不能，咱们只是拿回自己的钱，顺便拿点利息。麻皮是大混子了，他自己都一身麻烦，他不可能去报警。”封涛笑着说。

　　“恩。”听了封涛的推测，黑子和我们心里都吃了一颗定心丸。

　　刚刚犯了案子，心里又兴奋又害怕。崔明雨说晚上带我们出去喝一顿，我们全都说不去。大家都害怕，就想安安稳稳在崔明雨家住几天，等差不多没事的时候再说。毕竟县里形势不明，出事了就是一辈子的大事。

　　晚上大家都没睡好，睡一会儿就抬头看看窗外，怕有条子过来抓。一夜无话，第二天大家精神都不好。白天看电视的时候我们一直研究逃跑路线，当时我都想好了，正门要是进来条子我就撞破窗户逃跑，然后各种翻墙。

　　中午的时候，心里突然有点难受。那种难受的滋味不好形容，就是觉得很空虚，觉得背叛了这个社会，被这个社会抛弃了。混到现在，我已经有点见不得光了。未来的路越走越黑，同时觉得自己也被染黑了。黑就黑吧，我们已经别无选择。

　　想到我没有选择了，突然很想哭，想大哭一场。

　　崔明雨看到我表情不对，他笑着劝我说，“都要经历一次的，慢慢就习惯了。现在是钱的世界，只要你有钱花就好了。”

　　市里那边张鹏一直给我们打探消息，我问张鹏怎么样了，张鹏说没什么动静，也没看到条子来找我们。想给爸妈打个电话，问问家里怎么样，但是爸妈已经不要我了，我已经没有家了。想着想着，又有点难受的想哭。玩疯了，玩够了，心里这才感到寂寞。

　　晚上的时候，我们大醉了一场。辍学不念混社会，不光我心里难受，大家心里都难受。提着脑袋整了十万块钱，有什么用。钱花没了就没了，我们的青春却再也回不去了。

　　我和雷哥闹僵的事崔明雨知道，崔明雨跟我说不行跟他混吧，从这边到调兵山的线路归我管，一年赚下来的钱分我五分红利。我说不用了，我那边有自己的生意。

　　崔明风也知道了我和雷哥的事，他听说我们到崔明雨这避风头，他特意来找了我一次。他到的时候给我发了根烟，想单独和我谈谈。我对崔明风没什么好感，我和雷哥跟他还一直都有仇呢。但是到了崔明雨家，我多多少少也该给崔明风一点面子。

　　给他走出去后，崔明风对我说，“张明明，咱们以前有些过节，时间过去这么久了，差不多该一笔勾销就一笔勾销吧。”

　　听了崔明风的话，我看看崔明风。的确，我们的过节确实过去很久了。自从那次后，我们虽然有点小摩擦，可也没出过什么大问题。我跟崔明雨关系这么好，也不好总跟崔明风一直打。我点点头说“没事，那点小事我早晚了。”

　　“恩，你忘了就好，其实我也早就忘了。”崔明风笑着看我。

　　没有共同语言，我们一起吹了一会儿冷风，我有点冷，想进屋了。崔明风想了想对我说，“张明明，你跟着我混吧，油田那边的生意我分你两成，你看怎么样？”

　　崔明风说完，我整个人愣住了。油田的生意，分我两成？我这个小比崽子，何德何能分他两成生意。但是人家这么说了，这无疑是天上掉馅饼的好事。

　　崔明风实力和雷哥相当，最近市里的唐叔又支持崔明风，崔明风暂时压雷哥一头。让我跟着崔明雨混，我想都不想就会拒绝。但如果让我跟着崔明风混，这又另当别论了。崔明风是大混子，绝对罩得住我。跟着他混，我不但不用担心条子抓我去坐牢，我还能享受大把大把的富贵。

　　算一算，几个大混子如今我都认识的差不多了。雷哥是我大哥，戴风是我大舅哥，现在崔明风又让我跟着他混。跟他混两年，我赚足了钱。等我养肥了势力，到那时候看到马小龙我都不用鸟。

　　要是真能跟着崔明风混的话……

　　要是真的跟着崔明风混，雷哥一定很伤心吧？自从雷哥回来之后，我不管惹了什么祸都是雷哥帮我擦屁股。雷哥帮了我这么多，他依然无怨无悔。这次我废了孙平，他是怪我不听话才生我气。如果只因为这么一件事就记恨雷哥的话，那我就太不是人了。

　　“风哥，不好意思，我不能跟着你混。”想了很多，我坦然拒绝了崔明风。

　　“两成油田生意都不我混？”崔明风诧异的看着我。

　　“对，我不能跟着你混。”我认真的看着崔明风。

　　“你是还想跟着雷子吗？我告诉你，他已经不会要你了。”崔明风看着很严肃，他的脸色也不太好看。

　　“就算不要我，他也是我雷哥，不管他变成什么样，他永远都是我雷哥！”


第二百三十八章 我的外号

　　崔明风被我拒绝以后，他什么都没说。两个人随便聊了两句，临走时崔明风对我说，“不管怎么样，我这的大门随时对你敞开。”

　　“谢谢风哥。”我点点头，然后回到屋里。

　　拒绝了崔明风后，我一点都不觉得可惜。在我心里，只有雷哥才是我哥。算算日子，表哥也快出来了，还有十四个月。

　　接下来的两天，我们这一直平安无事。条子没找我们，张鹏那边也一直都是好消息。另我意外的是，孙平的案子竟然也没找我。问过戴风两次，“风哥，孙平的事华叔不找我了？”

　　“应该是吧，我这两天去派出所，派出所跟我说你没事了。”戴风对我说。

　　听了戴风跟我说的话，我挺高兴的。一直让我担心的案子，竟然就这么过去了。可能是戴风上次把华叔吓唬住了吧，我这样想。不用坐牢，不用赔钱，甚至连行政拘留都不用。一个害的我开除的案子，竟然就这么蹊跷的过去了。

　　在崔明雨家呆了一个星期，这种混的日子，我也渐渐习惯了。心里不那么慌乱，也不那么失落了。这期间，我和戴季打个几个电话。不过聊的不多，有时候约好打电话，我一忙就给忘了。这一个星期，我也确定了麻皮没报警。

　　确定自己平安后，我们大家好好玩了一次。去的歌厅，在歌厅崔明雨叫了不少女生过来玩。老三很荣幸的找了个漂亮对象，两个人腻歪的如胶似漆。

　　第二天的时候，我们准备回一条街。没什么事，我们还得好好发展。马小龙那边一直盯着我们呢，不混的好一点，我们制不住他。还有他唆使孙平碰戴季的这件事，要不是马小龙，我也不能碰到这种事，要不是他，我也不能被开除。我的事和他多多少少有点关系，我一定要找他算账。

　　临走的时候老三还和那漂亮女生手拉着手不肯分开，我笑着问老三，“要不给你留在这，你就别走了。”

　　“那可不行，我得跟着你们呢。”老三撇撇嘴，然后笑着跟那女生道别，并且温柔的答应她，有空回来看她。

　　“一个星期必须回来两次。”女生命令老三。那女生长的好看，就是看着有点泼辣，估计也不是什么善茬。

　　“必须的。”老三笑着看着那女生答应。

　　回去以后，我们巩固了一下一条街的势力，并且接收了麻皮的红灯区。麻皮被老三打了一枪，还被砍掉了一根手指头，他已经不敢再跟我们拼了。麻皮混了七八年，他赚的钱也够本了。经历过这件事，麻皮开始害怕。混的越是好，就越是怕受伤。接收麻皮这条街，我们接收的很顺利。

　　两个月拿下两条街，我们的名气再次在市里响亮了一下。没两天，市里的一个大混子找了我一趟。大混子挺有名，他跟我聊了两句，我给他发了一支烟。聊的差不多了他要走，我说我请他吃饭。他笑着对我说，“下次吧，以后有事吱声。”

　　看到那个大混子对我们这么青睐，我们全都有几分得意。

　　接收了红灯区，我们小日子过的很潇洒。一条街那边只有老三整天玩游戏，剩下的人，我们整天在红灯区晃。这个发廊坐坐，那个发廊坐坐。我们逗老三，怎么不过来玩，这次玩不要钱了。

　　“草，埋汰谁呢，我可是有媳妇儿的人。”老三一边打游戏，一边目不转睛的对我们说。

　　看到老三这样，我们全都嘻嘻哈哈的笑。日子过的充实，也就不在想学校了。偶尔金龙和王子还有公主他们来看看我，我身上有钱了，每天他们来我都请他们吃点东西。和公主，偶尔还有一点暧昧的小故事。不过那点故事很小，不提也罢。

　　在一条街上网打游戏不花钱，在红灯区那个也不花钱。有漂亮的小妹招呼我，“明哥，过来坐一会儿啊。”

　　也是有点色，我过去坐坐。跟小妹聊的很放开的开，小妹总跟我聊那方面的事，聊的我心里直痒痒。不过我能控制住自己，每次聊的差不多我都离开。常在河边走，哪有不湿鞋。在红灯区，东子沦陷了，张鹏沦陷了。唯一没沦陷的是我们剩下五个兄弟，我，封涛，黑子，老四和老三。除了黑子，我们四个都是有对象的人。问黑子为什么不玩，黑子摇头不语。他这人挺色的，他说不玩我们还真有点意外。

　　在这玩了一阵，我对他们的事越来越了解。有个叫王浩的鸡头，我们挺佩服他。小伙子很帅，带了十几个小姐，没有一个背叛他的。也有，这里说说他的故事，算个小故事。

　　王浩算是混子中收入比较多的，十几个小姐同时养他，赚的钱都给他，王浩一个月三五万不费劲。那些小姐有的都去了马来西亚了，还是到月乖乖的给他打钱。封涛挺羡慕他的，就问他为什么这么牛。

　　“哈哈，感情呗，我对她们好，她们赚了钱自然给我。”王浩得意的对封涛和我们说。

　　“草，那帮女的真够傻的。”封涛不屑。感觉是挺傻的，人都到了马来西亚了，就算不给王浩钱怎么样？他还能去马来西亚打人？

　　聊过没几天，我们发现感情的魔力确实打。女人一旦用起感情，那真的是和疯子一般。

　　当时王浩手底下有个小姐，就在我们这条街卖。那小姐长的很漂亮，要身材有身材，要模样有模样。小姐叫盼盼，我看着都有点动心。盼盼和我们年龄相仿，也就十八岁。她是十七岁就跟王浩在一起的，俩人谈了两个多月王浩就叫她卖。为了爱情，盼盼卖了。一晃跟着王浩卖了一年多，盼盼渐渐知道了王浩还有很多跟她一样的女人。不过盼盼已经堕落了，她无所谓。

　　因为年纪不大，盼盼很喜欢玩劲舞团。那阵子她经常去网吧玩，没事的时候我们总偷看她。盼盼劲舞团玩的好，我们网吧的网管也玩的好。一来二去，两人产生了感情。两个人开了几次房，正经八百的谈起了恋爱。

　　干这行有个忌讳，禁止手下的小妹谈恋爱。怕小妹谈出感情跟人跑了，到时候他们鸡头少了一棵摇钱树。盼盼总和那网管在一起，有人把这事传到了王浩耳朵里。当时王浩正请我们吃饭呢，王浩就跟我们说，“明哥，帮我打个人。”

　　“行。”跟王浩关系好，我们义不容辞的就答应了。王浩有个大吉普子，他带的我和封涛还有黑子我们三个人一起去的。当时盼盼和网管正在市中心的步行街逛街，王浩停下车下去就给了那网管一个飞脚。网管总跟混子接触，他也不是一般人。他很愤怒，想还手，但是他看到我们在这，一下就蔫了。

　　王浩踹了几脚觉得不过瘾，直接从车里拿了一根钢管往那网管身上抡。步行街人山人海的，大家都看着王浩打那网管。王浩下手狠，网管被王浩打的头破血流，躺在地上爬不起来。

　　“盼盼，既然你是真心爱他的，你就和他走吧，咱们一刀两断。”盼盼看网管被打，她一直在哭。王浩说完看着盼盼想了想还从包里掏出一沓子钱，他叹口气对盼盼说，“咱俩相识一场，这点钱你拿着，你好好和你喜欢的人走吧，以后我不认识你了。”

　　王浩的表情很痛苦，看着王浩这样子，我们都觉得王浩是个很多情的人。盼盼没要王浩的钱，就是一个劲的哭，同时还说什么以后再也不离开他的话。王浩不依，盼盼直接跪在步行街的大道上。不管路人怎么指指点点，盼盼就是不起来。

　　看着盼盼可怜巴巴的样子，我觉得做女人做到这样很可怜。这件事还和后面的一个故事有很大的关联，也算是为我和雷哥的关系埋下一个伏笔。

　　红灯区好吃好喝玩了一个月，我们全都吃的有点胖了。一天晚上，我接到了一个电话，电话那边的声音很有磁性，“小鸡鸡，你知道我是谁吗？”

　　小时候不懂事，我和表哥看了古惑仔热血沸腾。他起了一个外号叫浩南，我起了一个外号叫小鸡。我俩的外号有点傻比，我们起着玩了两天就不叫了。所有人都不记得我们的外号，只有一个人还记得。

　　听到他这么叫我，我心里很激动，激动的要死。因为，他是四哥，他已经出狱了。


第二百三十九章 雷哥的秘密

　　在表哥团伙中，四哥扮演的角色是军师。他的聪明，是我们每个人都比不上的，包括封涛。

　　听到四哥出狱了，我心里高兴的要死。四哥出于的时间是年后，因为表现好，他提前出狱了。四哥出狱的日子是个好日子，此时距离过年还有三天，刚好可以赶上一家团聚。

　　见四哥的时候，我笑嘻嘻的对封涛说，“给你介绍个狠人，你能跟他学到很多东西。”

　　“谁啊？”封涛看我这么高兴，他也跟着我高兴。

　　“四哥。”我笑嘻嘻的对封涛说。

　　四哥很有名，他也一直是封涛的偶像。跟封涛聊过许多四哥的趣事，封涛对四哥崇拜已久。

　　换上了一身新衣服，我们两个直接打车回的乡里。四哥长的帅，他也是个很能说的人。他幽默，跟他在一起时常常被四哥逗的发笑。

　　四哥出狱是大事，雷哥要亲自宴请，乡里有名的混子也都要来捧场。过火盆放鞭炮扫晦气之类的仪式一样都不能少，这些习俗是南方那边混子传过来的，我们觉得帅，一样不落的全给学了。

　　来的晚了，没赶上庆祝四哥出狱的仪式。到包间的时候，我听了小嫂子咯咯的笑声。

　　“几把劳改犯当时还觉得自己牛比呢，狱警一来我就哭了，然后狱警直接两电棍把他电翻，哈哈哈！还有张超啊，你们不知道他多搞笑。那个傻比泡了两个月病号，天天躺在医院不肯出来。大夫问他哪只手疼，他前天才说的右手，到第二天就摸左手，结果直接被大夫赶回来了，哈哈哈！”四哥一边说着一边大笑，桌子上的混子们全都笑的前仰后合的。还有小嫂子，小嫂子笑的脸都红了。

　　我们进去的时候，四哥上窜下跳的说的很开心，大家都听四哥说他们狱中的趣事。

　　“老二呢？老二怎么样了？”小嫂子问四哥。

　　“老二那个傻比，到什么时候都装傻。哈哈哈。”四哥大笑着说。他觉得身后有人，他转过身时脸上的表情身材飞扬。他看到我第一眼时有些诧异，紧接着他紧紧的抱住了我，“张超，你妈逼你怎么出狱了。”

　　“四哥别闹，我是张明明。”我尴尬的被四哥抱着说。四哥很瘦，在监狱的这两年四哥一定吃了不少苦。

　　“知道是你，长的真几把像，像你表哥一样帅，不过没我帅。”四哥笑着对我说。

　　四哥爱开玩笑，打小他就跟我闹，我跟他也没大没小的。一晃两年不见生疏了，我跟他有点开不起玩笑。看到他还像以前一样，我笑着跟他说，“帅个几把，没我三分之一帅呢。”

　　“妈的，咱俩比一比。”四哥笑着拉着我找镜子。

　　“老四别闹了。”雷哥咳嗽了两声。他咳嗽完，包间变的静悄悄的。看着雷哥威严的脸色，我的表情也严肃了。

　　今天来的几乎都认识，有雷哥一起开炼油厂的朋友，还有他身边几个贴身小弟，老鼠、福哥和蝎子都在。除了他们，还有乡里几个老混子，其中有华叔一个。看到华叔，我的脸色更难看了。而华叔看到我，也是咬牙切齿的模样。

　　“三哥，我吃饱了，我去跟张明明玩电脑。”我和雷哥还有华叔的事乡里所有的混子都知道，在我们这是一个版本，到了别人那里又是一个版本。华叔恨我，他说我投靠戴风背叛了雷哥。还跟别人说我想当老大，想得到雷哥位置。

　　四哥拉我出去，没人拦着他，包括雷哥。四哥拉着我走在最前面，封涛跟在后面。走出饭店，四哥皱着眉头问我，“明明，怎么回事，怎么跟你雷哥整起来了？还找戴风过来，你做的太过分了。”

　　我做的过分？听四哥说完，我愣住了。因为雷哥，我哭了好几次。想到雷哥因为孙平的事不理我，我现在还委屈呢，四哥居然说我过分。

　　四哥看我不明白他说的什么意思，他开始耐心给我解释。他对我说，“你和你雷哥的事我都听说了，你真不懂事，你和你雷哥在一起那么久了，你还不相信你雷哥的为人吗？你雷哥不爱说话，遇到什么事不喜欢解释。你踢废了傻比华儿子的事，你雷哥都快帮你搞定了，你偏偏又找戴风帮你插了一杠子。你雷哥现在都当上老大了，你找戴风帮你的忙，你这不是打你雷哥脸呢吗？哎，你真是太不懂事了。”四哥说完，一个劲的叹气。

　　听了四哥的话，我心里一阵震惊。怪不得，怪不得华叔儿子的事就那么不了了知了，原来是雷哥帮我办的。当时戴风跟我说我没事了的时候，我还有些诧异。我问戴风怎么回事，戴风也跟我说不知道。我当时一直以为雷哥不能帮我，我以为是华叔怕了戴风，所以才不告我。

　　想到雷哥偷偷帮我做了这么多，我心里又是内疚又是难过。同时，我心里还有些欣喜。雷哥，他还是关心我的。

　　“四哥，我不知道雷哥这么帮我，我还以为他……”话说到一半，欲言又止。

　　“你还以为他不想要你了，是不？”四哥翻着白眼看我。

　　“恩。”我难受的点点头。

　　“傻比，从小到大，你雷哥对你比你表哥对你都好。他是什么人你都不知道，你说你该不该打？”四哥斜着眼睛看我。

　　“恩，我该打。”心中又恨又悔，我狠狠抽了自己一巴掌。打完一下，我还想打第二下，四哥拉住了我。

　　“行了，知道错就行了，你雷哥也没怪你，他就是跟我说你不懂事，觉得有点伤心。”四哥对我说。

　　听四哥说完，我心里更加难受了。我转身就往回走，想去跟雷哥道歉。四哥拉住了我，他对我说，“今天人多，别让你雷哥丢脸。你们俩的事，以后再说。你雷哥对你一直好着呢，他不怪你。”

　　“不行，不跟雷哥道歉，我心里难受。”我对四哥说。

　　“傻比，别整景了，跟你雷哥用不着来这套。反正因为你这事你雷哥损失很大，你心里知道就好了。妈个逼的，你雷哥也真能藏心事，要不是昨天晚上把他灌多了，你们俩的事他可能一直都不会说。”四哥笑着对我说。

　　“哎……”我叹口气。看来，我是真的误会雷哥了。觉得我自己很傻，要不是四哥帮我问清了事情的真相，恐怕我一直不知道怎么回事。

　　“好了，别几把叹气了。两年不见就听到你们在这叹气，真扫兴。听说咱们中学不少姑娘都长开了，咱们去网吧看看？”四哥笑着问我。

　　表哥他们五个兄弟中，四哥和二哥是最色的。不过他们又各有不同，二哥是闷骚，四哥是明骚。四哥的骚是掩饰不住的，从他看到初中女生们流着口水的表情就能看出来。

　　玩游戏的时候，四哥一直不停的盯着一个漂亮女生望。他一边望一边问我，“那女生玩的啥游戏，你教教我，我去跟她玩两把。”

　　我瞥了一眼，只见那女生两根细长的手指按键速度飞快，在看看屏幕，我对四哥说，“玩的qq音速，那个得练，你这种新手不行。”

　　“我草，我这么聪明学什么都快，你教教我就行了。”四哥不耐烦的催促我。

　　四哥不正经，我拿他没招，只好一点一点教他。四哥自信有自信的本钱，他确实学什么都快。玩过几把，他就笑嘻嘻的跑过去问那女孩哪个区的，和那女孩一起玩了起来。

　　当天晚上，四哥又告诉了我一个秘密。他问我说，“听说你前一阵子卖电脑？”

　　“恩。”我点点头。说到卖电脑，我还有些得意。那是我白手起家的第一桶金，也是我赚过的最过瘾的一次钱。

　　“呵呵，要不是你雷哥，咱们这点上网钱还得我请你呢。”四哥冷笑。


第二百四十章 四哥跟我混

　　很多混子从小打小闹到走上社会都是大混子带起来的，我也不例外。带我的那个是雷哥，雷哥是我这辈子帮我帮过最多的人。

　　四哥告诉我，其实我卖电脑的事也是雷哥帮的我。自从因为孙平我俩有了疙瘩后，我找雷哥的次数越来越少，而雷哥因为忙也一直没时间管我。他是乡里的地头蛇，我到乡里卖电脑时他第一时间就知道了。当时我几乎破产，而且要欠别人一大笔钱。我的第一笔生意，是雷哥给我拉来的。

　　雷哥是个当老大的材料，他在做生意上的目光比任何人都独到。我的电脑是准备卖给网吧和个人的，雷哥看的跟我不一样，他觉得无论是个人或者网吧都不会买我的二手电脑。能买我的二手电脑的，只有学校。至于为什么他们会买，这其中原因很多，只有雷哥这种真正经历过社会的人才能品位的到。

　　如果雷哥不是雷哥帮我拉来生意，我也不会举一反三卖掉后面的大批电脑。和雷哥的话少了，但是感情没淡。他在心里，始终默默关心着我。包括我踢废了孙平下面，惹来雷哥的怒火。

　　雷哥的怒火，怕只是因为我要被学校开除才生气的吧。因为雷哥已经对我说了很多次了，要好好学习。

　　被学校开除了，其实我很后悔。但是天下没有后悔药，既然回不了头了，那就不回头了。如果再重新给我一次选择的机会，我想我会选择好好学习，这样后面也不会发生那么多事，我和我深爱过的戴季，我们也不会分手了。

　　回乡的那一天晚上，我和封涛陪四哥通宵了。四哥入狱一年零十个月，这一夜他恨不得把他遗失的所有青春都找回来。四哥幽默又会说，那个女孩也陪四哥玩了一个通宵。快天亮时，大家都睡着了，那女孩也睡着了。四哥默默给那女孩披上了衣服，然后又自己一个人玩。

　　很久没通宵，突然通宵腰酸背疼，有点受不了。通宵的时候抽了不少烟，早上回奶奶家时嗓子也疼的厉害。不知道朋友们有没有那种感觉，就是冬天时在网吧玩了一夜，早上从网吧出来的时候特别冷，冷到骨子里那种感觉。因为冷，四哥走了一会儿就受不了了，他直接跟我们去的我奶奶家，要在我奶奶家睡。

　　“小四，你出来了？不是还有一个月吗？”奶奶看到四哥，眼睛里充满了惊喜。

　　“哈哈，奶奶，我表现好提前出来了。张超也快了，他在监狱里表现也很好。”四哥笑着对奶奶说。

　　“真好啊……”看四哥出来，奶奶呢喃的感叹。

　　“嘿嘿。”四哥怕奶奶想表哥，他不敢再多说。

　　简单收拾了一下，我们三个倒头就睡。睡之前，四哥对我说，“看到你雷哥跟你雷哥道个歉，你雷哥被戴风砍了一刀都没恨你。”

　　“恩，知道了。”说完，我们三个沉沉的睡着。

　　快过年了，我回了乡就一直没走。因为无聊，我整天和封涛乱逛。一条街和红灯区那边，我交给了老三和东子打理。他们两个都是当老大的材料，一条街那边他们打理的很好。

　　过年前夕，我去小嫂子家坐了一会儿。一到小嫂子家，小嫂子就一脸懊悔的对我说，“明明，咱们错怪雷子了。”

　　“我知道了，我准备去跟雷哥道个歉。”我对小嫂子说。

　　“恩，差不多就去吧，要不咱们这么多人错怪他，他该伤心了。”小嫂子对我说。

　　“恩。”我苦笑了一下。被我们错怪了这么久，雷哥也一定很委屈吧。

　　走到雷哥的家，隐约看到窗户里坐着一个坚实的身子。农村冬天冷，到了冬天窗户外面要钉一层塑料布挡风，不然能冻死人。北风吹的窗户外的塑料布呼呼作响，雷哥的影子也是呼小呼大。

　　走进屋里，我看着雷哥难过的说不出话。雷哥看看我，也没说话。两次矛盾，我们见面已经不会说话了。他是个沉默寡言的人，我也不是一个健谈的人。记得有一次我找老鼠和蝎子帮我扎了文明三刀，我吓坏了，怕自己被抓。雷哥怕我害怕，他一直陪着我，我们吃饭的时候，他说了很多话。那时候我还嫌雷哥墨迹，觉得雷哥变的有点像娘们。

　　现在，我觉得听到雷哥说那么多话是很奢侈的一件事。

　　“明明，你现在混的好了，当了两条街的老大。”雷哥翻看着电视，终于说话了。

　　“恩，还行。县里的街小，比不得市里。十几个发廊的保护费，还比不上市里一个网吧一个月的收入。”我对雷哥说。我尽量把话说的多一点，想引雷哥跟我多说点话。

　　“恩，不错。”雷哥点点头，他点了支烟，也给我发了一支烟。我们抽着烟，又全都沉默了。

　　“雷哥，我……”看着雷哥，我想说什么又不知道说什么。

　　“恩？”雷哥看我。他的眼睛很小，但是很有神。

　　看着雷哥熟悉的眼神，我心里有点不是滋味。我想对雷哥说一句雷哥对不起，谢谢你对我这么好，可是我不管怎么的都说不出口。是怕尴尬，也是要面子。犹豫了半天，我终于咬着牙齿对雷哥说，“雷哥，我……”

　　话没说出口，雷哥皱着眉头看他的电话。接通了电话，雷哥听电话那边说着什么，然后说知道了。他开始穿衣服出门，然后对我说，“明明，你在家坐着，我出去办点事。要是饿了就让我妈给你做饭，我家买了不少年货，你想吃什么都有。走的时候你找我妈，让我妈把我给你奶奶买的东西拿出来，你带给你奶奶。”

　　雷哥跟我交待完后，他打开门走了出去。一口气听了雷哥跟我说这么多话，我感觉很舒服。要是什么时候，什么时候还能听到雷哥跟我说这么多话就好了。

　　雷哥都走了，我一个人呆着也没意思。走的时候，雷哥他妈把雷哥给我奶奶准备的年货让我带上。东西很多，也挺沉。雷哥给我奶奶买了很多东西，有雷哥这些东西奶奶都不用出去买东西了。

　　走的路上叹气，道歉的话还是没说出口。口袋里的电话响了一声，我放下手里的东西看电话。雷哥给我发了一条信息，“你是我弟弟，我对你好是应该的，你不需要跟我说道歉。”

　　看完雷哥的信息，眼睛有点模糊。

　　接下来这几天，一直没时间和雷哥联系。过年的时候我爸妈也回来了，爸妈看到我表情冷冷的，全都不和我说话。我被开学这件事奶奶没怪我，奶奶溺爱我，不管我做错什么她都有安慰自己的理由。我不上学了，再没机会考大学，奶奶安慰自己说，“没坐牢就好，没坐牢就好，两个里面有一个平安的，挺好。”

　　听了奶奶安慰自己的话，我心里不是滋味。但是我已经这么做了，我只能继续走下去。

　　多赚点钱吧，好好孝顺爸妈和奶奶，我对自己说。

　　因为要过年，我们几个兄弟一人分了点钱。从小到大都是花家里的钱，现在长大了，我们也终于有能力赚钱了。跟爸妈冷战了一上午，下午吃饭的时候我拿出了三千块钱。爸，妈，奶奶一人一千。我对我爸妈和奶奶说，“爸，妈，奶奶，我现在赚钱了，以后不用你们再为我操心了。这点小钱，是我的一点心意，你们拿着花吧。”

　　我的钱，没有一个人要。在他们心里，我不管怎么样都是他们的孩子。不管长多大，我都是。他们对我的爱是无私的，不求回报。

　　“赚点钱不容易，留着自己花吧。你长大了，想干什么就干什么吧，别偷别抢就行。”我爸看着我手里的钱，冷着脸说。

　　“明明，晚上你想吃什么馅的饺子？”我妈问我。

　　开始听到噼里啪啦的鞭炮声，这一年，总算过的安稳。

　　过完年，我和封涛一起回的红灯区。发廊的小妹过完年也回来了，一个个显得容光焕发。她们对我们撒着娇说，“哥哥，恭喜发财，红包拿来。”

　　没办法，我们开始发红包。感觉口袋里的钱有点不够用，我们又得想办法整钱了。

　　晚上的时候四哥来了，四哥笑着看着我说，“明哥，我跟你混欢不欢迎？”

　　四哥跟我混？我听到他的话使劲揉眼睛，我怀疑自己是不是做梦。如果有四哥帮我的话，我们团伙的实力肯定又要上个档次。

　　晚上一起喝的酒，四哥喝了很多。他是表哥五个兄弟中唯一一个敢说真话的人，他醉了，叹气，“我和小五都有地方呆，张超回来该怎么办。”


第二百四十一章 四哥的手段

　　雷哥乡里老大的位置越坐越稳固，四哥他们和雷哥是兄弟，他们不想影响雷哥的地位，所以他们都走了。兄弟之情一直在，他们都在默默的为彼此付出。这份兄弟之情，也是我们所不及的。

　　成人了，想的越来越多。少年时那种没有拘束的日子，注定一去不返。

　　四哥加入我们后，我们的团伙的实力真的上升了一个层次。跟我们比，他是老混子了。很多地方，他也比我们有经验。同时，他也够狠。他的计谋，全是能害死人的计谋。够阴，够狠，不过我喜欢。

　　他以前是帮派成员，表哥他们的帮派，他是看着成长起来的。覆灭后，他也总结了很多。同时他也带给了我们一个大仇人，一个高不可攀的仇人。如果不是这个人，他们的帮派也不会覆灭。不光是四哥还是雷哥，他们都一直为了打倒这个大仇人而努力。

　　四哥希望我们变强，因为我们是他报仇的希望。我会为四哥报仇，因为那个人害的表哥入狱三年，也间接害的我前途尽毁。

　　仇人的实力很强，势力也很大。每次想到那个仇人，我的身体开始热血沸腾。有紧张，有激动，同时还有恐惧。

　　四哥开始为我们团伙未来的前途规划，他为我们想了好几个赚钱的方法。收保护费是我们赚钱的主要来源，黑了麻皮一次，我们真正的得到了属于我们的第一桶金。现在我们有三十几个小弟，真正的社会混子，我们还有一把枪，一把能吓的别人屁滚尿流的猎枪。

　　为了我们，四哥亲自去了一趟沈阳。在那里，他又为我们买了两把自制手枪。买枪容易，但是要将两把手枪带回来是非常危险的，抓住就是大罪。四哥不在乎，他说人生就是一场赌博，赌赢了，一世荣华。为了带回这两把手枪，他也糟了很多罪。

　　时代在进步，客运站和火车站一进去就要扫描。不管包里有什么，一看就知道。过年期间，还有武警带着警犬缉毒，有的警犬甚至能闻出火药的味道。

　　两把粗劣的自制手枪，二十颗子弹，四哥是带着那些东西走回来的。我们市到沈阳八十公里，四哥走了整整一夜，到第二天上午才回来。

　　跟四哥比，我们觉得小巫见大巫了。也幸好没碰到他这种敌人，要不我们真的废了。

　　三把枪，四哥一把，老四一把，另外那把猎枪，老四拿着。当时也是巧，我们之前跟农校打架的时候得罪了两个社会混子，有一个抱着封涛大腿不让封涛跑，还被崔明雨踢掉了一嘴牙齿。那个人叫孙哥，他来找我报仇的时候还砍掉了东子两根手指头。这个人我一直找他，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　孙哥他们来了四车人，三个面包，一个轿子。摆明了，就是找麻烦，不想我们混起来。

　　不到二十个人，一人拿着一把砍刀，到我们街就砸，我们街一时乱成一团。当时我在一个小发廊睡的，自己一个人睡的。听到声音我立刻跑出发廊，有个混子拿着砍刀正在砸玻璃，我骂了一声草，然后捡起一块玻璃碎片一下就朝他脸上扎了过去。这一下玻璃直接扎进他脸上的肉里，混子疼的拿刀乱挥。一脚踢掉他手里的刀，我捡起他身上的刀朝他身子砍了两刀，然后跑出发廊看。

　　十几个人听着不多，但是真正看着却很多。街上乱糟糟的，到处都是成年人。

　　“草你妈，张明明，想当老大，你问过我了吗？”孙哥看到我，挥着刀就朝我冲来。

　　“你是你妈个逼啊。”一声枪响，孙哥躺倒在地上。老三恶狠狠的端着猎枪走过来，用发烫的枪口烫孙哥的脸，孙哥被烫的滋哇乱叫。

　　“都几把给我住手。”老四也掏出身上的手枪抵在孙哥的脑袋上。

　　看到我们都有枪，孙哥直接吓傻了。我们已经成了真正的社会混子了，他还以为我们是学校那群懵懂的孩子呢。

　　“妈的，砸了这么多玻璃，这回你可有的赔了。”四哥笑嘻嘻的拿着枪走过来。

　　四个人，三把枪，十几个人全都被我们吓的不敢动。四哥笑眯眯的看着孙哥，孙哥恐惧的看我们。

　　“嘿嘿。”四哥笑了笑，然后打开包间，拉了一下梭子。

　　砰！四哥眼睛都不眨一下就一枪打在孙哥腿上。孙哥一声惨嚎，捂着大腿满地打滚。声音叫的极其凄惨，我和老三直皱眉头。这个时候，我们的人也赶过来了。几个打手，几个鸡头，一人拿了一把片刀。王浩看到自己的发廊被砸，气的上来又砍了孙哥一刀。

　　上学时，我们觉得孙哥很牛比。因为孙哥是社会混子，有钱又有车的，隔三差五还能来我们学校堵我。觉得那时候自己像只青蛙，坐井观天，觉得学校外面是个混子就牛比。

　　现在想想，孙哥也不过如此。同为混子，我已经跟学校那边断了联系了，而孙哥还整天跟一群学生厮混在一起，觉得他也就在学生面前装装逼。

　　“叫个几把叫，一枪又死不了人。你再几把叫，我给你那条腿也来一枪。”四哥看孙哥叫的这么惨，无奈的直撇嘴。

　　当时是正月，我们这边才开完枪，不远处的小区就是一片鞭炮声响。四哥把孙哥带来的人赶走了，我们几个架着孙哥走进一个发廊，四哥笑着说要好好跟他谈谈。

　　一直以为五哥才是表哥五个兄弟中最敢动手的，现在看到四哥，我发现他比五哥更残忍。只是他平时笑嘻嘻的没个正经，让我们很容易亲切他。

　　抓了一把雪，四哥直接塞进孙哥嘴里。孙哥用嘴吐，四哥笑着用枪指着孙哥，“别吐。”

　　孙哥害怕四哥，他只好含着雪恐惧的看四哥。四哥笑了，把孙哥带进发廊里让王浩去端一盆雪。王浩很听话，乖乖的端了一满盆雪回来了。

　　一路上，孙哥的大腿流了很多血。四哥笑着说，“流了这么多血啊。”他说完从盆子里抓了一把雪继续往孙哥嘴里塞。一把又一把，孙哥痛苦的喘气，我们都不知道四哥要干什么。

　　孙哥嘴里的雪被塞了个严实，四哥笑着捂着孙哥的嘴看孙哥。过了两分钟，孙哥开始痛苦的摇头，他一副头痛欲裂的样子倒在地上打滚。他想吐嘴里的雪，可是他嘴里的雪已经凝固成冰了，他根本吐不出来。

　　孙哥痛苦的在地上胡乱翻滚，我们全都看着孙哥不知道说什么。冰是非常凉的，有时候夏天吃雪糕吃多了脑袋头疼的要死。我看孙哥太难受了怕他死掉，我想帮孙哥把嘴里的冰整出来。

　　四哥狠狠瞪了我一眼，我不管擅作主张。

　　四哥点了一支烟，静静的看孙哥。我们心里不舒服，也都跟着抽烟。抽烟的时候，我都能感觉到那种凉到太阳穴的痛苦。连着抽了两根烟，孙哥好点了。他嘴里的冰一点点融化，他吐出了嘴里的冰。同时，还有很大一滩血水。

　　“小比崽子，你砸了我这么多店，你说怎么办？”四哥笑眯眯的看着孙哥。

　　“你，你说怎么办就怎么办。”孙哥痛苦的看着四哥。

　　“一块玻璃五百，你砸坏了我最少五十块。两万五，四舍五入，我不跟你多要，三万块钱怎么样？”四哥笑着看孙哥。

　　“我没有那么多钱。”孙哥痛苦的看着四哥。

　　“你妈逼的，你带金链子的能没钱？”四哥生气了，他寒着脸一把拽下孙哥脖子上的金链子踹在口袋里。“王浩，把雪拿过来。”

　　“哥，我真的没钱，不行你把我那台车开走吧。”孙哥痛苦的揉着太阳穴看四哥。


第二百四十二章 迟到的约会

　　四哥笑嘻嘻的把玩着孙哥的车钥匙说，“妈了个逼的，他那台破车就值两万块，咱们亏了。”

　　“”我尴尬的看着四哥，不知道说什么好。

　　王浩觉得四哥做的有点太狠了，他害怕的看着四哥说，“四哥，那个老孙要是报警怎么办啊？不行你先出去避避风头吧。”

　　“避个几把风头，他怎么报警？他说他带人来砸咱们场子被咱们拿枪打了？哈哈哈，不怕别人笑话他就去报呗，大不了条子来了我再跑。”四哥越说越得意，点了一支烟哈哈大笑了起来。

　　记得三国里有句话，卧龙，凤雏，得一可安天下。我们有了封涛，又来了四哥，我觉得四哥不是凤雏，四哥是个恶魔。

　　“明明，送你个见面礼，拿去玩。”四哥将手里的车钥匙朝我扔来，我接住四哥的车钥匙，四哥优哉游哉的哼着歌走了。

　　街上的鸡头和混子们帮着发廊重新装玻璃，我和老三还有封涛和老四捅咕四哥敲来的车。老三和老四都会开车，家里有农用四轮子，车子和四轮子差不多，都是脚下三块铁，外加几个档。

　　打完孙哥后，我们把枪都藏起来了。孙哥的车是二手桑塔纳，特别普通的那一种。如四哥所言，这车不值钱。里面很破旧，也很脏，大开四个车窗，老三叼着烟带我们在红灯区这条街上绕圈圈。

　　看着我们新整来一辆车，街上的小妹们都羡慕的看我们。我得意极了，感觉像古代骑着枣红马的驸马爷。

　　孙哥砍了东子的两根手指头，又砸了我们的红灯区，也该让他出点血，付出点代价。

　　松离合，踩油，车子慢慢的发动，老三坐在我旁边笑嘻嘻的指挥我，“挂二档！”第一次开车，我很紧张，封涛和老四在后面打闹。我的神经崩的紧紧的，我跟他们说，“要是我要撞车了，你们就跳车，听到没？”

　　听了我的话，封涛和老四都不敢动了，两个人紧紧抓着我和老三的座位，准备随时跳车。

　　绕了几个圈圈，我的胆子逐渐大了起来。学个开车，不过如此。也是有点嘚瑟，开车的过程刮了一个垃圾箱。听着吱嘎一声，老三骂了一声草，然后我们几个下来看。黑子的桑塔纳被刮掉了一块漆，我们几个心疼的够呛。

　　老三气坏了，数落着我对我吼，“会不会开车？”

　　“三哥，我错了，以后再也不敢嘚瑟了。”老三还是第一次跟我这么发火，吓的我小心肝噗通噗通的。开到一半觉得不对，妈的，这是四哥送我的车，我都没心疼呢，他叫什么。不过兄弟嘛，骂一骂才有意思。

　　胆子越来越大，我索性开着车子回了乡里。回到乡里，乡里的混子们看着我们一阵阵羡慕。“行啊，张明明，混了几个月连车都混到手了？”

　　“一般般。”我笑着跟他们说。

　　在乡里又显摆了一圈，我们又开着车子回到红灯区。车子没多少油了，半路上老三又自己掏钱给车子加了满箱油。看老三这么喜欢这辆车，下车以后我将车钥匙送给了老三。“大哥送你个见面礼。”

　　老三看我把车子送给他，他很高兴，但是他马上又皱着眉头说不要。

　　“给你你就拿着吧，兄弟之间除了老婆什么都是可以送的。”我笑嘻嘻的看着老三，大家哈哈大笑。

　　老三得到这辆车，他很高兴。他说等他有钱了给我钱，我瞪他一眼说，“给个几把钱，是兄弟就不要客气了。”

　　车钥匙我给了老三，但车子却是我们大家的。只要有事，谁都可以把车子开出去。老三对这辆车很爱护，没事的时候他就检查车子，看看谁刮了碰了没有。

　　情人节前一天，戴季给我打的电话。电话里，我们聊了很久。一直忙着混，整天提心吊胆的过日子。一天天不是怕被人报复就是怕被条子抓，同时心里还算计别人，想混的更好点。戴季，我已经很久没主动给她打电话了。

　　戴季有点委屈，她问我，“你多久没给我主动打电话了？”

　　“老婆，今天晚上我给你打好吗？”我笑着对戴季说。

　　“打不打都行，你知道明天是什么日子吗？”戴季问我。

　　“正月十五？”我问戴季。

　　“呸！明天是情人节，你想气死我啊？你是不是不想跟我处了？你不想跟我处你直说，我换人！”戴季气的跟我喊。她说的是气话，逗我的话，我知道。

　　跟戴季一起久了，我逐渐适应了哄女生。我笑着跟戴季说，“我逗你呢，其实我知道明天是情人节，花都给你买好了。”

　　“真的吗？”戴季的语气变的欢快。

　　“当然了，买了九十九朵呢。”我笑呵呵的说。我在心里想，这附近哪有卖花的，九十九朵有点贵啊。

　　“真浪费钱，能退了吗？你送我一朵就好了，一心一意。”戴季笑着对我说。

　　“哈哈”心里温暖，觉得戴季懂事。

　　“明天情人节，你陪我买衣服行吗？姐请你吃饭。”戴季笑着对我说。

　　“好啊。”我笑着对戴季说。

　　说完我们约定了一下时间，定在步行街的天桥下。下午一点，我们直接去那见面。又聊了一会儿，戴季让我把花退了。花那东西退不了，不过我确实没买花，我笑着说行。我很久没给戴季打电话了，我告诉戴季晚上给她打电话，戴季乐呵了半天。

　　想着戴季，觉得对不起她。从她跟我在一起，她没跟我过过一天好日子。相反，我欠她的还很多。慢慢混吧，等我混好了让她跟我过好日子。

　　当天晚上，我没给她打电话。跟四哥还有临街的几个混子一起喝多了，我直接倒在包房里睡着了。睡觉的时候，好像还枕在了一个女生的腿上。混子是没家的，当我醒来的时候刚好看到服务员收拾东西。问问几点了，服务员跟我说上午十点了。

　　摇了摇宿醉疼痛的头，我走回了我们的红灯街。看到四哥吃瓜子，我埋怨四哥走了为什么不带上我。

　　“嘿嘿，看你在那姑娘腿上睡的香，我没好意思叫你。”四哥递给我一把瓜子。

　　抓着四哥的瓜子，我想着昨天晚上那女生。那女生是个三陪小姐，我们找来陪唱歌的。三陪小姐不同于小姐，陪喝陪笑陪唱歌，不做皮肉生意。歌厅老板对我们照顾，给我们叫了几个最漂亮的小姐陪唱歌。也是喝的多了，想着占人点便宜。现在想想有点后悔，不该看到漂亮姑娘喝那么多。

　　只是玩玩，一回头我就把那姑娘忘了。揉揉脑袋，这种浑浑噩噩的日子好像已经过了很久了。跟学校差不多，每天三点一线的生活。在自己的场子转，跟老板们聊天说话，跟兄弟们吃饭，打打游戏，一起洗澡。晚上看看有什么好玩的，顺便找个地方睡觉。这种生活，几乎每天都是重复重复再重复。混的好了，打打杀杀的事也越来越少。和大混子们互相看见，彼此打个招呼笑呵呵的就过去了。小混子什么的心情好理一理，心情不好就当没看见。

　　如果没有四哥，我们的青春也就这么挥霍过去了。但是四哥不一样，他有野心，他还想报仇。他给我们开发了一个赚钱的新项目，放高利贷赚钱。放高利贷要七分利，一月为限。一天还钱是七分利，一个月也是七分利。也是四哥的这个项目，我们的心慢慢黑了。

　　谈妥之后，已经下午三点。打车到步行街天桥下，戴季正恨恨的拿眼睛瞪我。


第二百四十三章 新事业

　　看看时间，已经三点半了。戴季是个守时的人，她说一点到的话，她一定一点到。戴季脾气大，从我下车一直到我走到她面前，她一直瞪着眼睛看我。眼睛一眨不眨，瞪的我心里直害怕。

　　“老老婆，对不起啊。”我跟戴季道歉。本来我俩的约会我都忘了，到了快三点的时候我才想起来。

　　“烦死了，走吧。”戴季打了我一下，然后拉着我的胳膊走。

　　被戴季拉着，我觉得很诧异。出乎意料的，她竟然没跟我发脾气。

　　她穿的不多，走路的时候哆哆嗦嗦的。看她冻成这样，我挺心疼的。我穿的也不多，皮夹克里面穿个长袖。我心疼她，直接脱下了我身上的皮夹克披在戴季身上。戴季不要，我坚持将皮夹克披在她的身上。

　　看着可怜巴巴的戴季，我觉得她对我这么好反而比打我骂我一顿还难受。走路的时候，戴季问我，“最近有女生吗？”

　　“没有。”我跟戴季说。

　　“在那条街挺好吧，没有哪个小姐说给你免费服务吗？”戴季问我。

　　“有，挺多呢。”我撇着嘴说。

　　戴季不说话，抓着我胳膊的手一点点松开。我笑着对戴季说，“那个小姐姓戴叫戴季。”

　　“滚！”戴季被我气的小脸通红，重重踢了我一脚。

　　被戴季踢完，我轻轻拍去屁股上的灰，这才好受一点。

　　我赚钱了，送了戴季一件衣服。戴季笑着不断转着身子，问我好看吗？我笑着说好看。出去一起玩，无非是买几件衣服，吃点平时吃不到的东西，然后去娱乐城打打游戏。戴季跟我一样喜欢玩，我陪着戴季一起玩，戴季高兴的小脸通红。玩的高兴了，我俩还一起拍了大头贴。现在想想感觉拍大头贴好土，不过那时候很流行，很多女生都喜欢拍。

　　在我家，有我和戴季的，还有不说了，说了心里难受。

　　下午来的晚，玩的时间也晚。一晃玩到晚上八点多，我才想起了忘给戴季买花。戴季拉着我的胳膊看别的小女生捧着花，我说我送给你戴季不要。想了想，我趁戴季不注意买了三十三朵花。花了一百多，我爱你的意思。

　　戴季捧着花，感动的眼泪汪汪的。

　　情人节，我们一起吃的宾馆。当时赚了点钱，我俩去了一个挺上档次的宾馆。坐在宾馆看着楼下车水马龙，我和戴季相拥在一起。这样的日子并不多，日后也会越来越少。

　　情人节过的还算愉快，过后我问戴季为什么我迟到了都不生气。戴季说很久都不跟我出来玩一回，不想因为一点小事惹的心里不痛快。

　　没有送戴季回家，她坐车回的家，我坐车回的街上。回到我们的街，四哥把我们聚集在一起。放高利贷要在赌场才最赚钱，在外面是小打小闹，来钱来的慢。市里有三个比较出名的赌场，赌场里都有放高利贷的专业混子。放高利贷的混子比普通的混子狠的多，因为要收账，收账的时候他们为了得到钱无所不用其极。之前枪毙的一个大混子就是放高利贷的，听说有个人实在还不起钱，那个大混子把人剁碎了拿去喂狗，算是杀鸡儆猴。

　　那大混子犯了很多案子，严打时第一个把他抓了拉去枪毙了。

　　我们放了高利贷要收钱，所以我们要做的比所有人都狠。加上放高利贷生意，我们已经有两条街了。一条街是老三打理，他在一条街附近的平房区租了一个房子，把他媳妇儿了过来。两个人在一起同居，小日子过的挺幸福的。红灯区我们交给了东子，东子越来越胖，他长的凶，下手狠，能震的住红灯区。同时我们也把张鹏留个东子，红灯区太大，闹事的也多，有时候两个发廊之间还互相打架。东子一个人不好打理，张鹏留给他以备不时之需。

　　剩下四哥、我、封涛、黑子和老四，我们几个人接着打天下。

　　我们这是县，比市里管的要略松一点。我们这边有个赌场，生意不错，我们想过把那边放高利贷的混子赶走，我们自己接管生意。但是那边放高利贷的混子跟我们关系不错，我们不好意思下手。

　　在县里这一片混的熟了，县里的混子知道我们的手段。跟与我们为敌比起来，他们更喜欢跟我们交朋友。多个朋友多条路，成了朋友我们还不会找他们麻烦。

　　熟人很多，不好下手。大街上贴了很多小纸条，专业贷款，愿意帮助所有有难处的兄弟。

　　连续过了五六天，根本没人来借钱。

　　咬了咬牙齿，四哥一狠心说，“妈个逼的，咱们自己开赌场！”

　　赌场开在红灯区，有嫖有赌生活才更精彩一点。一开始想着远嫖近赌，生意会不会不好。不过我们多虑了，嫖和赌连在一起，我们的生意竟然比县里另外一家赌场生意还好。赌客们赢了一把后，胆子大的直接去旁边发廊来个大活，胆子小的做一套按摩玩玩。总的来说，我们带动了红灯区的爱情事业。

　　赌场开的困难，开赌场的时候给了县里派出所所长、副所长和队长不少好处。光是这些好处费，我们几乎掏干了身上的所有积蓄。要不是老三拦着，我们连黑来的那辆车都卖了。

　　崔明雨听说我们开赌场，他给我们拿了不少钱，算是入股。不光崔明雨，雷哥和崔明风还有戴风都先后在其中入了不少的股。有他们四家支持，我们的赌场总算拉起了规模。不过，他们四家的恩怨好像有点纠缠不清。我请示四哥说，“四哥，同时拉他们四家入股，不太好吧？”

　　“草，有钱赚就行了，什么好不好的。”四哥对我说。听了四哥的话，我怀疑我学坏就是跟四哥学的。我是雷哥拉起来的，但是没雷哥没时间教我。而四哥，他却是我混社会的指路明灯。

　　看着顾客盈门的赌场，我们抹了一把汗。为了开这个赌场，我们忙活了一个多月。天都暖和了，这个赌场才被我们真正开起来。

　　和普通的赌场一样，里面设施一应俱全。最赚钱的是老虎机和填大坑骗来的钱，十赌九骗，四哥专门找了两个水平一般的老千。这两人是我们的摇钱树，他们为我们赚了很多钱，也为我们的高利贷事业增色不少。

　　两条街的保护费外加赌场事业和高利贷事业三管齐下，在四哥的带领下，我们有了自己的事业，我们也终于算是真正的混子了。

　　如此舒服了三个月，我们赚了不少钱。这其中也有看我们赚钱眼红过来闹事的。不过老四够狠，他直接挑了人家两根手筋扔到了大街上。四哥很欣赏老四，他一直重点培养老四。混到现在，我们算是县里的一霸。县里总共五大势力，我们是其中之一。

　　天气暖和的时候，我开着车子去县高玩了一圈。当时高三的还没毕业，金龙和王子兴高采烈的坐在我的车子上跟我玩。金龙跟我说，“明哥，你现在算赚钱了，不如我退学跟着你混吧。”

　　“还有几个月就毕业了，坚持坚持拿到毕业证再说吧。”我对金龙说。很羡慕金龙，羡慕金龙能上学。作为老前辈，我不希望他退学。

　　也许我现在的想法就跟当初雷哥他们的想法一样，雷哥一直告诉我不要退学，但我不听。我总觉得自己的路是对的，所以才辜负了雷哥对我的期望。跟我一样，金龙退学了之后我气的够呛。有那么一段时间，我不想理金龙，永远不想看到他。

　　但是他是我兄弟，冷战了几天，我还是原谅他，叫他跟着老四混，一起出去要高利贷。

　　与此同时，马小龙那边开始行动了。这一战，我们打的天翻地覆。


第二百四十四章 第一战

　　和马小龙打架的原因很简单，看我装逼。

　　他们看我们不顺眼，我们看他们也早就不顺眼了。一直怕马小龙老爸，我们不敢跟他们动手。不过有四哥加入，我们心里多了一层底气。

　　跟马小龙开战，四哥支持我们。因为我们要成长，只要我们能成长起来，我们会不惜任何代价扫平前面的路。

　　开战是马小龙主动的，他们带人来我们街装逼，出租车过来一百多辆，浩浩荡荡的。听到一阵阵后备箱子的声音，他们一人拿了一根镐把子闯进我们红灯区的大街。

　　时间是晚上十点多，住在东北尤其是辽宁的一带的朋友，如果你们仔细观察，现在晚上十点多你们也仍然能看到叫出租车拿镐把子打架的学生。

　　一辆车可以坐四个人，挤一挤可以坐五个。一百多辆车，说出来有点夸张，四五百人。不是吹牛比，这是真的。

　　当时我们街上就三十多个混子，金龙说要去学校找人，四哥淡定的摇摇头说，“不用，几把这么多人，能打起来才怪。”说完，他直接打电话报了警。

　　我们的红灯区历史悠久，十几二十个发廊开了十几年，严打的时候发廊都屹立不倒，直到前一段扫黄打非的时候才没。算到现在，红灯区总共是辉煌了十四年。

　　对于红灯区，县里的条子是支持的。因为红灯区能赚钱，每到年底的时候红灯区总能送给他们不少的奖金。有群众举报过，条子来转了一圈意思意思就走了。来的时候还会很好心的给我打电话，告诉我做生意的先停一停，等他们检查完了在继续。

　　光明滋养着黑暗，黑暗供给着光明。有黑暗就有光明，有光明就有黑暗，这是这个世界的规律，也是永远不变的潜规则。

　　报过警后，我们三十多个混子几乎全出去了，四哥是太上皇，他带着我大大咧咧的往外走。看到马小龙他们一伙人，四哥笑着说，“妈了个逼的，你们这些小比崽子闲的没事干了？赶紧回去上学。”

　　“草你妈，你是谁啊？”马小龙不是四哥，四哥没有名气。

　　“我叫马大爹，小名马爸爸，你叫我爸爸就好了。”四哥笑着看马小龙。

　　马小龙听四哥说完，脸色大变。他恶狠狠的看着四哥，牙缝里挤出一句话，“草你妈，你是不想活了吧？”

　　四哥狡猾，他的做事风格虽然跟我格格不入，但是接连吃过几次亏，我觉得我听他的没错。我也配合四哥，我问马小龙，“太子，你们干什么啊？”

　　“看你不顺眼，砸你场子。”马小龙觉得我话说的天真，他冷笑着看我。

　　“呵呵，我们已经报警了，你想砸就砸吧。”四哥笑着看马小龙。

　　马小龙听四哥说完，脸色又是大变，他想骂人，但是回头看看。四五百人特别壮观，一辆辆出租车把我们这的交通秩序都搞乱了。如果真砸了，马小龙确实不好交代。就一句话，“草你妈，你等着。”

　　“不用等着，明天郊区大河敢不敢干一下？”四哥问马小龙。

　　“呵呵，你敢跟我干架？”马小龙听四哥说完笑了。他笑的很夸张，好像听到什么笑话一样。

　　看看他们叫来的人，职高、市高和农校三个学校哪的都有，还有几个护校的妹子。护校那几个妹子看着也不像好东西，一头大红发，看着挺嘚瑟的，有点欠干。

　　“明天郊区大河，打不打？”四哥笑着看马小龙。

　　“打，草你妈，明天谁不来谁是孙子。”马小龙恶狠狠的说。

　　“恩，谁不来谁是孙子。”四哥笑着说。

　　说完，有警车过来，马小龙指着四哥说了一句你等着，四五百人争先恐后的跑回出租车。有不少人害怕着急，连自己来时候的出租车都找不到了。上百辆出租车开走后，还剩下几十个人。几十个人害怕我们，全都各自消失在附近的小区里。

　　还是那个队长，来了两辆警车。四哥善于交朋友，一看队长来就叫金龙去拿两条苏烟塞给队长。同时问队长，“王队长，一点小麻烦，谢谢你来解决，明天晚上打麻将，我给你准备了点罚款。”

　　看看四哥，王队长无可奈何的摇摇头，“你还真会利用人力资源。”

　　四哥笑着挠头，在四十多岁的王队长面前像个孩子一样。跟王队长比，我们确实就是孩子。

　　一回生，两回熟，送钱的次数多了，王队长也就被我们拉下了水。钱啊吃饭啊什么的王队长全都笑纳，说到玩女人，王队长笑着摇了摇头，“我家姑娘比她们还大几岁呢。”

　　封涛笑着偷偷对我说，“明明，你要是泡到王队长就妥了，他家的帕萨特以后归你开。”

　　“滚犊子，啥事都让我去，你咋不去呢？”我狠狠瞪封涛一眼。

　　“嘿嘿，你不是老大嘛，老大有几个女人正常。”封涛笑嘻嘻的对我说。

　　老大有几个女人正常？我觉得可不正常。我们市前几天刚死了一个老大，老大有三个老婆，听说老大醉酒和大老婆吵架，被大老婆一怒之下拿枪打死了。大老婆开枪的原因也简单，吃醋。女人醋意一发，那可不是开玩笑的。我有个戴季挺好，我可不想去沾花惹草。

　　老大死的时候我还有幸去了呢，为了面子好看，我随礼随了五千。回去之后，一阵阵肉疼。

　　郊区大河是个好地方，那边没人，地势空旷适合打架。要是打起来，上千人都能展开。而且打的过瘾了，还能把人往河里推。这要打起来，绝对是轰轰烈烈一场大战。当混子的都不是打架，打赢了能提高知名度，打输了名气也不掉。只要别被人抓住跺了手脚，怎么打都好说。

　　我们都是一听到打架后脑勺都乐的主，想到明日一场大战，大家心里热血沸腾。以前打架怕花钱，现在我们不怕了。赌场和高利贷事业源源不断的给我们赚钱，一晃两个月，抵账车就有两辆。有人说高利贷还不起钱怎么办？是不是逼人跳楼，或者逼良为娼。我想说，那是错误的理解。

　　高利贷虽然违法，但也不是太坏。七分利，借钱之前说好多久还，到期还不起直接拿车或者房子抵押。时间长还不起说一声，我们直接拿起拍卖。对待什么样的人我们用暴力手段，都是那些借了钱不想还躲着我们的。还不起说一声，总这么躲着我们害得我们蹲点抓人吃了不少苦，这样的人抓到他不整死他都是轻的。可怜之人必有可恨之处，可恨之人同时也有可怜之处。心不够狠，很多时候打了人心里都后悔。没办法，做的就是这种生意，我们要生活。

　　钱有了，腰板也直了。这次和马小龙的大战，我们绝对打的起。只要有钱，不管多少人我们都能找到。只要价钱给的够高，我们甚至能去农校和职高那些地方挖人。

　　我们一个劲的问四哥什么时候动手，四哥却一直嘀嘀咕咕。听了半天，我听明白了。四哥低估着在那算账，“一辆车打车二十，十辆车二百，一百辆车两千。一次浪费马小龙两千块，两次就是四千。”

　　“傻比，现在都什么年代了，谁还天天打架啊。打死了人，你负责啊？”四哥笑着问我。

　　“……”看着四哥，我一阵无语。四哥有点贱，不过我喜欢。他宁可当孙子也要祸害马小龙的钱，他可真行。

　　“明天晚上直接去抓马小龙，抓到他收拾一顿。一个几把当社会大哥的爹，有什么了不起的。不行咱们就跟他们干，干的大一点。”四哥笑着对我说。


第二百四十五章 职业杀手

　　晚上九点多，张鹏给我打的电话，“明哥，马小龙这边不好整。”

　　“怎么了？”我皱着眉头问张鹏。

　　“人太多了，你过来看一下就知道了。”张鹏对我说。

　　收拾马小龙这件事，四哥也失算了。手上有辆抵账车，我们开着抵账车去的职高。到职高后，我们才发现我们小看了马小龙。不管是多弱小的混子，总有自己的一亩三分地。可能是常去的台球厅，可能是常去的网吧。他们熟人多，轻易不好动他们。

　　把张鹏叫上车，我和四哥透过厚厚的玻璃膜看职高的大门。职高校门口的街很窄，对面是无数的个小吃部。跟职高相邻的是护校，一群群女生簇拥着走进对面小吃部。职高大门处站着马小龙，马小龙身边有很多人，他们悠闲的站在那抽烟，不时过来一群群流里流气的少年同马小龙打招呼。

　　在职高这片，马小龙就是天。我们根本没机会抓他，如果抓他，我想校门口内外那一群群混子会迅速把我们湮没在人群之海。

　　这是他的地盘，他的身边全是人。观察了几分钟，发现他走到哪都有一大群人跟着。摩托车马小龙买了，买了个挺帅的。马小龙抽够了烟笑着骑着摩托车往学校里面走，所到之处，尽是混子跟他打招呼。学校老大能打的这么威风，我还是第一次见。

　　“明哥，四哥，这马小龙不好对付啊。”张鹏皱着眉头对我们说。

　　“砍掉他们的羽翼，孤立他。我就不信他一个小比崽子，还能飞上天。”四哥说完看了我一眼，我撇撇嘴，我们开着车子返了回去。这一趟来的挺危险的，如果被马小龙看到我们，我们可能就回不去了。

　　回去之后，四哥用了三天时间找了五个小混混。当时我们在发廊抽烟，四哥叫来这五个小混混让我看看行不行。

　　“要跟着咱们混？”我问四哥。我们现在养了十几个小弟，剩下都是关系比较好的街里的混子，如果有事什么的我们能找到三十几个。但是我们的亲兵也就十几个，养人太贵，十几个小弟每个月吃饭都是一笔不小的花销，而且我们还要给他们分钱。这五个小混混，我已经不想再要了，养不起那么多。

　　“职业杀手。”四哥笑着对我说。

　　“……”四哥说完，我嘴巴张的大大的看着那五个小混混。五个小混混打扮的土气，衣着也邋遢。看他们的素质，连我们身边的一个小弟都比不上。如果四哥不说，我真猜不出他们是职业杀手。

　　“嘿嘿，现在的小兄弟猛着呢。两千块钱一条腿，两万块钱一条命。明明，我打算让他们做了市高老大，你说是要腿还是要命？”四哥笑着看我。

　　“要腿吧，一条腿便宜点，市高老大也用不着要他命，打的他不能上学就行了。”我对四哥说。回想起来，昨天晚上马小龙好像把市高老大和农校老大都带来了。

　　“这是五百，跺了市高老大回来我再给你两千。别人都是两千，我给你们两千五，事办的漂亮点，听到没？”四哥拿出五百块钱问那五个小混混。

　　为首一个染蓝头发的好像是老大，他点点头接过钱就走了。他们走后，老三问四哥，“四哥，那个几把市高老大有点不好整啊，他们五个行？”

　　隐隐的，我记得我有一次好像被几个小混混围攻了。那一次是打许坤那次，那几个小混混就是许坤找的。那时候的我很弱，打架也不厉害。但我还是跑了，从他们几个手底下跑了。这五个小混混，我觉得不靠谱。

　　“试着玩玩呗，总被打车带人装逼强。”四哥笑着说。说完，他打了个哈欠，躺在一个沙发上睡觉。

　　这个发廊是一个妈妈带的，那妈妈也就二十六七。她细心的找来一个小毯子改在四哥身上，四哥不一会儿发出了微微的鼾声。

　　严打的时候市里扫掉了不少黑势力，当时有个杀手集团名震一时。只要钱到位，花多少钱都能要了别人的命。说到捞偏门，杀手集团算是最危险最不赚钱的。在这个金钱当道的时代，人命不值钱。他们的职业受人尊敬，却没有一个普通鸡头带小姐来的钱多。兴盛了两年，他们杀手集团全军覆没，十几个主要头目全是死刑，剩下的也大多是重刑。

　　说来也巧，我们开赌场租来的房子就是以前他们杀手集团的总部。

　　日子一天一天的混，混子就是混日子。好酒好肉高朋满座这种日子确实好，但我得到的越多，我失去的也越多。每次喝完酒想给戴季打个电话时，已是半夜两点多。夜深了，不舍得打扰她睡觉。犹豫半天，静静的发去一句话，“老婆，我爱你，祝你做个好梦。”

　　这种日子我习惯了，戴季也习惯了。她知道我忙，不再像以前一样黏着我跟我说话。她打电话的时候我也经常开车，我水平不行，开车的时候她不敢跟我聊天。我俩办的亲情号码，一个月赠送的九十分钟电话费。可惜，这九十分钟电话费，我们从来没有用完的时候。

　　因为习惯我忙，戴季全身心的投入进了学习当中。学校组织过几次比赛，戴季好像都拿了奖。戴季埋怨我，问我为什么不陪她领奖。我笑笑，在我心里只有钱最重要。

　　这一年，有四哥帮我，我手底下有一辆抢来的车，三台抵账车，一套抵账房子，一个赌场，两条街。存款没有，全都投入到了生意中。看看崔明雨那边，他有四台小客，存款积攒了二十万，还买了一台二手捷达。像我们这种不够档次的混混大多都买二手车，原因很多，想一想朋友们会觉得很有趣。这种凄凉的滋味，只有我们自己体会的到。

　　四哥找的五个小混混成功了，打断了一条腿，两千块钱四哥交给了他们。四哥笑着对他们说，“欢迎以后经常合作。”五个小混混都是农村来的，笑的时候有点羞涩，对四哥点点头走了。

　　“你们猜他们多大？”四哥笑着问我。

　　“十八？”张鹏问四哥。

　　“才几把十五，跟人家比，你们不知道多幸福。”四哥揉揉张鹏的脑袋，优哉游哉的走了。

　　四哥是我们的太上皇，他帮我搞定了市高老大后，农校的他不管了。四哥是要培养我，而不是自己当老大。四哥说不能什么事都帮我，我长大了，也该自己照顾自己了。

　　马小龙的势力来自几大高中，他的钱也来自几大高中。干掉那几大高中，马小龙就等于断了臂膀。到那时候，我们将会肆意的折磨他。这口闷气忍的太久了，我等着那天。

　　跟找杀手不一样，农校那边的学生整天乱晃，农校的混子也比市高狠，寻找的杀手根本动不了农校老大。对付农校，我们决定亲自出马。手痒痒了，好久没动手了。

　　一辆破车，三台抵账车，我们去了二十个人。打架不是摆场，摆场人越多越好，打架越狠越好。人多了打酱油的也多，打着影响士气，条子来了也不好交代。就二十个社会混子，足够了。怕不保险，老四还别了一把手枪。我们四辆车子停在农校门口，等着农校老大出来装逼。

　　农校也是个管的极松的学校，跟职高差不多。他们唯一的区别，农校可以考个好大学，职高不行。农校建在山里，是我们市一个著名艺人投资建的。四哥常常跟我们说，有钱就盖学校，现在盖学校最赚钱。整个二百万贿赂政府和银行，然后跟银行贷款两千万。广告做的好，老师找点像样的。两千万贷款，两年妥妥的就还完了。初中都没念完，当个高中学校的校长也挺过瘾。

　　心里想着四哥的发财大计，农校老大虎子已经出来了。跟市高混子不一样，他是带纹身的。


第二百四十六章 我们分手吧

　　在社会上走过一圈的混子一上学就能当个老大，虎子是在社会上走过的混子，他跟马小龙关系不错。上了农校，他只用了一年就当了学校老大。

　　马小龙之前让我打虎子是个计，如果听马小龙的去打虎子，恐怕我们连死都不知道怎么死的。这么打挺好，砍掉马小龙的肩膀，一点点把他剃成光杆司令，让他对我们难以造成威胁。

　　看到虎子，我们二十个人瞬间就跑下了车。虎子当时正大摇大摆的吃着雪糕呢，看到我们，他吓的扭头就跑，雪糕都顾不上要了。

　　虎子跑的快，被黑子一脚飞踹就踹的没影了，剩下几个多多少少都挨了点打，他们不是主要人物打死他们也没用。

　　跑了虎子，我们正式跟农校结下了仇，同时，我们也真正的和马小龙展开了大战。这一仗打了多久，大约两个月吧。断断续续打到六月份，他们吃的亏越来越多。终于，我们真正的郊区河边展开了一场大战。

　　要让他们看清我们的真正实力，要让他们知道，他们已经不是我们的对手了。

　　市高老大断了一条腿，一直在医院躺着。跟我们定点打群架的是马小龙和虎子，还有护校的大姐。人来了很多，浩浩荡荡三百多人。我们这边找了县高的人，二百多人。马小龙社会关系广，他又叫了五十多个混子，其中就有大象一个。我们这边是我们团伙的主要势力，同时叫上了崔明雨一伙。

　　看到护校的大姐，我们觉得有点搞笑。男人打架，她一个女人能帮上什么忙。黑子笑着看着护校的大姐，大姐长的很骚，胸特别大。黑子笑着说，“那个女的交给我对付了。”

　　“滚，你的对手在那呢。”老三的手指向了大象。大象一脸阴郁，一把耍刀玩来玩去。

　　“草你妈，张明明，今天我整死你！”马小龙一边大吼，我们两边打了起来。

　　双方用的全是最强的实力，他们队伍该来的全来了，我们这边也是。一打起来，马小龙就拿着刀过来砍我，我们这边用的钢管多，社会混子都是刀，老四和四哥后腰别着手枪，老三袖子里藏着猎枪。他远远的站着看，打不过了他就用枪。

　　辍学不念半年多了，这半年我们混的风生水起。算命的说，本命年之前，我还有六年的好路可走。

　　一个照面，我一钢管就震掉了马小龙手中的刀。他是太子爷，他打架没人敢还手。所以，他一直天真的以为自己打架很厉害，能和社会上的打手一拼。在我面前，他根本不堪一击。我要他不用，留着他是祸害。我没给他脸，一钢管震掉了他手中的刀，又一钢管拍了他脑袋一下。

　　“张明明，你敢打我？”马小龙痛的捂着脑袋看我。

　　“傻比，我今天要整死你。”我恶狠狠的看着马小龙，又是两钢管甩在他脑袋上。

　　一个身影将马小龙拽到他的身后，同时那人一大脚朝我开来，那人身高体壮，和金龙身边的大豪杰有一拼。这一脚，我被踹出好几米远。踹飞我，他冲过来对着我的腰狠狠又是一脚。那人是马小龙的贴身大打手，杨增东。见过几次，一米九的个子，不敢跟他拼。险险躲过他一脚，一片泥土被他踢的飞了起来。

　　也练散打，闲的没事就练。赌场有个屋子，里面是沙袋，每天晚上没事的时候我们就去打几拳，然后去洗澡。我现在打架已经很厉害了，但是我根本不是他的对手。散打还分重量级呢，让我一个六十公斤级的跟他一百公斤级的比，这不是扯淡吗？

　　我们都各自寻找各自的对手，黑子那边的衣服都被大象划破了。黑子和大象互踹一脚，两人全都退出几步。身后响起一声大吼，大豪杰一拳朝杨增东打去。杨增东看到和自己体形相当的对手不敢怠慢，反手一拳朝大豪杰打去。砰的一声两拳相撞，两人全都怒吼，一股原始的强大的力量在他二人中间爆发，有路过的倒霉不分敌我全都被他们打趴下在地上。

　　马小龙已经消失不见了，我在人群中寻找马小龙。这场大战已经快达到上千人了，我们地方挑的好，没有群众看到举报。这一场，不是他们死，就是我们死。我们偷偷带了枪压阵，他们应该也带了存货。

　　一个人被摔倒在我脚底下，崔明雨的眼镜不知道什么时候飞哪去了，他眯眯着眼睛看我。互相看了一眼，我俩各自点头。崔明雨朝我这打来一拳，我歪过脑袋。一人捂着鼻子大叫，崔明雨抢过他手里的镐把子一下将他拍倒在地上。

　　他的七匹狼不弱，可惜光头强下落不明。要不然，有光头强帮我们，我们的势力还能大增。四哥擅长用脑，打架一般。马小龙比我们多出一百多人，四哥勉强对付三个。看到四哥有麻烦，我和崔明雨过去帮他。两年前，崔明雨打架比我厉害，厉害的多。现在，他没我厉害。他的眼中只有钱，除了打通去调兵山汽车线路的时候打了几场，他再也没打过架了。而我不一样，我是老牌混子眼里的小瘪三，找我麻烦的混子不断，我打架也变的越来越厉害。

　　我用最快的时间放倒了跟四哥打架的其中一个混子，然后抓着另一个混子将他的头使劲往树上撞。撞的那混子一脑袋血，崔明雨拿个混子也解决了。听到有人大叫，白狼拽了五个人一起跳进郊区大河。

　　大河很宽，每年雨季会涨潮。最狠的一次，大河淹了方圆上千里的苞米地。河水深，不过我们这些农村混子基本都会水。我是城里来的，旱鸭子，胆子小不敢下水。有一次跟封涛和浩南哥他们玩，我险些淹死。打那之后，我变的更不敢下水。

　　拽进大河里好几个，也不管他们会不会淹死，白狼噗通噗通游了上来。掉下水的那五个混子有四个不会水的，四个混子吓的大喊救命，在大河中上下起伏。有跟他们关系好的，慌忙跑去救人。跑出人命，我们的人都没打扰他们救人，继续去寻找别的对手互殴。

　　“草你妈的，就你这点本事还看场子呢？”黑子冷笑着看大象，一把抓住大象拿着耍刀的手腕，一拳打在他的胸口上。

　　黑子没练过武术，他天生体格好。他那一拳，曾经打爆过一个沙袋。看到大象胸口重重挨了黑子一拳，我们全都咧着嘴不敢看他。

　　吃了黑子一拳，大象痛的脸都青了。又是一拳，黑子打的大象满嘴全是血。一道身影冲过来，那影子速度很快。他抓起大象的身子直接抗起来，同时重重一扔，大象像个沙袋一样重重落在地上。

　　这次来的是我们的最强阵容，我们中最能打的不是大豪杰也不是黑子，而是曾晓鹏。曾晓鹏的牙镶好了，他穿的皮鞋、黑裤子和白衬衫，看着像个神秘的武林高手。丢飞大象后，曾晓鹏对我们笑了一下，然后去人群中寻找马小龙。马小龙打掉了他五颗牙齿，他必须找马小龙报仇。

　　大象是黑子打败的，但是最出风头的反而是曾晓鹏。我们这人不多能打的却很多，也是平时积累的吧，要不然我们也不可能有这么强的阵容。

　　“都几把别打了。”老三拿出喷子朝天上开了一枪。听到巨大的枪声，所有人都不动了。打架两边学生居多，见过枪的学生少，他们突然看到老三开枪，全都害怕的要死。

　　“草你妈，就你有枪啊？”一个光头大混混也从后腰拔出一把猎枪。他刚要将子弹上膛，老四一刀就砍落了他两根手指头。

　　“啊！！！！”光头大混混丢掉枪疼的满地打滚。

　　老四冷笑了一声，从后腰取出手枪指着光头的头，同时捡他的猎枪。都拿出枪，四哥也不藏了。他点了一根烟，缓缓从后腰拔出枪。拉了下梭子，四哥也朝天开了一枪。

　　这一仗，我们赢了。

　　口袋里的电话响了，信息是戴季发的。

　　“张明明，我们分手吧。”

　　这一天，终于来了。让我担心的这一天，终于来了。


第二百四十七章 分手

　　正如我料到了很多事一样，我和戴季，我们终有一天会分手。自从我被开除那天，就注定了我们要分手。

　　还记得我被开除那天，很多同学都哭了，包括戴季，哭的像个泪人一般。花季雨季，豆蔻年华，我无法再和她一起分享。共同语言逐渐变少，想处时间也越来越少。我们两个，已是两个世界的人了。

　　心里有泪，哭不出来。这个信息，我怀疑是戴季跟我开玩笑说着玩的。

　　“不打了。”电话放回口袋，我静静的说。

　　“走吧。”我第一个走回车子。所有人都不知道发生了什么事，大家都奇怪的看着我。只有我一个人走回车子，发动车子，我开着车子离开了郊区大河。开着开着，眼泪缓缓的流了出来。越流越多，终于，我停下车子大哭。哭的撕心裂肺，我狠狠的砸了一下方向盘，“啊！！！！！”

　　混了半年多，我拥有了很多东西，车子，钱，我还买了个金项链。我有兄弟，我有面子。不管走在哪条路上，我都能看到熟悉的人向我打招呼。我得到了很多，同时，我也渐渐的失去了很多。

　　自从过年回来之后，一直是四哥陪着我。四哥帮了我很多，而这几个月，我也一直奔着我们的理想而努力。失去了什么，很久没见过小嫂子了，很久没见过雷哥了，很久没见过爸妈和奶奶了。而我的戴季，我们的电话也越来越少。

　　分手之前，我已经能感觉到，我们的路走不长了。不用说话，心已经感觉到我们在疏远。就算她不给我发这个信息，恐怕我们也走不长了。戴季是个诚实的女生，她容易相信人，同时她也不会骗人。她给我发这个信息，应该是她受不了这种日子了吧。她受不了生病的时候没有男朋友关心她的日子，她受不了好几天甚至半个月连电话都没有的日子。她也受不了，那种思念时心痛的日子。

　　分手也好，放开她，也算对她的一种负责。她家里已经说过了，让她找个大学生。我，配不上她。

　　哭了很久，眼睛都哭的模糊了。有车子不断从我的车旁边开过，是我们打架的人在彻底。勉强擦干眼泪，点了一根烟委屈的看着过去的一辆辆车子。做了这么多，真不知道为了什么。

　　四哥他们的车子停在我的车子旁边，四哥走下车拉开我的车门愤怒的对我吼，“张明明，你搞个几把毛啊！”

　　距离成功就差一线，我突然选择放弃，四哥应该生气。看着愤怒的四哥，眼泪又流了出来。我哭着对四哥说，“四哥，我失恋了。”

　　说完，我抱着四哥呜呜的哭了起来。哭的很没出息，眼泪一把鼻涕一把的。四哥想打我，但他想了想还是忍住了。他叹了一口气说，“你们早就该分手的，你和老戴家的姑娘不合适。”

　　看我哭的可怜，四哥也拿我没办法。强忍着剧痛开车回去之后，我像个木头人一样呆呆的坐着。心里空落落的，感觉整个世界空了。精神上的寄托没了，我失去了努力的方向。说好了赚大钱给她买大房子的，为什么我们会分手。

　　“张明明，给你一天伤心时间，你感觉把你的眼泪收起来。你是老大，你不是高中生。”四哥冷冷的看着我，同时给我嘴里塞了一根烟。

　　“是，我是老大，我不能哭。”咬着四哥给我点的烟，眼泪又啪嗒啪嗒的掉了下来。如果我因为一个女生要死不活的，恐怕临街的那些老大们都会看我的笑话吧。要是让我那些小弟们看我哭成这样子，他们以后还会怕我？混到现在，我已经不属于我自己了，我已经不能为了自己而活着了。

　　这样的老大，我真不知道当着还有什么意思。想着，眼泪又掉了下来。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“今天你就在这屋子里呆着吧，哪都别去，晚上给你带东西吃。”四哥无奈摇摇头，觉得我是扶不起来的阿斗。很多人都说过我适合混，不适合当老大。可能，我真的不适合吧。突然之间，我想放弃了。想重新上学，重新回到学校每天陪着戴季。我和她的距离只隔了一条街，可是我感觉我们好像分别在很远的不同的地方。她也应该有这种想法吧，不然我们恐怕不会分手了。

　　分手的时候，我们仍然是相爱的。她了解我，我也了解她。她让自己的心解脱，同时也给我自由。我是爱她的，为了她，我决定放弃。

　　昏昏沉沉的睡了一下午，醒来的时候天已经黑了。才睡醒，封涛给我洗了一块毛巾擦脸。封涛一边帮我擦脸一边对我说，“一个几把分手，有什么好哭的。等你混起来了，她自然会回到你身边的。”

　　“是吗？”我问封涛。

　　“你现在没时间陪她，她一天天想你想的难受。那么爱你，不跟你分手才怪。没事，过一阵子会好的。”封涛笑着对我说。

　　“小米跟你说过分手吗？”想了想，我问封涛。我不相信我们真的分手了，我心里还有一线期望。

　　“小米没说过……”封涛咧着嘴看我。

　　听了封涛的话，我苦笑。同样是混，我和封涛一样，戴季和小米也一样。戴季受不了说分了，小米没说。人和人不一样，心里有点苦涩。突然自私的以为，戴季不够爱我。但是细细一想，觉得是戴季爱我爱的太深了。

　　跟何小倩打听了一下，问戴季哭没哭过。

　　“没有啊，戴季挺好的。怎么了？你们吵架了？”何小倩问我。

　　想告诉何小倩我们分手了，想着想着，我忍住了。觉得戴季比我坚强，最起码她当着别人面不会哭。接过封涛手里的毛巾，我决定振作。

　　这次和马小龙打架，我们虽然没抓住马小龙，但是他们已经败了。他们实力不如我，一时半会儿不敢再找我们拼。打败马小龙后，整个市里年轻一代的混子，我已经再没有对手了。下一个目标，我们决定拼命赚钱。

　　保护费、赌场和放高利贷，这些伎俩有点下三滥，上不得台面。严打一次之后，四哥已经把未来的形势看透了。捞偏门主要以黄赌毒和一些违法生意为主，一直整这些，我们绝对活不过下一次严打。一场严打，有白道生意的混子一个没事，而专门以黑道生意为主的混子全被毙了。四哥要带我们漂白，把目光看向那些赚钱的白道生意。

　　但是房地产生意一片大好，房地产生意我们做不起，我们也不敢想，我们把目光看在装修生意上。装修我们没有会的，但是我们有钱，我们可以请人来做。同时我们也有优势，我们可以利用我们的暴力手段搞垄断事业。

　　这些事我们商量了三天，这三天，四哥马不停蹄的带着我们跑装修市场，同时准备注册点钱成立了一个装修公司。接下来就是招揽员工，招揽装修人员，尽量将一切走向正规化。这个生意需要不少钱，但是戴风和崔明风要入股时四哥拒绝了。为什么不让他们入股，四哥一直皱着眉头不说。因为这事，四哥还得罪了戴风和崔明风。

　　我和戴风和崔明风关系较好，我对四哥说，“这样做不太好吧？”

　　“他们太黑了，让他们入股容易牵连到咱们的公司。这个公司是咱们漂白的关键，我不想让他们连累咱们。”四哥说完又叹了口气说，“明明，你是我看着长大的。既然我出来带你，我就要对你负责。趁着你还没黑透，我要尽快带着你变白。戴风和崔明风他们，白不过来了。”

　　四哥的眼光一向很准，他说未来的几年市里要重新严打，那么未来的几年市里一定会重新严打。有点担心戴风和崔明风他们，如果重新严打了，他们该怎么办。我刚混的时候他们就已经出名了，现在的他们，手上应该早已沾满了鲜血吧。

　　因为疲惫，我白天会暂时忘掉戴季。但是到了黑天，我很快又被浓郁的寂寞感包围。心里很慌，慌的上不来气。想看到戴季娇小的身影，想看到戴季甜甜的笑。

　　一连几天，每到天黑时我都把车子开进校园。抵账车有赎回去的，但是很快又有新的车子被别人拿来抵账。车子换了一辆又一辆，我坐在车子里看戴季安静的和她同学走路。戴季憔悴了很多，分手都对我们造成了很大的伤害。

　　第五天，我又开着车子去学校等戴季。已经习惯了，每天不看她一眼睡不着。想想我真是贱，在我身边的时候不知道珍惜，等她走了，我才想起找时间看她。

　　有女生和戴季说着什么，戴季甜甜的笑了。笑的同时，她四处张望。她有些失望，低着头继续和她的同学走。突然感觉不对劲，我冲下车子。但已经来不及了，我的脑后挨了一棒子，我和戴季全都被掳进了一辆车里。


第二百四十八章 仇家

　　“草，怎么把张明明也抓来了？”掳走我们的是辆小面包车。车子里，一个留着西瓜皮发型的混子问。

　　“林哥，他过来捣乱，我们没办法才抓的他。”一个胳膊上有刺青的混子说。

　　挨了一棍子，我的头疼的厉害。那种感觉，好像被人打开了瓢。有过被抓的经验，我不敢乱动，我怕把他们惹急了捅我一刀。刚刚动手的总共四个人，开车的好像是他们老大。副驾驶坐着一个男人，男人一直没吱声。

　　加上我和戴季，车里总共坐了六个人，挺挤的。我看看戴季，戴季也看看我。她的眼中闪过一抹惊喜，然后又变的黯淡。她低下头不看我，我想说什么不好意思说。我们现在的身份有点尴尬，我们已经不是情侣了。和戴季挨的很近，戴季皱皱眉头，往旁边靠。她碰到了一个混子，混子看她。戴季瞪了那混子一眼，重新靠向我。

　　“你最近好吗？”终于忍不住了，我抓住了戴季的小手。这是一个破镜重圆的机会，我爱她，我不想跟她分手。

　　“还好。”戴季挣扎了两下，但是很快就不挣扎了。她任由我抓着她的小手，她的小手冰凉冰凉的。感觉她的手有点凉，我心里一阵刺痛，同时抓的更紧了。

　　车子在开，我们的车子逐渐开离了县里，一望无际的稻田地，隐约能听到青蛙呱呱的脚。大家谁都没和谁说话，沉默了一会儿，我对戴季说，“我哭了好几次。”

　　“恩，我也是。”戴季淡淡的说。

　　说完，我们又不说话了。这一刻，我觉得我和戴季的心离的很近。也许，我们能和好。很久了，很久没这么近和戴季的手接触了。抓着戴季的小手，我有种似曾相识的感觉。她的小手还是那么柔软，像泥捏的一样。小嫂子曾近笑着跟我说过，“戴季的小手是摸着最舒服的小手，我最喜欢摸她的手。明明，你跟戴季在一起不要太过分啊，不然我会吃醋的。”戴季的小手的确是我摸过的最舒服的手，抓住了，就舍不得放开。

　　隐隐的，我听到戴季小声抽泣。心里很难受，感觉欠她的很多。她是该委屈，因为我对她不好。

　　天上没有月亮，黑暗中只有我们一台车子在平坦的大路行驶。几个混子打开车窗，开始抽烟。烟瘾来了，我也跟着抽，一个混子看了我一眼，我看看他。记住了他的相貌，回去以后我整死他。

　　他们认识我，我不认识他们。还行，他们没管我，对我也还算客气。我试探着问他们，“你们是在哪混的，叫什么。”

　　他们没有理我，坐在副驾驶的混子打电话，“戴风，你妹妹在我们手上。想要你妹妹的命，你自己来调兵山一趟。”

　　“别问我是谁，到调兵山以后给我打电话。”那个混子说。

　　他没有回答我，但是他却间接的告诉了我，他们是要找戴风麻烦。在社会上混，难免谁都有几个仇人。跟所有混子一样，我的仇人只多不少，戴风也不例外。既然他们是想找戴风麻烦，那么戴季这边就好说了。只要他们不碰戴季，什么事都好说。

　　调兵山在我们市的城边子，那是个大县，明朝时努尔哈赤调兵遣将的大山，简称调兵山。隐约可以看到模糊的灯光，车子开的离灯光越来越近。穿过县里，我们的车子开上了调兵山。山很大，也很高，顺着蜿蜒的大道，车子行驶了二十多分钟才听。

　　我和戴季纷纷下车，我们被他们带到了一个木屋子里。一路上我都紧紧拉着戴季的手，戴季怕黑，我怕她会害怕。

　　“张明明，你最近混的挺牛比啊？”带进木屋子，坐在副驾驶位置的混子坐到了一个椅子上。木屋子很大，床和桌子凳子一样不少。站在木屋中，我能闻到一股淡淡的硼酸的味道。混子带着一个墨镜，脸上有条大刀疤。混子看着挺狠，不像是一般人。

　　“还行吧，不怎么牛比。”我谦虚的对那混子说。才说完，我肚子就挨了一拳，是西瓜皮打的。西瓜皮发型看着霸道，打人的力气也霸道。这一拳打的我疼的够呛，我捂着肚子咳嗽了好几声。

　　“你们干什么啊？有能耐你们冲我来，别动张明明！”戴季看我挨打着急了，她对西瓜皮和刀疤男大喊。同时，她还冲上去踢西瓜皮。一个混子一把拉住戴季的胳膊，戴季整个人被他拉了过去。

　　“呵呵，冲你来？我们六个，怕你受不了吧？”西瓜皮猥琐的笑了，几个混子也笑了。

　　“去你妈逼的。”我最护着戴季，戴季是我的命。我也不管他们会怎么对我了，我一个勾拳就打在了西瓜皮下巴上。这一拳打的很有劲，我感觉西瓜皮的下巴都咔吧一声。打过一拳后，我拽着西瓜皮的头发往膝盖上撞。

　　西瓜皮不是弱者，他用手挡了我膝盖以下，然后一把抱住我的腰将我抱了起来。他大喊一声，将我的后腰重重往木屋里的桌子沿上撞了一下。后腰被撞，那是很疼的。一瞬间，我疼的整个人一点力气都没有。抓着他头发的手松开了，我疼的在地上捂着后腰翻滚。几个混子上来对着我一顿踢，眼睛被踢了一脚，一下就充血看不清东西了。耳朵也被踢了一脚，嗡嗡直响。还有身子等多处对方，我被他们踢的很惨。

　　戴季看我被踢的那么惨，她哭着使劲拉那些混子。她是个小女生，哪有力气拉那些混子。我被打的惨也不服，我躺在地上大骂。同时用手打他们，能打一下是一下。

　　敢绑架的混子一般不是普通的混子，他们下手这么狠，肯定是调兵山有名的混子。调兵山有个老大叫老黑，我看脸上有疤的男人是挺黑的。我就大喊，“草你妈老黑，有能耐你就整死我。我要不死，我回去一定整死你。”

　　“张明明，你别骂了！”戴季哭的小脸都是眼泪，她急的够呛，很怕我激怒他们。

　　“呵呵，你知道我啊？”老黑笑着站了起来。他站起来的时候我已经被踢的不能动了，老黑重重踢了我一脚然后骂了一句，“小比崽子。”

　　“把他们绑起来。”老黑看我疼的不动了，对那些混子发号施令。

　　老黑三十多岁，说话的声音很沧桑。他这次抓戴季的目的很明显，肯定是寻仇。如果我不打西瓜皮，恐怕我没什么事。但是我受不了别人侮辱戴季，哪怕只是调笑也不行。

　　我和戴季纷纷被绑了起来，一个混子绑戴季的时候表情有点猥琐，我恶狠狠的瞪他，混子撇撇嘴正色骂我，“你看个几把？”

　　“我看你妈逼！”这一句骂，我又遭来一顿毒打。看着那几个混子，我突然觉得这次我们可能要回不去了。心里有那种预感，觉得他们比我见过的任何混子都狠。

　　“呵呵，不用你装逼。等解决了戴风，我就顺便把你也收拾了。不知道天高地厚的小比崽子，混的有点名气不知道自己姓啥了。”老黑点了一根烟，然后去摸戴季。

　　他摸的是戴季的脸，戴季扭头躲避着他的手。老黑看戴季躲他，一下就笑了，“咋的？还是处啊？怕摸？”

　　“摸你妈逼。”戴季被人这么欺负，她刁蛮的本性也现出来了。我被老黑他们打的这么惨，戴季都快恨死他们了。

　　“哈哈？摸你妈逼？你知道比在哪吗？我告诉告诉你。”老黑看戴季骂他，不但不生气，反而笑的老开心了。他一边说着，一边朝戴季的下面摸去。


第二百四十九章 戴季，我爱你

　　“老黑！”我大吼。这一声吼，我恨不得把我嗓子喊破。

　　“如果戴风听到不到戴季的声音，他一定不会来。你要是敢碰戴季一下，我们就不让戴风过来！”我恶狠狠的看着老黑，恨不得把他撕成碎片。调兵山老大，我记住了。

　　我说完这句话，老黑果然停住了手中的动作。即将碰向戴季的脏手，也停住了。老黑思索着我的话，他被我威胁住了。跟猥琐戴风的妹妹比，整死戴风要更重要些。

　　他气不过，又过来狠狠踢了我一脚，“草你妈的。”

　　“老黑，如果你再敢碰张明明一下，我就不让我哥过来。”戴季也恨恨的看着老黑。

　　“草，威胁我？”老黑很生气，他又踢了我两脚，然后拿出电话放在戴季耳边，“跟你哥说，让他来调兵山半山腰小木屋，别带人，带人你俩就死！”

　　电话放在戴季的耳边，戴季看我。我皱着眉头对戴季摇摇头，戴季板着小脸不说话。

　　“说啊，你妈逼的。”老黑大骂。

　　“老黑，有能耐你就整死我，确保戴季安全之前，我是不会让戴季说话的。”我冷冷的老黑说，眼皮一阵阵发沉。这一次，我真要被打死了。感觉肋骨的地方疼的要命，可能被他踢断了。

　　“等我哥快到了我再说。”戴季瞪了老黑一眼，然后不说话了。

　　戴风那边接通了，戴风的声音很着急。接连喂了几声，老黑拿起电话说，“草你妈，快几把来调兵山，要不我就把你妹妹和你妹夫整死。”说完，老黑挂断电话。

　　屋子里静静的，老黑和西瓜皮还有几个混子看我。“呸！”西瓜皮朝我脸上吐了口吐沫。很恶心，我恶心的要死。

　　“妈个逼的，张明明可真贱。”西瓜皮说我，然后拿出自己的烟分给大家抽。分完烟剩个烟盒，西瓜皮拿着烟盒狠狠砸了我一下。

　　没敢再说话，只要戴季安全就好了。戴季看我伤的严重，心疼的哭出了声。她哭的可怜，我心里别提多心疼了。让她一个十八岁的女孩子遭这种罪，也真是难为她了。

　　“老……戴季，别哭，没事的。”我小声哄戴季。

　　不再说话，我和戴季都没说话。老黑在床底下拿出一个箱子，箱子里有几把刀。他把刀给几个人分了，他跟几个人说，“不用等戴风上来了，他不能上来。咱们几个去山下埋伏他，看到他一个人过来咱们就整死他。”同时他又跟西瓜皮说，“你看着他们两个，如果戴风带人，你就把他妹妹的脸划了，听到没？”

　　“好使。”西瓜皮点头。

　　几个人说完，老黑就带着人走了，只有西瓜皮自己一个。西瓜皮拿着刀看看我，又看看戴季。他从身上摸出一盒没开封的烟，点了一根坐在凳子上抽。

　　现在屋里就他一个人，只是个脱身的好几回。手和脚都被他们绑上了，绑的结实，挣扎不开。身子能动，但只能像蚯蚓一样蠕动。身上伤的最重的地方是眼睛、耳朵和肋骨，稍微一挪动，我的肋骨就像针扎一般的疼。能感觉出来，左边的肋骨，肯定断了。

　　我们一直没说话，不想吸引他们的注意力。戴季大眼睛中全是眼泪，她盯着我看，似乎在问我疼不疼。我笑着摇摇头，戴季紧紧的咬着嘴唇看我。

　　地上光滑，是木头地板。被他们反手绑着，我试着拿手里的绳子磨了两下地板，根本磨不开。地板粗糙，手上还扎了一根木头刺，这给我疼的。被人打成这样，已经不能算人了。在他们眼里，我不是人。在我自己眼里，我也不是人。

　　想了想，我问西瓜皮，“你认不认识一个叫飞龙的？”

　　听到我说话，西瓜皮看看我，“你问我呢？”

　　“恩。”我笑着看西瓜皮。

　　“不认识，咋的了。”西瓜皮不屑的看我。也是没意思，他想跟我说两句。

　　“比这粗的绳子，飞龙能挣断，你信不？”我笑着看西瓜皮。

　　西瓜皮眼中闪过一丝寒光，然后他冷笑着说，“扯几把淡，他是力王啊？”

　　“当时我也是这样，我和飞龙两个人都被抓了，然后绑在一根柱子上。看着我们的有两个，飞龙当着他们俩的面把绳子挣断了。”我笑着看西瓜皮。“其中有一个叫金龙，你不信可以问他。”

　　“你什么意思？你那意思是，你也能把绳子挣断？”西瓜皮问我。

　　我笑着看西瓜皮不出声，西瓜皮想了想说，“你这事一听就是扯淡，那个飞龙要真能把绳子挣断，我一刀就捅上去了，还让他挣个几把。估计看他那两个也是怂比，没啥能耐。”

　　“飞龙是被捅了，一刀差点没捅死。”我笑着看着西瓜皮说。

　　“哈哈，还行，还挺能耐。”我的话勾起了西瓜皮好奇心，西瓜皮问我，“一刀都差点没捅死，你俩又是咋跑出来的呢？”

　　“因为我也把绳子挣断了。”我笑着看西瓜皮。

　　说完，我紧紧咬着牙齿，浑身用力。牙齿被我咬的嘎嘎直响，绳子也被我挣的咯吱咯吱直响。半练不练的学了两年散打，又经常跟人打架。随着我年龄的挣扎，我身上的力气也逐渐变大。有种感觉，我每一天都在脱胎换骨，每一天进步都很大。

　　身子瘦，但是身上也有点肌肉。肌肉微微隆起，我额头上青筋暴突。“啊！！！！！”我大吼，绳子响的更厉害了。

　　西瓜皮看我挣绳子，他上来就踢了我一脚。这一脚刚好踢到了我的伤处，我痛的大叫起来，同时眼泪也掉下来了。我疼的要死，满地打滚，实在想哭，我大声哭了起来。

　　“张明明。”戴季喊我，眼泪又噼里啪啦的掉了出来。

　　“草你妈，你还真能挣开绳子。”西瓜皮踢完我开始找绳子，他找了一根更深的绳子过来绑我。他挨我挨的很近，在我手上原来绑着绳子的地方又加了一根。我乱动，不让他绑，他打了我两拳。

　　刚才那一脚他踢我踢的确实疼，但是没那么夸张，我没必要哭。说了这些，我全是估计吓唬他的。我想骗他放下手里的刀接近我，只要他放下手里的刀接近我我就有机会。机会就这一次，他不死我和戴季就死。我身上还也有力气，我还有最后一丝力气殊死一搏。

　　他骂骂咧咧在我手上绑新绳子，不股肋骨上的疼痛，我整个身子用力扭了一下，将西瓜皮绊倒在我的身上。他压在我的身上，看准他的耳朵，我一口就咬了过去。这一咬，我使出了全身的力气。浓郁的血腥味充斥着我的口腔，他的半只耳朵被我咬了下来。

　　“啊！！！！”西瓜皮痛的怒吼，他的拳头如雨点一般朝我脸上砸。

　　这还没完，我用头重重撞他的头，就算撞死，我也要跟他同归于尽。连撞了几下，我俩的脑门都出血了。西瓜皮胡乱的想打我，戴季挣扎着爬起来用力压了他一下。西瓜皮的身子重新和我挨在一起，我又拿脑袋重重的撞他。翻白眼了，但我还在坚持。连续七八下，西瓜皮终于被我撞的不行了，翻起了白眼。

　　“张明明。”戴季勉强用身子拱开西瓜皮，然后她的身子紧紧挨着我的身子。她用她的小脸蹭我的脸，她哭的特别伤心。她哭着对我说，“张明明，求求你不要死。”

　　玩命般的撞，我和西瓜皮全都撞的七孔流血。眼睛、耳朵、鼻子、嘴里全是血。整个世界仿佛是黑白的，耳朵里沙沙的响。

　　戴季，我只能帮你到这了。如果有下一生，我一定天天陪着你，不让你孤单，不让你寂寞。

　　戴季，我爱你。

　　渐渐失去意识，我什么都不知道了。


第二百五十章 市里最大的混子

　　浑浑噩噩的睡了很久，梦见我和戴季和好，戴季细心的照顾我。醒来，发现自己躺在医院的病床上。身子已经不是自己的了，动不了，不听使唤。一只眼睛肿的厉害，根本睁不开。头疼的厉害，又疼又晕。病房里有好几个人，封涛、四哥、老三、黑子、老四。

　　看到我醒了，几个人都是一脸惊喜。老三问我，“咋样，好点没。”

　　“还行。”嗓子哑的厉害。醒来的第一件事我就问，“戴季呢？戴季怎么样了？”问的同时，我努力想坐起来，心里很着急。

　　“戴季没事，她出去买东西去了。”封涛对我说。

　　听到戴季没事，我这才放心。想了想，我又问，“戴风呢，他怎么样了？”

　　“戴风也没事，那小子打了调兵山老大一枪，调兵山老大他们一伙人跑了。还有个西瓜皮脑袋，那家伙在旁边病房还没醒呢。妈个逼的，等他醒了我去干他一顿。”老三恨恨的说。

　　这一次，算是我受伤最重的一回。碰到硬茬子，能活着逃出来已经算侥幸了。戴季被抓的事学校报警了，但是戴季和戴风都没跟条子说。戴风和老黑有仇，这次老黑是找戴风寻的仇。戴风的意思是亲自整死老黑，不想派出所的条子涉入。

　　聊了一会儿，他们喂我喝几口水。老三问我能抽烟不，我说能。他给我拿着烟，我吸了两口。吸完烟身子很累，不过我还是想吸烟。

　　身上打的吊瓶，有消炎针，什么药都有。和西瓜皮互相撞出了脑震荡，医院检查我脑袋说里面没事。不过这样也给我撞的够呛，又抽了两口，恶心的想吐。我说不抽了，难受的要死。

　　戴季买了东西回来，她看着我眼睛湿润了，我看着她眼睛也湿了。我轻轻对戴季说，“对不起，没保护好你。”

　　戴季说不出话，她把买来的吃的东西放在我旁边的桌子上。老四砸了旁边的病床一下，老四说，“这个仇，咱们一定要报。”

　　把我打的半死，我们不报仇才怪。跟调兵山老大比，我们实力相差甚远。不过这个仇，我们怎么的都要报。

　　我和戴季已经分手了，我们两个的身份有点尴尬。互相看着，不知道说什么好。我总看戴季，戴季不好意思。她扭过头，我也垂下了眼睛。我现在这造型，估计得老惨了。这辈子有那么几件丢人事，戴季好像都知道。突然笑了，想起我们初中时的事。戴季对我也真好，我初中时那么熊她还喜欢我，我还被她欺负过呢。

　　戴风来了，他问我没事吧。我说没事，戴季没事我就没事了。戴风想了想说，“我欠你个人情，不管你有什么事找我，我都给你做到。”

　　想了想，我开玩笑说，“你让戴季跟我和好吧。”

　　戴风诧异的看向戴季，戴季皱起眉头说，“我先走了，下午我再过来。”戴季说完，转身走了。

　　“你们黄了？”戴风问我。

　　“恩，黄了。”觉得有点委屈，不管也没什么，是我自作孽。

　　戴风沉默，过了一会儿，戴风叹了口气，“有时间我帮你说说，不过我的话可能不怎么管用，试着看吧。”戴风又和我们聊了一会儿，我的吊瓶挂完了，四哥找护士又给我挂了一瓶。四哥问护士说，“张明明都醒了，应该没事吧？”

　　“看情况吧，没事也得住两个月院。肋骨断了，得慢慢养。”护士说。

　　听了护士的话，我问护士，“断了几根。”

　　“一根。”护士淡淡的说。说完，她麻利的给我扎上针，然后推着小车走了。

　　我断了一根肋骨，老三气的要命。老三说，“等隔壁病房那小比崽子醒了，看我不整死他。”

　　“他醒了你先别碰他，给我看着他，我用他抓老黑。”戴风说。

　　“这招挺好。”四哥笑了。四哥和戴风彼此认识，两个人互相说了几句话。戴风说有点事先回去看看，然后准备报仇的事。

　　戴季和戴风相继离开后，我们几个兄弟就那么一直呆着。赌场和高利贷还有装修公司那边一直在忙，四哥留的封涛和黑子保护我。四哥说，“老黑成名十几年了，那家伙又狡猾又狠，你们小心点，别让他来医院。”四哥说完看看周围，把他的手枪交给了封涛。

　　病房里四个病床，就我们一伙人。封涛赶紧接过四哥的手枪别在后腰，我们都挺紧张的。他们走后不久，来了几个条子。条子问我身上的伤怎么整的，报不报警。我说爬山自己摔的，条子瞪了我一眼，看我不报警他们也懒得管，直接走了。

　　报警抓了老黑他们几个是便宜他们，我要抓住他们一点点折磨他们，把他们往死整。封涛身上还有枪呢，条子走了封涛吓的直拍胸口。

　　下午的时候戴季来了，不过她不跟我说话。因为被抓，我们的心紧紧连在一起。回来后，戴季始终刻意躲避着我们的关系。我知道，她已经下定决心和我分手了，两个人都不想在痛。但我也知道，她还爱我，深深的爱着我。

　　如此的日子过了三四天，我的身体也渐渐好转了。旁边病房的西瓜皮也恢复的不错，戴风派了他的小弟专门看着他。那小弟人不错，很健谈，没事的时候还过来和我们一起玩。几个人有说有笑的，我能动能走路了，我们四个一起打扑克。

　　我对封涛和黑子说辛苦了，天天这么陪着我。封涛和黑子笑了，“辛苦个几把，初中时的好兄弟了，说着客套话等我好了打我。”

　　来看我的人有很多，熟悉的混子都来了，小嫂子和雷哥也过来一趟。雷哥看我伤成这样挺心疼的，不让我混的话他也没再跟我说过。混成这样，已经回不了头了。雷哥告诉我有事打电话，然后他就走了。有了自己的事业，再也不会像以前那样缠着雷哥逗他笑了。

　　何小倩也来过一趟，跟戴季一起来的。她笑着喂我吃苹果，戴季没说什么。何小倩逗戴季说，“我喜欢张明明很久了，你要是真不想跟他和好，我就跟他在一起了。”

　　“恩，你俩在一起吧，我看你俩也挺配的。”说这话的时候，戴季脸色有些苍白。

　　“倩儿，别闹了。”我无奈的看何小倩。

　　“逗你俩玩呢，自恋狂。”何小倩笑着瞪我一眼。有点摸不清何小倩，不知道她到底是不是喜欢我。

　　一晃又呆了一个星期，身子恢复的越来越好。敢下地走路，出去散步，不过不敢走太快，走太快了疼。我问大夫骨头能长好不，大夫笑了，“骨头断了永远都长不好。”

　　心里失落，不过已经这样了，无所谓。

　　六月中旬，那天是个大日子。混了这么久，我终于见到了我们最大的仇人。他是害的表哥老大被枪毙的人，也是害的表哥团伙覆灭的人。同时，他也是害的表哥入狱三年的人。

　　那个大混子叫王东宇，他是市里最大的大混子，黑白两道通吃。他的路子很广，白道生意如日中天。在我们眼里，他即是我们的仇人也是颗参天大树。我们是大树上的蚂蚁，永远无法撼动他。

　　当时我正在医院和兄弟们打扑克，来了一个穿名牌的青年。青年长的很精神，戴个金链子。穷带戒指富带表，他戒指手表全有。

　　“张明明，宇哥找你。”青年来了就这一句话。

　　没想过我有和王东宇见面的机会，我也不知道他说的宇哥是谁。当他说出王东宇三个字后，我攥紧了手中的拳头。


第二百五十一章 我没有哥！

　　只有我一个人坐着金链子的车，一路心里很紧张，不知道王东宇葫芦里卖的什么药。去的是市中心的一家私人商务会所，过后打听了一下，那个会所入场价就是一千八。漂亮窈窕的服务员，一进门笑脸相迎。吹着空调凉爽的风，感觉到了另一个世界。

　　夏天热，但是整个会所却是凉的。五层楼，踩着柔软的地毯跟着金链子走到五楼。

　　推开门是一个巨大的办公室，和所有老板一样，里面巨大的写字台，书架应有尽有。王东宇好像还喜欢毛笔字，另有一个写字台上铺了一张大宣纸。上面只有一个字，德。

　　德字写的很好，龙飞凤舞，有书法大家的风范。不过我心中冷笑，混子也有德？

　　屋子里除了我，王东宇，还有戴飞和老黑。

　　“宇哥，张明明来了。”金链子恭恭敬敬的对王东宇说，说完，他关上了门。

　　第一次看到王东宇，我的身子又点抖。王东宇眼睛不大，跟雷哥差不多。他是个普通人，他的身上却有种不普通的气质。夏天穿的半截袖，王东宇穿的商务T恤，两条手臂各自纹着青龙。他像古惑仔里的B哥，还有点像征服里的刘华强。感觉得到他的凶狠，仿佛我违逆了他的意愿下一秒就会被他一枪打死。

　　王东宇打死过几个人，我们乡老大的一条腿也是他开枪打瘸的。至于为什么开枪，还是为了钱。我们乡附近有最赚钱的资源，王东宇一直想要。

　　看到戴飞，我不惊讶，因为戴飞长的帅，混的也好，他是市里大混子们的宠儿，大混子们都喜欢他。但是看到这些天我们一直视为生死仇敌的老黑，我不淡定了。

　　“张明明，你最近挺狠啊？”关上门，王东宇铁青着脸笑着问我。

　　他的话不能是褒义词，肯定是贬义词。我看着他没吱声，心里盘算着一会儿我该怎么办。我们乡和王东宇有仇，表哥他们五兄弟也一直想整死王东宇。王东宇知道我们对他的恨，所以他肯定对我也不会好。

　　没说话，等着他的下文。

　　看我不说话，王东宇也没追问什么。他对戴风说和老黑说，“你们两个都是老大，好好的打什么打？又是绑架又是枪的，张局都问我了。怎么？你们想当老大？”

　　和我一样，戴风和老黑也低着头不说话。戴风不知道想着什么，老黑有点不忿。老黑伤了，一只胳膊吊着，应该是戴飞拿枪打的。

　　“如果要打，动静小一点，别给我添麻烦，我不想市里在来一次扫黑，听到了吗？”看戴风和老黑不说话，王东宇表情缓和了点。

　　“知道了。”戴风低着头说。

　　“行。”老黑抬头看了王东宇一样，同时又看了戴风和我一眼，“宇哥，我先走了。我的场子这两天不知道被哪个几把砸了，我得回去查查。”

　　“草你妈，我砸的，怎么的？”戴风抬起头，眼中尽是冷酷之色。

　　“你妈逼，你敢砸我场子，我就干你！草你妈，这次是你妹妹，下次就是你爸你妈了。”老黑脸色骤变，同时破口大骂。

　　“去你妈的。”戴风一拳打向老黑，老黑躲开。躲开的同时，老黑踢了戴风一脚。当着王东宇的面，他们俩竟然打了起来。看着他们俩打架，我身上热血沸腾。妈的，混子就是要这样才激情。

　　身上还有伤呢，断掉的肋骨处不敢剧烈活动，但是我还是抢过王东宇写字台上的地球仪朝老黑头上砸去。这次老黑把我打的这么惨，我不干死他我不姓张。

　　两个人打老黑一个，老黑有点打不过我。他看我身上有伤好欺负，一脚踹向我的大腿。大腿麻麻的，我一屁股坐在地上。戴风骂了一声草，朝老黑受伤的胳膊打了一拳。老黑痛的大骂，掏出了身上的手枪指着戴风的头。戴风速度也不慢，他也掏出枪指向了老黑的头。

　　两个人都是老大，屋子里的气氛一下凝固。

　　“都别几把打了。”王东宇骂了一句，也掏出了一把枪。

　　打架废体力，我坐在地上喘着粗气。戴风和老黑还有王东宇三人头上都有冷汗。论年纪，属我最小，然后是戴风，最后是老黑和王东宇。

　　“草你妈，是不是都活腻歪了，敢带枪过来？”王东宇指着戴风和老黑。

　　“哼。”老黑没鸟王东宇，冷哼了一声。他走路的姿势很威武，几步走到门口，拉开办公室的门要走。

　　啪的一声脆响，门框装修考究的红木掀起一片，老黑瞪着眼睛看王东宇。

　　“我是不是给你点脸了？”王东宇恶狠狠的看着老黑。他咬着牙一字一顿的说，能感受到他火气很大。

　　“你是老大，我可不敢。”老黑没怕王东宇，打开门直接走了。

　　他走后，王东宇还一直瞪着关上的门看。他很生气，喘气的声音也很剧烈。喘了两口气，王东宇拿起桌子上的烟点了一支。他深深吸了一口，吐出一溜长烟。

　　“宇哥，老黑太装逼了，我带人去整死他。”戴风对王东宇说。

　　王东宇没说话，坐在老板椅上闭目养神。沉默了一会儿，王东宇说，“老黑不是那么好对付他的，如果要动他，你小心点。事做的干净点，成了以后，你做调兵山的老大。”

　　只是弹指间，王东宇就已经决定了老黑的生死。感觉戴风跟王东宇关系要好一点，我站起来拍拍身上的褶皱。他们两个注意到了我，戴风想了想对王东宇说，“宇哥，张明明不错。”

　　王东宇看我，眼睛微眯着，“你和张超长的很像。”

　　“恩，他们都说我像我表哥。”我对王东宇说。

　　“你最近闹的动静太大了。”王东宇又对我说。

　　“我以后注意。”老黑刚刚得罪了王东宇，我不想得罪他。我自己什么实力我知道，我不想还没成为他的敌人就被他灭了。

　　“最近马老滑看你不顺眼，你小心点。”想了想，王东宇又说。

　　“谢谢宇哥。”我点头。

　　戴风又和王东宇称赞了我几声，然后带着我往外走。出来的时候，戴风对我说，“王东宇对你印象不错，有空你常来找他。把他整高兴了，以后你就不用怕马老滑了。”

　　马老滑是仅次于王东宇的老牌大混子，他儿子是马小龙。我和马小龙打了很久，市里的混子们都知道我俩有仇。马小龙是马老滑的儿子，马老滑向着马小龙也是应该的。

　　想不到，这么快我们就惹上马老滑这个茬子了。

　　回去的路上是戴风送的我，他车子上档次，能看的出戴风混的不错。戴风没有自己的场子，都是跟市里几个大混混入的股。我们来的这个商务会所，里面就有戴风的一点股份。跟戴风比起来，我觉得戴风很会做人。他跟每个老大的关系都很好，所以他混的道路也一路坦荡。想着老黑那边，觉得老黑也挺可怜的。戴风要对付他，王东宇暗中支持戴风。老黑收拾戴风，别无选择。如果戴风不死，他就死。

　　这是我第一次见王东宇，回医院的时候四哥一直追问我当时的具体情况。四哥觉得这事挺重大的，他没敢擅自出主意。他说让我在养两天，等我伤好点带我去看看表哥，让我表哥决定一下这事该怎么办。

　　戴季又来看我了，她和往常一样没和我说话。她就是默默的照顾我，帮我收拾东西。我是为了她受的伤，她有责任照顾我。

　　憋在心里的话实在忍不住了，我拉着戴季的手说，“和好吧，我以后好好陪你，真的。”

　　看我和戴季说话，封涛坏笑了一下拉着黑子往外走。四哥叹了口气，给我让地方。

　　“戴季，我真的很喜欢你，跟我和好吧，给我次机会。我以后一定好好关系你，真的。”我认真的对戴季说。

　　戴季被我拉着手，一直没说话。终于，她抬头看我。她的小脸还是那么甜美，只是有些苍白和憔悴。戴季想了想对我说，“你别混了。”

　　看着戴季认真的表情，我一点一点松开了她的手。这条路，我越走越深，已经回不了头了。

　　“我马上考试了，你也快好了，我明天就不来了。”戴季眼圈有点泛红，说完她扭头就走。

　　“为什么？为什么你哥能混，我就不能混？都是混子，为什么我混就要分手？我以后好好陪你，不行吗？”嗓子有点哑，我想哭。

　　“我没有哥！”戴季回头对我喊。同时，她扁起小嘴，委屈的哭了起来。


第二百五十二章 失恋

　　戴季的心思我懂，一个女孩儿不管外表多坚强，她始终需要男生的关怀。她有一个哥，一个亲哥，可是她的亲哥如同没有一般。她的亲哥在她很小的时候就出去混，除了能保护她不被欺负，她的亲哥什么都做不到。

　　戴季要的，我给不了她。我有一群兄弟，一群跟我走向不归路的兄弟，我不能离开他们。

　　泪水留在嘴里，咸咸的，同时还有点苦。我心里的滋味，应该跟我的眼泪差不多吧。

　　戴季走后，屋子空了，我的心也空了。枯燥的摆设，白色的床单如我的世界一般，单调而乏味。我的世界，从此在没有一个整天陪着我说，陪着我笑的女生。我是老天的弃儿，我不配拥有一个爱我的女生。

　　封涛他们走了回来，看我含着眼泪，他们都没说什么。拍拍我的肩膀，揉揉我的脑袋，“好了，别难受了，好看的女生有的是。”

　　“不，我只要戴季。”我对他们说。

　　一声长叹，戴季再也回不来了。她是个倔强的女生，她做下的决定，谁也改变不了。

　　没有戴季，我难受的不想活了。这个病房我呆不了，一刻都呆不了。心里乱的像长草，不知道自己该干什么。

　　带着伤回到自己的红灯区，大家帮我收拾出一个房子。

　　“行了，别难受了，你不是还有何小倩，还有赵霞呢吗？公主好像跟王子黄了，王子见网友让公主知道了。”封涛对我说。

　　摇了摇头，“我只要戴季。”

　　心里一直难受，想听点声音让自己静下来。打开电视，一个台一个台的拨。想找点什么，吸引自己的注意力忘掉戴季。不管怎么看，心里都是那么难受。看着看着就想哭，越擦眼睛眼泪越多。

　　“看你那几把没出息样，没对象了，晚上带你潇洒潇洒。”四哥没好气的看我。

　　“……”我不说话，眼睛听着电视里的动画片出神。觉得动画片里的人物很好看，那种幼稚的感觉，仿佛又回到了从前，回到那个我刚认识戴季的时候。好想重新再来一次，就算戴季整天打我骂我找人欺负我，我心里都是幸福的。

　　“让张明明一个人静静吧，晚上给他来个双飞他就好受了。”四哥笑着说，关上我屋子的门。

　　双飞？我的眼泪又掉了下来。我只想要戴季，哪怕能听听她的声音也好。

　　看了很久的动画片，一演广告我心里就难受。不知不觉，睡着了。梦里，看见戴季甜甜的笑。她拉着我的胳膊笑着对我说，我们和好吧。不想起来，希望永远都活在梦里。

　　睡的浑浑噩噩，封涛叹着气把我叫醒，“出去吃饭吧。”

　　“不饿。”我对封涛说。

　　“溜肉段，糖醋排骨，不吃？你想吃什么，我陪你，烧烤也行。”封涛对我说。

　　“不吃，不饿。”我对封涛说。兜里有钱了，我们现在可以想吃什么就吃什么。可是有什么用？我宁可没有钱。心里有气，抓出兜里的钱全给扔了。

　　“傻比，你干什么啊？扔钱倒霉。”封涛小心的把地上的钱帮我捡起来。看着封涛认真的样子，心里有点温暖。还好，我还有兄弟在身边。

　　“哈哈哈，看你那几把样，走，带你出去玩。”四哥进来了，他拉我。

　　自己这条街都是熟人，熟人不好下手，想占点便宜啥的不好意思。我们去的市区，市区里有几家大歌厅，都挺不错，小姐也挺多。要了个大包，四哥带着我们七个兄弟，还有金龙和赵丰一人整一个。

　　进来一屋子漂亮女生，胖瘦什么样的都有，穿的都挺时尚。四哥让我挑，我说我不挑，你们先挑。

　　四哥带头，叫了个最好看的。叫小姐就是陪唱歌，热闹热闹。大家一人找了一个，我看一个瘦瘦小小的女生有点像戴季，我叫她过来。

　　“我？”瘦小的女生难以置信的指着自己。人家都要大高个大长腿，她这种小萝莉类型，被人挑的机会少。

　　点点头，留下了她。

　　四哥爱玩，大声高歌一曲冲动的惩罚，然后我们就玩开了。自从真正走入社会后，这种日子我们经常过。封涛练了一副好嗓子，歌唱的一首比一首好听。老四和张鹏也不错，他们三个能一拼。我和老三五音不全，但是我们敢唱，豪放的一唱也挺像那么回事。

　　“张明明，唱一个。”四哥逗我。

　　“不唱了。”我对四哥说。

　　“腼腆个几把，让美女们听听我们老大的歌声。”四哥大笑着说。

　　几个女生起哄，还把我往小萝莉身上推。我俩被整的不好意思，我支支吾吾唱不出来。黑子看我不唱，他不乐意了。

　　飞龙升学宴的时候，黑子那几把歌声吓跑了好多人。他这一声，包间里瞬间尴尬，不过也别有一番滋味。

　　玩玩闹闹，大家喝了不少酒。大家都醉了，只有我一个人清醒。歌厅的小姐其实很正经，陪唱个歌，偶尔摸摸腿什么的也可以。东子抱妹子去他腿上坐，人家立马跳开了。都是陪唱歌搞个热闹气氛，总占人便宜，人家也烦。

　　身边的小萝莉看出我心中难过，她紧紧拉着我的手和我十指紧扣。她小心翼翼的问我，“你失恋了？”

　　“恩。”我说。

　　“你是他们的老大？”小萝莉又问我。

　　“恩。”我敷衍。

　　她的手摸着很舒服，拉着她的手，我想到了戴季。

　　“我也失恋了。”小萝莉看我，眼圈有点红。

　　我惊讶，仔细打量小萝莉。她长的很可爱，化了妆后的她看着出奇的娇媚。觉得小萝莉跟我同病相怜，对她很有好感。想想她还挺可怜的，失恋了还出来出班，强颜对人欢笑。哭了几乎一天，我眼睛肿的厉害。小萝莉对我说，“困了就靠着我睡会儿吧。”

　　她说完，把我的头往她胸上靠。这种待遇，别人是享受不到的。别的小姐摸个手都躲，我还能有这种戴季。不过我没往她胸上靠，同时也松开了她的手。

　　四哥迷糊着敬我喝酒，我忍不住了，喝了一杯。喝的是洋酒，杰克丹尼。杯中的酒兑了雪碧，里面还有冰块和柠檬。我失恋，适合喝烈酒。拿起半瓶子酒，一饮而尽。呛的咳嗽了半天，心中很苦。

　　晚上小萝莉要跟我走，说安慰安慰我。我拒绝了她，出来逢场作戏玩玩可以，但是我心中始终放不下戴季。一次艳遇的机会，就这么被我错过了。

　　后来又去的大排档喝，大家都多多少少喝吐了几次。然后开始重点项目，去洗浴中心做大活。做大活的没几个，就东子做了。老三以前喜欢做大活，后来有媳妇儿了，他开始专一。四哥白天说好了要给我双飞，他要我好好玩玩忘了戴季。小萝莉我都没要，我怎么可能做大活。尽管醉了，但是我脑袋还是摇的像拨浪鼓一样。

　　四哥开始开导我，给我做思想工作。他讲了他以前的经历，他上学时也有个喜欢的女生。他比我可悲，两个人拉了半年手，连嘴都没亲过就分了。他上学的时候学习好，他找了个对象也是爱学习的。后来表哥和雷哥还有五哥要出去混，念完初中几个人全不念了。那女生上的点高，写过几封信就分手了。看不到未来，想对方也看不到对方。他说当时是没钱，坐不起车，没法看女生。败给了没钱，败给了异地恋。自从那次后，他一直很想赚钱。看过很多书，也看过很多成功人士的例子。所以，在他看来，只要有钱，就什么都有了。

　　“只要你有钱，将来还会和戴季和好的。”四哥认真的对我说。

　　“真的？”我被四哥开导的舒服了很多。

　　“真的，骗你干什么？”四哥笑着对我说。

　　我知道四哥是骗我的，因为他曾经喜欢的那个女生，已经嫁人了。


第二百五十三章 遇见小蚊子

　　晚上没玩，做了个足疗。脚被漂亮的小姐捧在怀里捏着很舒服，捏着捏着，我睡着了。

　　一觉醒来，已是大天亮。身上有奶浴的香味，脚也滑滑的。老三他们还在呼呼大睡，我的伤口隐隐做疼。穿上衣服，我走出了洗浴中心。拿出车钥匙想开门，我碰到了一个让我欣喜的人，是小蚊子。

　　自从表哥入狱后，我和小蚊子一直没联系。她比我大三岁，如今的她看着很漂亮。精致的五官，精致的身材，她是个精致的小女生。

　　我看到小蚊子很高兴，她看到我也很高兴。

　　“你买车了？”小蚊子笑着看我。

　　“借的。”我笑着对小蚊子。车是抵账车，人家有钱还要赎回去。真正属于我们的车，我们只有一台。

　　“哦，真厉害，你都会开车了。”小蚊子笑着对我说。

　　“厉害啥啊，差不多都能开。”我笑着说。当时交通管的不严，偶尔半夜会碰到查酒驾的。我比较幸运，没被交警要过驾驶证。

　　两个人聊了几句，我们看着对方心里都很高兴。当初要不是我自卑，我想我们可能已经在一起了。听说小蚊子在市里打工，我笑着问小蚊子，“你现在在哪上班呢？干的怎么样？累不累？”

　　我问完，小蚊子迟疑了几秒钟想了想说，“现在在超市打工呢，一个月一千二，供吃供住挺好的。”

　　“哈哈，那可真挺好。”我笑着看着小蚊子，小蚊子现在越来越会打扮了，穿的也好看。又聊了一会儿，我要回去了。我对小蚊子说，“要不你上我那玩一会儿？”说完，我有点后悔了。我那不是什么好地方，红灯区，网吧一条街，赌场，心里希望小蚊子别去。

　　“不去了，一会儿还上班呢。”小蚊子对我说。

　　“恩，那你先上班吧，我回去了。”说完，我跟小蚊子互相留电话号。

　　“你现在有对象吗？”小蚊子问我。

　　心里一阵刺痛，我笑着摇摇头说，“没有。”

　　“哦。”小蚊子脸色有些复杂。

　　上了车，我放下车窗对小蚊子说，“你先走吧，我耽误你上班，我先回去了”

　　“没事，我去晚了没人说我，你先走吧，我看着你走。”小蚊子笑着对我说。

　　“行，那我先走了。”我脚下缓缓松开离合，渐渐跟上油门。慢慢的，我离开了。后视镜中，小蚊子一直看着我的车。还和那时候一样，我都走远了，小蚊子还看我。小嫂子说过，她喜欢我。

　　看着的一直想着小蚊子，偶尔会笑。觉得很巧，在这种时候碰到她。

　　回去的时候，四哥已经回来了。四哥有个和老人一样的习惯，那就是每天早早的起来散步听收音机。看我回来了，四哥笑笑。四哥对我说，“收拾一下，下午去看你表哥。”

　　点点头，我们有一件大事要和表哥商量。

　　下午的时候，我和四哥坐的大客，两个人去的表哥监狱那个城市。递过申请，我们等着上面批准。半个小时后，狱警将我们带到一个小房间，我们在那里和表哥见面。监狱里有超市，但是超市里的东西很贵。我们买了很多烟，还有几只烧鸡，留着给表哥和他的狱友分。表哥在监狱人缘很好，犯人和狱警都喜欢表哥。表哥表现好还被减了两个月刑期，离表哥出狱只有七个月了。原定是三月，现在一月份就可以出来了。心里很激动，等着接表哥那天风光的场面。

　　聊了几句，四哥想了想对表哥说，“王东宇那傻比看中张明明了，我想让他去做卧底，你看怎么样？”

　　“太危险了。”表哥皱起眉头。

　　“不这样咱们没法接近王东宇。”四哥对表哥说。“张超，老大的仇你不想报了？咱们坐牢的仇你不想报了？”

　　“张明明，你小心点。”表哥沉吟了很久，终于做下这个决定。

　　表哥摸摸我的胳膊，我笑着对表哥说我胳膊全是块。表哥不屑，让我摸他的胳膊。这一摸，我只觉如摸到钢铁一般。表哥眼中闪过神采，他笑着对我说，“张明明，等表哥出来跟你打天下。这条不归路，表哥跟你一起走。”

　　听表哥说完，心里有点苦涩。我们的命运，已经注定了。

　　回去的路上我和四哥溜达了一会儿，经过沟帮子，我们又买了点烧鸡带回去给兄弟们吃。也不着急，我们做的火车。长这么大第一次做火车，四哥笑着对我说，“以后你会习惯的。”

　　回去的时候大家都回来了，烧鸡分给兄弟们吃，老三跟我说下午有个姑娘找你。我以为是戴季，我惊喜的问是戴季吗。

　　“不是，戴季我怎么会不认识。那女生瞅着有点眼熟，不知道叫什么。”老三说。说完他看桌上的烧鸡，他气的满脸通红，“黑子，你咋那么几把贪呢，两只鸡腿都吃了！”

　　“太好吃了。”黑子笑嘻嘻的说。

　　“滚你妹的，翅膀就别吃了，给我。”老三说完掰鸡翅膀。

　　看着他们嬉闹，我心里纳闷。找我的能是谁，是小蚊子？我俩只留了电话，她也不知道我在这啊。

　　烧鸡是吃着玩的，晚上九点多蚊子少点后，我们在外面一起烤的肉。烤肉的时候就老三媳妇儿一个女生，我们一群兄弟笑着看老三媳妇儿闹，老三媳妇儿气的打我们，还让老三给她主持公道。这女生是老三处的第一个对象，长的很漂亮，性子也泼辣，有点像戴季。跟混子玩的女生有几个不厉害，不厉害该被欺负了。女生是第一次，老三跟我说的。跟女生在一起，女生像只老虎，老三像只猫咪。老三这一辈子，估计就这么被制服了。

　　混子，总得找个性格泼辣点的，要不寻常女生制不住。家有贤妻，男人不做横事。我做的是横事，我注定没有贤妻。没了戴季，真不知道得什么样的女生才能制得住我。除了戴季，恐怕再没有人了吧。这要是将来换成我和赵霞结婚，估计我一凶赵霞赵霞就得哭。也就戴季，能一直跟我干，从来不服输。还有一个，也许除了戴季，只有她能制得住我了，不过她是我嫂子，我不能对她有非分之想。

　　想着以前对小嫂子有想法小嫂子知道了，现在想想还觉得有点脸红。

　　除了她们，还有吗？还能有一个吧。不过我不知道我们性格合不合适，因为她从来不跟我吵。

　　想了很多，老三又说喝酒。昨天喝的我身上麻麻的，胃里现在还有点疼。推开老三的啤酒，我说什么都不喝了。

　　“明哥，嫂子敬你一杯。”老三媳妇儿笑着捧着酒杯看我，表情坏坏的。老三媳妇儿确实好看，她要不是我兄弟媳妇儿，我现在可能要动心。

　　“叫我明哥还当我嫂子，不知道你长的什么脑袋。”我笑着揉揉老三媳妇儿的头发，然后接过她的酒杯喝了。老三媳妇儿脸红，占我便宜没占好。

　　不用上学了，这种日子也很好，天天自由自在的，就像天上的鸟一样。

　　喝了不少酒，晚上疲惫的回到出租屋。拿出手机，上面还粘着我和戴季的大头贴。戴季长的很白，小脸还是那么甜美。摩挲着她的小脸，我留下了眼泪。一到夜里就寂寞，忍不住想她。在村子里的时候我半夜会潜入她家跟她来个一夜春风，现在，再也没有那样的机会了。

　　实在想戴季，我打开信息说，“戴季，我想你了。”编辑完，我心思我该发给谁。何小倩吧，发给兄弟们太恶心，发给何小倩会好一点，她是个值得我依赖的女生。

　　除了戴季和小嫂子还有一个能制的住我的，也就只有她了。


第二百五十四章 找我的女生是小萝莉

　　“张明明，我也想你了，我是你亲爱的戴季。”电话响了一声，看到信息，吓了我一跳。

　　已经很晚了，晚上十一点多了。何小倩居然没睡，还回我信息了。看着何小倩的信息，我有点不淡定。亲爱的戴季？难道拿电话的真的是戴季？她拿着何小倩的手机玩？

　　不可能，戴季从来不说这么恶心的话。她，一定是何小倩。

　　试着问她，“你是何小倩？”

　　“不，我是你亲爱的戴季，我好想你，你不想我啊？”电话发来信息。

　　有点乱，我把电话拨了过去。响了几声，电话给我挂了。电话那边发来信息说，“别打电话，都睡觉了，影响同学睡觉。”

　　“恩，对不起。”我给她发信息。

　　“不逗你了，我是你的倩儿。你可真专一，都跟戴季分了还那么想她。我帮你说说，帮你俩和好吧。刚才我还听到戴季被子里有声音，她偷偷哭呢。”何小倩对我说。

　　看到何小倩说戴季哭了，我心里一阵刺痛。她太倔强了，这么做是何苦呢。可能是刚分开时有点舍不得吧，我知道她不管怎么舍不得都一定要跟我分手的，除非我不混。我给何小倩发去信息说，“不用了，没事。快考试了吧，祝你考个好成绩。”

　　“都快考完了你才说，马后炮。”何小倩给我回。

　　笑了笑，觉得何小倩挺可爱的。想想她格尺一般的身材有点想要，要是把她搂在怀里，也挺有意思的。

　　想多了，抽根烟睡觉。不光和戴季，我现在跟何小倩也是两个世界的人了。

　　第二天上午，按照我和表哥还有四哥我们商量好的，我去接近王东宇。王东宇是个危险人物，他身上背过几条人命。为了保护自己，他可以毫不犹豫的开枪把别人打死。当卧底这事只有我和表哥还有四哥知道，除了我们三个，任何人都不能说。因为王东宇不光凶残，而且非常狡猾。他连他自己都不相信，他怎么可能信任我。我问四哥，如果雷哥问怎么办？

　　“就算你爸你妈问，你都不能说。除了我和你表哥，你谁都不能跟谁说。说了，你就会有危险。”四哥对我说。

　　“雷哥不会出卖我的。”我对四哥说。

　　“兄弟之间不用解释，他会相信你的。”四哥对我说。

　　到了商务会所，迎宾小姐礼貌的对我笑，同时跟我说，“东宇商务会所欢迎您。”说完，她就问我要怎么消费。这个商务会所的最低消费是一千九百九十九，住宿、洗浴、按摩和用餐一条龙，还包括大活。上点档次的消费是两千九百九十九，有嫩模，还有校花级的学生妹，挺给力的。当了会员，他们还给包养女大学生的联系方式，算是福利。能在这种地方当会员，包养个女大学生根本不差那点钱。另外，这里还有小受服务，都是社会上有地位的人，觉得人生实在乏味，想当个小受玩一玩。跟着王东宇，那种服务我玩过几次，挺曲折的，以后慢慢说。

　　这地方是高级人来的地方，商务会所，来的都是大商人。人家有钱，卡里随随便便就几十万。我不行，穷混混一个。跟同学比，我是小康。到这，我什么都不是。人家穿的是几千块的商务衬衫，我穿了一件二百多的班尼路都感觉自己挺上档次了。

　　有服务员过来招待我，给我讲里面的价位。我心不在焉的敷衍她，最低消费的那项我都舍不得玩。

　　“我是来找王东宇，宇哥的。”终于，我忍不住了。

　　“哦？有预约吗？”站在班台的一个女生问我。那女生也就二十多岁，身体有点小胖，看着很风韵。她的眉眼间流露着淡淡的风骚，看着让人想干她。她应该是一楼的大堂经理，我看着她摇摇头说没预约。

　　女生笑着看我，对我做出了一个抱歉的表情。

　　果然，想见王东宇没那么容易，跟别提接近他了。大厅一角站起了一个青年，他认真的打量我。青年长的很精神，头发打了啫喱水，根根立着。我认识他，他是带我来的金链子。金链子显然也认识我，他走向我问我，“张明明，你找宇哥有事？”

　　想了想，我递给他一支烟笑着说，“我想跟宇哥混。”

　　“啊？”金链子很吃惊。

　　“宇哥是咱们市最大的混子，我想沾点光。”我笑着对金链子说。

　　“恩，宇哥对你印象不错，你想沾光挺好的。等等吧，宇哥一会儿就回来了。”金链子笑着接过我的烟，然后招呼我坐。招呼我坐的时候，金链子还跟前台的大堂经理笑。

　　男人之间聊点猥琐的话题总是更容易亲近点，金链子笑着对我说，“张明明，你看那经理怎么样？骚不骚？老子想干她。”

　　“嘿嘿，还行，挺骚的。”我笑着和金链子说。

　　“可惜啊，我干不成。那女的好像和宇哥有一腿，哎……”金链子叹了口气，然后笑着和我抽烟。

　　他身上挺香的，有香水味，有头发上的啫喱水味。我心里讲话了，跟着大混子混的人就是不一样，穿的上档次，呆的地方也上档次。不像我，整天呆在小发廊，或者潮湿的出租屋。起泡的墙皮，发霉长毛的墙根，偶尔还有一两只钱串子或者潮虫落到我床上。

　　王东宇来了，奥迪A6开走，王东宇走进大厅。看到王东宇，大厅的大堂经理和迎宾小姐齐声叫，“王先生好。”

　　“宇哥，张明明来了。”金链子喊王东宇。

　　看到我，王东宇眯了一下眼睛。被他盯着，我有种被人拿刀架在脖子上的感觉。王东宇点了一根烟，烟灰落下，一个服务员扫走了烟灰。

　　“你找我有事？”王东宇看着我问。

　　王东宇跟我表哥他们有仇，如果要接近王东宇，我只能展现出我有野心的一面。否则，他不会相信我。看着他极深极寒的眼睛，我对王东宇说，“宇哥，我想当调兵山老大。”

　　“呵呵。”王东宇笑了，笑的挺不屑的。

　　“干死调兵山老大，老大的位置就是你的了。你和戴风一样，谁先干掉老黑，你们谁先当老大。”王东宇说完，笑着走向电梯。有服务员要过来按电梯，王东宇摆摆手说不用。按开电梯，王东宇缓缓消失在我眼前。

　　“张明明，我看好你。”金链子笑着拍我肩膀。他是王东宇的亲信，王东宇的小弟。在市里，他的地位也很高，身子比戴风还高。

　　从商务会所走出来，我被夏天的热气炙烤的上不来气。打开车子，又是一股热浪吹的我上不来气。心情跟着炎热的天气一般，压抑而又烦躁。调兵山是个穷县，穷县的刁民也最多。我们乡民风彪悍，调兵山也不比我们弱。跟所有对手不一样，调兵山老大老黑是个敢杀人的主。同时，他也是一个县的老大。他的地位，不是我们这种手下有两条街的混混可比的。不管是不是要接近王东宇，我始终要干掉老黑。因为老黑把我打的差点没死掉，同时还差点侵犯戴季。

　　这个仇，我一定要报。

　　回去的时候，已经是中午。看到了一个女生在跟四哥和封涛他们说笑，四哥和封涛说话都有意思，女生被他们逗的捂着嘴直笑。看到那女生我脸红了，同时有点恼怒。歌厅的陪唱小姐是挺不错，但是我看不上，打心眼里看不上。不为别的，就是觉得她不自爱，有点生气。

　　那女生是小萝莉，我不知道她用什么方法找到的我。

　　“你怎么来了？”语气不好，态度也差。逢场做戏的女生过来找我，我不喜欢。

　　小萝莉本来挺高兴的，看到我这么跟她说话，小萝莉愣住了。


第二百五十五章 找何小倩冒充我对象

　　觉得自己语气有点重了，同时也后悔，不该对一个女生这么说话。她长的很好看，和我年纪也相仿。她很会化妆，化的妆也很美。她穿的黑色短袖，短短的百褶裙。两条细长的腿被黑色丝袜包裹着，脚上是高跟鞋。

　　和高中的女生相比，她要成熟不少。她还随身背着一个小包，让她看着更像一个大人。淡淡的香水味，寂静的屋子。我叹口气，转身走了。

　　感觉自己有点过分，我自己就是个混子，一个不入流被人唾弃的混子，我有什么资格看不起她。

　　可能是失恋了吧，觉得自己心理有点不正常。对那女孩更多的是心疼，心疼她每天要做那种职业。

　　一个人静静的在屋里躺了很久，电视好像演动画片了。无聊的动画片，我看的津津有味。封涛走进我屋子，拿给我一大袋子吃的。封涛笑着对我说，“杨妃给你买的，她喜欢你。”

　　杨妃是小萝莉的名字，我喜欢她名字中那个妃字。我摇摇头说，“不可能的，我不可能跟她在一起。”

　　“玩玩也好啊。”封涛坏笑着看我。

　　“玩你妹，喜欢你去玩吧。”我无奈的对封涛说。

　　“哎，我和小米最近总吵架，我俩可能要黄了。”封涛叹了口气。

　　和我原因一样，小米也需要人陪。小米想来看封涛，但是她不敢来这种地方。封涛和我一样，都是把兄弟看的比女人重的人。宁可多陪兄弟十分钟，他也不愿多陪女人一秒。最近受伤加失恋，封涛为我付出了很多。整天陪着我，小米又开始跟他闹了。小米喜欢封涛，怕跟他分手。但是小米没想过，越怕失去，就越容易失去。

　　跟我们在一起，封涛常常不开机。怕接到小米的电话，怕跟她吵架。混子就是这样，没有家，也不配有家。

　　想想老三，我们现在最羡慕他。这么小就跟媳妇儿同居了，天天住在一起，两个人的小日子过的比谁都幸福。

　　黑子也有对象了，是个普通学生，长的也普通，玩QQ认识的。不过黑子很喜欢那女生，两人试着交往。最近一直没看到黑子，估计是忙着和人约会去了。有个车开，我们追女生的优势挺多。

　　自从失恋后，我发现我的桃花运变好了。不过我还在等，不到戴季嫁人那天，我不会找对象。

　　杨妃是喜欢我，接下来的两天，她白天的时候总是过来。她知道我不喜欢她，不过她不在乎。好像是真喜欢上我了，她讨好四哥，讨好封涛，讨好我身边的每一个人。我吓坏了，长这么大第一次害怕被女生追。她太热情了，我吃不消。

　　高中考完试放假了，小米来住了两天。小米在这住的时候对我们每个人都有敌意，说话的时候，总是对我们冷嘲热讽的。尤其是四哥，小米连四哥都说。四哥比我们大，他帮了我们很多，我们最尊敬的人除了雷哥和五哥就是四哥。看小米说四哥，封涛挺生气的。背地里，他把手机都摔了，说要和小米黄。

　　小米为了封涛都打了两次胎了，将来能不能怀都不一定。我叹口气对封涛说，“我已经失恋了，你就对她好点吧。看着你们在一起，我能想到我和戴季在一起。”

　　过来人，觉得自己又饱受了一次沧桑。成长就是这样，遇到一次挫折，就长大一次。我们成长的路太坎坷了，遇到过的挫折也比所有人多的多。本该在学校生活的我们走入社会，我觉得我像个五十多岁老头。

　　看在我的面子上，封涛没跟小米分手。不过封涛实在受不了小米了，他找了个借口骗小米说要出门，然后一天没回来。当天晚上封涛是在市里的浴池住的，和老四一起去的。晚上封涛屋子的灯亮了一夜，是小米在等他回来。看他们这样，我心里很难受。

　　第二天小米走了，一个人走的，四哥烦她，也没送她。看着小米落寞的背影，我觉得她很可怜。

　　封涛和老四回来后，四哥恨恨的说，“封涛，你咋几把整的，你这么大方的人咋找了这么一个败家媳妇儿。赶紧跟她黄，不黄我不认识你。”

　　我的桃花运好，封涛的桃花运更好。他长的帅，混的又好。越是长大他越爷们，高高的个子匀称的身材。坏坏的笑，眼底一道狭长的疤。红灯区第一帅，非他莫属。

　　杨妃缠的我受不了了，我跟杨妃说我不喜欢你，我不想处对象。杨妃说没事，就想默默的关心我。痴情的女人我受不了，只要一直躲着她。也不是不喜欢她，主要是我心里想着戴季，我没法对她负责。同时对她的职业，我心里也有个疙瘩。

　　和小蚊子一直联系，晚上请小蚊子吃的西餐。左刀右叉，七分熟的牛排。她的是黑胡椒的酱汁，我想证明我比别人有品位，我与众不同的要了番茄酱酱汁。法式红酒焗牛排配上番茄酱酱汁，真几把难吃啊。

　　小蚊子刀叉用的熟练，看着是经常吃牛排的主。她看我吃瘪的表情笑了，她切她的牛排给我吃。

　　女大三抱金砖，小蚊子比我大三岁，很会照顾人。跟她在一起有种温暖的感觉，像跟姐姐在一起。

　　记得我俩第一次她就很照顾我，下面黏黏的东西都被我摸到了，关键时刻我没敢上，小蚊子还好心安慰我，告诉我多跑跑步，多锻炼锻炼身体。年纪小，成天想那事不好。

　　小蚊子好像还喜欢我，吃饭的时候一直静静的笑着看我，看的我直不好意思。她真像我姐姐，因为一般女生都是我看她，只有她才敢这么看着我。酒不是好酒，王朝干红。太贵的喝了割肉，小蚊子体贴我说王朝干红就不错。

　　心里纳闷，她只是在超市打工，为什么她对这种高档地方这么熟悉。不过马上就不想了，觉得看不起人不好。我自己就是个混子，有什么资格看不起别人。

　　这顿饭说好了是我请的，结账的时候，小蚊子已经偷偷帮我结了。有点生气，她姓文，我对她说，“小文姐，你怎么把帐给我结了。你这样，我以后没法和你一起吃饭了。”

　　“都是好朋友，有什么好不好的。”小蚊子笑着对我说。

　　“那我请你吃别的，要不我不好意思。”我对小蚊子说。

　　“行啊，请我吃雪糕吧。”小蚊子笑着看我。

　　这顿饭花了二百多，到超市我就看最贵的，不给小蚊子买根好雪糕，我心里不安。不过小蚊子只是挑了一根一块钱的中街大果，她笑着对我说，“吃个差不多的就行，不要带巧克力的。带巧克力的吃多了，该胖了。”

　　一人拿着一根雪糕在大街上边走边吃，我觉得我俩好像回到了我上初中的时候。想想感慨，世事无常。

　　小蚊子在城里租了个楼，挺普通的一个楼。她问我，要上去坐坐吗？心里是想上去的，上去还能发生点啥。不过忍住了，就这样挺好。我笑着摇摇头，“不上去了。”

　　“恩，那好吧。”小蚊子看着我笑，和往常一样目送着我离开。

　　心里有种不舒服的感觉，觉得小蚊子可能是被哪个大款包养了。她穿的很时尚，不论穿的还是身上的包，都是牌子货。一个月一千二，租楼房一个月就得五百，她的钱怎么算都不够花。

　　尽管我俩不是对象，但我还是不希望她被大款包养。在我心里，她还是那个渴望得到专一的爱情的小女生。

　　日子这么一天一天的过，我们的装修公司招揽人才招揽的也差不多了。公司开始进入正轨，四哥说封涛不错，让封涛当总经理加销售经理。十几个工人的公司，封涛一个人顶了两个大头衔。大家都笑封涛，封涛倒是很得意。他很能吃苦，大太阳天每天跑来跑去为公司拉生意。没几天，人就给晒黑了。

　　杨妃那边我受不了了，不喜欢她，也不想伤害她，我决定找人冒充我对象让她死心。找的何小倩，我对何小倩说，“倩儿，有个女生喜欢我，你假装我对象让她死心行不？”

　　“好啊，不过要当就当真的，假的我可不当。”何小倩笑着对我说。


第二百五十六章 大生意

　　“……”我尴尬的看着何小倩。心里全是戴季的影子，让我跟何小倩处对象，挺难的，根本没法接受她。

　　“逗你玩的。”何小倩笑眯眯的看着我，推了我一把。

　　我长吁一口气，何小倩笑着逗我，“看你那小样吧。”

　　说笑了一会儿，何小倩陪我去了红灯区。正好小萝莉在那，何小倩拉着我的胳膊走进屋子。看到小萝莉，心里狠狠的疼了一下。因为，她正在帮我洗衣服。她好心好意的帮我，让我这么对她，有点不好。

　　看到我和何小倩在一起，四哥和封涛全都吃惊。何小倩倒是无所谓，笑眯眯的拉着我的胳膊叫人。

　　小萝莉是喜欢我的，不然她也不能天天这么缠着我了。一个大洗衣盆，小萝莉累的头上都是汗。看到我和何小倩在一起，小萝莉发呆。她白净的手上还有泡沫，我心里有点过意不去。

　　“哥，这就是你对象啊。”何小倩笑着问我。

　　“不是，好朋友。”我尴尬的说。

　　“哦，挺好看的，不行你跟她处吧，我看挺好的。”何小倩笑眯眯的看我，看不出她的表情。

　　听到何小倩跟我叫哥，小萝莉难看的表情缓和了不少。何小倩跟小萝莉打过招呼，拉着我往外走。才走出去，她就狠狠掐了我一把。“张明明，你心可真狠，人家这么对你，你还找我气她？”

　　“长痛不如短痛。”我叹着气说。

　　“算了，让我装你对象气她，我可做不到。你要真不喜欢人家，你好好跟人说去吧。”何小倩娇嗔着看我。

　　“行，我去跟她说。”犹豫了一下，我对何小倩说。

　　重新回到屋子，我点了根烟。跟四哥和封涛说了几句话，我看小萝莉挽起的头发垂了下来。轻轻帮她把垂下的发丝撩到而后，我叹口气对她说，“谢谢你。”

　　“没事。”小萝莉甜甜的笑了。她挺累的，鼻子上全是汗珠。我对她说，“别洗了，我自己能洗。”

　　“没事。”小萝莉笑着看我。

　　小萝莉对我确实好，她很能照顾我。不过我现在跟谁都不想处，别说小萝莉，就算何小倩也不想处。

　　说的太多就显得我矫情了，默默接受她对我的好，她愿意怎么样就怎么样吧。

　　怕小萝莉被何小倩刺激，在小萝莉面前，何小倩一直以我妹妹想称。何小倩喜欢笑，想笑就笑。看着她瘦瘦小小像格尺一样的身板，感觉她要是我亲妹妹真挺好的。

　　呆的差不多了，小萝莉先帮我晾好衣服离开。她走不久，我送的何小倩。回去的路上，何小倩怪我，说如果我不四处留情，人家根本不可能喜欢我。想了想，何小倩说了句真贱。

　　听着她的真贱，我笑着问何小倩，“你是不是吃醋了啊？”

　　“当然了，不过我吃醋你也不会管我的。”何小倩笑着对我说。

　　“哪能啊？”我笑着揉她的脑袋，把她萌萌的发型都糅乱了。送何小倩回去的路上，我们看到了戴季。看着戴季，心里又是一阵酸痛。怕她误会，我想对她说什么。戴季转身就走了，不想看到我。

　　又是一阵凄凉，感觉分了手的男人不像人。

　　“我回去跟她说就好了，没事的。”何小倩安慰我。

　　这段生活算是我过的最乱的一段日子之一，刚跟戴季分手，失恋的伤痛还没缓过来。小萝莉，小蚊子，何小倩几个女生相继走进我的生活。有时候真想一咬牙找个女生凑合一下算了，但是每当我看到手机壳后面的大头贴，看到戴季吻我时甜美的小脸，我都忍住了。也许会像四哥说的那样，等我有钱了，我们一定能和好。希望那时候戴季还喜欢我，不会嫁给别人做老婆。

　　儿女私情总腻歪着也没意思，我们还得干点大事。装修公司的成立，为我们又带了一个新的盈利项目，同时也为我们添了不少麻烦。算算我们现在的仇人，调兵山老大老黑是一个，马小龙父子是一个，还有华叔父子。发现那时候很有意思，儿子都是仗着爹，一得罪连他爹一起都得罪了。除了他们，我们还有不少隐藏暗处大大小小的敌人。例如这条街原来的老大麻皮，还有被黑子和曾晓鹏打败的大象，还有原来一条街老大小伟，以及我们未来要遇到的最强大的对手，王东宇。

　　走上坡路累，但也说明我们正在进步。活的很疲惫，命贱的不如狗，但总要活着。只有好好的活下去，我们才能看到黑暗后的黎明。

　　搞装修公司得罪了一个老大，那老大也是搞垄断买卖的。我们都要搞垄断，自然要有一方需要让步。那个老大是老混子，四十多岁，家里有一对儿女，儿子当兵，女儿上高中。混了十几年了，生意一直做的不错。装修生意是他这几年搞的，他赚了不少钱。

　　当时市里开发了一个新楼区，叫空中花园。大高层，站在顶楼能看到全市的风景。那套小区价格很贵，精装修。小区里有几种不同的风格，欧式、简约、田园、古典，喜欢什么样的风格随便挑，搬进去就可以住。

　　作为市里的第一个大高层小区，那个楼盘被所有人关注。每当有人路过高耸的大楼，大家都会赞叹。能搬进这个小区，肯定非富即贵。

　　楼盘一开，小区的楼号就被老百姓们一抢而空。精装修的房子肯定需要专业的装修公司，房地产开发商只管盖房子，不管装修。不少装修公司都盯着这个楼盘，渴望能独揽生意。盯着这个楼盘的，就有我们和那个大混子。

　　我们公司刚开不久，工人不多。但如果得到了这笔生意，我们将会变的非常有钱。工人没有可以招，没钱买材料可以贷款，或者借钱。只要能接下这单生意，我们肯定能大赚一笔。

　　这个楼盘，我们势在必得。老套路，威胁和利诱双管齐下。招标前几天，我和四哥、老三、老四、封涛还有黑子我们去的招标负责人他们家楼下。

　　招标负责人是房地产开发商的小舅子，招标这项目交给他，就是让他赚钱的。老三、老四和封涛还有黑子在楼下等着，我和四哥去的他家。负责人叫田哥。一敲开门，四哥就笑着用枪指住了田哥的脑门，同时丢在茶几上一袋子钱。袋子里是二十万，四哥跟雷哥借的。收保护费赚不到多少钱，开赌场和放高利贷表面阔气，我们身上一分流动资金都没有。

　　“田哥，这个项目我们要了。这是一点见面礼，如果你把这个项目交给我们，我们给你吃三成回扣。”四哥笑着对田哥说。

　　田哥也是见过风浪的人，我们这些社会混子他见的多了。看到桌子上的二十万，田哥有些不屑。来的时候看到一台丰田霸道，那辆车就是他的。田哥没理四哥的枪，他笑着点了支烟，“你们胆子不小，敢来找我麻烦。王东宇跟我有点关系，市里的刘局跟我也是熟人。你们就这么拿枪指着我，不想做生意了？”

　　“田哥，活不下去了，给口饭吃。”四哥收起了手枪，脸上堆着笑容看田哥。他说话的同时舔舔嘴唇，一脸亡命徒的样子。

　　“这项目已经给姚老大一伙了，他们给了我一百万，还有四成回扣。如果你们真想包这项目，给我二百万，五成回扣，然后去找姚老大说，他同意了，这楼盘给你们。”田哥笑着看四哥，同时嘴角有些狰狞。

　　田哥很会做人，他不得罪我们。他故意开出这些条件刁难我们，是想我们知难而退。同时他也瞧不起我们，觉得我们只是一群小混混。

　　算了算，如果真按田哥说的做了，我们还是有点赚头。为了生活，四哥答应了田哥的条件。田哥没邀请我们坐，走出他家的时候，田哥的笑容中还带着一抹不屑。

　　“张明明，姚老大成名十几年，咱们斗不过他。田哥也不是什么善男信女，咱们就这么去了他家，他肯定要找咱们麻烦。这两天你看好家，我去内蒙古一趟，把你五哥找回来。”回去的路上，四哥直接让我开车去的火车站。去田哥家威胁田哥，跟姚老大抢生意，这祸我们闯的不小。


第二百五十七章 被小蚊子骗了

　　五哥没有电话，要在偌大的内蒙古找到他很不容易。四哥说能找到他，他一定有他的办法。四哥走后，我也感觉这次事态有点严重。马老滑父子在暗处盯着我们，老黑当我们是不死不休的敌人，恨不得吃我们的肉，喝我们的血。为了得到这次生意，我们又得罪了田哥和姚老大。还有王东宇那边，他对我们态度不明。表面上看我们是接近了他，实际上，他对我们什么想法还是不知道。

　　“明明，这次的事有点大。”回去后，封涛也察觉出了问题的严重性。

　　“我给崔明雨打电话了，告诉他有事帮着咱们一下。”我对封涛说。回去的时候，我已经把应对的方案想好了。我们的家业是四哥帮我们拉扯起来的，我们不能在四哥走的时候把家业败活了。

　　万丈高楼平地起，我们爬的太快，得罪的仇人也太多了。这中间有很多隐患，一个不小心，我们很容易在这段时间失控。

　　“明明，守吧。”封涛对我说。

　　他说的守是什么意思我知道，这段时间，我们已经无力在去攻打别人了。

　　打了电话把在外面玩的兄弟都召了回来，人不多，就五十多个。请他们吃了一顿饭，告诉他们这段时间都别乱跑，在红灯区和一条街好好呆着。搞不好，姚老大会主动来找我们麻烦。他是大混子，能跟老黑一拼身子比老黑还强的混子，我们抢他的生意，他不可能不做点什么。田哥看不起我们看得起他也是有道理的，他有装逼的本钱。

　　所有的兄弟都聚在红灯区和一条街，放高利贷的生意我们暂时停了。这段时间不安全，我们不适合在东奔西跑。

　　休息了一天，我们难得的没什么事。大家一起打个游戏，和发廊的小妹们闹闹，没事去赌场玩个扑克，一天过的也挺有意思。

　　混了这么久，我一直相信报应一说。我怎么对过别人，就会有人用相当的办法来对我。命这东西很玄奥，不可不信命。为了爬的更高，我们做过的错事太多了。于是，我们的报应也相继而来。就是在四哥不在的这段时间，我们险些覆灭，同时遭到了毁灭性的打击。

　　事情的起因还是小米，之前说过，因为小米，我和封涛差点决裂。高中时候因为小米闹过一次，不过那都是小打小闹。那点闹，不算什么，我和封涛，关系也没怎么变。而这一次，才是我们决裂的真正一次。

　　小米想念封涛，她来红灯区看封涛。对待小米怎么说呢，这是一个让我又爱又恨的人。觉得她可怜，同时又想掐死她。小米很爱封涛，像一个妻子依恋自己的丈夫一般。不管封涛怎么躲着她，怎么讨厌她，她都天天粘着封涛，不厌其烦。封涛不止一次跟我说过，他对我说，“张明明，我真不想跟小米处了，她实在太烦人了。”

　　一晃小米在红灯区住了两天，她每天粘着封涛不说，还总对我们这群混子冷嘲热讽。大家对小米都没什么好印象，觉得她太小家子气了。一点小事就生气，一点小事就唇枪舌剑的报复别人。大家都小心翼翼的躲着她，不敢跟她来往。老三媳妇儿好心，陪了小米几次。不过小米不行，她把老三媳妇儿也气哭了。老三媳妇儿虽然泼辣，但是人品很不错，我们大家都喜欢她，把她当成妹妹一般疼爱。

　　看到老三媳妇儿哭，封涛叫来了小米。当着我们所有人的面，封涛指着小米说，“小米，从今以后，咱们一刀两断。你是我惯坏的，从今以后我不惯着你了。”

　　看着封涛斩钉截铁的神情，小米的眼泪扑簌簌的落了下来。没人可怜她，大家都受够她了。

　　我是看着小米和封涛在一起的，一晃两年过去了，我觉得他们这样不值。我劝封涛，同时劝小米。我说大家都在一起两年多了，因为这点小事分手不至于。

　　小米哭着推了我一把，然后飞快的跑开了。封涛没好气的对我说，“她这种人就不值得人可怜。”

　　封涛长的帅，上学时情书收到一封又一封。他人既开朗又幽默，我们在红灯区的时候很多小姐也愿意为他免费服务。不过封涛为了小米，他坚持了两年。这两年，他没碰过任何女生。小米不是第一次，跟他在一起的时候就被很多人玩过了。但她为了封涛打过两个孩子，封涛为了责任整整坚持了两年。同时他也很尽责，一直很爱小米。

　　这一刻，他们算是彻底的完了。看着小米逐渐消失在街头的身影，我的心里挺难受的。看到他们就想到了我和戴季，他们完了，我和戴季的影子也看不到了。

　　给四哥打过一个电话，四哥还没打听到五哥的踪迹。不过四哥说五哥可能在科尔沁，他要去一趟才知道。

　　封涛是个干脆利落的人，当天晚上，他的房子里就去了一个女生。那女生很漂亮，穿的也时尚。好像是一个大混子的女儿，喜欢封涛很久了。

　　在感情方面，封涛比我看的开。同时也更加觉得小米可怜，被人甩了，自己的男人跟别的漂亮女生上床。如果让她知道，她不知道会痛成什么样子。

　　看着封涛和别的女生上床，我心情不好。我觉得爱情是该专一的，封涛跟小米分了可以找别人。但是太快了，我有点接受不了。

　　心里难受，我想找个人倾诉一下。何小倩她们考完试了，我给何小倩打的电话，她说她在云南玩。有钱人就是好，想出去旅游就出去旅游。聊了一会儿，电话费太贵了，我们两个挂断电话，约定发信息聊。跟何小倩发了几个信息，我觉得没意思。

　　想到了小蚊子，跟小蚊子我俩很聊的来。想给她打个电话，但是我没打。我想去她打工的超市看看她，顺便给她点惊喜。

　　开着车去的遇见小蚊子那家超市，远远的在橱窗外面站了一会儿。大玻璃里人来人往，我找了半天始终找不到小蚊子的身影。有点着急了，走进超市。走了一圈，还是没找到小蚊子。我问超市的收银员，“打扰一下，请问你认不认识一个叫文静的女孩，她在这上班。”

　　“文静？不认识。”收银员摇摇头。

　　心里有种不舒服的预感，觉得我被小蚊子骗了。又问了两个女孩，都说不认识小蚊子。走出超市，我点了根烟。心中压抑的厉害，想到小蚊子种种奇怪的举动，我走入了附近的一个足疗城。

　　有人跟我要门票钱，我没理他。推开他，大步走上楼。二楼一个墙上贴满技师的照片，做特殊服务女生的照片都在那上面。扫了一眼，我松了一口气。

　　“你妈逼，你是干什么的啊？”问我要门票钱的小混混骂我。

　　“滚！”一脚将他从二楼踹的滚了下去，好几个混混想过来打我，他们没敢接近我。我做的有点过分了，但是我那种愤怒的心情是无法形容的。就像一座即将喷发的火山一般，再也压抑不住。

　　这一片是我们市最大的红灯区，特殊服务应有尽有。只要拿的出钱，别说双飞，就连皇帝浴都能洗。连续看了三个足疗城，我没找到小蚊子。心里舒服很多，希望千万不要在这种地方看到她。哪怕她被大款包了，哪怕她被大款包了我都不介意。我只希望，只希望千万不要在这种地方看到她。

　　找到第四个足疗城，看到墙上一张熟悉的照片，我的心凉了。


第二百五十八章 同门

　　推开了一个又一个的房间，我只想找到小蚊子。我要问问她，为什么要做这种生意。

　　有混子拦我，被我打了。打架越来越厉害，寻常人单挑根本打不过我。一个房间的门拉不开，我一脚把门踹开。一个赤裸身体的男人和女人正在那运动，看到他们运动，我心里一阵恶心。女人吓的尖叫，男人也吓的脸色煞白。

　　有个混子力气很大，他一把将我拽了出去。那混子看着有点眼熟，他是宁哥的手下，是宁哥手下的金牌打手。看到那混子，我愣住了，他也愣住了。宁哥是雷哥的结拜兄弟，我们以前没事的时候经常跟宁哥玩。

　　跟雷哥一样，宁哥身上的纹身也很多。他的身上除了脸几乎每个位置都纹满了，醉后，他常常给我们显摆他身上的纹身。

　　“张明明，你干几把啊？”混子很生气，他不明白我好端端的来宁哥场子闹什么事。

　　心里气的要死，我问那混子，“小蚊子呢？”

　　说到小蚊子，混子不说话了。看着他的眼神，我懂了。同时开始恨他，恨宁哥。他和宁哥，我们都是一个乡的。不光他们，小蚊子也是我们一个乡的。为了钱，他们竟然连小蚊子在他们场子卖都不闻不问。

　　觉得他们的心很黑，他们的心黑透了。

　　“张明明，你要是来玩，我给你免费。你要是闹事，这里不欢迎你。”混子咬了咬牙，指着我说。他身边好几个混子，全都嚣张的看着我。

　　“小蚊子我要带走。”我看着那混子说。

　　“小蚊子是我们这最红的技师，你不能带她走。”混子板着脸看着我。

　　最红的技师？我的心又是一阵刺痛。看着混子，我笑着问他，“如果我非要带小蚊子走呢？”

　　“呵呵。”混子笑了，他身边的几个人都笑。笑声很刺耳，为了利益，我们的关系一瞬间崩了。

　　我指着混子说，“一个小时后，我把你场子砸了。”

　　“张明明，别以为有雷哥罩着你你就了不起。宁哥是雷哥的好兄弟，这里还轮不到你撒野。”混子冷笑着对我说。

　　“行，你等着。”指着混子我点点头，走出了他们的足疗城。

　　拿出电话，我叫了所有的兄弟过来，同时还叫老三带上喷子，叫老四和封涛带上手枪。宁哥和雷哥是好兄弟，他们实力旗鼓相当。宁哥在这一片混的很好，他是色情业做的最好的几个老大之一。关系好时，他们会笑着叫我弟弟。但此时闹崩了，我在他们眼里只是个小比崽子。

　　心中有一团火，整个身子如被火烧一般。愤怒，压抑，我要将宁哥的足疗城夷为平地。

　　混子知道我说到做到，他知道我说砸场子一定会砸。他叫了很多人，他带着人站在足疗城门口冰冷的看我。我也冰冷的看着他，一场内斗一触即发。

　　封涛他们都来了，老三穿了一件长袖衣服。他的袖子里有东西凸出来，混子看到老三袖子里的东西脸色变了。混子问我，“张明明，你是不是真的要打？”

　　“你让小蚊子出来，今天什么事没有。如果你不把她交出来，我砸了你的场子。”我指着宁哥恶狠狠的说。

　　出来混都是要面子，如果混子就这么把小蚊子交给我，恐怕他以后也没法混了。用矮骡子的话说，我们是同门。但如今，我们已不算同门了。

　　“张明明，有种你就砸。我今天看看是你厉害还是我厉害！”混子冷冷的看我。

　　“去你妈的！”小蚊子做小姐的事我们知道了都很生气。一个乡的，小蚊子做小姐他们居然不管。他们这么做人，我们也不用讲什么道义了。老四大骂一声，拎着一把片刀一马当先，一刀就砍向了混子。

　　混子险险躲开，后面一个人被老四一刀劈中。他疼的闷哼一声，捂着肩膀蹲在了地上。鲜血冉冉流出，见了血，我们的眼睛全都红了。

　　上百人的混战，就此展开。市里的红灯区我们不管乱来，枪什么的不敢乱用。全是片刀和钢管，枪留着压阵。

　　真正的打架，他们打不过我们。我们有黑子，有老三，有老四，有金龙，有大豪杰，封涛、东子和张鹏也全都能打。还有一个新混起来的，他叫赵丰，跟了我们几个月，下手够狠，打架也厉害。

　　黑子一刀放倒一人，有人拿刀子砍黑子。黑子反手朝他的刀上挥去，一刀震飞了他手中的刀。“去你妈的。”黑子一脚踹中他的肚子，那人倒飞出去，同时又撞倒三人。

　　大豪杰力气大，擅长群战。一打架他就脱掉衣服冲进人群，抓着两个人的衣服领子疯狂挥舞，撞倒一大片。他背后闻了一条入云龙，宽阔的后背看着极其威武。虽然是小混混，但是大豪杰如天神般的威严让每个人忍不住想膜拜。

　　得了金龙等于得到大豪杰，得到大豪杰，我们的实力再次上升一个档次。

　　跟宁哥势力相比，我们团伙的组织更加严密。几分钟的混战，他们已经败下阵。混子终于被老四看了一刀，他带着人关上大门不让我们进去。

　　大豪杰举起路边一个垃圾桶，狠狠的朝玻璃大门扔去。哗啦一声，玻璃大门别我们砸的粉碎。一瞬间，我们如蝗虫一般蜂拥而入。足疗城的混子被我们踏在脚下，我们向疯子一样见什么砸什么。

　　我说了，不交出小蚊子，我要将整个足疗城夷为平地。

　　宁哥的足疗城开了几年了，他以前是鸡头，带小姐的。后来开了个小发廊，生意越做越大。他是表哥他们帮派中的成员，表哥他们如日中天时宁哥名不见经传。表哥他们入狱后，宁哥的名字逐渐被我们乡的混子熟知。他的名字，也逐渐被我们这些后起之秀所崇拜。

　　一直没见到宁哥，在心里，我对宁哥是惧怕的。惧怕他，还惧怕他的好兄弟雷哥。但是我顾不得了，我已经被愤怒冲昏了头脑。

　　砸了很多东西，吧台、沙发、高大的花瓶、摇钱树、墙上的日进金斗牌匾，还有供着的财神爷。看着财神爷，我笑了，同时也感觉到一丝悲哀。

　　如果天上有神灵的话，我们这些人恐怕早就死过几十遍了。我的心中没有神灵，笑呵呵的财神爷被我砸的粉碎。

　　我们越战越勇，混子他们十几个人逐渐退上二楼，剩下的人，全都被我们放翻了。一楼是洗浴，二楼和三楼才是小姐卖的地方，也是他们顾客的所在地。无论如何，他们都不会让我们冲上二楼。

　　混子被黑子砍了好几刀，他死死的抓着走廊扶手不让我们上去。他满身是血的对我们大吼，“张明明，你疯了，你连自己人都打，你早晚要遭报应！”

　　听着报应二字，我流出了眼泪。一瞬间，我迷茫了。问了一个小蚊子搞的兄弟大打出手，我这么做值吗？这个世界中，不光我是人，除了我，我们每个人都是有血有肉的人。我为了生活要做很多迫不得已的事，别人呢？宁哥要吃饭，混子也要吃饭。还有小蚊子，她也要吃饭。她是个女生，她喜欢浪漫。超市一个月一千二的收入，根本无法满足她的浪漫。她这么做，是自愿的吧？

　　报应，这个世界真的有报应吗？

　　被人重重拉了一把，脸上挨了一巴掌。火辣辣的，很疼。我本能的举起刀砍打我的人，一个人抓住我的手腕用力一扭，手中的刀掉了。

　　“张明明，你连雷哥都砍？”老鼠对我大吼。

　　看到了雷哥铁青的脸，还有宁哥愤怒的脸。老鼠、福哥、蝎子、浩南，每个人都在。


第二百五十九章 小米的报复

　　为了一个女人砍了同门，我受到了很大的惩罚。我、封涛、老三、老四、黑子，我们五个主要团伙成员全被雷哥带走。剩下的要跟着我，我没让他们过来。这事是我冲动惹的祸，与他们无关。

　　想到我的兄弟们要跟着我一起受罚，我的心里很难受。封涛拍着我的肩膀对我说，“没事，要是我我也这么做，我挺你。”

　　透过后视镜看着前面副驾驶位置的脸色阴沉的雷哥，我不敢说话。

　　小蚊子是我的第一个女人，虽然我们没有实质的行动，但是我受不了，受不了她出卖自己做那种职业。我现在后悔砸了宁哥的店，但如果给我一次机会，我还会这么做。

　　被带到了雷哥的炼油厂，看到了王森。王森是雷哥合作伙伴的小弟，以前当过兵。之前在乡里不合，我们还打了一架。不过王森比我懂事，他没跟我计较那点恩怨。看到我们五个像犯了错的孩子一般被带到炼油厂，王森奇怪的看我。

　　看着王森，我低下了头。都是混子，被他看到我要挨罚，我觉得很丢人。

　　“你他妈动画片看多了吧？”一带到办公室，雷哥就捆了我一巴掌。失恋后，雷哥一直关注着我。这中间，雷哥还找过我两次，开导过我几次。

　　这是他今天打我第二次，看着雷哥愤怒的眼神，我红着眼睛不说话。心里难受的不是滋味，我是不该砍同门，但是这件事我没做错。

　　“张明明，我是不是太惯着你了？你连自己人都砍？”雷哥愤怒的看着我。

　　心里难受，有苦说不出。

　　“问你话呢！”雷哥又对我大吼，震的我耳朵直疼。

　　“雷哥，这次砸店的事我赔钱，医药费，我也全赔了。”我低着声音对雷哥说。

　　“张明明，这不是赔不赔钱的事。你砸了我的店，你让我以后怎么混？”宁哥笑笑，笑完他又问我，“我当时不在，如果我在的话，你是不是连我都砍啊？”

　　看着微笑的宁哥，我没说话。确实，如果当时他在，我真忍不住会对他动手。冲动之后，愧对宁哥。

　　“宁子，这事你不用管了。”雷哥点了支烟，一支烟，他抽的很急。几口，一支烟就被雷哥吸完了。雷哥铁青着脸看我，突然，雷哥又问我，“听说你想跟王东宇混？”

　　王东宇，听到王东宇三个字，我的心跳了一下。表哥和四哥的意思是让我当卧底，等表哥出来之后找个机会做了王东宇。他们说过，我跟王东宇混的事，不管怎么样都不能说。如果说了，我们将错失这个天大的良机。同时，我也会很危险。王东宇残忍是出了名的，如果让他知道我是假装接近他，他一定不会放过我。

　　为了我们的大计，我点了点头说，“是。”

　　“好。”雷哥淡淡的笑了，他笑着点点头。

　　“张明明，你已经不是我们的人了，我没资格罚你。从今之后，你的路你自己走，崔明风也好，戴风也好，或者王东宇也好，你想跟谁混跟谁混，我跟你没关系了。等你表哥出来，你跟着你表哥混也行，到时候咱们还是兄弟。”雷哥说完淡淡的看着我。过了一会儿，雷哥叹口气说，“张明明，你走吧。”

　　看着雷哥的眼睛，我的眼泪流了出来。即使这样，他对我还是这么好。即使我惹了这么大的祸，他还是这么包容我。他赶我走，是不想我受罚。伤了同门要挨刀子，跟着王东宇混，罪名更大。不光雷哥跟他有仇，我们整个乡的混子都跟王东宇有仇。这一次，我不光要挨刀子，挨的还不止一刀两刀。如果不挨刀子，雷哥没法跟宁哥交代。如果他不罚我，他以后也没法服众。他赶我走，其实是想保护我。

　　即使这样，他还要对我这么好。流泪是因为感动，感动我有这么好的一个哥。

　　“雷哥，我不走。要罚就罚，我不走！”我哭着对雷哥说。

　　“你惹了这么大的祸，你叫我怎么留你？”雷哥一口气叹的更深了。

　　“雷哥，算了。张超表弟，给次机会吧。”宁哥看我哭的可怜，心软了。跟雷哥一样，他也是看着我长大的。宁哥对我很好，对我们几个人都好。

　　“不行，一定要罚。如果不罚，咱们以后在外面就没法混了。”雷哥坚决。说完以后，他指着我说，“张明明，你已经不是我们的人了，你走。”

　　“我不走。”我哭着看着雷哥。

　　“滚！”雷哥怒视着我。

　　“我不走！”我扯着嗓子对雷哥喊。

　　雷哥扬起手又要打我，老鼠和福哥还有蝎子几人都过来拉雷哥。浩南哥眼巴巴的看着我，他没资格说话。

　　几人一番劝阻，宁哥也过来拉雷哥。雷哥想了想拿起办公桌上一把水果刀，水果刀很尖。雷哥问我，“你是不是真的不走，是不是真的还要跟着我混？”

　　“恩。”我点点头。

　　“好，你是我小弟，你做错了事，我替你受罚。”雷哥说完，拿起水果刀狠狠插向自己的肩膀。刀子插进雷哥的肌肉中，流了很多血。看雷哥受伤，我赶紧过去扶雷哥。

　　“傻比，你在这雷哥的面子不好下台，赶紧走。”老鼠推了我一把，对我一个劲的眨眼睛。听了老鼠的话，我恍然大悟。

　　“雷哥，宁哥，对不起。”擦了一把眼泪，我赶紧拉着封涛他们跑。雷哥捂着伤口眉头皱的很深，宁哥看着我们无奈的笑。

　　老三和老四还有黑子反应都快，我和封涛最先跑出办公室，他们紧跟着跑了出来。没有人拦着我们，都是同门，他们不舍得罚我们。

　　不管怎么混，在他们眼里，我们始终还是孩子。叹了一口气，王森开着小面包要送我们。点点头，我们坐上了王森的小面包。一路上，我们一直为了雷哥的伤而发愁。不过我为了小蚊子砸店这事，大家都没怪我。

　　回到红灯区，金龙和大豪杰他们涌上来问我们怎么样了，我们摇头说没事。就是雷哥，为了我们插了自己一刀，心中过意不去。

　　一顿唏嘘，大家也没心情喝酒庆祝。小蚊子给我打电话说对不起，猜到我知道了会生气，所以一直瞒着我，以后不会做那种职业了。我摇摇头说没事，这事怪我，不怪你。

　　心情糟糕，一直躺在床上睡不着。看着手机，看着戴季甜甜的笑脸。心里难受，难受的说不出话。没了戴季，越来越觉得自己像一只孤魂野鬼。如果没分手，可能我俩现在正在一起腻歪。没有那么多心思玩，没有那么多心思惹风流债。更不会砸了宁哥的店，惹雷哥生气。

　　躺在床上胡思乱想，我不知道，报应才刚刚开始。我和封涛，已经离决裂越来越近了。都说做的多了老天会惩罚，不是不报，是时候未到。现在想想，那时候果然如此。没有那个命，我们享不了那么多的福。

　　收到了信息，是小米的。小米对我说，“哥，我心里难受，不想活了，你能出来跟我谈谈吗？”

　　看到小米的信息，心中有些苦涩。封涛找了新对象，大混子的女儿。按发展，他用不了就要成为人家的乘龙快婿了。而小米，这个瘦小的农村女儿，终将被我们遗忘在记忆之中。

　　哥，她已经很久没叫过我哥了吧。穿上衣服，我开车去了她约我的小公园。天已经很黑，临近深夜。我去的时候有点着急，她一个女孩，怎么敢去那种地方。

　　如果是以前，我想我会怀疑。但是现在刚刚发生过那么大的事，我已经顾不得怀疑了。

　　车子停下门口，我走进公园。公园有路灯，一个瘦小的女孩坐在长凳子上。白色的裙子，化了一点淡妆。看到我，小米笑了。

　　“哥，你知道我最恨的人是谁吗？”小米笑着问我。

　　以为小米会跟我哭，我错了。我静静的看着小米，“是我？”

　　“恩，如果你不带着封涛混，我们也不会变成现在这样。”小米笑着看着我。

　　“那你想怎……”话说完，一棍子被人打翻。紧接着，有人抓着我的胳膊注射了半管麻药。

　　我被带到了一个宾馆，小米把我的衣服脱光，把她自己的衣服也脱光了。

　　她拍了很多我们的照片，尺度很大，甚至有含着我下面的照片。照片分别送给两个人，一个给封涛，一个给戴季。


第二百六十章 要死一起死

　　麻药的药效过去之后，小米已经不见了。空荡荡的屋子，放佛这里曾经什么都没发生过一样。

　　回到红灯区，不见封涛。问老三封涛去哪了，老三说不知道。心里有点着急，打封涛的电话，关机。

　　不光封涛不见了，连封涛对象也不见了。

　　推开封涛的屋子，封涛的东西都没了。心里空空的，最重要的一个兄弟走了。和小米的裸照，小米只给了封涛和戴季。不管我和小米有没有发生过什么，不管封涛是不是相信我。看到照片，封涛的心里一定很难受。

　　心里突然有种不祥的预感，后院起火，感觉我要大难临头。打电话给黑子，“你赶快回乡里，寸步不离的保护戴季。”

　　“啥？”黑子难以置信的问我。

　　“别问为什么，你听我的就对了。”我对黑子说。

　　“行。”黑子果断电话。

　　眼皮一直在跳，心里那种不详的预感越来越强烈。老黑、姚老大、王东宇、这几者之间，一定有什么联系。

　　凌晨三点，街上起了一层薄雾。很静，非常安静。发生了这么多事，他们一定会趁虚而入吧？

　　叫醒了老三，叫醒了老四，还有东子一众人。我和封涛发生过什么他们都不知道，他们都揉着惺忪的眼睛看我，不知道我发了什么疯。

　　“枪，刀，全都准备好，老黑要和姚老大联手攻打咱们！”额头上出了很多汗，我擦着额头上的汗对他们说。老黑一直在暗处盯着我们，我们后院起火，他们一定不会错过这么好的机会。还有王东宇，王东宇也有问题。老黑那么对王东宇，如果我是王东宇，我早就亲手对付老黑去了。只能说明一件事，王东宇和老黑的关系非同寻常。要不然，老黑不敢跟王东宇那么嚣张。

　　还有王东宇，他一直在防备着我。

　　话音未落，空荡荡的大街开来一辆又一辆的车子。跑已经来不及了，我们只能一战。

　　开头的是一辆大卡车，车牌号是调兵山那边的牌子。车上有几十个混子，他们全都拿着片刀棍棒等武器。大卡车缓缓停下，一个又一个混子朝我们冲来。大街被一辆辆车灯照的灯火通明，一辆黑色本田停下，姚老大一伙人从车里走出来。姚老大很有特点，大光头，身上纹了条鲤鱼。

　　“张明明，连田哥都敢得罪，你死定了！给我砍死他！”姚老大一声令下，一群混子由车黑暗中杀出。他们穿着各色的衣服，大喊着朝我们冲来。

　　“草。”老三骂了一句，同时打了个响亮的口哨。这是我们的暗号，如果有人偷袭我们，我们就吹口哨。口哨刺耳，能吹出这么响的口哨的，只有老黑一人。

　　老三吹完口哨后，迅速回家拿喷子。人太多了，密密麻麻，数不清。一次都是我找别人，这次终于轮到别人找我们了。老四的手枪是随身携带的，他拿着手枪就放倒了两个人。听到枪声，对面停顿了一下。紧接着，对面也传来枪声，我旁边的一辆车子挡风玻璃迅速碎的全是花纹。

　　妈的，这是我们的抵账车。

　　“张明明，我听宇哥说，你想干掉我，自己当老大？”老黑拎着片刀威风凛凛的从人群中走出，他旁边是西瓜皮脑袋，西瓜皮脑袋和老三一样，同样拿了把喷子。

　　我们有人从网吧里跑来，有人从小发廊里钻出来。一声枪响，我们的人倒下一片。看到地方开枪，大家全都捂着伤口飞快的逃跑。

　　一面倒，根本就是一面倒。他们人又多又凶悍，我们跟他们根本没法比。

　　“明哥，你先走，我掩护你。”一个混子冲到我们身边，老四一枪放倒一个。

　　“草，要走一起走！”我踹开一个混子，又一个混子冲来。胳膊被砍了一刀，我大吼一声抢过他手中的刀子回手就是一刀。

　　“快走。”拉着老四，我们踉跄的逃跑。对面响起一枪，老四整个人摔倒在地上，他的腿被打了一枪。

　　“明哥，快走，要不咱们都死了！”对面的混子如潮水一般，我们这些人马上就要被淹没在潮水之中。如果被抓住，恐怕我们的下场将会异常悲惨。

　　越来越多的混子接近我们，老四枪里的子弹全打光了。我们这片传来一声巨响，对面的混子倒了一片。

　　“快跑！”老三流着汗大喊。他媳妇儿跟老三一起来的，女生穿个小吊带，手里拿着一把片刀，估计片刀是老三给他媳妇儿自保用的。

　　混了这么久，我们毫无根基的大厦终于要堪塌了。我们太急了，我们太着急混起来了。

　　一把背起老四，老三向对面的人群中放了几枪。对面不甘示弱，也朝我们开了几枪。开车已经来不及了，打也打不过，我们直能跑。两条路都被他们堵死了，金龙正带着大豪杰和东子他们跟另一条路的人厮杀。大豪杰推着一个人的胸脯用力一撞，对面倒下一大片。

　　老三拿着喷子掩护，我背着老四拼命的跑。老四的腿流了很多血，他在肩膀上说，“明哥，放我下去吧。我的腿已经废了，别管我了。留着我，我以后也没什么用了。”

　　“别说傻话。”眼中流出泪水，恨自己太没用，保护不了自己的兄弟。

　　“明哥，老三，快过来！”金龙一钢管放倒一个，赵丰也一刀砍刀一个。我们所在的位置是网吧一条街，我觉得老黑他们会来偷袭我们后，我就跑到网吧一条街找老三他们。大街有东西两个出口，东面的出口是老黑和姚老大的主力部队，西面的出口混子相对来说要弱一点。

　　“张明明，看我今天不干死你。”一声枪响从西面出口传来，麻皮端着喷子走了出来。声音很大，没打到我们。看到麻皮，心里咯噔一下。妈的，他也回来了。

　　“去死吧，草你妈的！”麻皮哈哈大笑，又是一枪打来。这一枪打的是老三，老三媳妇儿奋力一扑，直接挡在了老三身上。一声尖叫，老三媳妇儿瘦弱的身子被打的血肉模糊。

　　“媳妇儿！”老三大吼，同时连续朝麻皮那边开了两枪。子弹打光，老三扔掉手里的枪抱着媳妇儿流泪。

　　“草你妈的，我看你们今天往哪跑！”被人潮包围，我们没有突破出去。四面八方全是人，老黑、姚老大、麻皮从中走出来，还有小伟，这条街原来的老大小伟。

　　终于等到这一天了，他们全都来了。我们很狼狈，我背着老四，老三抱着他媳妇儿。他媳妇儿身子伤的很重，流了很多血。大豪杰、东子、张鹏和金龙也都受了不少伤，还有赵风。

　　“不墨迹了，直接一人砍了两只手，丢到郊区大河。”姚老大带着一个大大的墨镜，点了一支烟。

　　“我去你妈的。”老三很少哭，几乎从来没见过他哭。他媳妇儿被伤的身上全是血，老三把他媳妇儿交到金龙怀里大骂着朝麻皮冲去。

　　“滚！”姚老大身边冲出来一个冷酷青年，青年一脚就将老三踹的飞了回来。那青年长的很精神，一脚力气也很大，看的出来，他是个练家子。

　　“戴风已经被宇哥抓了，你的雷哥也就快死了，这次，我看谁保你！”老黑狞笑着看我，掏出手枪指着我。

　　吱嘎~！一声险险的急刹车声，一辆马自达飞速从西边开过来，朝我们这边人群撞来。车子开的飞快，一群混子躲闪不及全被撞飞。

　　“快上车！”封涛对我们大喊，喊的同时，他拿出手枪朝姚老大和老黑还有麻皮一伙人打了几枪。姚老大被打中肩膀，老黑运气不好，直接倒在地上。手枪总共有两把，老四一把，封涛一把。封涛走的时候，连手枪也带走了。现在，他回来了，手枪也跟着回来了。

　　车是封涛媳妇儿的车，刚才那么一撞，车子撞的不像样。金龙和大豪杰他们又跟着周围的混子拼了起来，离的太近，大豪杰身上被砍了好几刀，身上都是血。大豪杰一声巨吼，抢过一把刀一顿乱砍。啪的一声光亮飞起，刀子都被大豪杰砍飞了半截。

　　“照顾好老四和老三媳妇儿。”我们这么多人坐不下车，我们将老四和老三媳妇儿塞进封涛车里，让他快走。

　　“还能走两个，你们再来两个。”封涛大喊。

　　“要死一起死。”我和老三低声说了一句，砰的一声关上车门。

　　“快走！”我着急的大喊。

　　封涛深深的看了我一眼，那眼神，只有我们两个懂。车子急急倒退，撞倒一个垃圾筒，封涛开着车子带着老三媳妇儿和老四逃走。

　　“要活一起活，要死一起死！”他们走后，我和老三发了疯一般冲进人群去救金龙和张鹏还有大豪杰他们。


第二百六十一章 王东宇的阴谋

　　放眼望去，到处都是人。街上杀声一片，我们已被几大势力的人海埋没。头上全是汗，身上不知道被刀子砍出了多少个伤口。长时间的战斗，我们每个人几乎脱力。

　　“啊！！！！”大豪杰又是一声嘶吼，在他面前倒下一大片人。

　　天快亮了，听到了鸡叫的声音。突然之间，我们渴望天亮，渴望看到光明。

　　“张明明，快进来。”哗啦一声，一个网吧的卷帘门打开，辉哥冲我们招手。

　　网吧是不允许成年人进的，但是学校旁边的网吧，有几个不是为了学生而开。怕条子查，我们这的网吧一到半夜就拉下卷帘门给学生包宿。

　　只要逃进辉哥的网吧，只要逃进辉哥的网吧我们就能活下来。

　　看到辉哥网吧的卷帘门打开，我们仿佛看到了希望。

　　“快，快进网吧！”拉过张鹏，我一把将他推进辉哥的网吧。

　　“要死一起死！”张鹏跌跌撞撞摔进网吧，他又冲了出来。

　　“妈的，能活一个是一个，留着你的命，给我报仇！”我大吼，重新将张鹏推进网吧。就是这一刻的耽搁，我又被砍了两刀。这两刀虽说是皮外伤，可也把我疼的够呛。一个横扫，砍我的混混们全都躲开。

　　“能活一个是一个。”大豪杰大吼，将金龙也推进了网吧。

　　“能活一个是一个，留着你的命，给我们报仇！”老三也跟我一样，扯过东子，将他一把推进网吧。

　　“三哥！”东子大吼了一声，将老三扯进网吧。

　　全是人，全是几大势力的人。除了我们几个主要人物，剩下的兄弟已经倒下或者逃走了。只要他们安全，只要他们安全就好了。

　　“辉哥，放下卷帘门。”我和大豪杰守住网吧的门口，我对辉哥大吼。同时，我拼命的挥舞刀子，不让任何人接近网吧门口。大豪杰举起封涛车子撞倒的垃圾筒，将垃圾筒挥舞的虎虎生风，一时间，我们周身形成一片真空状态。

　　“你们两个也进来。”辉哥的手放在卷帘门开关位置，迟迟不肯放下卷帘门。

　　“妈的，你快放，我要坚持不住了。再不放，咱们谁也活不了了。”我对辉哥大吼。嗓子似乎喊破了，我的嗓子疼的要命。手中的刀挥舞的越来越无力，我真的要坚持不住了。还是大豪杰，他挥舞垃圾筒的速度也逐渐变慢。

　　说句实话，我很渴望跟他们一同钻进网吧，休息一会儿，喘一口气。我想，非常想。但是我不能，大豪杰也不能。如果我们一起钻进网吧，无数的混子也会跟着蜂拥而入。他们会合力撑起卷帘门，他们会冲进网吧把我们全砍了。我们已经是强弩之末了，坚持不了多久了。

　　如果说人生真的有报应，那么此刻就是我们最大的报应。不归路是我带兄弟们走的，如果要惩罚的话，就惩罚我一个人吧。

　　用力拽了大豪杰一把，“你也进去。”

　　卷帘门开始吱嘎吱嘎的放下，我没拽动大豪杰。大豪杰不喜欢说话，他太壮了，他说话的声音也不好听。看了我一眼，大豪杰坚定的说，“能活一个是一个，你也走！”

　　“我是老大，我不能走。”看着大豪杰，我同样坚定的说。

　　“好！那就一起死！”大豪杰的头发湿透了，他的衣服也是湿的。汗水和血浸透了他的衣服，他的衣服紧紧黏在身上。

　　“那就一起死。”用尽力气最后挥舞几刀，我再也使不出一丝力气了。一屁股坐在地上，耳边尽是网吧内几个兄弟对我的吼叫声。

　　咔嚓！卷帘门彻底放下，大豪杰也拼尽最后一丝力气扔掉了手中的垃圾筒。

　　垃圾筒才落地，我们两个就被人海包围。看不过来的脸，无数个人拥挤着过来踹我俩。我们一起用双手护着头，尽量避开重要部位。

　　没人拿刀砍我们，因为我们已经蜷缩成一团了，他们砍我不方便。身体像个破沙袋一般被他们踹，我的身子能感觉出踹向我的每一脚都砰砰直响。

　　这样也好，我是带头的，他们做了我，就不会再想办法动网吧里的人了。

　　大街的东西两个重要路口车灯闪烁，一辆辆车子将两个重要路口堵的死死的。

　　“草你妈的。”一声大骂，一个和我年龄相仿的青年踹了我一脚。一脚踹的我挺疼的，他紧接着又来了一脚。声音很熟悉，是马小龙。

　　都来了，市里的几大仇家几乎都来了。大混子和我们比就是不一样，不像我们小打小闹。大混子一出手，基本上就是一次到位。

　　人群被隔开，我和大豪杰像两条狗一样喘息着。姚老大捂着肩膀上的伤口看我，他上来就是几脚，一脚踹的比一脚重。

　　“小比崽子，跟我抢生意，我他妈打死你！”砰的一声枪响，我闭上了眼睛。睁开眼睛，发现姚老大在狞笑，身边的混子也在狞笑。

　　这一枪，是姚老大吓唬我的。在他们看来，他们是猫，我们是老鼠。我和大豪杰已经逃不出他们的手掌心，他们想慢慢玩死我们。

　　“草你妈的，让你们狂。过了今天晚上，你们这群乡巴佬都得死！”老黑笑着看我，脸上露出了得意的笑容。

　　想到了，他们之前说戴风被王东宇关了起来，还有雷哥，他们也派了人对付雷哥。看着他们几个势力老大得意的笑，一条条线索在我脑中连成一线。懂了，我全都懂了。这一切，怕是王东宇的一场阴谋。

　　两年前严打之前，王东宇还不是市里最大的混子。那个时候，市里最大的主宰者并不是市里的混子，而是我们这些来自乡里的混子。乡里混子比市里混子敢下手，家里又都没钱，一有事整死了人什么的全都跑路。刚认识浩南哥的时候，浩南哥总是把跑路挂在嘴边，因为那时候我们乡里的混子经常出事，出了事就跑路。在小混混看来，跑路都是牛比人干的事。

　　下手狠，家里一穷二白，市里的混子很畏惧我们。为了除掉我们这些乡里的大混子，王东宇和市里大混子商量迅速漂白。漂白的同时，王东宇跟上面举报了我们这些乡里的混子。

　　那次严打，可以说是王东宇一手策划的。他们实力的大混子安然无恙，而我们乡里的这些混子几乎一扫而空。因为王东宇，表哥团伙全军覆没。如果不是王东宇，表哥的团伙可能还能蹦跶几年。所以，王东宇是我们每个人的敌人。同时，王东宇也视我们为眼中钉，肉中刺。

　　一晃快三年了，这三年来，王东宇的势力越来越大。而我们这些乡里的混子，我们成长的也很快。对我们，市里的大混子一直采取平衡打压手段。就好比唐叔，唐叔控制着雷哥和崔明风他们两方的势力。有一方做大，唐叔就帮着另一方打压做大的那一方。有一方弱小，唐叔也同样帮着弱小的那一方。

　　唐叔把雷哥和崔明风玩的团团转，他们也知道唐叔在玩他们。但是他们没办法，他们一直都在忍。他们要在隐忍中成长，他们要在隐忍中成长成一只老虎，一条龙。他们都在坚持，坚持到成为龙虎的那一天灭了唐叔。

　　这三年来，我们越混越好，我们乡里这些混子的腰包也越来越鼓了。年轻一代的混子崛起了很多，像崔明雨，我，封涛，老三之类的，我们都在市里挂了名。

　　看到我们这些小混混的成长，就能看到雷哥他们的成长。我是雷哥他们的缩影，王东宇看到我很不安。他一直都在防备着我们，因为他是我们的仇人。

　　老黑的话什么意思我懂了，今天晚上，他们市里的混子要联手做掉我们乡里所有的混子。方法很简单，就像我当初对付小伟，对付麻皮那样。

　　心里同时着急，雷哥那边，也一定碰到了大麻烦。还有戴风，他被关起来了，我要救他！


第二百六十二章 全军覆没

　　生死关头，我不怒反笑。笑声嘹亮，悲凉的同时震慑着每个人的心。很多人都说我不适合混，不适合当老大。但是我已经选了这条路，我永远不会后悔。

　　站起来，我尽量将腰板挺的直直的。目光如炬，我环视着每个人。有个混子看我不顺眼，上来扇我嘴巴子。抓住他的手，用力一拧，他的手直接被我卸脱了环。笑着看他，“碰我？你还不够资格！”

　　大豪杰也站了起来，跟了我这么久，他已经当我是他的老大。只要我不倒，他永远不会倒。

　　“如果打的话，我想你们所有人都打不过他！”我指着大豪杰问在场的所有人。

　　看我笑的疯狂，大家以为我疯了。确实，在场的确没人能打过大豪杰。没人说话，姚老大问我，“你什么意思？单挑吗？”

　　“不，我要抓住你！”我凝视着姚老大，深深的看着他的眼睛。

　　“抓我？”姚老大冷笑，用枪指住了我的头。

　　看着姚老大的枪，我毫不畏惧。就在这一刹那，大豪杰闪电般的伸出手抓住了姚老大的枪。砰的一声，我侧身躲了一下。子弹打在我身后的卷帘门跳到别人身上，一人应枪而倒。大豪杰抢过姚老大的枪，直接指住了姚老大的头。

　　三把枪同时对准我和大豪杰，十几把刀架在我和大豪杰的脖子上。

　　“姚老大，我张明明贱命一条，咱们换命怎么样？”看着姚老大，我笑着问。

　　“你不想活了？”姚老大流着汗，他身边一个冷酷青年问我。

　　“反正也是一死，为什么不死的痛快点？”狞笑着看那冷酷青年，我抓住一个人的片刀朝我脖子上用力。一阵刺痛，我的脖子被划破了。

　　看着我疯狂的举动，街上一片寂静。混到现在，我早就不想活了。如果要命，我想我也活不到现在。现实就是这样，撑死胆大的，饿死胆小的。怕死的躲在暗处，不怕死的已或者死掉，或者幸运的走在阳光下。我不怕死，我的运气也一直很不错。

　　“王刚，你怕死吗？”我大声问大豪杰。

　　“不怕！”大豪杰声音粗狂，粗声粗气的回答我。

　　大家全都不出声，每个人都屏着呼吸看我们。麻皮身上流了不少血，他直接将喷子对准我们。他们不舍得放我们，也不敢开枪。

　　“我数三个数，咱们一起开枪。”看着姚老大，我笑呵呵的说。

　　“一！”几个有枪的都抓紧枪，手指紧扣扳机。

　　“二！”街上一片死寂，我觉得架在我脖子上的刀在微微颤抖。

　　“姚老大，我虽然只是个小混混，但是你应该了解我。我说做什么就做什么，绝不含糊。”说完最后一句话，我大声喊，“三！”

　　“好，你赢了，我放你们走。”姚老大冷静的看着我。他是老牌混子，他有百万家财。跟我比，他的命比我值钱多了。

　　“张明明，别以为我是怕了你们。从今以后，如果让我再在这个市看到你们，我让你们永远在这个城市消失。”姚老大冷冷的说。

　　老黑不想放了我，冷酷青年反将手里的枪指向他。老黑也有枪，他骂了句你找死，也用枪指住冷酷青年。

　　“老黑，今天的事，我记住了。”姚老大恶狠狠的看着老黑。

　　老黑无所谓，紧闭着嘴用舌头拱他脸上的肉，一副不屑的样子。

　　大豪杰指着姚老大的头，我们一直往西边的出口走。街上挤满了混子，我的身体和每个混子摩擦的时候我的心都跳的厉害。

　　没人动我们，我们安然无恙的走到了西边路口。

　　一声鸡鸣撕破阴郁的天空，天逐渐亮了起来。街上的路灯熄灭，早上卖早点的推着车子往我们这边走。

　　“给我一辆车！”我对姚老大说。

　　姚老大有钱，手底下破车好几辆。指着一辆面包车，里面走出来一个混子。钥匙交到我手上，我钻进架势座发动了车子。推开姚老大，大豪杰也上了车。挂挡，松离合，猛踩油门，我们开着车子直奔回乡的路。

　　戴风跟了王东宇七八年了，王东宇应该不会动戴风。现在的戴风是安全的，我得尽快和大豪杰开车去找雷哥。

　　车子一路飞奔，闯了好几个红灯我也不管。去乡里的大道平坦而又宽阔，两边的大树遮住了天上的太阳。一缕缕眼光钻进，放眼望去尽是绿郁葱葱。乡里的路很美，就如乡里的人一样，虽然各个脾气火爆，但是骨子里透漏着朴实。地道的东北人，地道的庄稼汉子，外表粗鲁野蛮，却一个比一个心思细腻。

　　车子开了一半，突然看到远处火光冲天。大豪杰指着着火的地方说，“雷哥炼油厂！”

　　心里咯噔一声，开着车子飞速往那边赶。炼油厂是雷哥提炼汽油和柴油的地方，里面全是可燃物。如果火烧的大了，引起爆炸都是有可能的。这些还不重要，最重要的是这滚滚浓烟含着大量硫化氢气体。气体无色无味，高浓度的气体吸一口就会中毒死亡。放假的时候在雷哥炼油厂帮过忙，雷哥对我说他最怕的就是炼油厂着火。

　　完了，现在全完了。炼油厂中投入了雷哥大量的心血和资金，炼油厂没了，雷哥的光辉也将不复存在。

　　车子框子嗡嗡直颤，我拼了命的朝炼油厂那边开。

　　越近看到的火越大，烟也越浓。隐约听到厮杀声，我看到前面一大群人围着几个人砍。那几个人认识，是宁哥和老鼠，还有福哥。这边的路不好走，我把车子时速从四十提到六十，狠狠的朝那群人撞了过去。

　　几声惨嚎，砍宁哥那群人全都被撞飞。

　　跳下车子，四面八方涌来混子砍我们，大豪杰把枪交给我，他冲进人群中重新厮杀。枪是从姚老大那抢的，我拿着枪放倒几人，没人敢再冲。

　　“剩下的人呢！”抓着浑身是血的宁哥，我问。心里更关心雷哥他们，我又问宁哥，“雷哥呢！”

　　宁哥受的伤很重，他和老鼠还有福哥身上全是血。车子撞的坑坑洼洼的，我扶他们上车休息。指着里面，宁哥艰难的喘着气。一上车子，老鼠也晕倒了。福哥说，“雷哥……”

　　火烧的越来越大，浓烟也越来越多。有很多混子从里面跑出来，一个人奋力的拿着片刀追着人砍。那人刀子挥舞的很好，身上的血也是最少的。不过他脸上的血很多，不知道是他自己的还是别人的。

　　“张明明！”看到我，浩南哥露出白白的牙齿。还有一人，他也跑到我旁边，是王森。

　　“雷哥呢？”我问。

　　“先别说了，炼油厂要爆炸了。”浩南哥痛苦的对我说。

　　“雷哥呢！？”我大声问。听说炼油厂就要爆炸，我使劲往里冲。

　　“雷哥没事，你先跟我走。”浩南哥对我说，拉着我就往外跑。

　　逃出炼油厂，叫出大豪杰，我们全都上了车子。炼油厂爆炸波及范围很大，我奋力的开着车子，轰隆一声爆炸声震的我方向盘不稳，车子重重撞在了树上。

　　撞的七荤八素，我的脑袋嗡嗡直响。从车子中勉强跑出来，我们几个人摇摇晃晃的往乡里跑。

　　王东宇派人来砸炼油厂，雷哥不在。他们对付我们的前夕，我无意闯下的一个祸救了雷哥。当时砸了宁哥的店，雷哥为了我自己扎了自己一刀。后来蝎子陪雷哥去诊所包扎，同时看被我们砍伤的混子。宁哥没事做，就和老鼠几个人抽着烟吹牛。

　　他们走后不久，金链子就带人来了。几十个人，好几个拿的枪。找了一大圈，发现雷哥不在，他们开着车子去杀雷哥，同时留下剩下的人，让他们把炼油厂烧了。

　　“然后呢？他们开枪去杀雷哥，雷哥没事吧？”我问浩南哥。

　　“已经打过电话告诉雷哥躲起来了。”浩南哥对我说。


第二百六十三章 跑路前夕

　　王东宇出手，我们几乎遭到了毁灭性的打击。我被从一条街和红灯区赶出来，雷哥的炼油厂被烧毁。

　　贩油是违法的，属于大罪。雷哥的炼油厂出事，引起了外面的关注。和以前一样，上面下来一纸命令，严打！

　　动了枪，我们双方各有不少人受了伤。老黑和姚老大他们要跑路，我们也要跑路。

　　见到雷哥时雷哥已经准备好东西跑路了，提到王东宇，雷哥就是一句话，“等我回来，我一定要报仇。”

　　“张明明，时间紧急，用不了一天，整个市就要戒严，趁着现在还能坐火车坐汽车，你也赶紧走。”雷哥对我说。

　　“好。”我点点头，捏紧了拳头。等我回来，我也一定要报这个仇。马老滑父子、老黑、姚老大，还有王东宇，你们等着。

　　跑的紧急而又匆忙，为了目标小一点，我们几人一组的跑。老四的腿被打伤了，大夫说伤到了骨头。就算好了，老四也是跛脚。一个年轻的小伙子要跛脚，我听到又是一阵心痛。

　　他有伤，不能跑，我们把他藏在了封涛家。同时还有老三媳妇儿，老三媳妇儿被打伤了，她不敢回家，怕她爸妈伤心。

　　临行前，老三点了支烟吻了他媳妇儿的头一下，“这辈子，我愿给你当牛做马，非你不娶。”

　　我们逃跑的这段时间乡里又将处于真空状态，老黑喜欢动别人家人。怕戴季有事，我留黑子在乡里。一方面叫他小心条子抓，另一方面叫他保护好戴季。还给曾晓鹏和崔明雨打了一个电话，告诉他们如果黑子有事帮忙支援点。

　　想了想，差不多都安排好了。封涛、老四和黑子留下，剩下的人全部跑路。老三和金龙、张鹏一组，他们去内蒙古找四哥和五哥，雷哥带着他们的人一组，黑龙江有他们的朋友在那混，混的不错。还有宁哥，他们全都跟着雷哥走。

　　东子也要跟我走，我想了想让他跟着老三。我对东子说，“临走前，我还有事，你们先走，别管我。”

　　“你去哪？”大豪杰问我。和大豪杰险些被人整死，我们已经成了生死相依的兄弟。

　　我们这些混子中王森当过兵，王森喝醉的时候经常想念他的战友。我们不理解，觉得王森可笑。王森对我说，部队的战友之所以亲切，是因为我们一起流过泪，一起流过汗，一起出生入死过。

　　想一想，我们这些兄弟也和当兵差不多了，有福同享，有难同当，出生入死，眉头都不皱一下。

　　“我去救戴风。”我对大豪杰说。戴风被王东宇关了起来，他那边一定很不好过。

　　“我和你一起去救。”大豪杰对我说。听说我要去，几个兄弟都要去。

　　“你们都走，我自己去救。还有你，你也跟着老三他们一起走吧。”我对大豪杰说。

　　“明哥，让王刚跟你去吧，王刚能帮帮你。”金龙对我说。金龙从小和大豪杰一起长大，两人关系极好。金龙好心让大豪杰帮我，在推辞就是矫情了。跟他们我也不客气，我说行。

　　一直以来都是我管钱，我们做了半年的生意，钱都压在生意上。这次被赶出来，我们的钱也算打水漂了。一直都是我们抢别人，这次也换成别人抢我们了。麻皮坐在我们的赌场，看着我们的抵账车，估计他现在爽歪歪了。

　　身上有一张卡，卡里有三万多，密码大家都知道，我直接把卡交给了他们。穷家富路，他们人多，跑的时候也方便点。大家都是为别人着想的主，大豪杰知道我的钱都给了他们我们也没有了。不过大豪杰不介意，他根本不往这上面想。

　　全都交代妥当，大家各奔东西。两年前的那次严打，我还历历在目。白天的时候听说要严打，晚上表哥就被带走了。当时我俩还躺在一个炕上睡觉，睡之前表哥还约定了赚钱带我去北京玩。被抓走的时候，奶奶哭的一塌糊涂。

　　借来了一个混子的鸭舌帽，我戴在头上。临走时和老三他们拥抱，告诉他们一路顺风。严打一过，大家回来闹的天翻地覆。还有雷哥，认真的看着雷哥，还有他身上的伤。我对雷哥说，“雷哥，对不起，总是给你添麻烦。”

　　“你是我亲弟弟。”雷哥笑着看我，摸我的头。他笑的很温暖，“你还间接救了我一命呢，说什么对不起。”

　　同门之间有点矛盾很正常，打一打也很正常。都是为了面子，如果不是为了面子也不出来混了。看着躺在床上被我们砍伤的混子，咧咧嘴，我对混子说，“兄弟，对不起了。”

　　“对不起个几把，等你回来咱们继续打，砍不死你。”混子骂我。

　　笑过，我戴着鸭舌帽带走了大豪杰。私人会所是王东宇的总部，如果关的话，戴风一定被关在私人会所。

　　王东宇带人对付我们的时候，戴风一定是反对的。要不然，王东宇也不会关戴风。

　　白天不易动手，我和大豪杰把时间选在晚上。火车站一片龙蛇混杂，我们躲在那边最安全。严打要宵禁，同时条子们会查各大宾馆。火车站能开起小旅店的都是有人的，藏在这，条子们不会来搜查。就算来了，我们也好及时跳窗逃跑。

　　身上受了不少伤，我买的药和大豪杰互相涂了。先用双氧水消的毒，双氧水倒在伤口上咕噜咕噜直冒泡。看着伤口上的白沫，我难受的差点没晕过去。我身上有五处刀伤，都是皮外伤，大豪杰比我多，十几刀，最深的一处深的能看到骨头。老黑他们也有狠人，这一刀，应该是他们的金牌打手砍的。

　　两个人互相涂了药之后，我们开始休息。休息的时候，我一直听着外面的动静，不一会儿，大豪杰就睡着了。

　　下午的时候有人给我发信息，是何小倩发的。何小倩才从云南回来，她对我说，“我听我爸说，市里要严打，你们那没事吧？”

　　笑了笑，打的就是我们，我怎么会没事。突然要跑，挺舍不得何小倩的。我对何小倩说，“我在火车站，已经准备好跑路了。”和她说这样的话很危险，如果她想出卖我，我直接就废了。不过我相信她，她是个值得相信的人。

　　“我去看你。”何小倩发来这样的一个信息。

　　浩南哥和老三那边先后给我发来信息报平安，说一切安全，已经出省了。没什么问题，下午就能到。听到他们安全，我更加放心。雷哥遭遇过严打，他有经验。未雨绸缪，为我们剩下不少麻烦。

　　十几分钟，何小倩打电话问清了我藏匿的地点。走进旅店房间，大豪杰仍然打着呼噜。我光着膀子，大伤的地方缠着纱布，小伤的地方贴了创可贴。身上已经用矿泉水擦洗过了，但是看着还是很狼狈。

　　怕奶奶担心，我早上没敢回奶奶家拿衣服。我和大豪杰身上的衣服，还是昨天的血衣。我们两个怕引人注意，上衣一直披着，穿着大裤衩子。身上有点冷，可是我们没有衣服穿。

　　看着我的狼狈相，何小倩一头扑进了我的怀里。抚摸着我身上的伤口，何小倩心疼的直皱眉头。她喜欢我我知道，她对我好我也知道。能得到这样可爱的女生的青睐，实在是我上辈子修来的福气。可是我和戴季才分手没多长时间，我的心里真的装不下另一个人。

　　她陪我呆了一下午，笑眯眯的给我讲笑话逗我解闷。她问我怎么还不跑，我说要去救一个人。知道我没衣服穿，她出去给我买衣服。我拉住她，想给她钱。犹豫了一下，身上的钱有限。买了衣服，就不够坐车跑路了。

　　何小倩笑了，笑着走出旅店房间。过了两个小时，天渐渐黑了，何小倩也走了回来。她现回家拿的钱，然后给我和大豪杰一人买了两套衣服，还给我们买了一袋子零食，说跑路的时候吃。看着那些果冻和瓜子，还有酸奶。我多想对何小倩说，大姐，我们不是春游，是去跑路啊。不过没说，不想伤她的心。

　　她还给我们买的盒饭，我们饿坏了，两份盒饭没够吃，何小倩又出去买了两份。

　　时间差不多了，救过戴风，我们也该走了。临走时，何小倩叫我等等。然后她一把抱住我，吻着我，用她细嫩的小舌头和我深深缠绵了起来。


第二百六十四章 独闯私人会所

　　过的是朝不保夕的生活，我们的爱情的表达方式也比别人要炙热。何小倩是个敢爱敢恨的姑娘，擦了下嘴角，我看着她的大眼睛，脸红的不像样。

　　不敢多想，拿起何小倩给我们买的东西就跑了。

　　“等等。”何小倩又叫住了我。

　　吃惊的看着她，我捂住了嘴。何小倩笑了笑，放进我口袋里一张银行卡。

　　“卡号是你生日。”来不及拒绝，何小倩已经跑了。

　　“明哥，你真帅。”看着逃跑的何小倩，大豪杰呆呆的对我竖起大拇指。

　　脸很烫，心里也砰砰直跳。瞪了大豪杰一眼，“帅你妹。”

　　夜晚很闷热，我和大豪杰身上全是汗。叫了一辆车子，我们一起去的私人会所。一辆辆高级车子停在私人会所门前的停车场，迎宾小姐礼貌的对任何一个过往的人鞠躬。带着鸭舌帽，我叫大豪杰也弯点腰。他体格太大，很容易被人认出来。

　　他就像个猛将，万军之中取敌人首级。昨夜一场大战，他的名字也彻底印在了每个人的心中。

　　站在私人会所对面一家小超市抽着烟，我们两个研究怎么把戴风救出来。不知道戴风被关在哪，不知道戴风现在怎么样。进去过一次，里面有摄像头，里面有很多保安。乔装进去不可能，何小倩给我们的钱不够我们享受里面的待遇，我们进去也容易被人认出来。

　　只有一个办法，抓住里面一个管事的，让他带我一个人进去。

　　试着打了一个电话，戴风的电话关机。有信息过来，我的心狠狠痛了一下。

　　“在外面小心点。”信息是戴季的，六个字，看着心里难受。同时，又有些欣喜，她还没忘记我，她也没抛弃我。手贱，给她回了一条信息，“谢谢你。”

　　“呵呵。”戴季又给我回了一条信息。

　　“救出你哥，我就跑了。”我对戴季说。说完，把电话放进口袋。

　　凝视对面，我想到了一个主意。一辆奔驰缓缓从里面开了出来，看车子的走向，是要往东大街十字路口开。扔掉烟头，我带头往东大街十字路口狂奔。口袋里有把水果刀，这是我刚在超市买的。

　　大豪杰跟着我一起跑，他不问我要干什么，他知道我跑有我自己的理由。

　　翻过栏杆，那辆奔驰差点没撞到我。车子险险的急刹车，我倒在了地上。

　　“你妈逼，你傻啊？”一个光头老爷们放下车窗户，探头看我。

　　手呛破了皮，我躺在地上不起来。光头老爷们从车子里走出来，想看看自己的车子花没花。车子另一边坐了一个漂亮的女生，应该是从私人会所带出来的。

　　光头老爷们仔细看自己的车子，根本不管我的死活。他骂骂咧咧的用手机照车子，发现车子没事，他打开门要回车里。

　　噗通一声，大豪杰越过栏杆狠狠推了光头老爷们一把。光头老爷们被大豪杰死死的按在车子上，动都不能动。我从地上一跃而起，用手中的水果刀抵住了光头老爷们的肋骨。

　　“我草，大哥，你俩什么意思？”光头老爷们懵了，以为碰到了抢劫兼碰瓷的。

　　“你妈逼，带我去私人会所一趟，要不我整死你。”我对光头老爷们说。

　　“行，行，你俩咋的都行。”光头老爷们被我俩吓坏了。

　　钻进光头老爷们的车中，我叫漂亮女生和大豪杰坐在车子后面，我做到副驾驶位置。告诉他车子挑头，光头连忙点头。车子里的空调很凉快，自动挡的高级车子看着就是带样。里面很宽，沙发都是真皮的。坐进车子一阵享受，都有点不想出来了。

　　车子重新开进私人会所，光头问我，“你是不是让我带你进去就行？”

　　“对。”我对光头说。

　　光头不傻，他想了想问我，“哥们，你是不是想杀王东宇啊？王东宇可是咱们市的大哥，他手里有枪。你要真杀他，我不跟你去，你整死我我都不带去的。”

　　“不是杀他，就有点事，拿点东西。”我对光头说。

　　“恩。”光头看我真不像想杀王东宇的样，他点点头。

　　鸭舌帽尽量压的低低的，光头带我进私人会所。一进去，一阵香风扑鼻，沁凉的空调风也朝我们吹来。吹的很舒服，身上的汗瞬间干了。

　　“王先生您好。”四个迎宾小姐同时礼貌的鞠躬。姣好的相貌，完美的身材，庄重的旗袍，就冲她们的礼貌，门票两千块钱一点都不亏。

　　光头摆明了是会所的常客，大堂经理笑着过来招呼光头，“王先生，您怎么回来了？”

　　“有东西落下了，我回去拿。”光头对大堂经理说，说的同时，他的眼色不对。

　　开奔驰的，一定有他的过人之处。我用裤兜里的刀抵着他的大腿，我轻轻咳嗽了一声。一声咳嗽，大堂经理看我，我的头更低了。

　　“好的，我叫人去帮您拿。”大堂经理礼貌的说。

　　“我们自己去拿就行了。”进来以后，远处沙发处坐着几个青年，其中有金链子一个，他们几个一直在那说笑。光头有点不受我控制了，他在想办法脱身。怕他耍花样，我的刀子死死抵着他大腿，同时对大堂经理说。

　　光头是有身份的人，无论衣着和打扮都是。而我，怎么看也只是个高中生一类的孩子。有点急了，我的刀子捅破了光头的大腿。

　　“这是我侄儿，我进去拿就行了。”光头不耐烦的说，同时大步往电梯里走。

　　走进电梯，我和光头同时松了口气。电梯里有摄像头，我小声对光头说，“别几把跟我耍花样，要不我整死你，听到没？”

　　光头虽然对我不屑，但我手中有刀，他不得不服我。大豪杰也和他的美女在车里，光头不希望他的车子和美女有什么差错。

　　“行，你动我就行。”光头对我说。他皱着眉头看他的大腿，他的大腿被我的刀子给扎出血了。

　　光头挺生气的，但是他没办法。

　　一起走进五楼的走廊，路过王东宇的办公室时，我的心跳的特别快。有那么一个想法，直接冲进王东宇办公室一刀捅死他。那只是冲动的想法，王东宇的底细我知道。他的办公桌里有一把精致的手枪，只要我一冲进去，恐怕我还没接近他，他就已经一枪把我打死了。而且王东宇也是老牌混子了，看他的体格就知道他猛。

　　光头小声对我说，“这就是王东宇办公室，你可别乱来。”

　　“知道，不用你说。”我对光头说。

　　看我真的没去找王东宇麻烦，光头这才放心。有一个保安拿着橡皮棍路过，我告诉光头，“你老实点，要不我叫我朋友把你车砸了。”

　　“行。”光头感觉我要有所动静了。

　　五楼不是什么人都能来的，保安看我们在五楼，他问我们，“你们来干什么？”

　　“看看。”光头点着头弯着腰笑着对他说。

　　“王先生？”保安奇怪的看光头。

　　“嘿嘿。”光头笑了一下。这么多人都认识光头，我不禁对他肃然起敬。认识他的人多，说明他是老主顾。知道王东宇办公室在哪，说明王东宇找他聊过天。他和王东宇的关系，应该是互相利用的朋友。这人，应该是个有钱有势的主。至少楼下那个奔驰就能看的出来，那辆奔驰价格不低于一百万。

　　“朋友，问你点事。”带着光头走到保安对面。走的时候，我眉头皱了一下，戴季给我回信息了，好像不止一条两条。口袋震了一下又一下，这会儿她开始给我打电话，嗡嗡的震动声此起彼伏，根本不停下，她好像有什么急事。

　　“千万别救我哥，千万不要！”看到信息的同时，我的脑袋被光头狠狠的K了一下。

　　“这小比崽子是来杀宇哥的，快抓住他！”


第二百六十五章 黑山

　　光头狡猾，我对他又气又恨。对面的保安反映略慢，我一拳打响了他的鼻子。他年纪和我差不多大，他打不过我。又是一拳，我夺过他手里的橡胶棍狠狠甩了他一棍子。

　　“有人要杀宇哥，有人要杀宇哥！”光头大吼大叫，逃进王东宇的办公室。

　　叮的一声，有电梯上来，金链子和几个混子同时拿着刀朝我冲来。大堂经理已经认出了我，我们才上来他们就冲了上来。

　　最了解戴风的莫过于戴季，戴季信息的意思，我明白了。用力把身边的保安往金链子他们那边推，我手中的橡胶棍也朝金链子他们飞了过去。脚步声越来越多，王东宇也拿着枪跑了出来。

　　跟王东宇一起出来的，还有戴风。

　　“张明明，对不起。”看着我，戴风认真的说。

　　“张明明，你总算来了。”王东宇狞笑，扬起手中的枪就朝我开了一枪。

　　撞开一个房间的门，我刚才地方被打飞一片墙皮。将门反锁，脆弱的木门立刻被人踹了一个洞。“啊！！！！”我大声嘶吼，将一个柜子推倒在门前。哗啦一声，门被踹的稀烂。

　　戴季了解戴风，戴风也了解我。他知道我重情义，知道我一定会来救他。妈的，我被他骗了。恨戴风恨的要死，恨不得整死他。

　　他们的人一瞬间都跑到了五楼，被他们抓住了肯定是死路一条。就算不死，我的手脚筋也好不了。戴风是王东宇的人，不管怎么样，他都是忠于王东宇的。妈的，我早该想到的。

　　打开窗户，我的头一阵眩晕。五层楼，不高但是也不低。这么高的楼，我跳下去不死也得摔个骨折。

　　柜子被人推开，他们全都冲了进来。

　　妈的，拼了，摔死也比被他们抓住折磨死强。纵身一跃，耳边尽是风声。哗啦一声脆响，我落到一个车子顶棚。车子的玻璃全被震碎，我也摔的七荤八素。脖子闪到了，疼的厉害。还有腰，仿佛也不是自己的了。喘了两口气，金链子拔出手枪朝我这边打了两枪。

　　一个骨碌落下车子，我又摔的够呛。跌跌撞撞爬到光头的奔驰前，我直接挂上档踩的油门。自动挡的车子没有离合器，开着很不习惯。但是自动挡的车子也好开，挂上挡踩着油门就能开。

　　脑袋一阵晕眩，车子撞了别人的车子。会所大门落下档杆，我猛踩油门直接将档杆撞飞。光头的车子算是废了，也怪他运气不好。

　　大豪杰问我怎么了，我骂了一句脏话，说我被戴风骗了。我们的东西还在对面小卖店，已经顾不得拿了。

　　光头的美女在车子后座瑟瑟发抖，我和大豪杰都没理他。

　　开出市里，我们到收费口不远的时候看到有不少警车。已经开始严打了，我们的城市马上又要开始了一次全新的大洗牌。我们没敢往收费路口开，怕我们前脚一走美女就去报警。我恶狠狠的告诉美女小心一点，要不杀她全家。怕她不听话，我将口袋里的水果刀重重插在了真皮沙发的后座上。

　　车子里有个包，我拿了钱包和大豪杰同时逃下车子，往路边的野地下狂奔。奔驰后面有车子不明白怎么回事，一个劲的在后面按喇叭。

　　高速公路收费口下面是一望无际的苞米地，我和大豪杰果断钻进苞米地。我们知道，我们安全了。

　　苞米地里的苞米种的密集，身子被锋利的苞米叶子划了不少口子。有黑黑的乌米，沾的我们脸上身上到处都是。自从加入社会以后，我们从头到尾都在犯罪。身上的案子越来越多，我们已经无所谓了。

　　宁静的苞米地有蛐蛐吱吱的叫，我和大豪杰喘着粗气拼命的狂奔。口袋里的电话还一直在震动，我接通电话说，“媳妇儿，我已经跑了，你等我回来。”

　　说完，挂断电话。累的不行了，吐出一口血。刚才跳楼的时候，我被摔出了内伤。心中感叹，这么折腾，恐怕我也活不了几年了。

　　也是累了，我和大豪杰一人点了一支烟。遥望高速公路收费口，那里一片辉煌。短暂的向这个城市告别，我们还会回来。

　　苞米地里的蚊子出奇的多，嗡嗡的声音不绝于耳。身上不知道被叮了多少个包，我和大豪杰吸了几口烟继续赶路。

　　就这么深一脚浅一脚的走着，我眼睛一黑坐在了地上。大豪杰看我走不动了，他一把将我背起，继续往前走。

　　趴在大豪杰宽阔的后背上，我喘着气对大豪杰说，“兄弟，赶明个咱们富贵了，我一定不会忘记你。”

　　“恩。”大豪杰简单的一哼。富不富贵对他来说无所谓，他只要过的开心就好。

　　他背着我走了很久，身上都湿透了他也不放开我。实在过意不去了，我又继续跟大豪杰一直走。走到一个村子，村子里漆黑一片。又累又饿，开始想念何小倩给我们买的零食了。就算一把瓜子，我们能吃几口也是好的啊。

　　要是以前，我们可能会敲开某户人家给点钱住一夜。但是现在不行，我们是在逃犯。我们不想连累任何人，也不想给任何人添麻烦。

　　深夜没有蚊子，天气也格外凉爽。一阵阵冷风吹来，我和大豪杰惬意的享受着披星戴月的感觉。

　　看着路边的苞米地，我说有了。在一户人家的柴火垛子拽下一捆柴火，抽出几支干柴我拢了一堆火。篝火很快变旺，大豪杰也明白怎么回事了。他拽下几个嫩苞米用树枝穿上，我们俩一边抽烟一边烤苞米。

　　苦中作乐，火光映的我俩的脸红红的。笑过之后心中苦涩，沦落成这样，真惨。要是上学的话，现在应该是放暑假，在奶奶家看电视，或者和封涛他们打游戏呢吧？

　　苞米烤的还行，吃的时候有点烫手。外焦里嫩，我和大豪杰吃的嘴上全是黑的。估计我嘴巴吃的得老黑了，大豪杰黑着嘴巴对我笑，露出一排白白的大牙。他笑我，我也笑他，我们两个渴了，我们两个翻墙跳进一户人家用压力井压水喝。他们家养的鸡鸭，月光下，鸡鸭们侧着身子用黑漆漆的小眼镜盯着我们看。那些小动物吓坏了，声音都不敢出。

　　这户老百姓家里有辆自行车，农村没有锁车子的习惯。光头的包里有不少钱，大约好几千。抽出两张百元大钞，我用石头压在了自行车的位置。我对大豪杰说，“刚哥，你劲大你把自行车从墙里面扔出来，咱俩骑自行车走。”

　　“行。”大豪杰点点头。

　　我先翻墙出去，大豪杰从里面把自行车扔了出来。偷的是二八大卡，就是老式自行车，中间有横梁那种。也是他力气大，一般人可没这个能耐。

　　大豪杰体格大，我驮不动他。他驮着我，我们两个拧哒拧哒的往村子外面骑。这里应该是个村子，也是一个乡。我们现在还没有出市里，不过出了这个乡就差不多了。

　　驮着我，大豪杰问我，“明哥，金龙他们去内蒙古，雷哥他们去黑龙江了，咱们去哪啊？”

　　月光下，我努力辨认着东南西北。指着最北边，我想了想说，“骑着自行车咱俩也跑不远，咱们去黑山。”

　　“黑山？”大豪杰奇怪的问我。

　　“恩！黑山！”我认真的说。

　　自古黑山多土匪，黑山是个县级城市，那里龙蛇混杂，乱的要命。可能是随根吧，黑山的混子出了名的狠。在那里，打打杀杀很正常。想当条子，以前必须当过社会大哥。要不然，镇不住。


第二百六十六章 安顿

　　大豪杰骑着自行车驮我到乡里之后，天已经大亮。又是一个日夜，我和大豪杰折腾的筋疲力尽。找了个卖早点的地方，随便吃了点包子喝了碗粥。问了一下店老板，店老板说这里有去三个地方的小客。一辆通往市里，一辆通往调兵山，还有一辆通往大甸子。

　　大甸子是个小县城，听说有去大甸子的车，我眼前一辆。到了那里，应该有去黑山的车。再次打听了一下，还真跟我猜测的一样。

　　黑山那里不算有钱，不过有山有水，风景很秀丽。店老板问我们去那干什么，我说放假了去那边玩。

　　经常玩刀子，我和大豪杰身上有淡淡的杀气。店老板笑着摇头，“你们不像学生。”

　　“不像学生像什么？”我笑着问店老板。

　　“你们像抢劫犯。”店老板笑着对我说。

　　“……”我无语，大豪杰被一个包子噎的脸发青。我心里讲话了，妈个逼的，你才抢劫犯呢。

　　早上七点发车，我和大豪杰抽了两支烟，看了一会儿早间新闻，我们扔掉烟头坐上了车。折腾了一宿，大豪杰累坏了。才坐上车，大豪杰就打着呼噜睡着了。

　　起了两张票，我的眼皮子也开始发沉。我们现在是跑路，我不敢睡觉，怕身上的钱被人偷了，或者有条子来抓我们。小客简陋，如果有条子抓我们，我直接从车窗户翻出去。捅捅大豪杰，我小声告诉他，“要是有条子抓咱们，咱俩就从窗户翻出去跑。”

　　“恩。”大豪杰应了一声，又接着打呼噜。

　　又困又累，但我一直坚持着。农村的小客可以抽烟，去大甸子的路上，我抽了一根又一根的烟。

　　颠婆了一上午，到大甸子已经十点多。大甸子最有名的是火勺和羊汤，用油煎过的火勺酥脆，里面是嫩滑的牛肉。咬一口，芳香扑鼻。羊汤也很实惠，三块钱一大碗，里面尽是羊杂。羊杂煮的滑不溜口，我和大豪杰一人喝了三大碗。

　　跑路虽苦，但也有乐趣。路上多个伴，我和大豪杰也有意思。

　　大豪杰在车上睡了一上午，坐上十一点去黑山的车时，路上有个收费口。那边可能有条子检查，我告诉大豪杰提放着点，有条子来了叫我一声。大豪杰点头，让我放心睡。

　　我的眼睛肿的厉害，我困的实在不行了，头靠着窗户睡着了。迷迷糊糊感觉有人靠我的肩，我睁开眼睛看了一眼，看大豪杰又睡的呼呼的。他这一睡觉把我吓了一跳，我不敢再睡。赶紧强打着精神抽了根烟，瞪着红红的眼睛看小客里的电视。

　　到了收费口时，果然上来两个条子瞅了一眼。我压低鸭舌帽，漫不经心的往窗外看。两个条子走了一圈，一个条子看我。心里砰砰直跳，身子吓的都脱力了。

　　“把你身份证拿出来看一下。”条子板着脸问我。

　　“叔，我还没有身份证呢。”我装傻。

　　条子板着脸看我，突然，条子问我，“你是不是张明明？”

　　“啊？”我傻愣愣的看条子，心里更紧张了。犯的案子不少，这次严打要抓的人有我一个。临走时抢了辆奔驰，光头肯定报警了。抢劫罪罪名不轻，满十四岁就够判的。

　　可能是我装的够傻，条子又看看我直接走了。心里恨戴风恨的要死，同时也感谢这群上班族。如果那个条子较真审问我，我可能已经被抓了。

　　车子又继续开，我心里的大石头终于落地。大名已经在局子里挂号，想想还觉得挺荣幸的。

　　黑山不大，从南到北走一个小时能把这个小城市走到头。走下车子，我终于闻到了自由的新鲜空气。

　　不大的客运站外一个又一个的中年男子扒拉下车的乘客，热心的问乘客们要去哪。耳边到处都是这样一句话，辽中走不走？新民走不走？锦州去不去？

　　有人扒拉我肩膀，我赶紧摇头说不去，我是本地人。听说我是本地人，又一群中年男人过来拽我俩，让我俩打车。他们脸上的表情告诉我们打车钱很便宜，实际上一张嘴就是五十。

　　车站附近一群又一群染着黄发的少年鱼贯而过，不时有几个非主流大声骂着脏话。一直听说黑山的混子狠，看着那些少年的眼神，我知道他们是真狠。如果多对视几秒，可能他们就要骂我了。

　　不耐烦的说了好几遍不走，我和大豪杰点了支烟找地方落脚。

　　住的一个小旅店，两个人三十块钱。实在是太困了，一锁上门我俩就呼呼的睡了起来。这一觉睡的昏天黑地，做了很多梦，梦到和戴季和好，梦到何小倩失望的看我，还梦到戴风拿枪指着我。

　　听到用力敲窗户声，我睁开眼睛。屋子里很黑，我打开灯看到旅店外面站着一个中年女人。女人岁数挺老大了，估计得四十多。她问我，要不要做特殊服务。我苦笑，“姐，我不做。”

　　“二十，不做吗？”中年女人脸上露出苦涩。

　　都是苦命人，觉得中年女人挺可怜的。我给了她五十块钱，让她给我和大豪杰买点盒饭，顺便带盒烟。剩下的钱，都给她。

　　世上好人永远是多的，我相信她，她也守信。等了半个小时左右，中年女人给我们买了两盒比较丰盛的盒饭，还有一盒芙蓉王。算了一下，她也就留了不到十块钱。

　　想了想，我对中年女人说，“姐，方便进来坐一会儿吗？”

　　中年女人脸红了一下，绕了一个大圈子，走进旅店，然后走进我们屋子。她给我们送盒饭的时候大豪杰已经醒了，大豪杰看我叫她进来吓了一跳。妈个逼的，他误会老子了。

　　中年女人认得烟的牌子，她应该会抽烟。给中年女人点了一支烟，我又给她拿了一百块钱。我对她说，“姐，我和我朋友想在这住一阵子，你能帮我找个像样点的房子不？不用太好，差不多能住就行。周围方便点，有个小市场啥的最好。”

　　中年女人看着我手里的钱愣住了，她认真打量我。她看我出手阔绰，估计是把我当成什么富二代了。女人犹豫着不肯接我的钱，我直接把钱塞到她手里。

　　她挺办事的，想了想，她对我说，“行，你等着，我明天给你找个像样点的房子。”

　　吃过饭，我和大豪杰抽着烟。屋里有小电视，有武打片，打的挺带劲。我拿着电话问了一下老三那边的情况，老三很烦恼，他们好像才下火车。看他们安全，我放心了不少。又问了下雷哥那边的情况，雷哥那边还没下火车。

　　我们跑路的时候留了封涛和老四还有黑子在乡里，一个是照顾老四，一个是保护戴季。封涛那边语气不好，他对我说，“妈个逼的，我们现在搬到我老舅这边来了。”

　　“怎么了？”我皱着眉头问封涛。

　　“你们昨天才一走，华叔那边就牛比了。华叔那老鬼挺贱的，带的条子来抓我和老四。当时我俩藏在下屋，他们没找到我们。华叔和派出所的李队长想把老三媳妇儿带走，我妈没让。你不知道，华叔那比样老装逼了，想想都想砍他一刀。”封涛恨恨的对我说。

　　“妈个逼的，那死老鬼是欠干了，等我回去的。”我对封涛说。

　　“老三媳妇儿没啥事，她一直在我家住呢。我爸妈对她挺好，告诉她想住多长时间都行。就是老四，跟我折腾一圈，老四的腿伤干感染了。草他妈的，等严打完事的，不整死华叔我不姓封。”封涛说着说着，又愤怒了起来。

　　“妈的，给那老鬼攒着。黑子那边怎么样？他没事吧？”我问封涛。

　　“黑子还行，他在乡里藏着呢。”封涛对我说。

　　“就是……”封涛想了想又说，话说到一半，他突然不说了。


第二百六十七章 邻居家的女孩

　　“就是什么？”我有点着急了。话说到一半不说，真气人。

　　“就是黑子媳妇儿有点不乐意啊，她怕黑子跟戴季发生点啥。”封涛挺为难的，他对我说。说完他又叹口气，“不行把黑子撤了吧，我去保护戴季。”

　　听封涛说完，我松了一口气。妈的，整了半天，我心思什么事呢。这吃了吐，可让人心烦。经历过小蚊子和小米的事后，我再也不会对女人心软了。我对封涛说，“几把女人就是事多，你告诉黑子媳妇儿，要是总这事那事的，就让黑子甩了她。”

　　“草，你心可真狠。”封涛笑了。

　　“不狠制不住人。”我也笑了。

　　“行，就按你说的来，你那边怎么样了？你现在到哪了？”封涛问我。

　　“在黑山呢，我准备一直在黑山躲着了。”我对封涛说。

　　“咋整的？你怎么跑那地方躲着去了？那地方是个混子就敢掏刀子捅人，你疯了啊？”封涛问我。

　　“就知道这地方混子狠我才来，我在狠的地方混出个模样，我怎么跟王东宇斗？”我笑着问封涛。

　　封涛是聪明人，听了我说的话，他明白我什么意思了。封涛问我，“你是想在黑山混好了，带着黑山的混子回来报仇？”

　　“恩。”我对封涛说。

　　“小心点，听说黑山老大牛比的要死，手底下背过几条人命案。碰到黑山老大，你加点小心。”封涛对我说。

　　“行，我尽量小心。”我说。

　　又随便聊了几句，我们挂断了电话。临挂断电话前，我告诉封涛有事给我打电话。想起华叔，我恨的牙根直痒痒。这老不死，等我回去整死他。

　　黑山老大在省里有名，我们那边的人都听说过黑山老大的名字。老大叫王新，出了名的心黑手狠。在黑山我得小心着混，不到迫不得已轻易不能招惹他。

　　半夜，我和大豪杰呆着没意思，我们两个买点烧烤在旅店喝了一顿。喝过酒，我们躺在床上又睡了一觉。一夜无话，到第二天中午的时候中年女人过来找我们，说找到房子了。

　　中年女人给我们租的是个楼房，一个月三百，六十多平。房子不大，我和大豪杰住着刚好。一室两厅，如果搬进去，我晚上就不用听大豪杰的呼噜声了。

　　不知道是不是女人刻意安排，我们竟然住在她家的楼下。那地方确实不错，小区外面就是个小市场，想买什么都能买到。

　　人心换人心，搬到楼房里后，中年女人对我们很照顾。她跟我妈岁数差不多她，总叫她姐也不好，我叫她张姨。张姨是个可怜人，人到中年和老公离婚了，她自己一个人拉扯着女儿生活。女儿叫夏琳，长的很漂亮，正在上高中。她家里没什么钱，她穿的很朴素。虽然穿的一般，但是她看着仍然很漂亮。她身上有种青春活泼的气息，看着让人欢喜。因为是暑假，我们总能看到夏琳。夏琳很开朗，经常来楼下找我和大豪杰玩。

　　年纪相当，我们玩的挺合得来的。张姨偶尔会做点饭菜送来请我和大豪杰吃，我们两个很感谢张姨。可能是张姨觉得我们不错吧，她让我们住在她家楼下。但是她有点后悔，因为我们知道她的秘密。

　　一次张姨来我们家找夏琳，看着她担忧的神色，我小声对张姨说，“张姨，你放心，你的事，我不说。”

　　听到了我的话后，张姨脸色大变。我认真的看了看张姨，张姨这才放心。

　　在这样的环境住，我和大豪杰很惬意。除了出去吃饭，出去买点东西，我和大豪杰基本不怎么出门，天天就是躲在家里养伤。

　　没事的时候，我们两个就喝酒，啤酒瓶子能退钱，我俩懒得退，家里的啤酒瓶子摆了一地。夏琳说我们懒，她说酒味大了遭蚊子，到时候我俩该挨蚊子叮了。

　　“这不有蚊香呢吗？”我笑着对夏琳说。

　　夏琳长的又漂亮又可爱，她撇撇可爱的小嘴，不理我们。我和大豪杰笑，我们都喜欢这个可爱的小妹妹。

　　日子一天一天的过，一晃过了半个月。市里严打的时间是一百天，这三个多月我们都不能回去。就算严打过去，我们也不敢回去。因为，市里已经是王东宇的天下了。

　　这半个月，我和大豪杰身上的刀伤逐渐恢复。开始的几天，我的身子总是无力，受的伤太多了，每天早上起床身子都特别难受。渐渐的，我的身子越来越好。天天除了吃就是睡，我和大豪杰都养出了一身懒肉。夏琳看我俩胖了，她找我俩跑步。我俩都懒，不爱动弹。夏琳没办法，骂我俩是猪。

　　雷哥和老三还有封涛那边，他们都挺好。雷哥和老三的想法跟我一样，都是发展发展，然后再回去报仇。老三已经和四哥联系上了，五哥还没找到，他们仍然在找五哥。我们覆灭，四哥已经想到了，不过他没想到会这么快。拿着手枪跟田哥要生意，四哥就是想着奋力一搏。四哥是聪明，但是他是人，不是神。很多事情，四哥也没办法。

　　在内蒙古，他们认识了一个叫巴音呼的社会大哥。巴音呼是蒙古人，很豪爽。他做的是军火生意，四哥说等混的差不多了整点像样点的东西，回去直接把王东宇干了。

　　和封涛一样，四哥告诉我遇到黑山老大王新时小心点。

　　跟戴季发过几次信息，开始的几天聊的很好，每次给她发的时候她都及时回我。不过后来几天就不行了，我俩已经不是情侣，很多话都不敢乱聊。她回信息的速度开始越来越慢，我也习惯了一个人的生活。除了偶尔互相关心一下，再也没什么多余的事了。

　　告别市里的腥风血雨，我和大豪杰有点喜欢上了这种安静和谐的生活。在黑山混的事，我俩一直不提。有时候吃过晚饭，我们俩就在小区里的小花园坐上一会儿，抽上一支烟。这种平平凡凡的生活，也挺好的。

　　张姨做了好吃的仍然给我俩送，没事的时候，我们也邀请张姨和夏琳一起出去吃饭。张姨不去，只有夏琳跟我们去。夏琳虽然漂亮可爱，但她却是个嘴馋的姑娘。把她逗生气了，请她吃顿饭她就跟我们和好。

　　大豪杰经常偷看夏琳，我问大豪杰，“不行我帮你写封情书？”

　　大豪杰不理我，情书他也不写，仍然和以前一样偷看夏琳。美好的东西，每个人都喜欢。其实我和大豪杰一样，我也常常偷看夏琳。看她白白的美腿，看她小背心下鼓鼓的胸。还有她的两个小辫子，还有她漂亮的脸蛋。我们都喜欢夏琳，不过我们知道我们配不上她，配不上这么单纯的女孩。

　　夏天热，我和大豪杰两个大男人在家就光膀子。身上留下了不少刀疤，夏琳到我们家就看我们的刀疤。她问我们，“你们是不是混子啊？”

　　该怎么说呢？摇摇头，“不是混子，普通人，总挨打。”

　　“你们真没出息，那么大的个子，别人打你们你们还不敢还手啊？”夏琳笑着看我们。

　　那么大的个子，有多大？一晃我们都长大了，大豪杰的体格越来越强壮，两米左右的身材，看着跟山一般。而我也不矮，瘦高瘦高的，个子有一米八。夏琳因为我们真的是弱者，她笑话我们我们也不生气，因为我们已经不在乎那点面子了。经历的多了，很多东西都看的要淡的多。

　　“没事，以后有人欺负你们你们别怕，我认识混子。”夏琳笑着对我们说，同时还拍拍我的头。

　　听说她认识混子，我狠狠的瞪了她一眼，“不许你跟混子玩！”

　　“凶什么凶啊？我找混子保护你们还不行？”夏琳不高兴了，嘟着嘴气呼呼的走了。

　　“这孩子。”看着夏琳美丽的背影，大豪杰无奈的摇摇头。

　　夏琳不懂事，我不怪她，因为她经历的太少。一晃又是半个月，到了夏琳过生日的那天。她过生日的那天，我和大豪杰给她准备了生日礼物，张姨也给她做了一大桌子好菜。夏琳漂亮，人缘好，有不少同学。她跟我们说中午去跟同学过生日，晚上才回家吃。

　　从五点开始等，等到了八点多，夏琳一直没回来。打夏琳手机，夏琳也不接。我和大豪杰急了，我们两个出去找夏琳。

　　一般有朋友过生日，我们都是先出去吃顿饭，然后大家一起吃歌厅玩。饭夏琳肯定是吃完了，我们猜她去的歌厅。黑山不大，有数的歌厅就那么十几个，我和大豪杰一家又一家的找。

　　回想一下，夏琳碰到我们是她运气好，如果没有我们，可能她已经被祸害了。


第二百六十八章 这个酒吧，以后我罩了

　　夏琳是穷困人家的孩子，我们也格外心疼她。带着这份心疼，我们焦急的找了一个又一个的歌厅。除了歌厅，还有酒吧。找的很累，不想放过每一个地方。

　　找到第十几个酒吧时，我们看到了一群和夏琳同样大小的孩子。也不能说是孩子，算是我们的同龄人吧。

　　五个男生，两个女生。两个女生都喝醉了，五个男生猥琐的笑着，在两个女生身上乱摸。如果没猜错的话，他们应该是夏琳的同学。

　　有个小黄毛，一副混子的打扮。扎着一个耳钉，看那造型，他应该就是夏琳认识的混子。

　　“夏琳呢？”扒拉了小黄毛一下，我问他。

　　“你妈逼，你谁啊？”小黄毛不屑的问我，打扰了他的好事，他很不耐烦。

　　没多说，重重一个耳光扇去，小黄毛被我打懵了。不光是他，其余四个男生都懵了。诧异的看着我们，一时不知所措。

　　几秒钟后，小黄毛反应了过来，骂了一声草你妈，朝我一拳打来。大豪杰一脚，小黄毛被踹的倒飞出去。吧台前是一排凳子，坐在上面很随便可以转的那种。连着小黄毛，还有他的几个同学，几个人摔成一片。

　　凳子压在他们几个身上，小黄毛还没来得及爬起来，大豪杰冲上去又是一脚。这一脚踢的小黄毛一声惨嚎，小黄毛在地上呻吟着爬不起来。

　　抓住小黄毛的头发，我狠狠的扇了他两个嘴巴子。下手重，鼻子和嘴巴都被我打出血了。吧台的调酒师好像认识他，想多管闲事。

　　“你们干什么的啊？”调酒师问我。

　　指着调酒师，我恶狠狠的说，“滚！”

　　看出我是个硬茬子，调酒师没敢吱声。不过他手中按着电话，应该是发信息叫人了。没理他，我摔碎了一个啤酒瓶子。锋利的断茬，抓住小黄毛一只手我就狠狠扎了下去。小黄毛的手顿时流了很多血，他疼的使劲挣扎。大豪杰重重一脚踏在他后背上，踩的他爬不起来。

　　“夏琳呢？”我再一次问。

　　“在里面，跟我哥在一起呢。”小黄毛哭着对我说。

　　高中的混子，果然已经没法跟社会混子相比了。混到现在，我们已经不算普通的混子了。我们是地道的黑社会，地道的亡命徒。

　　踹开两个门，看到了三个青年抚摸一个女孩玩。女孩上衣都被脱了，三个青年在她身上乱摸她根本不知道。夏琳的脸红红的，摆明是被下了迷幻药。草他妈的，夏琳还当小黄毛是好朋友呢，他居然这么对夏琳。

　　气不打一出来，我拎起一个啤酒瓶子就砸在一个混子头上。瓶子碎了，混子闷哼一声捂着头回头看我。

　　大豪杰一个大脚，一人被踹的狠狠撞在沙发上。又是一脚，那人吐出一口血，萎靡的低下头。

　　“你妈逼。”还剩一个混子，他掏出刀子朝我捅来。没理他，我去扶夏琳。大豪杰抓着他的手用力一扭，刀子掉在地上。抓着他的头发重重往茶几上一撞，茶几碎了一片，那混子的头也流了很多血。

　　“打，往死里打。”看着夏琳赤裸的上身，我无处下手。脱下自己的半截袖，罩在了夏琳白嫩的身子上。我把夏琳抱在怀里，恶狠狠的大豪杰说。

　　不用我说，大豪杰已经下了很重的手。又连撞了几下，混子头上全是血，倒在地上喘着粗气。不解恨，我踢了他几脚。走的时候，混子问我们，“你们叫什么？”

　　“张明！”想了想，我对混子说。

　　“张明？”混子问我。

　　“对，不服找我。”我对混子说。

　　“行，你等着。”混子喘着粗气对我们说。

　　“不用我们等着，明天这个时候，我们来砸这个酒吧。你在这等我们，看不到你，我在见到你就杀了你。”我对混子说。

　　“哈哈哈，杀我？”混子笑了。狠话谁都敢说，他觉得我在吹牛比。

　　打伤这些混子，我们已经给夏琳惹了麻烦。他们要是报仇找不到我们的话，他们一定会找夏琳。为了保护身边的人，我们不能这么安逸下去了。我们要混，在黑山打出一片天下，然后带着我们的黑山大军，回去找王东宇报仇。

　　叫了出租车回的我们家，夏琳这个样子，我们不敢给张姨看。张姨是苦命人，不想在给她看夏琳被欺负了。要不然，她会担心。

　　打了个电话告诉张姨，“张姨，找到夏琳了，夏琳还和同学玩呢，一会儿就回来了。”

　　“没事就好。”张姨松了口气。

　　看着夏琳，大豪杰问我怎么办。想了想，我对大豪杰说，“打盆凉水来。”

　　“行。”大豪杰去端水，我又让大豪杰给我拿了块毛巾。

　　夏琳的脸红扑扑的，身子也烫的厉害，跟发烧了一样。看这样子，迷幻药下的不少。心里更恨那个混子，这东西跟毒品差不多，服食的多了容易对身体产生副作用。同时，还容易上瘾。用凉水擦拭着夏琳的额头，还有她的脖子和胳膊等部位。身子没敢擦，男女授受不亲，那么做我就是猥琐了。

　　擦了很久，换了不少水。咬着牙，连她白嫩的大腿和白皙的小脚也给擦了。擦了好几遍，夏琳的身子总算没那么热了。她睡的很甜，想了想给她盖了一条毯子。我对大豪杰说，“就让她在家里睡吧。”我是什么人张姨知道，如果我是坏人，恐怕张姨也不会让我们住在她家楼下了。

　　给张姨打电话报的平安，我说夏琳喝多了，怕张姨打她，就让她在我们家睡吧。张姨摇了摇头，叹口气说可以。她家困难，张姨给夏琳买的生日蛋糕，还有费尽心思做的一桌子好饭好菜，恐怕就这么瞎了。

　　第二天夏琳睡醒，一声尖叫，我和大豪杰跑出来夏琳就打我们。“张明明，我怎么穿你的衣服了？”夏琳瞪着眼睛看我。

　　“你让人下药迷了，自己的衣服没了，我给你穿我的衣服怎么了？”我冷冷的看着夏琳。跟以前比，我越来越正经了。

　　“下药？”夏琳脸红了，皱着眉头看我。

　　懒得和她说，我点了一支烟，打开电视看早间新闻。大豪杰对夏琳耐心，他一直对夏琳认真的讲。说完，夏琳哭了。她流着眼泪，看着特别委屈。

　　“早告诉你别跟混子玩了，你不停。”我撇撇嘴。

　　“不用你管！”夏琳跟我喊，哭的更伤心了。大豪杰哄她，我跟大豪杰说“你别哄她，让她长长记性。活该，看她以后还敢跟混子玩不。”

　　夏琳含着眼泪看我，好像特别恨我。我苦笑，爱恨不恨。

　　“回家去吧，赶紧把你自己衣服换了。如果你妈问你怎么穿我的，你就说你吐了。听到没？”我对夏琳说。

　　夏琳还蹬我，瞪的我心里直发毛。扭过头，闻到香烟的味道，大豪杰也点了一支烟。安静了一会儿，夏琳自己去洗手间洗脸。洗完脸，夏琳才往外走。走的时候，夏琳还狠狠的瞪我。我没看她，觉得她有病。

　　“明哥，夏琳挺好玩的。”大豪杰笑着对我说。

　　“差点给人祸害了，可不好玩咋的，傻比一个。”我对大豪杰说。

　　中午张姨叫我们去她家吃的饭，生日蛋糕，昨天的菜从冰箱里取出来热的。张姨说，“不好意思，让你们吃剩菜，昨天的饭我倒了，饭是新饭。”

　　“我在家也这么吃，没事。”大豪杰嘿嘿的傻笑，一口气造了四大碗。一桌子菜，大豪杰干掉一大半。

　　“王刚哥，你真厉害。”夏琳笑着看大豪杰。

　　“夏琳，生日快乐。”给夏琳买了个小项链，我递给夏琳。

　　瞪了我一眼，夏琳不要我的生日礼物。张姨奇怪的看我俩，大豪杰傻笑。她发小孩子脾气，我笑着取出小项链挂在了她的脖子上。

　　“难看死了。”夏琳嘴上说，然后去照镜子。

　　一天过的不错，晚上九点多。我和大豪杰走到那个酒吧，酒吧里有很多混子，大概二十几个。

　　“这个酒吧以后我罩了，不服的跟我出来。”看着二十多人，我冷冷的说。


第二百六十九章 韩明？

　　黑山混子多，讨生活不易。不像我们那，一个大混子领着一群小混子罩一条街。黑山这边，一群黑子能罩一个酒吧已经是混的好的了。保护费也不低，一个月五千多。狼多肉少，五千多给一群人分，根本不够干什么的。

　　我说完，他们都笑了。昨天被我们打的混子都在，夏琳同学也都在。二十几个混子，五六个青年，其余全是高中生。酒吧的调酒师也笑了，一脸的不屑。那种表情，摆明了是说我是傻比。

　　“出来。”对他们指了指。

　　这次跑路，大豪杰在我身边帮了我不少。有他这个猛将在，我敢跟任何人叫板。

　　大街后面有条小巷，我和大豪杰站在一边，二十几个混子站在一边。他们拿着片刀和钢管等武器，我们两个赤手空拳。

　　他们人多，二十多人看着密密麻麻的。我和大豪杰，我们不敢保证能打过他们。但是我们不怕，我们敢于一战。

　　曾经的天下是我们用拳头打下来的，现在的天下，我们仍然要用拳头打！

　　一声大吼，他们朝我们冲来，我们也朝他们冲去。我和大豪杰一人一脚，大豪杰踹倒了一片，我踹倒了三个。抢过一把片刀，我像疯子一样朝他们的身上砍。

　　大豪杰脱掉衣服，光着膀子冲进人群。和往常一样，他像一辆巨型战车。他的拳头是炮弹，他的身子是堡垒。挨了两刀，同时他每一拳都放倒一个敌人。人群中，他的拳头砰砰作响，如雨点一般。几个回合，混子们纷纷溃退。

　　我也挨了一刀，不过我砍倒了三个混子。下的手狠了，一个混子一声惨叫，一片耳朵飞了起来。黑山是混子们的圣地，黑山也是我们混子的乐园。这里的生存法则很简单，强者为尊。只要我们够狠，只要我们的拳头够硬，我们就能当这里的王！

　　他们大多是高中生，虽然他们敢掏刀子，但是他们没见过这么血腥的场面。看着他们，他们越来越退后。

　　一声巨吼，大豪杰倒退几步向前猛冲。哗啦一下，大豪杰撞倒五六个混子。

　　“滚！”指着为首的那个头上包着纱布的混子，我骂了一句。

　　混子很怕我们，他们一群人，四散逃走。刚才还威风凛凛的队伍，此刻已经溃不成军。

　　身上有血，大豪杰指指我的伤口。笑着摇了摇头，我说没事。我看大豪杰的两处刀伤，大豪杰也笑着摇摇头，“没事。”

　　他们比我们想象中的弱，碰到了硬茬子，他们全都不敢打了。也好，这样也为我们省去不少麻烦。不过我们仍然不能掉以轻心，他们不是普通的混子，不可能被我们就这么打跑。他们还会回来，还会回来报仇。这其中，他们可能会偷袭我们，我和大豪杰得小心一点。混社会等于提着脑袋过日子，一不小心，我们的小命可能就玩完了。胆大心细，如果只是单纯的敢打敢拼，可能我们已经死过十几次了。

　　走进酒吧，我坐在了吧台的位置上。看着吧台的调酒师，我对他冷冷的说，“这里以后我罩了，给我来两杯伏特加。”

　　酒是用盎司盛的，我皱着眉头说，“给我换大杯。”

　　“是，是。”调酒师吓坏了，忙不迭的给我换了大杯，为我和大豪杰一人倒了半杯。

　　“倒满！”我命令调酒师。

　　“是，是。”调酒师赶紧为我们倒满。

　　伏特加酒精纯度很高，一杯下肚，连着喉咙还有胃都跟火烧了一般。喝了酒，身上的伤痛也被麻痹了。这个酒吧是我们用血换来的，我们需要对自己好一点。

　　拍了两百块钱，我叫调酒师留下我的电话号。告诉他，“有事给我打电话。”说完，我和大豪杰一起走出了酒吧。

　　天气不错，凉爽宜人。踩着坚实的大地，回味着美酒的甘甜，我们仿佛又回到了从前的日子。大家都在努力，为我们的理想而战。当这条不归路走到头，我们一定能看到曙光。

　　反正已经黑了，那就从头黑到尾吧。

　　回家以后处理的伤口，睡了一夜。第二天下午，酒吧老板给我们打的电话，“喂，你是张明，明哥吗？”

　　张明留的是假名，怕有人认出我举报到派出所。我揉揉脑袋，问酒吧老板，“怎么了？”

　　“明哥，没什么意思，想请你吃个饭。”酒吧老板笑着对我说。

　　想了想，同意了。收人家的保护费，该和人认识认识。换了件衣服，我和大豪杰一起出的门。饭店是个不错的饭店，酒吧老板是个白胖子。笑的和蔼，看他的面相觉得他有发财的命。

　　点了七八个硬菜，老板和老板娘还有调酒师都在。

　　“明哥年纪这么小，就打败了山东一伙，明哥真厉害。”白胖子笑着给我敬酒，他三十多岁。

　　山东应该是混子的外号，出来混，外号千奇百怪，叫什么的都有。我笑着摇摇头，“有什么厉害的，都是讨生活，生活不易。”

　　“哈哈哈，明哥谦虚了，你们昨天打山东一伙，应该找了不少人吧？”白胖子笑着问我。

　　“我们两个。”我笑着看白胖子。

　　“两个！？”白胖子脸色大变。他奇怪的看我，觉得我在吹牛比。他看看调酒师，调酒师脸色难看的点头。我们两个人打败了山东一伙，白胖子又是喜又是忧。白胖子喜是我们两个够厉害，他认识我们觉得很好。忧是我们人太少了，他怕我们撑不起大场面。要知道，真正的混子火拼，一般都是上百人的大战。我们就两个人，要是人家再多找一点人，我们肯定不是人家的对手。

　　确实，我们人少的可怜。怕白胖子跟我们耍花样，我拿过一个杯子给大豪杰，叫他露一手。

　　包间暖气片上晾着几块服务员擦桌子的抹布，大豪杰用抹布垫在杯子外面。轻轻一用力，我们都听到了咔嚓一声。紧接着，杯子碎在桌子上。

　　看大豪杰轻而易举的就把杯子捏碎，白胖子懵了。这手段，除了真正的练家子怕没有几个人能做到。

　　“哈哈，有明哥你们给我们看场子，我看我以后都不用来了。”白胖子擦了擦头上的汗，老板娘也跟着赔笑。老板娘年轻，也就二十多岁。很羡慕白胖子，找了个这么年轻的老板娘。

　　白胖子敬我的酒我喝下了，老板娘忙着又给大豪杰敬酒。在他们看来，大豪杰才是真正的狠人。这样的狠人得到一个，不管谁都能混起来。

　　喝了不少好酒，吃了不少好菜，这顿饭，我们吃的很愉快。末了，白胖子欢迎我们常去酒吧坐。

　　身上有多出了很多刀伤，接下来的几天，我们一直养伤。伤口结痂，我们没事的时候去酒吧转。收了人家的钱，该给人家办点事。酒吧还算赚钱，白胖子的酒吧一天能赚个七百到八百左右。酒吧的利润大，啤酒都是沈阳过来的假酒，一块二一瓶的酒，他们敢卖到二十。干果爆米花之类的，成本都是一两块钱，一出手就卖十五。还有白酒和洋酒，不是多年的老酒客，根本分辨不出酒的真伪。白胖子赚的是暴利，每天都是净赚。看他这么黑，我的保护费也收的心安理得。

　　酒吧有一个调酒师，两个十五六岁的孩子当服务员。没事的时候，我跟白胖子下下象棋，喝点白胖子的大红袍，大豪杰和另外两个服务员斗个地主，小日子一天过的倒也逍遥自在。

　　一日，我和白胖子下象棋，连赢了白胖子七把，白胖子眼睛都被我杀红了。最后，我看他可怜，故意走错一步，白胖子把我将死反胜。一个玩，我没必要当真。白胖子休息了一会儿，缓缓从棋阵中解脱了出来。他笑着对我说，“是不是名字中有个明字的人都厉害啊？”

　　“哈？”我笑着问白胖子。

　　“张明，韩明，你们都是狠人啊，哈哈哈。”白胖子笑着看我。

　　“韩明？”我听了心中沉思。这人是谁？为什么我有种很熟悉的感觉。


第二百七十章 征战

　　韩明的名字觉得耳熟，我很快就忘了。在酒吧的日子过的很不错，我们还带夏琳来了一次。告诉夏琳，“玩可以，但你要学会照顾自己。”

　　夏琳不屑，“要你管啊？”

　　叹了口气，看了大豪杰一眼。大豪杰想了想对夏琳说，“这里不是我们该来的地方，我们早晚要回去。”

　　“回去，你们去哪？”听说我们将来要走，夏琳有些舍不得。

　　“回我们该回的地方。”大豪杰叹着气说。安稳日子过惯了，我们有点舍不得这里。每个城市都有值得人留恋的地方，这块土地，有留住我们的魅力。它的直率，它的淳朴，都很吸引我们。

　　一晃又是几天，山东一伙儿找我们来报仇了。他们不知道在哪找了个混子，一进来就是一副屌样。混子很装逼，空调把混子叼着的烟的烟灰吹到衣服上，他都不知道。

　　“草你个吗，就是你打我山东兄弟啊？”混子像个屌毛般问我。

　　“怎么？”我笑着看混子，手里拿着一瓶喝了一半的啤酒。酒吧里放着卡萨布兰卡，大豪杰从另一边走了过来。

　　“你妈个逼的，你知道我是谁吗？”混子又吸了口烟。

　　砰！大豪杰抓住混子的头狠狠往桌子上一撞，混子被狠狠按在头上。他们来了五个人，其余四人想上不敢上。

　　拿过混子嘴里的笑，我笑着对混子说，“不管你是谁，敢来惹我，那就是死！”

　　黑山混子狠，不狠站不住。说完，我拿着他的烟头往混子脸上烫。烟头触到皮肤上冒出滋滋白烟，混子大声惨叫。喝酒的客人吓的瑟瑟发抖，白胖子也是一脸惨白。

　　烫完，大豪杰拎着混子的衣服领子直接扔到了门外。山东一伙吓坏了，扶着混子匆匆而逃。

　　“草你妈，你等着！”混子捂着脸对我大吼，几个人拉着混子一直跑。

　　“明哥，你刚才惹祸了，你打的那个叫成东，是成文国亲弟弟。你打了他，成文国要找你麻烦了。”白胖子脸色惨白的对我说。

　　“成文国？”我眯着眼睛。

　　成文国在黑山叫的出名字，打个群架，找上几百混子没问题。他做的是赌场买卖，财大气粗。惹了他，我的确没好下场。不过我在乎，我们是亡命徒，能拼就拼，拼不过就跑。老三在内蒙古那片混的不错，我也不能比他差。

　　他们打架能叫几百人，那是之后的事。与其让他们来找我们，还不如我们先找他们。问了成文国赌场的位置，我去五金店买了两把西瓜刀。我和大豪杰一人一把，用报纸包了踹在怀里。叫辆出租车，我和大豪杰直奔成文东的赌场。我们要混大，总是在小酒吧看场子没出路。要大就玩大的，杀人放火金腰带！

　　成文国的赌场很隐蔽，一个破旧的两层楼，楼外有辆车子，车中有人。走近他们的赌场，会有混子出来盘查我们。看了一眼两层楼门牌处，那还有监控器。这么严密的赌场，里面肯定有搬垛子之类的大买卖。

　　什么是搬垛子，搬垛子就是有钱人在里面一摞钞票一摞钞票的豪赌。玩的大，要注意的东西很多。一个是防抢劫，再一个防老千。这种生意，赌场抽百分之五，有几个这样的赌客，赌场生意兴旺不成问题。

　　跟成文国相比，我们的赌场差太远了。搬垛子那种生意，永远都轮不到我们来做。论混的程度，我们现在不是他的对手，差太远了。

　　“你们干什么的？”车里下来三个混子，问我们。混子胳膊上都有纹身，应该是打手一类的混子。

　　“想进去玩两把。”我笑着对混子说。

　　“这里不是你们玩的地方，走开。”混子对我们说。

　　笑了笑，我和大豪杰离开了成文国的赌场。临走前，我们还多看了他们赌场一眼。要能有这种规模的赌场，我们也不至于被几大势力赶的如丧家之犬一般。

　　回去后，我想了想对大豪杰说，“成文国可能有枪，咱们先别跟他们斗。再混混，然后再跟他们拼也不迟。”

　　“明哥，你说咋整就咋整。”大豪杰对我说。

　　从成文国赌场外围走了一圈，身上都是汗。这才是真正的黑山混子，我太小看他们了。幸好我们提前去看了，要不我们还得跟井底之蛙一样，被人围剿了我们都不知道。

　　“海哥，成东他哥确实厉害，我们先躲几天，要是有人碰酒吧，你告诉我们一声，我们还过来。”临走前，我对白胖子说。

　　“好，好。”无论是我还是山东，他都不愿得罪。我走也好，至少来人找我们麻烦不会砸酒吧的东西。

　　刚整来的酒吧算是丢了，一个大混子的弟弟，就这么把我们吓的躲起来了。没办法，我现在不是一个人，我得对我的兄弟负责。

　　在家里躲了两天，我怕夏琳有麻烦，告诉夏琳别乱走，好好在家呆着。这两天，我开始打听市里的势力，哪个现在能惹，哪个现在不能惹。要是张鹏在就好了，没有包打听，我们等于少了一对耳朵和眼睛。

　　打听的差不多了，我认真的分析着黑山的形势。黑山老大叫王新，要人有人，要枪有枪。他们不光有自制手枪，改造的喷子，他们还有手榴弹和微冲。他们是真正的黑势力，在黑山，局长都要对他们恭恭敬敬。黑山的王新是土皇帝，他跟黑龙江八十年代的乔四爷差不多，百姓只知道有乔四爷，不知道京城有大官。

　　不到万不得已，我们不能得罪王新。

　　除了王新，还有疯狗、包子、杜瘸子、成文国和韩明几大势力。几大势力各有各的营生，疯狗为黑山的矿老板服务，包子主管暴力拆迁，杜瘸子做的是皮肉买卖，成文国负责赌博事业。还有个韩明，听说他毒品买卖做的如火如荼。山东他们给夏琳下的药，就是在韩明那边买来的。

　　几大势力各有各的优势，手下都有小弟数百。要动他们，如果蚂蚁撼大树，根本不可能。想了想，我决定循序渐进。成东我们不怕，但我们怕他能找来的人。我和大豪杰是不错，可是我们没有小弟。要是打起群架，我们根本不是他们的对手。

　　在家一直藏着，每天做着大量的俯卧撑。汗水每天都把衣服沓的湿透，我一直等着扶摇直上的机会。

　　差不多了，一个星期后，我觉得成东他们不会抓我们了。

　　我们是逃犯，我们见不得光。白天我们不敢出来，我们到晚上才敢出来活动。晚上好，人少，天也凉快一点。走进一个歌厅，我一脚踹倒了一棵发财树，“妈个逼的，老子是来砸场子的。”

　　一声大吼，好几个混子朝我们冲了过来。抽出报纸中的西瓜刀，我一脚踹倒一个混子。有个混子不弱，也踹的我一个踉跄。大豪杰大手一挥，直接把那混子扇倒在地。他们是六个人，我砍了两个人，大豪杰把剩下四个全都放翻。用西瓜刀，我指着他们说，“你们老大是谁？”

　　“我就是，怎么的？”一个土里土气的中年人恶狠狠的瞪着我。

　　“当我小弟，你看怎么样？”我笑着用西瓜刀架在他脖子上，问他。

　　我觉得我这么做有点装逼，这么做有点过分了。但是没办法，为了生活，我别无选择。黑山有我们的仇人成东，市里还有我们的仇人王东宇。王东宇把我们收拾的够惨，老四的腿也给打瘸了，我必须为我的兄弟们报仇。

　　“当你妈个逼！”中年人对我大吼。


第二百七十一章 八哥报仇

　　“你不想挣更多的钱吗？”我笑着问中年混混。

　　“……”中年混混看我，不吱声了。

　　“你们好像还有个仇人呢吧？我帮你们干掉怎么样？”我又问中年混混。

　　“……”中年混混眨巴着眼睛，好像想着什么事。

　　不好好调查一下，我是不会来的。光是打他们一顿，他们怎么可能跟我混。混子都是有骨气的爷们，一打就服的也当不成混子。早就知道了中年混混家里缺钱，他还有个一直想干掉他的仇人。他的仇人是另一个歌厅的混混，仇人比他势力大，一直把他压的不像样。他老婆腿断了，是被车撞的。中年混混知道是另一个歌厅混混干的，但是他没证据。打过两次，一直没打过。矿厂的疯狗过来调节，告诉中年混混打不过就别打。

　　咬着牙带着恨，中年混混只能等机会。

　　中年混混叫老八，别人都叫他八哥。八哥想了想问我，“你们好使？”

　　“好使不好使暂时说不好，但要帮你们干掉另一个歌厅的混子，应该没问题。”我笑着对八哥说。

　　“要是你真能帮我，我跟你混。”我们的实力八哥已经看到了，大豪杰几招就打翻了他们几人。有我和大豪杰帮他们，他们确实有报仇的机会。

　　“这都好说，不打不相识，咱们一起出去喝一顿怎么样？”我笑着问八哥。

　　“行。”八哥想了想对我说。

　　我和大豪杰还有他们六个，我们吃的烧烤，喝的啤酒。酒越喝越厚，喝的多了，八哥把他的私事都说了出来。和我打听到的差不多，不过八哥说的更详细。

　　八哥没什么文化，初中毕业就出来混。出来混不是每个人都能赚到钱，八哥混了十几年才刚看到点钱。手下有八个兄弟，给歌厅看场子能赚点，平时没事的时候做点小买卖，家里勉强能生活。混了这么久，一直租房子住。有个老婆，有个上小学的儿子。无意中惹了一个比他混的好的混子，八哥挨了两次打，吃了不少亏。带着人，砍了那混子一次，那混子报复八哥，直接叫人开车把他老婆撞进了医院。

　　当时是他老婆接儿子放学，怕儿子有事，他老婆一把推开儿子，两条腿全被混子撞断了。出来混祸不及家人，那是演电影。真正的混子，为了生存可以昧着良心做所有的事。出手要狠，做事要干净利落，这样才能生存。

　　八哥老婆要做手术，家里需要很多钱。几个兄弟东拼西凑，老婆的住院押金勉强交上。这阵子给八哥愁坏了，他心思不行去跟韩明混，给韩明带几次粉。带粉是大罪，抓到就是死刑。八哥老婆怕八哥犯浑，自己吃了一次安眠药想给八哥减轻点负担。洗了胃，八哥老婆醒后一架三口哭成一团。

　　八哥确实可怜，他跟东北很多混子都差不多，没钱。前一阵子，我和老婆去吃街边摊。看到一群混子到处横逛，带头的混子跟朋友借二十块钱，说要带老婆吃饭。听了他的话，我和老婆都笑了。想起八哥，同时也想起了很多往事。

　　后面的事后面说，先说回现在。喝了五六瓶啤酒，心里跳的厉害，有点想吐。抢了光头几千块，何小倩给我拿了几千块。在酒吧看场子的时候，白胖子给了我三千块见面礼。避风头的这段日子，我和大豪杰也花了不少。身上还能有三千多块，我全给了八哥。告诉八哥先拿去给老婆治病，以后的事，以后说。

　　看到我的钱，八哥很是感动。八哥仰脖喝了一瓶啤酒，他对我说，“明哥，只要你能帮我报仇，让我为你死都行。”

　　“不至于。”我笑着摇摇头，胃里一阵恶心。

　　晚上直接在八哥看场的歌厅睡的，要了个包房，我们横七竖八的倒在里面睡觉。有空调，比在我们租的楼舒服多了。

　　上午在歌厅要的洗头膏把头洗了，然后我们商量怎么报仇。

　　“抢车，撞那个混子！”我恶狠狠的对八哥说。

　　八哥吃惊的看我，不知道为什么我一个少年人会这么狠。为了生存，都是逼出来的。不对别人狠，我们活不下去。

　　在歌厅呆了一天，白天的时候我们闭目养神。八哥把他的八个兄弟介绍给我认识，有大有小，年纪参差不齐，都是仰慕混子出来混的，怕被人欺负。名字说了一遍，我都没记住。我对八哥说，“晚上做事咱们去就行了，他们都不用来。”

　　“就咱们三个，能行吗？”八哥不太相信我。

　　“人多了乱套，到时候抢车也不好抢。撞一下不知道能不能把那混子撞死，撞完了咱们就跑，他是死是活都跟咱们没关系。”我对八哥说。

　　“会开车吗？”想了想我又问八哥。

　　“会！”八哥咬着牙对我说。

　　“会就行，到时候我跟刚子抢车，抢来了车你去撞人。”我对八哥说。

　　咬着牙，八哥用力点点头。开车撞人什么后果，大家都知道。不过八哥要报仇，这个仇必须他亲自报。

　　要抢的车子是八哥仇人的车，以其人之道还至其身。他开车撞八哥老婆，我们开他的车撞他也不过分。

　　买了三个防寒面罩，戴在头上只能露出一个眼睛。躲在街头暗处，我们一直盯着那家歌厅的动静。叫混子打探了一下，他说那辆车子仇人的小弟会开，仇人小弟搞了个学生妹，每天晚上都开车出去装逼。

　　看到仇人的小弟拿着车钥匙走上车，我们三个纷纷冲了上去。那小弟反应也快，一下就把车门锁住了，然后想开车逃跑。晚上十点多有三个蒙着面的男人冲出来是很吓人的，仇人小弟一时紧张竟然把车憋熄了火。

　　大豪杰拿着锤子一下砸碎了驾驶位置的车玻璃，又一下砸的仇人小弟头上全是血。伸手进去打开车门，我们一把将他拽出来一顿毒打。

　　歌厅里面热闹非凡，他却在外面挨打。路人走就习惯了混子寻仇这种事，懒的看热闹，怕牵连到自己，全都远远的躲开了。

　　打过之后，我们把他抓上车子。开到郊区扔到了荒山野岭，没收了他的手机，顺便抢了他的钱，我们又开着车子回来。

　　八哥仇人的车子不是什么好车，普通桑塔纳一台。防寒面罩捂的我们三个脸上全是汗，摘下来休息了一会儿，我的脸上痒痒的，好像起了痱子。看看时间，差不多十二点多了。八哥仇人晚上要出来吃夜宵，十二点半左右他们会出来。

　　抽着烟，我们像等待猎物的狼。八哥坐在架势位置上，有些发抖。

　　怕他中途放弃，我对八哥说，“别忘了你老婆的腿是谁撞断的。”

　　“我知道，我会开车撞他。”八哥对我说。

　　说这句话的时候，其实我心里很难受。为了混起来，我利用了八哥。为了报仇，为了重新混起来，我的心已经黑了。良心逐渐被泯灭，我一边做着伤天害理的勾当一边安慰自己。这条不归路很黑，真的很黑。后不后悔的话我已经不会问自己了，我只想快一点，快一点把这条路走完。听表哥说，不归路的尽头是曙光，是光明大道，我渴望看到光明大道。

　　八哥的仇人出来了，几个混子勾肩搭背，大声的唱歌。听着他们豪放的声音，我知道他们心情很好。他们一定不知道，他们马上就要被自己的车子撞。这一撞，他们非死即伤。

　　这一撞，八哥就跟我们一样，再也回不了头了。

　　打开车子大灯，八哥紧紧抓着方向盘松开离合猛踩油门朝他们撞了过去。


第二百七十二章 八哥被打

　　车子撞到人发出重重的一声巨响，同时，车子的速度也变的很快。八哥晃了，不知道该怎么办。

　　“快跑！”我对他大吼。

　　如梦初醒，八哥这才想到开着车子逃跑。我们三个人开车逃到黑山外的一个郊区，直接把车子扔在路边。

　　我和大豪杰将车子推到一条深沟中，看着车子卷起一阵尘烟冲下去。

　　八哥脱了防寒面罩要扔，我也脱了防寒面罩。我告诉八哥别扔，别往这里扔。

　　遮遮掩掩这些其实都没用，如果要查，很容易就查到我们身上。但是不管怎么样，八哥的仇始终要报。条子来问，我们死不承认就行。

　　“不管别人怎么问，你都别承认。”我对八哥说。

　　“我知道。”八哥点点头。

　　我和大豪杰回的家，昏昏沉沉睡了一夜。心中没有任何负担，也不害怕。我知道，我的心已经彻底黑了。

　　第二天的时候，条子来八哥的歌厅查了。问八哥昨天晚上去哪了，八哥说跟朋友玩。随便找了几个人，几个人都给八哥作证。问的差不多了，几个条子直接走了。

　　被撞的混子仇人多，事是自己惹的，条子意思意思就行了，没必要深查。这案子，随便一扔，成了无头案子。

　　八哥很感谢我们，请我们好好喝了一顿。

　　我笑着说，“没事，只要你解恨就行了。”

　　“恩。”八哥憨厚的笑了。

　　被车子撞的几个混子没死，都是肋骨断了，或者腿断了。车子是对准八哥仇人撞的，八哥仇人断了一条腿，三根肋骨，内脏大出血，捡回一条命。

　　休息了两天，我们去攻打八哥仇人的歌厅。

　　八哥仇人小弟多，十五六个。撞伤了几个，我们还打了一个，还剩下十个左右。带着八哥和八哥的小弟，我们冲进歌厅看到三个看场子的混子就砍。又抓到几个，全被我们踹了一顿赶出来。

　　有个混子不错，挥舞着刀跟我们一直拼命，我们怕被伤到，全都不敢冲。大豪杰用脚挑起一把椅子，重重一挥，那个混子直接被砸倒在地上。

　　“跟着我们混？”我问那躺在地上的混子。

　　混子仇视着我们摇头，我叹口气放他走了。在学校时打架找人觉得很容易，现在，跟以前差的远了。还是名气不够，名气差不多了，会有人主动找我们的。

　　接下来的几天，有八哥他们一群生力军给我们助阵，我们接连拿下了两个歌厅和一个酒吧。位置都在我们这条街，有事支援方便。

　　现在我们手底下是五个场子，拿下几个场子，我们的名气逐渐响了，开始有人找我们混。我不喜欢带小弟，带小弟要管，说的多了得罪人。有小弟要跟着我们混，我让他跟着八哥。八哥对兄弟很好，来的人都喜欢八哥。相反，我不喜欢说话，小弟们都畏惧我，躲我躲的也远一点。

　　二十人，一个星期左右，我们发展到了二十人。人多了钱不好分，二十人不多不少。之前山东一伙找成东惹我，我用烟头烫了成东。这个仇，成东一直记着。不敢太出风头，怕成东找我们麻烦。对外，八哥是老大，在我们内部，大家都知道我是老大。

　　钱赚了不少，跟八哥去八哥医院看的他老婆，手术费够了，八哥老婆安静的躺在床上看八哥。

　　“这是明哥。”八哥笑着对八哥老婆说。

　　买的水果放在床旁边的桌子上，我笑着对八哥说，“什么明哥，你比我大，我以后叫你八哥吧，你叫我明弟就行。”说完，我笑着对八哥老婆说，“嫂子。”

　　八哥老婆诧异的看了我一会儿，脸上现出笑容。

　　说了一会儿话，八哥给他老婆削了苹果。陪他们呆了一会儿，我们从医院出来。出来的时候，看到一群混子往医院走。忘了，八哥的仇人也在医院呢。

　　那群混子是来看八哥仇人的，带头的长的很凶，脸上有道大刀疤，嘴也被刀砍过，是歪的。看到大刀疤，八哥的脸色很难看。拽了拽我的衣服，他小声对我说，“明哥，那个脸上有疤的，是疯狗！”

　　疯狗是黑山几大混子之一，他跟着矿山老板合伙做买卖，两个人几乎垄断了黑山大大小小所有矿洞。他是个有势力的人，也是有身份的人。疯狗走路的速度很快，身上隐隐带着一股霸道的气质。

　　看到我们，他走了过来。恶狠狠的凝视着八哥，疯狗突然甩了八哥一巴掌，同时一脚把八哥踹的坐在地上，“草你妈的，不是不让你跟小文打吗？你装逼是不？”

　　不明白什么情况，我不敢轻举妄动。身上有点抖，是我的血液在沸腾。如果疯狗这么对我，我肯定扑上去跟他干。

　　疯狗的势力实在太大了，八哥不敢跟他作对。被疯狗打了，八哥笑着对疯狗说，“狗哥，我没跟小文打啊。”

　　“你妈逼，你没打？”疯狗当胸又踹了八哥一脚，八哥躺在地上。

　　“草你妈的，现在混起来了，开始装逼了是不？你那几个歌厅，一个歌厅给我三千，不给我就干死你！”疯狗指着八哥恶狠狠的骂，同时又要踹。

　　疯狗的事八哥跟我说过，说是八哥找小文报仇疯狗不让。看疯狗这个样子，我懂了。疯狗肯定是收了小文的好处，所以才不让八哥动小文。疯狗收了小文的好处，八哥动小文，那就是不给疯狗面子。开车撞人那事是个人长点脑袋都能猜到是我们撞的，疯狗一直憋着气没想找我们。正好碰到了，疯狗拿八哥出气。

　　这一脚，我没让疯狗踹。挡在八哥身前，疯狗一脚差点踹到我腿上。抬脚翻踹，我退了两步，疯狗退了半步。看着我，疯狗脸上的表情格外狰狞。他狞笑着问我，“你是谁？”

　　“张明。”我对疯狗说。

　　“张明？”疯狗想了一下，没听说过我。“你什么意思？”

　　“这是我哥，你别碰他。”我认真的看着疯狗说。

　　“我草，你吓唬我？”疯狗三十左右，他凶狠的看着我问。

　　“吓唬你不敢，给个面子。”我对疯狗说。

　　疯狗想笑，但是没笑。都是在生死间徘徊过的人，疯狗能察觉到我身上淡淡的杀气。他知道，我是那种敢动刀子杀人的人。混到这地步，我已经无所谓了。

　　疯狗盯着我的眼睛看，恶狠狠的点了支烟。和他一起来的有五个混子，几个人都不怀好意的看我。疯狗想了想没动我，叼着烟直接走了。

　　他走后，我松了口气。要是他真的动我，他们六个能打死我。疯狗身边那几个，都是很能打的货色。疯狗不知道我的底细，没动我，这让我捡了个便宜。

　　“八哥，你没事吧？”疯狗他们走后，我扶起八哥问。

　　“没事。”八哥揉揉屁股，然后拍打身上的灰。他笑的时候，一脸苦涩。在大混子面前，我们这些小混混只有挨打的份。没有实力，只能任人欺负。很多混子以为混了以后就不会被欺负，他们哪曾想过，加入社会后，会有更多更大的混子欺负他们。只有爬到金字塔的最顶端，那时才能真正的不被人欺负。可是，爬到最顶端的，又有几个人呢？

　　成王败寇，胜利者俯视众生，败者落魄退场。无数个人满腔热血的加入这个游戏，无数个人伤心绝望的离开这个游戏。

　　疯狗的事，我记住了。八哥被打，我没能帮他，我觉得很对不起八哥。多的不说，疯狗这笔账我已经悄悄给他记下了。

　　安静的过了几天，我们乡传来一件大喜事。二哥出狱了，他要从乡里过来找我！


第二百七十三章 二哥

　　我能有今天，全是表哥几兄弟照料的结果。如果没有他们，我想我现在可能还是一个小混混。一个被人欺压，每天被人打的小混混。

　　自己有几斤几两，我清楚。我的今天，离不开表哥几人和我身边这群生死相依的兄弟。

　　二哥来找我，我们很隆重的去接二哥。黑山小车站，我们一群人叼着烟等二哥。

　　马上就要看到二哥了，我开心的不得了。二哥是表哥几人中最成熟的男生，也是第一个破了处的男生。这事是我上小学时听说的，四哥跟我说的。那时候我不懂，我就知道四哥跟我说完，我一宿没睡着觉。

　　看的电影古惑仔，里面有东星五虎。奔雷虎、笑面虎、金毛虎……二哥等同于笑面虎，笑里藏刀，杀人不留行。

　　小客上走下一个青年，青年剃着光头，一脸微笑的看我们。他长的很胖，体格很强壮。嘴里叼着烟，一边笑着看我，一边摸他的大光头。

　　看到二哥，我开心的大叫着过去抱他。二哥力气大，抱着我摇了个圈子。放下我，我们互相笑着看对方，兄弟之情不溢言表。

　　“长的这么高了啊？”二哥笑着看我。

　　“哈哈。”笑着看二哥，高兴的快疯了。

　　“张明明，听说你混的很装逼啊？”二哥笑着看我。

　　“哪里哪里，一般小装逼。”我笑着对二哥说。

　　“哈哈哈，看你那几把样，让你表哥看到你打死你！”二哥笑着对我说。

　　表哥帮派出事，老大张宇惠一个人把所有大案子都顶了。很多案子不是他做的，张宇惠也一个人承认了。剩下一些零零散散的小案子，是表哥和二哥两个人认的。快出来了，二哥已经出来了，表哥也快了。

　　等表哥出来了，我马上就要跟表哥并肩作战了。在表哥出来之前，我一定要混出个模样。到时候让表哥看看，让他看看什么叫青出于蓝而胜于蓝。

　　“明哥，你是张明明？”看着我，八哥问。

　　“怎么？你听说过我？”我奇怪的问八哥。

　　“银州两年混起来的混子，两条街老大，我听说过。”八哥看着我说。

　　“……”擦，我这么有名？连黑山的混子们都知道？

　　“张明明、封涛、黑子、老三、老四、东子、张鹏、金龙、大豪杰，你是大豪杰？”八哥一点点的说出了我们团伙所有主要成员的名字和绰号，说到大豪杰时，八哥眼中突然闪着光亮看大豪杰。

　　“恩。”大豪杰没否认，笑着点了点头。

　　“我草，你们竟然是把银州闹的天翻地覆的大混混？为了干你们，王东宇可是亲自动手了啊！”八哥惊喜的看我和大豪杰。

　　很尴尬，被人当面夸奖，我尴尬的鸡皮疙瘩都起来了。我谦虚的对八哥说，“什么大混混，讨生活的小混混。”

　　“妈的，还讨生活呢？听说你们出事之前差点把空中花园几百万的大生意包下来了，是不？”八哥问我。

　　想到几百万的大生意，我心中苦闷。杀人放火金腰带，那个大生意值得我们拿命去搏。一手手枪，一手钞票，拿着枪问田哥，要钱还是要命。跟有钱人讨价还价，这是拿命在赌。要么生意给我们，要么我们死。这次赌博，我们算是败了。心太贪，一口没吞下大象。

　　那笔生意，现在想想还肉疼。

　　好事不出名，坏事传千里。真没想到，我们这么多事黑山的混子都知道。既然他们知道，别的城市的混子应该差不多也能知道。表面上谦虚，我心里大吼，我草他妈的，老子太有面子了。

　　黑山的混子大多穷苦，对于我们银州那些富得流油的混子，黑山混子很羡慕。八哥越来越相信我，越来越相信我当初对他说的话，跟着我能赚钱。

　　在初中时，钱对我来说只是个概念，能买点小吃的很满足。随着我们越混越凶，一点点小钱根本满足不了我们。尤其是接触过崔明雨后，我深深的被他金钱至上的人生观影响了。打架没黑子、大豪杰厉害，头脑不如封涛聪明，吃苦的本领没有张鹏突出，甚至玩心眼我也不是东子的对手。但有一点特长是我值得骄傲的，那就是我会赚钱。没人教我，这个可能是我与生俱来的本领。

　　废话不多说，拉着二哥我们叫的出租车去吃饭。刚刚起步，我们身上没有多少钱。二哥是个粗人，跟他不用客气。酒菜是二哥自己点的，酒是三块钱一袋的十里八村，菜是尖椒干豆腐，炝炒土豆丝，东北大拌菜，黄光蘸大酱。人多，不能让兄弟亏到。二哥给我省钱，我也不能太过分。叫服务员在添六个饭店拿手好菜，要肉菜。

　　点过之后，二哥亲热的拉着我的手给我讲狱中趣事。

　　“张明明，过一段时间你得去监狱看看你表哥。你那几把在监狱当老大当上瘾，舍不得出来了。狱警说他表现好，要跟上面申请给他减刑，你那几把表哥说申不申请都行，不差那几个月。妈个逼的，气死我了。”二哥笑着对我说。

　　“草，张超还乐不思蜀了啊？”我问二哥。

　　“可不，蹲监狱多上瘾了，妈个逼的。”二哥笑着说。

　　看着二哥，我很无奈。三年了，表哥还是这么不正经。不知道他是怎么想的，坐牢都能坐的那么开心。

　　想了想，我对二哥说，“叫我小嫂子把烟和零花钱给他断了就好了，到时候他没烟抽，肯定着急出狱。”

　　“我草，我咋没想到呢？那比崽子就是生活太好了，雷子一来就是苏烟。现在雷子跑了，钱宝宝又给他供苏烟。你快给你小嫂子打电话，告诉她以后别给张超送烟了。”二哥对我说。

　　酒菜上来了，二哥扯开袋子倒了一碗酒，我和八哥陪二哥喝。剩下的混子，基本都是啤酒。喝了一口酒，劣质酒精的味道呛的我打了一个寒颤。不过酒就是要这样喝才好，越便宜的酒喝着才越有感觉。

　　喝的多了，二哥即兴给我们唱了一首铁窗泪。唱完不过瘾，二哥又来一首离家的孩子。二哥唱的好听，声情并茂，有种催人泪下的感觉。

　　“以后出了事能跑就跑，千万不要坐牢。那几把日子，太苦了。”二哥说完，嘿嘿嘿的笑了起来。他是笑面虎，不会哭。他笑的越假越夸张，他心中越难过。

　　给二哥点了一支烟，我们心中一阵感慨。

　　喝完酒，带二哥去的我们出租屋，看到夏琳，二哥吓了一跳。二哥问我，“张明明，你有几个老婆？”

　　“……”听了二哥的话，我脸红。妈个逼的，肯定是哪个大嘴巴把我感情纠葛的问题给二哥说了。

　　我和大豪杰出门都没带钥匙的习惯，总是打打杀杀，怕钥匙打架丢了回不来屋。门外有个脚垫，钥匙就放在脚垫底下。夏琳看到我们放钥匙的位置，她故意跑进来几次吓唬我们。这一次，估计又是夏琳吓我们。没吓到我们，给二哥吓的够呛。

　　夏琳漂亮，二哥看了心中欢喜。几个老婆的问题，夏琳听了奇怪的看我。我不是黑道皇帝，也不是大款富翁。一个老婆我都养不起，结婚了要给买房子送彩礼，要找两个老婆我妈能一脚踢死我。

　　何小倩好，戴季也好。说实话，自从跑路时神情的吻了我一次之后，我有点喜欢上何小倩了。她对我也好，走的时候又买东西又给我钱。她的脾气也好，能依着我顺着我。拿她和戴季比，戴季从头到脚全是缺点，除了胸大点，根本没什么长处了。

　　但是，我喜欢戴季。对她的爱，一直像刚看到她时一样。她的缺点在我眼里就是优点，哪怕她有一天变胖了变难看了，我也一样爱她。而且戴季第一次都给我了，又被我祸害了那么多次，我得对她负责。

　　叹口气，她哥为了王东宇那么害我，我该怎么跟戴风动手。

　　“张明，你过来，我有事问你。”夏琳认真的看着我，语气很严肃。


第二百七十四章 疯狗派人找事

　　“我没有对象，我跟我对象黄了。但是我很好，我暂时不想处对象。”和夏琳走到我的房间，我一股脑的说了。

　　说完，我的脸红了，夏琳的脸也红了。夏琳跟我说她没处过对象，看这样，她的初吻还留着呢。这么一个纯洁的姑娘，上衣让山东一伙扒了还玩了那么半天，想想都可惜。同时憎恨山东，占了这么可爱的姑娘的便宜。

　　男女之情那点事我已经很了解了，黑山我呆不长，我更不会跟夏琳有关系。所以，我得让她死心。

　　我认真的看着夏琳，心里砰砰直跳。心里讲话了，千万不要喜欢我，千万不要喜欢我。

　　“张明，你说什么呢？”夏琳皱着眉头看我。

　　“哈？”我看着夏琳。

　　“你有病啊？谁问你这事了。”夏琳的小脸红扑扑的，她的头发帘刚刚剪过，露出一对又轻又细的小眉毛，显得很可爱。

　　“不是这是？”心里跳的厉害，我尴尬的问夏琳。

　　“真有病，你都想哪去了。”夏琳无奈的叹口气。“我想问问你，你会不会高二的文化课，我想补补课。”

　　夏琳说完，我的脸一下子嗡了起来，这叫一个红。妈个逼的，我自作多情了。心里又尴尬又难受，直接红着脸从小屋子里走出来。出来后，二哥和大豪杰坏笑着看我，我惆怅的坐在了沙发上。

　　点了根烟，别提多郁闷了。

　　“跟你表白了？”二哥坏笑着问我。

　　“别说了……”恨不得找个地缝钻进去。

　　从小屋出来，夏琳的脸也红。她没好气的瞪我一眼，想了想，又觉得好笑，自己捂着嘴笑了起来。她笑着对我说，“张明，你可真不要脸。”

　　用手捂着脸，不敢看她。夏琳撇着嘴又瞪我一眼，然后问我，“你到底会不会啊？我数学不好。”

　　“会……”我对夏琳说。

　　“那我晚上来找你，你教教我啊。”夏琳说完，拧嗒拧嗒的走了。听了夏琳的话，大豪杰茫然，二哥一脸痛苦状。关上门，二哥痛苦的表情再也憋住了。客厅里传来了二哥的爆笑声，二哥笑的眼泪都出来了。

　　“你以为她喜欢你？”二哥一边笑着一边问我。

　　“恩……”我红着脸点头。

　　“哈哈哈，妈的，笑死我了。”二哥一边笑着一边抹眼泪。大豪杰也明白了，咧着大嘴一个劲的笑。这给我整的，老不好意思了。

　　和二哥久别重逢，二哥跟我聊了很久。问我们混的时候的事，又问了一下黑山的形势。说的差不多了，二哥对我说，“王东宇害死了我们的老大，这次又把咱们害的这么惨。回去后，我一定要亲手杀了他。”

　　“还有戴风！”二哥说完又补充了一句。

　　听了二哥的话，心里很复杂。戴风虽然害过我，但是他同时也帮过我。各为其主，这事不怪戴风。但是如果真打起来，戴风一定会帮王东宇对付我。恩怨情仇，说不清，道不明。

　　聊的有点困了，我们在家午睡。晚上的时候，二哥说要去歌厅看看，问我去不去。我跟二哥说要帮夏琳补课，让他们先去。

　　“行，那我们过去了，有事给我们打电话。”二哥对我说。

　　“恩。”我点点头，告诉他们小心点。

　　二哥和大豪杰走后，夏琳来了。因为不出门，夏琳穿的很随便。小背心，小短裤，好看的小脚踩着一双红拖鞋。刚刚洗过澡，夏琳身上香喷喷的。她拿着本子问我，“你真会吗？”

　　理科跟文科不一样，文科靠努力，理科靠天赋。我被开除的时候虽然成绩不太好，但我有底子，很多东西都能理解。数学不是不会，是懒得动脑子。解题讲究的是活学活用，举一反三。做题多，知道的解法多了，做数学题也算个熟练工种。

　　一开始挺忐忑的，怕不会，让夏琳笑话。但是很快，我进入了状态，小夏琳被我埋汰的头都抬不起来。我像老师，她像个听话的学生，小鸡啄米似的被我数落。突然之间，有点想上学了。要是上学，也能挺有意思。可惜，再也回不到从前了。

　　习惯了在红灯区每天和小妹们嬉笑打闹的日子，突然跟夏琳这么拘束有点不习惯。

　　“张明，你是不是混子啊？”讲了一会儿题，我累了，在客厅抽烟，夏琳坐过来问我。

　　“不是。”怕教坏小孩子，我否认。

　　“不是混子？不是混子这是什么？”夏琳说着，突然撩开我的衣服。

　　肚皮的地方有个刀疤，是崔明风以前找人捅的。腰间也有一深一浅两条疤，那是打群架的时候被人砍的。一条疤代表一个仇人，也代表一件往事。有些事过去了，有的仇人成为我的朋友，有的仇人被我干掉。瞪了夏琳一眼，发着呆陷入了回忆。

　　“切，动不动就生气，你这样，有哪个女生会喜欢你啊？”夏琳狠狠瞪了我一眼，气呼呼的收她的题库和草纸。没理她，我静静的看着电视屏幕。

　　没开电视，夏琳故意气我，走的时候把客厅的灯也给关了。屋子里陷入一片黑暗，深深的叹了一口气。越来越想戴季，想整天无拘束的日子。做掉王东宇，就不要混了吧？我问自己。

　　戴季不让我混，差不多就不混了。等做掉了王东宇，我们也算达到事业的最顶峰。这样不混，也没有遗憾。没有敌人，我的兄弟们，他们应该都很安全。

　　打起精神，路还要走，前面的路，依然还很遥远。

　　去歌厅找的二哥，二哥正跟几个兄弟在包房K歌。看我走进包房，二哥忙拉着我叫我跟他合唱。

　　“不会唱。”我笑着对二哥说。

　　“不会唱个几把，来，咱俩合唱一首甜蜜蜜。”二哥笑着对我说。

　　被逼无奈，两个大老爷们唱了一首甜蜜蜜。二哥学女人，唱的我这个恶心。眼看着快到尾声时，有混子推门叫我，“明哥，疯狗的人来了。”

　　“疯狗？”我皱着眉头问。

　　放下麦克风，我和二哥走出包间。几个混子跟着我们，我们一起走到外面。

　　来的是疯狗的小弟，疯狗手下五虎之一的啸天虎林飞。林飞二十五六岁，我们出去的时候看到他在沙发上抽烟。林飞吸毒，他很瘦，眼窝深陷。看到我，林飞笑着说，“就知道你是管事的。”

　　“飞哥，有事？”暂时还不想得罪林飞，我对林飞说话挺客气的。

　　“你是拿烟头烫成东那小比崽子的人吧？”林飞抽烟的表情很享受，他笑着问我。

　　“恩。”我点着头，对林飞说。

　　“哈哈，胆子真几把肥，连成文国的弟弟都敢动。”林飞对我说。

　　“呵呵。”我笑了下，皮笑肉不笑。

　　“好了，把你们五个歌厅的保护费拿出来，一个三千，总共一万五。狗哥看的起你，这点钱算是孝敬狗哥的。以后有事吱声，狗哥罩着你。”林飞笑着对我说。

　　“我草。”大豪杰张嘴骂了一句，想上去动手。我拦住了大豪杰，我笑着对林飞说，“这个月收的钱都给八哥老婆拿去治病了，你帮我跟狗哥说说，宽限两个月行吗？”

　　“宽限？”林飞直起身子懒洋洋的看我。

　　“恩，宽限宽限，你也知道，一点钱根本不够花。”我笑着对林飞说。

　　“草你妈的，你不会省着点花啊？”林飞瞪着眼睛骂我。

　　“这不有点急事吗？”我笑着看林飞。

　　“你有没有急事我不管，我要的钱，你必须给我拿。就算你们卖血，就算你们去贷款，我都不管。我只知道，有钱我才高兴，狗哥也才高兴。没有钱，我不高兴，狗哥也不高兴。”林飞瞪着笑眼睛笑着对我说。

　　“妈的，明哥，你也真是的，狗哥要钱给他就是了，不行我去卖肾给狗哥换钱。”二哥走出来数落我，一脸的谄媚。二哥笑的也贱，看着老来气了。

　　“哈哈，还是这个胖哥哥懂事，你叫什么？”林飞笑着问二哥。

　　“呵呵，我叫草你妈！”二哥笑过，眼中突然闪出一道寒光。抓着林飞的头发，二哥重重的往桌子上撞了一下。桌子上有烟灰缸，二哥抓起烟灰缸就往林飞头上拍。


第二百七十五章 抓人

　　烟灰缸又厚又重，几下，林飞的头被拍的鲜血直流。林飞挣扎着想爬起来，但他力气没有二哥大。二哥厚厚的大手如蒲扇一般，偌大的烟灰缸在二哥手里紧紧抓着，又是几下，林飞被二哥拍的一动不动如死狗一般。

　　跟林飞一起来的几个混子上来帮林飞，大豪杰一脚踹倒了两个。

　　“全抓起来，一个都不能跑！”我大吼，二哥这事办的冲动了。不过既然已经惹了事，我们也不能怕事。

　　随着我的一声令下，八哥等一群全上去和他们干了起来。八哥下手不够狠，我拔出刀子上去就捅了一个混子大腿一刀。

　　混子惨嚎，躺在地上直打滚。

　　他们一共来了六个，全被我们活捉。歌厅老板吓坏了，在旁边劝我们，“明哥，八哥，算了，算了。”

　　“算个几把，滚。”歌厅老板也是墙头草两边倒的货色。骂了一句，歌厅老板擦着汗闪到一边。

　　把他们六个全都带到歌厅里屋，二哥从裤间拽下裤腰带对着他们几个又是一顿抽。几个混子惨叫，林飞指着二哥大吼，“草你妈的，你等着，等我回去，我把你们全宰了！”

　　“都几把给我跪下。”二哥抓着林飞的手指头用力一掰，嘎嘣一声，林飞捂着手指头大吼起来。

　　“草你们吗，都跪下，听到没？”二哥踹了林飞几脚，几个混子同时跪下。

　　“我要杀了你们！”林飞的手指头被掰断了，他依然大吼。

　　“张明明，听说你够狠，你能制服他不？”二哥问我。

　　“这个好说。”我冲上去几脚踹的林飞不能动弹，然后拔出刀子，把林飞的手掌按在桌子上。一刀落下，林飞的手掌被我扎穿，刀子把他的手掌定在桌子上。

　　林飞大叫，不停的乱动。我咬着牙狠狠的按着他的身子，拔出刀子，我问林飞，“你跪不跪？”

　　“我跪你妈个逼。”林飞都快被我们折腾死了，他仍然嘴硬。

　　“好。”举起刀子，我又是一刀落下。这一次，我没扎他的手，刀子落在他的手边。

　　林飞被我吓坏了，看到我的刀子落在他手边，他整个人瘫软在地上。

　　“跪了就饶了你，不跪的话，我挑了你手脚筋。”我笑着对林飞说。

　　看着我认真的神情，林飞终于知道了我的狠。他不敢再跟我叫号，老老实实的跪在了地上。

　　混到现在，老一辈混子的手段我都知道的差不多了。只有心够狠，手够辣，没有制不服的敌人。

　　看到我出手既干净又利落，二哥满意的点点头。我之所以不适合当老大，是因为我的心太软。现在我的心硬了，我的老大当的一点都不舒服。为了看到不归路的曙光，我会熟悉这种感觉。

　　“你们六个把衣服都脱了。”看着他们，我冷冷的说。

　　“啊？”他们几个不知道我想干什么。

　　“脱了！”我用刀子指着他们说。

　　正说着，我看到林飞做出了一个奇怪的动作。林飞的手逐渐向后腰处摸，好像想做什么。刚想踢他的手，二哥已经一脚将他的手踢开。踢开他手的同时，林飞后腰的枪掉在了地上。二哥手快，不等他捡起枪，二哥已经一把抢过地上的枪。

　　二哥笑了笑，将枪抛给我。

　　枪的做工很粗糙，摸着有点划手。沈阳货，省内混子通用的自制手枪。保险已经被打开了，是林飞刚才偷偷开的。熟练了拉了一下梭子，感觉到有子弹上膛。

　　啪！一枪打向林飞肩膀后面的沙发。子弹带着呼啸声钻进沙发，闻到一股刺鼻的火药味和纺织品烧焦的味道。

　　“别逼我动手。”我恶狠狠的笑着对林飞说。

　　看了他们不到一分钟，几个混子开始脱衣服。夏天衣服少，很快他们就把衣服脱光。让他们脱衣服，是怕他们逃跑，顺便检查一下，看看他们身上有没有什么武器。运气不错，缴获了一把手枪。要是刚才就那么把他们关起来，他们跑出来不开枪打死我才怪。

　　脱的只剩下一条裤衩，我用枪指着他们让他们全部脱光。犹豫了一下，他们把仅剩下的一条裤衩也脱掉了。

　　把门反锁上，留了三个混子看着他们。把他们收拾的这么惨，疯狗知道了要是不整死我们才怪。六个大活人，不可能把他们都杀了。杀了这么多人，条子不把我当成变态杀人犯通缉才怪。就这么的挺好，先关着他们，我们抓紧混。等我们混起来了，就算疯狗知道我抓了他们的小弟疯狗也没办法。

　　走到正厅，二哥拍着我的肩膀说，“明明，你现在有老大的样子，连我都愿意跟着你混了。”

　　“二哥，你别埋汰我了。”我笑着对二哥说。

　　叫来一个小弟，让他去买点药和纱布还有消毒水。别让林飞他们死在我这，有人死，我们又是个麻烦。

　　“用不了两天，疯狗还会派人来。”二哥想了想对我说。

　　“恩，到时候看，能瞒过最好，瞒不过，接着抓。”我对二哥说。

　　“你真行。”二哥笑着看我，对我竖起大拇指。

　　小弟买了药，是我亲自给他们治伤的。几个大男人脱的一丝不挂，看着有点恶心。不过没办法，这事我们做的太危险了。如果他们有一个人逃走，我们辛苦打下的地盘就全都没了。到那时候，我们就算藏起来都没用，黑山我们都不能呆。

　　加上五虎之一的林飞，几个人都没怎么跟我们说话。我知道，他们恨我恨的要死，恨不得吃我的肉，喝我的血。出来的时候，我告诉看着他的小弟们小心点，他们几个是危险人物，千万别让他们跑了。尤其是林飞，他说什么都别听他的。

　　留下的三个混子都是八哥的亲信，很能干，办事也老练。怕他们三个人不行，我又加派了一个小弟。考虑到他们一直看着林飞四个人会累，我告诉他们累了就轮流休息，别太累了。

　　四个小弟看我这么体贴，全都很感谢我。

　　重新回到歌厅正厅的时候，歌厅老板过来劝我。他跟我说，“明哥，狗哥的小弟，放了吧。让狗哥知道，咱们全完了。”

　　“就算现在放了他们，狗哥知道咱们也玩完。”我淡淡的对歌厅老板说。

　　“明哥，要是狗哥怪罪下来，这事跟我可没关系啊。”听了我的话，歌厅老板脸色灰白。

　　“有关系，怎么可能没关系？咱们现在可是一条绳子上的蚱蜢了。要是出事，咱们全都玩完。”我笑着对歌厅老板说。

　　歌厅老板咬着咬嘴唇看我，好像在想着什么心事。怕他胆小坏事，我拿出了别再后腰的枪。我对他说，“你消停的当你的老板，当发生什么事都不知道。有事了，我自己一个人扛。”

　　跟对付田哥那招差不多，一手手枪，一手利益。歌厅老板的魄力不如田哥，他点着头，唯唯诺诺的答应了。

　　最多两天，用不了两天，疯狗就会派人来问。林飞失踪，他们肯定第一个怀疑到我们头上。时间紧迫，我们得快点扩张自己的势力，同时隐藏好抓林飞他们的事。争取的时间越多，我们混的越好，对抗疯狗也越有把握。

　　晚上，我们又灭了一个歌厅的混子。我们缺人，这一次以收人为主。除了歌厅看场子的老大和几个死忠，剩下的，全都归顺我们。

　　二十人变成三十人，这还远远不够，我们还得想办法整更多的人。回到歌厅，留着看家的混子气喘吁吁的找我，“明哥，不好了，林飞毒瘾犯了，现在跟疯子似的，见人就打，见人就咬。”


第二百七十六章 遭遇熟人

　　犯了毒瘾的人基本不能算做人，此刻的林飞像野兽，像畜生。看我们进来，其余五个混子赶紧往我们这跑。他们恐惧的看着林飞，林飞发了疯一般大声嘶吼，有他们的同伙已经被林飞咬伤了，林飞看到我立刻红着眼睛朝我扑来。

　　“给我毒品，我草你妈，快给我毒品！”林飞一边骂着一边抓着我要咬我。

　　大豪杰一记大脚，林飞被踹的倒飞出去跪在地上。这一脚踹的肯定疼，但是林飞根本不知道什么叫疼，他勉强爬起来，又往我身上扑。“我草你妈的张明，你等我出去的，我一定整死你！”对于林飞来说，他宁愿死掉也不想没有毒品，毒打和恐吓对他根本没用。

　　我皱着眉头说，“按着他。”

　　几个小弟一拥而上，歌厅有客人想看，被我们的挡着不让看。急急忙忙往外走，我去翻林飞的衣服看看他有没有随身携带的毒品。

　　衣服里没有，有把车钥匙。拿着他的车钥匙走到门外，我打开了林飞的车子。翻了半天，终于在一个很隐蔽的地方找到了一个小盒子。林飞用的好像是吗啡，浓度已经调好了，只有小半管。

　　拿着林飞的东西走回包间，林飞看到我手中的毒品拼命挣扎。递给林飞，林飞赶紧往自己的大腿根注射。一边注射，他还一边感激的对我说，“谢谢你，谢谢你。”

　　为了毒品，他连自己亲爹亲妈是谁都忘了。这个时候，如果我让他学两声狗叫，他应该也能叫。不过我没那么缺德，我就看着他颤抖的往自己大腿根注射毒品。注射完，林飞长叹一口气，然后眼睛直直的看着天花板。

　　在他的眼中，充满了欲望。不到一会儿，他的嘴角开始流出白沫，他一脸满足的傻笑。听说打过毒品人会飘，我想他此刻已经走进了属于他自己的天堂。

　　林飞的毒品只有这么小半管，要关着他，我还得一直喂这个瘾君子。毒品价格昂贵，能买到的吗啡或者冰毒，一克就得卖到三四百左右。关着他这几天，我得给他搭不少钱。

　　见识过林飞发疯时的样子，剩下五个混子说什么也不肯跟林飞呆在一个屋子。没办法，我把他们隔开，五个人关一个屋子，林飞自己关一个屋子。

　　因为林飞，我一直没休息好。等了快一个小时，林飞才渐渐恢复。我问林飞，“你身上还有没有毒品了？”

　　“没了。”林飞恢复了正常，他严肃的对我说。

　　“你知道哪能买到不？”我问林飞。

　　“张明，要不你把我放了得了，这事我不找你麻烦。”林飞想了想对我说。

　　放了他？放了他他不带人砸了我的歌厅整死我才怪。宁可相信世上有鬼，也不能相信混子的一张破嘴。多数混子，一般是不守信用的。

　　“别废话，我问你呢，哪能买到？不行我就把你关着，你在来瘾我就用绳子给你绑上。”我对林飞说。

　　“可别，我可不想戒毒。城南有个歌厅，叫倾国倾城，那边有个叫蝙蝠的混子，你找他能买到。那小子卖假货，你告诉他是我要的，他就能给你了。”林飞对我说。

　　“要是蝙蝠不在呢？”我问。

　　林飞想了想，“那片歌厅基本都有，要是蝙蝠不在，你去找一个叫大鞋的混子，找他能买到毒品。大鞋是那片的老大，不过那比有点装，我轻易不找他买。买的时候你看好了，不行拿嘴尝尝，别几把买了家伙。”

　　说起我要给他买毒品，林飞特别认真。我俩的仇怨他仿佛都忘了，他就记着我给他买毒品的事。

　　“草，毒品什么味啊？”我问林飞。

　　“忘跟你说了，你到那，他们要是问你要什么，你说你要耗子尾巴。他们说粗的细的，你说细的，能碾成面那种。你跟他们说完，他们就知道你是内行了。你是生面孔，他们不认识你容易卖你假货。看到蝙蝠你说我要，看到大鞋你就尝尝。大鞋的货假，里面有墙皮子灰。味道好尝，吗啡用舌头一碰就化，有点酸味。”想了想，林飞坏笑着说，“就跟你拿舌头舔你媳妇儿下面那味差不多。”

　　“滚你妈逼的。”我被林飞气的满脸通红，大声骂他。

　　这个林飞，跟我混熟了。我草他吗，真够贱的，贱到骨子里去了。那种事他都敢乱说，真恶心。

　　林飞毒瘾大，一天得吸个两三遍。正常歌厅快两点就关了，现在已经一点半。开了林飞的车，我直奔城南的倾国倾城。大鞋？这混子怎么听着又是一种耳熟的感觉。这外号有特点，我怎么想怎么听过。

　　半夜路上没什么车，不到十分钟我就开车到了城南。走进倾国倾城，已经快关门了。倾国倾城歌厅很大，有舞池。舞池中间有跳舞的，压轴舞曲早就放完，此刻放的是慢摇舞曲，属于散场的最后几首舞曲。人不太多，十几个青年正在摇头。在舞池环视了一圈，我看到一个看场子混子，我问他，“蝙蝠在不？”

　　混子不紧不慢的点了根烟，动作慢的欠揍。他微微眯着眼睛扬起头看我，“你他妈谁啊？”

　　“找蝙蝠要点耗子尾巴。”我笑着对混子说。

　　混子听我说完开始打量我，目光有点不屑。想了想，混子摆了下手。

　　“在那边？”我问混子。

　　混子没回答我，又是不耐烦的摆了一下手。

　　“在哪？”我有点懵了。

　　“我让你滚！”混子跟我大喊。

　　“……”妈了个逼的，好久没被人这么骂过了。被他这么一骂，我顿时怒气冲天。我笑着对混子说，“我找你有点事，你过来一趟。”有个地方一片明亮，那边应该是厕所。

　　“找你妈个逼。”混子对我说。他的状态不是太好，身上酒气也大。我懂了，他应该是嗑药了。正常的混子有生意过来都有礼貌，他却很反常。

　　“你过来，我找你真有事。”不管他是不是嗑药，我都不惯着他臭毛病。笑着拉着混子，我硬生生的拽到厕所那边。

　　“你有……”混子一句话还没说利索，我一电炮打在他的眼睛上。拉着他的长头发用力一扯，我又用膝盖狠狠撞了他的头一下。混子挣扎着想还手，我用手揪住他的耳朵用力一扭，混子直接被我扭了个跟头。他躺在地上，我连续对了他的脸踹了好几脚。

　　抓着他的头发拉起来，走到洗脸池子那我堵住下面的滴漏。放满了水，我抓着他的头发把他往洗脸池子里按。混子噗通噗通的挣扎，溅了我一身水。没理他，咬着牙又反复按了几次。抓起混子的头，混子满脸是水的大口喘着粗气。

　　“草你妈的，蝙蝠在哪？”我问混子。

　　“蝙蝠哥，蝙蝠哥泡了个妞开房去了。”混子清醒了，他发着抖对我说。

　　“你妈个逼的，大鞋呢？”我又问混子。

　　看我认识大鞋，混子这才对我肃然起敬。他喘着粗气对我说，“鞋哥，鞋哥在，我带你去吧。”

　　“走。”看他那比样就来气，我松开他的头发，踢了他屁股一脚。

　　他在前面，我在后面，混子带我走进了一个包间。推开包间，有一男一女正在耸动。混子赶紧退了出来，尴尬的看我。

　　“鞋哥干那事快，要不你等一会儿？”混子问我。

　　“行，你走吧，我在这等。”我没好气的对混子说。

　　“嘿嘿。”混子笑了一下，摇晃着直接走了。

　　等了几分钟，一个打扮露骨的女的出来了。女的挺骚的，出来时候衣服还没穿好呢。当着我的面，女的整了整里面的胸罩，又提提她里面的内裤。瞪了我一眼，女的直接走了。

　　走进包间，我和包间里面的混子同时色变，看到了一张熟悉的脸。


第二百七十七章 老仇人，韩杰明

　　记得飞龙以前得罪过一个混子，混子很牛比，是一个乡里的大混子。那人是卖粉的，找了二三十人抓的我和飞龙。打了飞龙一顿，绑了我们一夜。后来，他敲诈了飞龙家里二十万，直接拿着钱跑了。那人叫韩杰明，他手下有个亲信小弟，叫大鞋。

　　妈的，我算彻底想起来了。看着大鞋，我心中恍然大悟。韩明，加上中间一个杰字，那不就是韩杰明吗？怪不得，怪不得我有种似曾相识的感觉。

　　大鞋看着我目光闪烁，他一定也认出了我。跟他我还有过节呢，他拿裤腰带抽飞龙的时候，我还跟他拼了一次。

　　“张明明！？”看到我，大鞋立刻跳起来，捡起一个啤酒瓶子朝我丢来。

　　仇人见面，分外眼红。虽然有点惊喜，但我们始终是仇人。躲过他的一个啤酒瓶子，我关上包间的门拼命跑出歌厅。妈的，一个成文国还没搞定，马上又多了个疯狗，心思混的差不多跟疯狗拼一下，现在又来个韩杰明。

　　六大势力，我几乎得罪了一半。照这么混下去，我们真得离开黑山了。

　　开着车子回到酒吧，二哥问我干什么去了。我骂了声倒霉，然后把碰到韩杰明小弟的事跟二哥说了。

　　“韩杰明？你怎么惹上他了？”二哥皱着眉头问我。

　　看二哥问我，我直接把我和韩杰明之间的恩怨从头到尾全说了。我说完，二哥眉头皱的更深了。二哥跟我说，“韩杰明这个人出了名的又阴险又狡猾，在北五块的时候，他差点当了乡里老大。”

　　“这么狠……”我吃惊的问二哥。

　　“你跟他接触过，你不知道他的手段？”二哥问我。

　　回想一下，韩杰明确实狡猾，飞龙被抓的时候，韩杰明把飞龙、许坤还有宋军一伙全玩了。我们因为一个学校老大的位置打的头破血流，人家随随便便就在飞龙家整了二十万。整完钱，韩杰明一个跑路，一了百了。那次风波，说句实话，韩杰明才是最大的赢家。钱和虚名让我选，我也选择钱。

　　“得罪他也没事，咱们先按兵不动，要是他们找咱们麻烦，咱们就跟他干。韩杰明还拿了你朋友二十万呢吧？不行临走前咱们可他一个人干，在他那黑点钱，把你朋友的钱黑回来。”二哥对我说。

　　“对，不行我真得把飞龙的钱整回来。”我想了想对二哥说。

　　想到韩杰明居然跟我逃到一个地方，还当了老大。我心里又是紧张又是激动，按二哥的推测，韩杰明是跟表哥、戴风还有崔明风一个档次的。猛龙过江，大混子就是牛比，到哪都能混起来。在这龙蛇混杂的黑山，韩杰明还能当个大势力的老大。

　　睡觉前，我给飞龙打了一个电话，“飞龙哥，最近怎么样？”

　　“哈哈，还行，怎么了？”飞龙的声音有点小，他听到我给他打电话，声音马上精神了起来。看这样，他应该正睡觉呢。看看时间，也快三点了，这个时间给他打电话是有点不好，但是我着急把我知道的事告诉他。

　　“飞龙哥，我碰到韩杰明了。”我对飞龙说。

　　“韩杰明……”飞龙声音低沉，暗自思忖韩杰明的名字。

　　“恩，在黑山碰到的他，他现在当了一个势力的大哥。飞龙哥，我想法把你家那二十万帮你整回来？”

　　飞龙沉默了一会儿，他想了想说，“二十万你别整了，我不要了。我杀过人，那二十万算是我赔给小磊家的钱。拿出那笔钱后，我心安多了。明明，你别冒那个险了，我真的不要。如果你想要，你去跟他要吧。”

　　钱是飞龙的钱，飞龙都不要，我怎么可能要。我想了想对飞龙说，“钱你不要就算了，你的钱，我也不要。我们现在在黑山碰到他了，我怀疑他会找我麻烦。我先不跟他一般见识，如果他找我麻烦，我再跟他一起算总账。”

　　“哈哈，真没想到，韩杰明跑到黑山还能当老大，你们也挺有缘的。”飞龙笑着对我说。

　　“有什么缘啊，我可不想看到他。”我笑着对飞龙说。

　　飞龙现在已经不混了，在西安大学踢足球。前一阵子大学生运动会，飞龙参加短跑比赛还拿了个名次，整的挺好的。他已经是不是混子了，我总跟他聊社会上的事也不好。好久没给他打过电话了，我们聊了一会儿私事。飞龙还问我，“记不记得我跟你说过什么？”

　　“忍？”我问飞龙。

　　“对自己好一点，别太拼命。”飞龙笑着对我说。

　　“恩。”我点头，即使飞龙不混，我们仍然是好兄弟。

　　聊了很多私事，飞龙还跟我说他跟他对象订婚了。其实他们也要感谢韩杰明，如果不是韩杰明抓他，他一直不敢跟家里说他和他对象的事。现在好了，两个人光明正大的，还订了婚。家里房子买好了，正在装修，等大学毕业，他们就结婚。

　　飞龙家条件好，他家是卖鱼的，一年能赚不少钱。和对象结婚，飞龙家里基本没什么负担。挺羡慕飞龙和他对象的，谈一场不分手的恋爱，毕业了两个人就结婚。

　　“飞龙哥，你结婚可一定要告诉我啊。”我笑着对飞龙说。

　　“一定的，到时候你也是。对了，你和戴季怎么样了？你俩现在是不是还总吵架啊？”飞龙笑着问我。

　　“我和戴季黄了。”说到戴季，我黯然。

　　“哦……”飞龙有点尴尬。沉默了一会儿，飞龙说，“没事，慢慢会好的。能和好就和好，不能和好就换一个。男人嘛，多玩几个漂亮姑娘不吃亏。”

　　“恩。”我不知道说什么好，在那应和。儿女私情的事已经来不及想了，现在过的生活朝不保夕，能不能看到明天的太阳都说不好。

　　隐隐听到鸡叫，不知不觉，我们已经聊到快天亮了。两个人都很困，但都舍不得挂电话。最后不行，我困的实在不行了。挂电话之前，我跟飞龙说，“飞龙哥，听说陕西那边很好，你给我说句陕西话呗？”

　　飞龙想了想，对我说，“你个锤子！”

　　“锤子？”我不明白什么意思，在那笑。锤子，应该是夸我坚强，夸我狠的意思吧。飞龙笑的声音依然豪爽，和以前不变。实在困的不行了，我挂断电话就睡着了。

　　一觉睡到十点多，有小弟把我叫醒。晚上是在歌厅睡的，小弟小心翼翼的跟我说，“明哥，林飞又要闹了。”

　　“又要闹了？”我问小弟。

　　“恩，他毒瘾又要犯了，看着有点吓人。一上午抽了两包烟，说要叫你。我看你昨天睡的晚，等到现在才叫你。”小弟对我说。

　　我们是活捉了林飞，但是林飞如果一直闹，我也受不了。他毒瘾发作了像疯子一样，我把他捆起来也不是个事。昨天说的好好的，我给他买毒品，结果碰到大鞋，毒品没买成。答应了人家好好的做不到，我觉得过意不去。

　　去看的林飞，林飞眼泪一把鼻涕一把的抽着烟。他的眼睛有点红，他甩了一把鼻涕往沙发上蹭，“你妈了个逼的，让你买点粉你买哪去了？快给我点粉，我过过瘾。”

　　林飞是急了，要是我说没有，估计他立刻就能扑上来咬我。皱着眉头，我对林飞说，“你等着，我去给你拿。”

　　“快几把点的啊，你妈个逼的。”毒瘾一犯，林飞变的满口脏话。

　　说出的话要算数，一咬牙，我发动了林飞的车子。想在黑山混，和韩杰明早晚要见面。我去会会韩杰明，看看他什么反应。


第二百七十八章 我恨不得杀他全家

　　重新回到倾国倾城歌厅，上午，歌厅正在打扫卫生。辉煌了一夜，白天的歌厅显得很冷清。有颓废，有堕落，清冷的歌厅，走进去让人打冷颤。

　　韩杰明此刻已经混成大人物，他不是我想见就能见的。走进歌厅，我一脚踹翻一个椅子，“叫大鞋出来见我。”

　　两个服务员看我来惹事，急忙给老板打电话。不一会儿，来了四五个混子。看着那四个混子摇头苦笑，他妈逼的，我现在连见大鞋都没资格了。

　　“你妈逼的，你谁啊？”混子问我。

　　没说话，几个混子抽出武器朝我打来。用的都是钢管，没有刀。混到现在，我打架的水平已经越来越高了，几百个混子都遇到过，这几个混子我根本没放在眼里。手疾眼快，我一把抢过一个混子钢管，反手一击，混子应声倒地。其余四个混子一声大吼，四个钢管同时砸向我的头。我举起钢管奋力一挡，然后一脚踹退一个混子，一个横扫，四个混子被我挥的后退。

　　险险接住了四根钢管的一击，我的手腕子震的直疼。横扫的时候钢管有点拿不稳，我急忙抓紧钢管冲上去往他们头上拍。

　　又拍倒两个混子，我也挨了几钢管。这个时候，估计林飞毒瘾又犯了在家发疯呢。我有点急了，一钢管往一个混子脸上戳，戳破了他的牙龈，混子嘴里都是血。

　　看出我是个狠角色，剩下一个混子指着我说，“你妈逼你等着。”说完，他就往歌厅外面跑。

　　“告诉大鞋，我叫张明明。”我对逃跑的混子说。

　　“告你妈逼。”混子骂了一句逃出歌厅。

　　剩下啊四个混子看我，都有点不敢动。谁下手狠谁就是老大，他们不敢再动手。跪下的话我没说，说了还得拼一下才能打的他们跪。他们四个围着我不让我跑，我静静的坐在散台一张椅子上等大鞋他们来。

　　等了十几分钟，一辆辆车子停在歌厅门口。砰砰的关门声响起，大鞋带了二十多个混子跑进来。大鞋指着我说，“草你妈的张明明，我没找你麻烦，你还敢找我麻烦？”

　　看着大鞋，我点了根烟。两年不见，大鞋身上的气质都变了。以前的他就是个脏兮兮的小混混，现在看他，身上很干净，穿个漂亮的小花衬衫，头发弄的根根立。大鞋只是骂我，却没动手。他们还在等一个人，等一个重要的人。

　　心里有点兴奋，我要看到韩杰明了。

　　不出我所料，一辆黑色的丰田大吉普缓缓停在门口，一个弯着腰的小混混笑嘻嘻的为副驾驶打开门。门开了，一个瘦弱的混子笑盈盈的从车上走下来。很白，白的直晃眼睛。下来的混子眼窝深陷，脸白的像纸一样。他穿了一件干净的白衬衫，一条米色休闲裤，脚上踩个人字拖。

　　人未到，先听到一阵咳嗽声。

　　“张明明，不错嘛，来黑山一个多月，拿下五个歌厅？”下来的混子正是韩杰明，长时间吸毒，韩杰明看着很虚弱。他说话的时候目光闪烁，很精神，看着也很精明。

　　韩杰明说我拿下五个歌厅是错的，昨天晚上我们又拿下了一个。看着韩杰明笑，我没说话。他的身上透漏着危险的气息，我能感觉的到。

　　“胆子不小啊？敢来砸我的场子？”韩杰明笑着看我，从后腰拿出一把手枪。指着我，韩杰明微笑。

　　被枪指着的感觉很不舒服，枪里有子弹，感觉命不是自己的，有种灵魂出窍的感觉。

　　笑了笑，我也从后腰拿出手枪。枪是林飞那抢的，我没用枪指着韩杰明，而是笑着把枪拍在了桌子上。

　　韩杰明诧异，随后又笑了。收起枪，韩杰明咳嗽了几声。他的身体很虚弱，他的脚步轻浮，被人搀扶着走到我这张桌子坐下。坐在我对面，韩杰明盯着我的眼睛看。没回避他的目光，我也笑着看他。

　　“你是来找我的吧？”韩杰明笑着问我。

　　“恩。”我点点头。

　　“找我干什么？想拿回飞龙家的三十万？”韩杰明笑着问我。

　　“那钱不要了，我想找你买点货。”我摇摇头对韩杰明说。

　　“哈哈，买点货啊？你要什么？砖头？土灰？耗子尾巴？”韩杰明笑着问我。

　　“耗子尾巴。”我对韩杰明说。

　　“都是老乡，你想要就说呗。”韩杰明笑着摇摇头，然后摆摆手。一个小弟弯着腰走来，韩杰明笑着说，“虎子，去我车上拿二十克耗子尾巴。”笑的同时，他对小弟使了个眼色，小弟点头，忙不迭的直起腰去给韩杰明拿货。

　　“咋的？上瘾了？”韩杰明问我。

　　“给朋友买的。”我对韩杰明说。

　　“哈哈，你朋友还爱玩这个呢？你告诉他跟我混，有他玩不完的粉。”韩杰明笑着对我说。

　　“不必了。”我笑着说。

　　说话间，韩杰明小弟已经把货拿来了。货是用干脆面袋子装的，密封的很好。扯开方便面袋子，里面有十个小塑料袋。装粉的袋子特殊，摸着很柔软。想起韩杰明刚才的眼神，我打开一小袋子尝了尝。尝了一点，果然如林飞说的，入口即化。味道，有点酸味。皱着眉头，我吐了口吐沫。桌子上有水，我漱了漱口。

　　“搀墙皮子灰了？”我问韩杰明。

　　韩杰明一直笑着看我，刚才尝了一口，有一点没化，白白的，应该就是墙皮子灰。韩杰明听我说完笑意更深了，“你还挺识货。”

　　摆摆手，告诉他的小弟，“去拿二十克纯货给我老乡。”

　　小弟点头，赶紧又去拿。

　　他走后，韩杰明又和我对视。看着我的眼睛，韩杰明问我，“听说疯狗手下五虎中的林飞喜欢吸毒，毒瘾很大。你们那条街有个混子得罪了疯狗，你们抓了林飞？”

　　韩杰明聪明，出奇的聪明。刚是这么点蛛丝马迹，他就查出了我把林飞抓了。跟韩杰明敌友关系不明，看他猜出来了，我没说话。

　　他小弟重新拿来了一个干脆面袋子，这次我没拆开看。第一次，韩杰明是玩我的，这一次，他应该没必要玩我了。韩杰明一出手就是二十克，我有点买不起。按一克四百块，这点东西价值八千。

　　韩杰明看出我有点窘迫，他笑着对我说，“纯正的耗子尾巴，市面上卖七百二一克。你是我老乡，这点东西送给你当个小礼物。”

　　无功不受禄，按他说的，这二十克小东西能卖一万多。这么贵重的礼物，他送给我应该另有所图。拿了韩杰明的东西，我没走。我静静的看他，等他说出下文。

　　“张明明，你胆子够肥，连我的场子都敢闯，还敢找我。如果你想给林飞买货，你找个小弟就能买。你这次找我，恐怕还想试探一下我对你的态度吧？”韩杰明笑着问我。

　　“没错，我想试试你对我什么意思。”我对韩杰明说。

　　“呵呵，以前在市里的时候，你只是个小比崽子。现在，你已经混的这么好了，还敢跟王东宇作对。你知不知道，王东宇是我大哥？”韩杰明笑着看我，他身边的混子全都朝我走上两步。歌厅中全是举着武器的混子，恐怕下一秒，他们的家伙就要朝我砸来。

　　看着韩杰明，我笑着摇摇头，“明哥，你总这么逗我，有意思吗？”

　　“真几把聪明，我就喜欢你这样的！”韩杰明笑了。咳嗽几声，韩杰明拔出后腰的枪拍在我面前，“你那东西太烂，一枪连人都打不死。我这把是部队出来的六四，你拿着。”

　　“你也跟王东宇有仇？”看着韩杰明的六四式手枪，我问。

　　“我恨不得杀他全家！”说到王东宇，韩杰明恶狠狠的说。笑眯眯的眼睛瞬间瞪的溜圆，眼中散发着凶光。


第二百七十九章 疯狗五虎

　　王东宇把我们这些乡里混子害的不轻，韩杰明跟他有仇也算正常。至于仇恨多深，韩杰明什么都没说。

　　“想干掉王东宇，咱们必须在黑山混好才行。疯狗那比挺装，砸过我的场子，你和我合伙，咱们做了疯狗怎么样？”韩杰明咳嗽两声，笑着问我。

　　“做了疯狗？”我的眼中发出光芒，如果做掉疯狗，我们少个敌人，我们的势力也能做大不少。

　　“林飞关好，这两天五虎将可能会来人找林飞，你再抓一个，疯狗那边，我动手。”韩杰明笑着看我，眼中尽是狡黠之色，像个带白毛的老狐狸。

　　“一言为定！”拿起韩杰明的枪，抓起他送我的毒品，我们成交了。敌人的敌人就是朋友，聪明人懂得利用身边的关系。我和韩杰明是有仇，不过只是一点小仇。跟韩杰明的小仇相比，我刚想干掉王东宇，还有老黑，还有姚老大，还有马老滑父子。

　　开车回歌厅，林飞已经闹翻了。屋子里能砸的林飞都砸了，空调，电视，沙发被他挠的一道又一道的。

　　看到我，林飞大吼，“张明明，我草你妈，你上几把拿去了？”

　　懒得理他，丢给他干脆面的袋子。看到袋子，林飞的眼睛亮了。扯开袋子，林飞立刻拿一个小包放在鼻子下吸食起来。

　　“草你妈，是A货。”林飞血红着眼睛看我，大声的笑。笑过，他贪婪的将一整包都吸了。吸完一包他觉得不过瘾，眼泪一把鼻涕一把的找东西，他问我，“我的针管呢？”

　　“扔了吧？”我问林飞，然后问身边的小弟。

　　“草你妈，快给我整回来。”林飞暴躁的对我喊。喊完，他还过来打我。大豪杰冷冷的一把将他推开，林飞哭了。他哭着跪在地上对我说，“求求你，快帮我把针管找回来。明哥，求你了。”

　　看着可怜巴巴的林飞，真觉得他连狗都不如。有小弟去找，在垃圾桶里找到针管。小弟用两只手指头掐着针管嫌弃的看着针管，“明哥，埋汰了，不能用。”

　　“你妈逼，拿来。”林飞伸手去抢，小弟吓的忙把针管扔了。塑料针管落在地上轻轻弹了一下，林飞贪婪的将针管放在沙发上蹭了又蹭。林飞自己会配制毒品，拿着一小袋吗啡，林飞光着屁股跑进卫生间。

　　白天歌厅没人，看他毒瘾发作实在难受，我们也没管他。林飞跑到卫生间调剂了一小针管吗啡后，直接注射进了自己的大腿。

　　注射过之后，林飞满意的傻笑，缓缓坐在卫生间的地上发呆。他的眼睛空洞，不知道在想着什么。渐渐的，他的嘴角流着白沫。

　　看到林飞的丑态，我想我身边的人永远都不会碰毒品。碰过那东西，人已经不能算是人了。

　　几个混子将林飞抬回去，剩下的毒品我帮他收起来了。这些东西够他用一个星期，一个星期一万多，有那钱我情愿烧钱点烟。

　　林飞的事暂时安排好了，我又跟韩杰明打电话商量了一下细节。商量过后，韩杰明说最好是围点打援。所谓的围点打援很简单，就是疯狗的五虎来一个我抓一个，抓住让疯狗来救，韩杰明配合我带人灭了疯狗。

　　对韩杰明我不放心，我怕他利用我。但我势力弱小，我只能赌一把。成了，我在黑山彻底立足。败了，可能我命都没了。

　　到了下午的时候，歌厅渐渐有客人来光顾生意。最里面的两个屋子关着韩杰明和他小弟，我们的人一直小心看守着。我身上有两把枪，六四我留下了，另一把交给二哥。

　　拿着枪，二哥有点不相信韩杰明。二哥比我了解韩杰明，二哥对我说，“韩杰明自私，身边的小弟随时可以拿来出卖。你不要太相信他，小心他点。”

　　“恩。”我点头。和韩杰明合作，我别无选择。事到如今，只能一边防着他，一边在黑山出头。

　　下午我们一起吃的饭，随便吃了点担担面，然后我们养着精神等晚上疯狗的五虎来找人。林飞失踪了一天了，他们应该来找人。

　　等了一个晚上，疯狗的人始终没来。没人来问，我们心里有点不踏实。派出去好几个小弟，问问附近有没有不正常的事。几个小弟一直说安全，没有不正常的人来。林飞的车子被我藏起来了，藏在一个小区里。有毒品吸，林飞不闹也不想逃跑。空调修好了，给他换的新电视。看他老实，我把他的衣服还有他几个小弟的衣服还了。

　　穿上衣服，林飞悠然的拿着遥控器看球。他也是个聪明人，看我脸色不太好。林飞笑着对我说，“你是不是想抓其他五虎啊？告诉你，我们关系不好，除了疯狗哥，没人会关心我的死活的。”

　　“……”想不到，林飞的人缘这么差。妈的，我高估他了。

　　关着林飞挺累的，跟养大爷一般。林飞每天上厕所要有专门的人看着，洗头洗脸都要派人陪着。一日三餐，吃的都是高标准伙食。盒饭买的二十块最好的，鸡腿牛肉样样俱全。偶尔带林飞出去放放风，怕他在屋子里闷死。他的手被我扎了一刀，我每天还得给他换药。跟我混熟了，他说话也随便。有时候我心情好，给他整点啤酒整点烧烤，晚上给他加一顿夜宵。伺候的这么好林飞还不满意，他吵着跟我要小姐。

　　“要你妈个逼！等我干掉了疯狗你就滚。”实在是没耐心了，我指着林飞骂了一句。林飞不屑的看我，吃吃的笑，躺在沙发上惬意的抽烟。草他妈的，买的烟都是芙蓉王，我都想被人抓去关几天了。

　　这样的日子一晃过了四天，疯狗那边终于派人来查了。当时我正在抽烟，一个体格壮硕的青年戴着墨镜走进来。看到大墨镜，我心里一惊。风雷虎大勇，疯狗手下最能打的金牌打手。大勇很能打，听说他初中时就一个人砍了五个高中生。走入社会后，他更是带着三个小弟砍翻了一条街的混子。能打的程度，他不比黑子差。

　　“草你妈的，看到林飞来没？”大勇是带着四个人来的，光着膀子，他露出一身大纹身。后背上纹了一只黄皮老虎，大勇看着很霸气。

　　“没看到。”我对大勇说。

　　如果是我，我肯定会好好搜查一番。查到最后一个屋子，我们厮杀一番，然后我掏出枪擒住大勇。

　　“看到林飞告诉我一声。”带着墨镜，看不到大勇的表情。大勇说完，转身就走了。

　　“……”我，二哥，八哥，我们几个……

　　“真无情啊，自己的兄弟被抓，他一点都不关心。”二哥无奈的笑了一下，叹口气。

　　“哎……”八哥叹口气。

　　我也叹了口气，身上还有不到十克吗啡，他们在不来找，我得花自己的钱给林飞买毒品了。

　　如此又过了两天，韩杰明那边一直没动静，他似乎很了解疯狗手下五虎将什么性格。

　　“看到林飞没？”门被推开，一个瘦瘦的青年走进。这个人也牛比，他是疯狗手下的校尉，疯狗手下的小弟有一大半归他管。打架叫人，都是他负责找人。青年是五虎之一的追风虎，大家都叫他小五。

　　“没有算了。”小五撇撇嘴，嚼着泡泡糖得瑟的走了。

　　“明哥，应该把他抓起来。”八哥建议。小五就一个人来的，好对付点。

　　“出去看看，外面有人没？”我也动心了，叫一个小弟出去看。

　　“明哥，他们来了三十多人。”小弟跑回来对我说。

　　“……”走出歌厅，我果然看到一辆又一辆的车子缓缓发动开走。

　　真的没耐心了，我真的没耐心了。以为抓了林飞没几天疯狗就会派人干我们，没想到抓了这么多天他们都不闻不问的。跟林飞说的差不多，五虎之间不和，谁看谁都不顺眼。除了疯狗，没人会关系他的死活。想一想，觉得林飞还挺可怜。要是我丢了，我的兄弟肯定急疯。

　　“看到林飞没？”这是关着林飞的第七天。来的人是五虎之一的下山虎，他们总共四个人。

　　“去你妈的！”我再也没有耐心了，一脚踹向下山虎。


第二百八十章 西山矿场

　　和对付林飞差不多，下山虎几招就被我们制服。制服下山虎的时候，下山虎想掏手枪。大豪杰一把按住下山虎的手，走枪走火，子弹打在光滑的大理石地面弹伤了下山虎的一个小弟。

　　和二哥一人一把手枪，我们同时指出了下山虎的头。

　　“草你妈，老实点。”我对下山虎说。

　　下山虎比林飞配合，乖乖举起双手，大豪杰没收了下山虎的枪。第三把枪，我们交给了大豪杰。掂量了一下下山虎的手枪，大豪杰关掉保险，别在后腰。

　　老规矩，脱掉衣服，下山虎被关在了林飞的房间，他的三个小弟关在林飞小弟那个房间。

　　“哈哈，挺厉害啊，又抓了一个？”看到下山虎，林飞笑了笑。

　　没理他，我将下山虎推到屋子里关进门。下山虎看到林飞有些诧异，随即明白了。

　　疯狗手下五虎，我们抓了两个，还剩三个，都是最狠的角色。每个团伙都有该扮演的角色，剩下三个分别是风雷虎大勇、追风虎小五、擒龙虎许龙。他们三个职位都很重用，大勇是金牌打手，小五是校尉，许龙是军师，要是抓住他们三个中的一个，疯狗就算彻底完了。

　　抓住的这个下山虎，只能算先锋一类的角色，抓不抓没什么大用。给韩杰明打了个电话，“喂，明哥，我又抓了一个。”

　　“谁？”韩杰明声音跟没骨头似的，应该在吸大麻。

　　“下山虎。”我对韩杰明说。

　　“哎。”听说抓了下山虎，韩杰明叹了口气。跟我想法差不多，韩杰明也觉得下山虎抓来没什么用。

　　“要是能再抓住一个就好了。”韩杰明叹着气说。

　　“等再有人来的吧。”我对韩杰明说。

　　“不能等了，疯狗已经有人怀疑了。再等的话，疯狗他们要对你们动手了。”韩杰明那边沉默，他想了想说，“明天晚上你来找我，咱们去西山矿场外面等，咱们试试，看看能不能抓个重要角色过来。”

　　直接出手抓吗？韩杰明这招不错。还差三个，疯狗身边的人越少，疯狗就越好对付。再抓住一个，我们有把握对他出手。

　　这几天我们虽然没征讨其它歌厅，但是我们一直在招外围小弟。六个歌厅，我们收了一点钱，韩杰明说想派小弟来歌厅卖粉，我们放他们进来了。他们进来不白卖，也能给我们点钱。赚的钱都给八哥手下的小弟们分了，我们叫他们收点外围小弟。所谓外围小弟，就是那些半混不混的人。那些人或者上班，或者在大街上乱晃，或者天天沉迷网吧。有打架之类的事叫上他们，平时没事他们该干什么干什么。他们愿意跟我们混，因为他们有事，我们也能帮他们。

　　发展了这么多天，我们全职混子是四十人，外围小弟有三十人。要是干架的话，能找来六十多人。外围小弟不像全职混子靠谱，干架的时候有事过不来的。六十多个小弟，不少了，有这么多人，我上高中时能当年级老大了。

　　小弟越来越多，对付疯狗我也越来越有把握了。干掉疯狗，然后干掉成文国。干掉这两个大混子，我们在黑山立足绝对没问题。

　　晚上喝了点酒，去外面洗了个澡。回来的时候，林飞说要点啤酒和烧烤。想了想。我没给他要，快跟疯狗大战，我不想惹出什么事。啤酒有瓶子，烧烤有钎子，这些都是能伤人的武器。林飞除了有毒瘾，基本没什么缺点。他狡猾，我得防着点他。

　　疯狗手下有四五百个混子，手里有十几把枪。想干败他们，不是那么容易的事。大战前夕，我没敢睡的太踏实，半睡不睡的，一宿折腾的我很难受。

　　第二天，二哥看到我眼睛有点红，二哥劝我说，“明明，把心放宽点，没事。”

　　笑着摇了摇头，点了一支烟。离开戴季后，我发现我越来越不爱说话了。想问问她过的怎么样了，但我一直没敢问。何小倩给我打过几次电话，像戴季躲着我一样，我总躲着何小倩。不过何小倩不在乎，想我了就给我打，不想我就不打。

　　约定的时间是晚上，西边矿场一带是疯狗的地盘。矿场那带多是矿工，每到晚上，矿场的矿工下班，西边矿场一带的夜生活也变的非常精彩。走在城西的大街，到处都是热闹的大排档，卖烧烤的多，烧烤串大，卖的很便宜。啤酒多是沈阳过来的酒，雪花纯生。二哥热了，他把衣服脱下披在肩膀上，随手买了一瓶凉啤酒。开盖的时候啤酒冒着丝丝白气，二哥仰脖喝下，看的我们喉咙都在上下滚动。

　　作为老混子，韩杰明和表哥神交已久。韩杰明听说过表哥，对表哥他们五兄弟也比较熟悉。走路的时候，韩杰明一直跟二哥说话，两个人聊的不错。抓疯狗的小弟，我们没来太多人，人多了引人注意。总共三十多人，分成两波，一波大鞋带着，他们是二十人左右。另一波我们带着，总共十几人。

　　主要成员全都来了，跟着我们的就韩杰明和一个青年。那青年叫小龙，表情冷漠，不爱说话。小龙以前是杀手，杀了一个大混子，那大混子的兄弟们追了小龙很久，捡到小龙的时候，小龙奄奄一息，是韩杰明用粉把他救活的。

　　小龙走路有点跛脚，一瘸一拐的，一只手腕上也有个疤，手筋被人挑过。不过小龙很能打，一个能打十个。

　　我身边有个小弟不服，用不敬的神态看小龙，我瞪了他一眼。小龙走路虽然跛脚，但是每一步都走的很稳。他身上有股浓重的血腥气，那是杀过好几个人才会有的血腥气。韩杰明混的这么好，跟小龙有很大的关系。羡慕韩杰明，捡到了这么好的宝。我想挖他的墙角，总跟小龙说话。小龙不理我，韩杰明哈哈大笑。

　　讨了个没趣，听到前面有很大的声音。那是一个巨大的工棚，里面有二人转表演。二人转发源于东北，我们这片尤其有名。跟电视上演的不一样，真正的二人转是非常有意思的。五块钱一张票，看了能笑三个小时。

　　跟巨大的工棚相比，旁边的歌厅酒吧略显萧条了。在西山矿场一带，最赚钱的莫过于烧烤大排档，二人转小剧场，还有小发廊。

　　矿场一带打工的多，都是苦命人，下班了没事大家就来这消遣。五块钱的二人转，一块钱五个的大肉串，还有二十块钱就能干一炮的小发廊，这里无疑是苦命人的天堂。

　　“你想把白粉生意做到这？”我问韩杰明。

　　“当然，这里人流量这么大，把生意做到这，我一年的利润能提高最少一半。”韩杰明笑着对我说。

　　听了心里有点不舒服，不想让韩杰明来这做生意。这边的人已经习惯疯狗当老大了，如果换了韩杰明，恐怕这边要变的乌烟瘴气。看这里的秩序维持的这么好，我突然不是那么讨厌疯狗了。

　　“张明明，告诉你，你最好别坏我好事，如果你坏我好事的话，别怪我翻脸不认人。”韩杰明看出了我心中的想法，他警告我。

　　“坏你好事怎么样？”大豪杰是我的死忠，他停下脚步，怒视韩杰明。

　　小龙拔出枪，指着大豪杰不出声。看小龙拔枪，大豪杰也拔出了枪。气氛有点尴尬，为了利益，敌人可以成朋友，朋友也可以成敌人。黄、赌、毒，这些东西一旦沾了，恐怕这辈子都会上瘾。

　　我的心已经够狠了，可我的心还不够黑。


第二百八十一章 埋伏风雷虎

　　气氛显得有点尴尬紧张，二哥笑着打圆场，“都是兄弟，一点小事不至于生气。还没拿下疯狗呢，你看你们。”

　　二哥说完，韩杰明也笑了笑，“我逗你玩呢，你看你急的。”

　　二哥说的不错，还没拿下疯狗，我们不值得为一点小事闹别扭。韩杰明卖不卖粉都跟我没关系，他那生意是自愿的，有人买就买，没人买就算了，我不至于多管闲事。黑山只是我重新起家的一个地方，过不了多久我就要回去，不至于跟韩杰明声音。

　　我也笑了，给他们发烟，“一点小事，我也是开玩笑。”

　　韩杰明接过我手里的烟，小龙没接。韩杰明瞪了小龙一眼，“拿个几把枪不知道自己姓什么了是不？收起来。”

　　“刚子，枪收起来。”我也对大豪杰说。

　　大豪杰和小龙怒视对方，二人同时收起枪。紧张的气氛渐渐松弛，我们继续有说有笑的走。和韩杰明差不多，我们都不是记仇的人。如果记仇，恐怕我们也走不到一起了。

　　二人转小剧场灯火辉煌，一个男人的声音和一个女人的声音用扩音器传出来，声音很大，里面的人被逗的一阵阵发笑。说的是个荤笑话，我们听了也情不自禁的笑了。

　　“疯狗几个小弟没事的时候都喜欢来这看二人转，咱们找个地方藏起来，应该能抓到另外三虎中的一个。”韩杰明对我说。

　　“抓到另外一个你打算怎么办？”我问韩杰明。

　　“直接带人强攻，杀进矿场，干掉疯狗。”韩杰明笑着对我说。他穿了一条花裤衩子，两条小腿细细的。上面布满针眼，看着触目惊心。

　　“最好是抓到追风虎小五，让他没法带小弟救人。”我对韩杰明说。

　　韩杰明摇摇头，“没用，矿场很多工人都是跟疯狗混的，咱们要是攻打矿场，不用小五找人疯狗就能集结几百人。最好的办法是抓住风雷虎和擒龙虎其中之一，他们两个一文一武，他们才是疯狗真正的左膀右臂。”

　　韩杰明说的有道理，一文一武，的确是最难缠的角色。想着风雷虎和擒龙虎，我有点想封涛和黑子了。封涛和黑子也是跟着我一起打天下的兄弟，他们才是我的左膀右臂，他们也是我身边的一文一武。如果有他们在，我的生活一定有很多乐趣。

　　逛的差不多了，一晃快要十一点。派小弟进去，小弟在贵宾席处看到了风雷虎。听说风雷虎在，我们全都兴奋。妈的，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。只要抓住风雷虎，我们有把握干掉疯狗。

　　疯狗手下五虎平时都喜欢干些什么韩杰明都知道，韩杰明对我说，“风雷虎好色，他最喜欢包二人转女演员。碰到好看的，他一般带到矿场玩。”说完，他问小弟，“今天的女演员怎么样？”

　　“挺瘦溜，挺好看的。”小弟笑嘻嘻的说。

　　“嘿嘿，真几把爽。”韩杰明猥琐的笑了一下。笑过，韩杰明对我说，“咱们埋伏在风雷虎回矿场的路上，肯定能抓到他。风雷虎打架厉害，力气大的要死。那小子以前是黑山地下拳王，有点本事。能活捉尽量活捉，要是活捉不了的话……”韩杰明眼中寒光一闪，掏出了一把精致的小手枪。

　　“行。”对风雷虎没什么感情，要真能干掉疯狗，就算杀了他也没什么。韩杰明的话，我同意了。

　　几个人商量好，我们开始开车去矿场的路上埋伏。留下两个小弟看着风雷虎的车，看到风雷虎上车给我们打电话。风雷虎快来的时候，我们在路上扔了一堆钉子和三角铁之类的东西。条件不允许，允许的话，韩杰明直接就用炸药包炸了。跟韩杰明比，韩杰明比我狠多了。这样的人物，是个当老大的料。

　　在风雷虎回矿场的路上，我们把车子开进小树林，然后我们蹲在小树林里抽烟。树林里蚊子多，喷了很多蚊不叮。韩杰明毒瘾犯了，躲在车里上头。一边是我们十几人，由我带领，一边是韩杰明的二十人，由大鞋带着。小龙不说话，一边抽烟一边把玩手枪。风雷虎是地下拳王，光凭大豪杰和小龙的武力，可能拦不住他。

　　一颗子弹等于一个生命，用枪是大事，容易引起上面关注。在道上混，如果不是被逼急了，我们通常是不用枪的。怕抓不住风雷虎，我打开保险给子弹上了膛。

　　有电话来，说是风雷虎包了个二人转女演员回来了。他们总共三辆车，一辆大吉普子，两辆轿子。

　　等了约莫五分钟，我觉得时间差不多了，叫人往路上扔三角铁和钉子。八哥想扔大石头，我没让他扔。三角铁和钉子晚上看不清，要是风雷虎的车胎扎爆了，他们可能会撞树。撞的严重的话，我们能省去不少麻烦。要是扔大石头，他们远远看见就要停车了。风雷虎不是傻子，他一定能猜出有麻烦。

　　敲了敲韩杰明车子的玻璃，韩杰明还在里面上头。车子一直发抖，里面的空调很凉快。我喷了蚊不叮还被蚊子叮了好几个包，外面又热，韩杰明可真会享受。因为生气我狠狠推了他一把，韩杰明摇了摇头，茫然的问我，“蔡依林来了？”

　　“草。”狠狠关上韩杰明的门。妈的，瘾君子果然干不了正事，都这时候了，他还上头呢。

　　大鞋是韩杰明的人，我不好指挥他。想了想，我还是忍不住对大鞋说，“一会儿风雷虎他们来了我们先上，你们在后面堵着，别让他跑了，知道吗？”

　　“知道了。”大鞋看我指挥他有点不高兴，不耐烦的回答我。

　　没理他，我凝视着马路路口的位置。远远的，看到三辆车快速的开来。风雷虎的吉普车带头，后面是两辆轿子。吉普车开的快，甩了他们五十多米。我们看风雷虎来了全都屏住呼吸，车子越来越快，越来越快……

　　啪！车子在我们前方二十米处突然爆胎，车子一个大旋转朝我们这边甩来，我们纷纷躲在小树后面。车子时速大约在六十左右，一个轮胎爆掉，车子迅速矮了一边往我们这边侧翻。车子快要翻的时候撞在一棵大树上，挡风玻璃全被震碎。

　　这一震，风雷虎最少是个轻微脑震荡。看到风雷虎的吉普车出事，后面两辆车子相继急刹车。刹车太快，后面一辆还追了尾，把前面的车子撞车几米。有人骂了声草，然后打开车门。

　　抓住风雷虎后，我们就要强攻疯狗的矿场了。一声大吼，“抓大勇！”我喊完，第一个拿片刀冲出去。风雷虎不好对付，我们全都上的片刀。二哥和大豪杰还有八哥先后跟上，后面是我们的几个兄弟。

　　冲的时候风雷虎正车里的往车子外面爬，看我们来抓他，风雷虎一下急了。用力一翻，车子碎掉的玻璃将他的胳膊划出血，风雷虎就地滚了两个跟头朝我扑来。

　　风雷虎体格强壮，身上全是疙瘩肉。我还没来得及砍他，风雷虎一把抱住我将我扔向身后的二哥他们。风雷虎力气奇大，动作也敏捷。这一次，我终于见识到练家子的厉害了。他是黑山曾经的地下拳王，他扔我的时候我仿佛坠入云雾。只一招，我就败下阵。重重撞在二哥身上，二哥胖，险险托出我，二哥被撞的倒地好几步。

　　“草你妈，敢偷袭我？”风雷虎一声巨吼，一拳朝大豪杰打去。这一拳很重，就算大豪杰砍他一刀大豪杰也要被风雷虎打出内伤。不敢怠慢，大豪杰使左拳朝风雷虎的拳头打去。

　　砰的一声闷响，两个人的拳头撞在一起。这一拳，他们二人同时退了一步。风雷虎的脸色不好看，大豪杰的脸色也不好看。


第二百八十二章 攻打矿场

　　大豪杰惯用右手，他用左拳和风雷虎打成平手。论力气，还是大豪杰要大一些。但是论速度，风雷虎更快。风雷虎甩甩拳头，他一个鞭腿朝大豪杰踢来。大豪杰躲闪不及，整个人被踢的踉跄两步。一道人影冲来，那人一记正踹踹在风雷虎腰上。

　　风雷虎退了一步，人影对着他的脑门就是一拳。动手的是小龙，小龙为大豪杰解了围，但我心里暗叫糟糕。说了叫他们看着风雷虎，他们居然动手了。小龙上，大鞋他们肯定上。

　　跟我想的一样，大鞋一群人挥舞着片刀朝风雷虎冲来。

　　跟着风雷虎来的总共两车人，两车里面有八个，一个下车的时候穿着拖鞋踩到了钉子不能走路，剩下七个全在车里拿片刀过来救风雷虎。

　　“把我的枪拿来。”风雷虎举起双臂挡住了小龙的拳头，同时对他的小弟大吼。他有三个小弟想起风雷虎车里有枪，他们连忙跑去拿风雷虎的枪。

　　“看着他们。”我大喊，拿着片刀，又朝风雷虎砍。

　　我们有两个人往风雷虎车子那边跑，大鞋也有几个小弟往车子那边跑。三十人打他们八个，我们有大豪杰和小龙联手，对面是风雷虎，人数我们占了很大的优势，但我们并没占上风。

　　知道被我们抓住没好下场，他们全都不要命的跟我们砍。我们的人也不弱，拼了命的砍他们，可他们玩刀玩的更好一点。短短几分钟，我们的人被砍倒了好几个，他们才倒下两个。

　　有两个挺能打的，一眨眼工夫放倒了三个。二哥冷笑一声朝他跑去，大鞋也去跟一个人拼。剩下的人，全是好几个围着一个砍。风雷虎的人气势不弱，一点都不害怕。林子里一片乱战，我配合大豪杰和小龙打风雷虎。要说打，我们肯定能打过风雷虎，我就是怕风雷虎逃跑，如果他发了疯要逃跑，我们肯定没人能拦住他。

　　有个小弟过来砍风雷虎，风雷虎抓住小弟的手腕用力一扭，风雷虎直接抢过他手中的刀。月光下寒光闪闪，风雷虎挥着刀噼里啪啦的和大豪杰还有小龙的刀子连对了好几下。我砍风雷虎，风雷虎回手一刀砍在我的刀子上。嗡的一声刀子长鸣，我被震的手腕直酸，差点扔掉刀子。

　　风雷虎和大豪杰还有小龙的脸全都红红的，他们手里的刀子这么连续碰撞，可以想象的出他们腕力有多强。

　　又一个小弟过来砍风雷虎，风雷虎一刀将小弟砍倒在地上。小弟惨叫，鲜血流的到处都是。好好的埋伏变成了苦战，我心里这个着急。

　　风雷虎狠，可他终究双拳难敌四手。我知道我不是他的对手，趁他不注意我就上去砍他。他躲开砍我的时候我后退，等他和大豪杰还有小龙又砍起来的时候我在上去凑热闹。

　　打架很累，高度集中的注意力，全身精神紧绷着。在体力，大家更是极限透支。才砍了几分钟，我们已经挥汗如雨。

　　“草你妈，偷袭我？我整死你！”风雷虎可能是看出我好对付，他也知道我是老大，挨了小龙一刀，风雷虎拼命朝我砍来。举刀格挡，风雷虎一刀震飞我的刀子。手腕剧痛，我的手腕都抬不起来了。

　　又一刀，风雷虎直接砍向我的脸。

　　“明哥小心！”大豪杰看出情况紧急，对我大喊。他想帮我挡刀子，已经来不及了。小龙一刀砍在风雷虎背上，风雷虎理都不理。

　　这一刀如果砍下来，我不死算侥幸。就算不死，我的脸上也要留一条巨大的伤疤。很久没感觉与死神这么接近了，我的心几乎跳到嗓子眼。举起胳膊，我宁可不要胳膊我也不想毁容。

　　啪的一声枪响，风雷虎扭动了一下肩膀，同时退后一步。他狠狠看着我的后方，将刀子甩向我身后的人。听到一声金属碰撞的声音，风雷虎就地一滚，跳起来抓住小龙一扭一推一送，小龙撞进大豪杰怀里。

　　趁着小龙撞进大豪杰怀里的工夫，风雷虎一个闪身逃进树林子里。叫上踩着青草，风雷虎跑的速度极快。身后又是啪啪两声枪响，风雷虎跳进一个草丛消失不见。韩杰明大口喘着粗气跑到我旁边，又朝草丛里开了两枪。我拔出后腰的枪，小龙也拔出后腰的枪。他追到草丛处随便开了两枪，已不见风雷虎的踪影。

　　“妈的，跑的还真快。”韩杰明跑了几步累坏了，他大口喘着粗气对我说。

　　“草，你还好意思说，关键时刻吸个几把毒？”看风雷虎跑了，我气坏了。我们这么多人一打就乱了，本来可以留下十个人堵着风雷虎的，可他们不听我的。要不是韩杰明吸毒，我们怎么可能跑了风雷虎。风雷虎那么能打，跑了一次就不好抓了。

　　“救了你的命就不错了。”跑了风雷虎，韩杰明也觉得尴尬。他笑着看我，挺不好意思的。

　　想想也是，要不是他，我这胳膊就不能要了。跟韩杰明这段时间，觉得他也挺够意思。当兄弟，不错。没在怪他，取出两支烟和他一人一支点了。韩杰明咳嗽了两声，谄媚的在那笑，整的我又好气又好笑。

　　跑了风雷虎，他剩下的几个小弟也无心在战。被钉子扎脚那位一瘸一拐的往街里跑，剩下的人也纷纷挥舞着片刀切战且退。

　　“算了，让他们走吧。”韩杰明拍拍手。这里的人大多是韩杰明的人，他比我有说话权。

　　穷寇不能追，伤敌一千自损八百的事没必要。都是人，他们的人伤了要看病，我们的人伤了也要看病。死了残了，我们心疼，麻烦也大。

　　放走风雷虎的小弟，我们检查自己小弟的伤势。不少人身上都是血，血糊糊的伤口看着渗人。还好，我们的人都是些皮外伤，回去包一下，差不多都能好。跟我们的人比，风雷虎受伤要重的多，重重挨了两刀，还被韩杰明打了一枪。

　　风雷虎受伤，疯狗肯定会带着人跟我们干。不能等了，今天晚上我们就要派人攻打矿场。无论付出多大的损失，我们都必须拿下矿场。如果今天干不掉疯狗，明天死的就是我们。

　　商量了一下，我们开始召集手下的小弟。这次攻打矿场，韩杰明能出二百小弟，我能出五十。矿场上很多工人都是跟疯狗混的，如果打的话，疯狗能有三百小弟。

　　二百五对三百，我们手下还有这么多猛将，我还有二哥助我，我们能拼。

　　我叫八哥打电话叫人，韩杰明叫大鞋打电话叫人。抽着烟，我们等我们的小弟过来集结。现在时间是十二点二十，午夜，不管有什么大动静只要没人报警条子就不会来。这个时间，刚好适合我们这些混子火拼。

　　抽着烟，我们等待手下的混子过来。韩杰明有钱，他的阵容也比较大。十辆面包车，两辆大卡车，还有若干辆轿子。他那还有十几把枪，全叫人带了过来。跟他比，我们显得很寒颤。手下的小弟全是打车来的，怕出租车司机报警，我叫他们开车到大排档等我们的人去接。

　　风雷虎逃了，他包的二人转女演员还在。女演员长的很漂亮，大高个子大长腿。韩杰明流着口水，想玩个车震。

　　“别几把玩了，身子这么虚还玩，不怕累死啊？”看韩杰明那比样我老生气了，使劲推了韩杰明一把。

　　韩杰明没理我，他笑着问女演员，“你知道我是谁吗？”

　　韩杰明是市里几个老大之一，女演员认识他。女演员浑身发抖，“你是，你是明哥。”

　　“两千？怎么样？”韩杰明笑着问女演员。

　　“……”女演员很害怕，不敢说话。

　　这种场面，女演员给他玩就怪了。叫人把女演员拉上车，我怒视韩杰明。韩杰明若无其事的看我，点了一支烟。想了想，他抽出一支烟问我，“抽不？”

　　我笑点低，噗嗤一声笑了。瞪着韩杰明，我笑着说，“你妹的，你要再扯犊子，咱俩不合伙了。”


第二百八十三章 如火如荼

　　我说完韩杰明也笑了，“就几把你事多。”

　　一根烟抽完，我们的人也集结的差不多了。看着被我们找来的密密麻麻的混子，大豪杰举刀大吼，我们的大队人马浩浩荡荡的像矿场走去。

　　跑了风雷虎，疯狗那边也在集结混子准备给风雷虎报仇。他们有守着大门的混子，离老远就看到了我们，“你们是干什么的？”

　　没人回答他们，回答他们的只有枪。韩杰明朝他们开了两枪，子弹打在铁门上火星四溅。派去五六个混子打开大铁门，我们的人用潮水一般涌了进去。

　　疯狗只想着来打我们，他没料到我们会主动打他们。我们的人涌进矿场大院见人就砍，只要是出来的混子全都砍倒。

　　打开门，疯狗指着韩杰明骂，“韩杰明，我没找你麻烦你敢来找我麻烦？草你妈的，今天老子干死你！”

　　疯狗说完，他的屋子里冲出二十几个混子，那些混子全是他们团伙的主要成员。同时，一个个矿工宿舍打开，每个矿工宿舍都出来十个八个混子。从宿舍中涌出的混子越来越多，他们汇聚成一股洪流和我们干了起来。

　　人好分辨，他们的混子中很多都穿着工服，有少数不穿工服的也都是光着膀子。风雷虎光着膀子身上缠着纱布，他手持一把开山刀，见人就砍。追风虎拿了一根钢管，手中的钢管也是挥舞的虎虎生风。疯狗五虎还剩三虎，还有个擒龙虎，我们始终没看到。

　　看到风雷虎和追风虎，大豪杰和小龙纷纷过去挑他们。几个人都很厉害，手里的片刀和钢管互撞，在黑夜中冒出一道又一道的火星子。风雷虎对大豪杰，追风胡对小龙。听到一声枪声，我们的人倒下一片。顺着声音看去，一个脸上有疤的中年人叼着烟拿着喷子一枪又一枪的朝我们的人打。

　　眨眼工夫又是两声枪响，我们又有不少人倒下。看到那人，二哥直接掏出手枪朝他开了两枪。子弹打坏了他身后的窗户玻璃，中年人一惊，遁入人群。

　　“草你妈的，敢打我兄弟，韩杰明，把你喷子拿来！”二哥看我们伤了这么多人气坏了，他对韩杰明大吼。

　　韩杰明身边有一大群混子保护，有几个拿枪的，还有个拿喷子的。韩杰明拿过他身边小弟的喷子朝人群中开了一枪，一片穿工服的混子倒下。打了一枪，韩杰明翻着白眼说了声好爽。

　　“拿着！”韩杰明将喷子扔给二哥。二哥接住喷子将手枪交给八哥，他拿着喷子一边走一边打。一路走过，二十几个混子尽数被二哥放倒。喷子是改装过的猎枪，杀伤面积大，但是打不死人。不少混子躺在地上呻吟，二哥撇撇嘴更换子弹。

　　看二哥这么威武，我心中大喜。有两个混子挥舞着锤子砸我，一个胳膊被我砍了一刀，一个肩膀被我砍了一刀。

　　“二哥，狠！”我对二哥竖起大拇指。

　　“小意思。”二哥笑着看我一眼，低下头继续装子弹。

　　人群中，一个中年人冷笑。他缓缓举起喷子瞄准二哥，二哥还茫然不知。二哥没看到，我看到了。我大喊，“二哥，小心！”

　　喊的时候已经来不及了，一声枪响，二哥被喷了个跟头。看二哥出事，我心中又气又恨。拔出枪，有个混子来砍我。朝他打了一枪，那个混子倒在地上。中年人举喷子朝我打，我拽过一个混子挡在我身前。焦味和血腥味弥漫，我抓住的混子惨叫。放开混子，我就地打了一个滚朝中年人开枪。我用的枪是好货，穿透力强。喘着粗气，汗水模糊了眼睛。一枪过去，没打到喷子，打中了他旁边一人。

　　中年人看我开枪，他又朝我喷了两枪。险险躲开，感觉小腿有点刺痛，我估计是打中了。没管那些，我又朝中年人打了一枪。这一枪挺准，一枪贯穿他的肩膀连着他和他身后一人全被我打倒了。

　　看中年人倒地，我连忙过去看二哥。这一枪二哥伤的不轻，肩膀和胸口全被打烂了。看二哥伤的这么重，我心疼坏了。矿场里有探照灯，在探照灯的照射下，我看到了二哥伤口上黑乎乎的铅弹。

　　“二哥，你没事吧？”我问二哥。

　　“哈哈哈，有个几把事。”二哥痛苦的皱了下眉头，然后用手摘掉身上的铅弹。重新站起来，那个被我打倒的中年人也站了起来。二哥狞笑，一喷子打在那中年人身上，中年人被打倒，二哥没放过他，一边走一边往他身上打。打成这样，人已经活不成了。矿场的第一条人命，就这么被二哥背了。

　　看到有人被二哥打死，很多混子都醒悟了。这场大战，不是你死就是我活。如果死的话，那就你去死吧。想保护自己，就要比别人狠，就要不断的伤害别人。

　　杀红了眼，大家全都杀红了眼。有枪的纷纷拔出枪，没有枪的都奋力拿刀砍。能参加这次大战的，都是在社会有点小名气的混子。见到血，大家不但不害怕，反而杀的更疯狂了。

　　在疯狗这边，我不是一个出名的混子。他知道韩杰明，不知道我。可能是察觉到我们几个比韩杰明还狠，疯狗开始注意我们。疯狗指挥着身边的混子，越来越多的混子向我冲来。手枪虽好，可也不是万能的。连续打倒几个混子，我的枪没子弹了。将枪别再后腰，我拿着片刀和他们拼了起来。

　　韩杰明是真正的老大，他比我舒服的多。他被一群打手簇拥着保护着，韩杰明笑盈盈的指挥着身边的混子。和风雷虎打了一会儿，大豪杰有些不支。韩杰明一声令下，十几个混子朝风雷虎冲去。

　　“张明明，来我这边。你是老大，不是打手，傻比啊？”韩杰明笑着跟我喊。

　　我被五六个混子缠着，已经砍了两刀了。没时间跟他说话，一个不留神我可能就要被砍趴下。胳膊越来越酸，身上的衣服都被汗湿透了。

　　“真几把傻，你不适合当老大。”韩杰明叹口气，笑眯眯的点了一支烟。“大鞋，追风虎不行了，快去帮小龙把他干掉。”

　　“干你吗！”不远处的追风虎被小龙踹了好几脚，他一个踉跄倒在地上。重新爬起来时，追风虎突然拔出枪朝小龙打了一枪。小龙没有防备，一枪被追风虎打倒。站起来，小龙朝韩杰明打了一枪。

　　韩杰明看追风虎朝他开枪，他吓了一条。慌忙扯过一个小弟给自己打了一枪，韩杰明也开枪反击。

　　小龙那边别死，他艰难的掏出枪打了追风虎一枪。追风虎举起的胳膊突然垂下，手中手枪落地。捂着胳膊，追风虎疼的满头大汗。看了小龙一眼，韩杰明又一枪打中追风虎的肩膀。韩杰明用的枪是好枪，俄罗斯货。这一枪直打的追风虎摔了个跟头，追风胡躺在地上不动了。

　　“小龙，快干死他，这比装死呢。”韩杰明大声喊。

　　听到韩杰明的命令，小龙忙瞄准追风虎。一脚踹掉小龙手里的枪，追风虎爬起来就跑。韩杰明才换了子弹，一枪打中一块玻璃。追风胡回头恶狠狠的看了韩杰明一眼，一个闪身，追风虎扑进屋子中，我们看不到追风虎的身影。

　　我这边砍倒了三个人，我又挨了两刀。“明哥小心！”身后传来八哥一声大吼，一个人抱住我同时发出一声闷哼。

　　回头看八哥，八哥脸上的神情极其痛苦。有人下黑手砍我，八哥替我挡了一刀。看着这铁骨铮铮的爷们，我心里感动了。

　　一声大吼，我砍向偷袭我那人。那人冷笑一声，狠狠一刀挑飞了我手中的刀。又是一阵爆豆般的枪声，韩杰明那边变的狼狈不堪。疯狗看他打跑了追风虎，他们那边集中火力朝韩杰明攻击。


第二百八十四章 扭转大局

　　此时的大战，已经进入白热化的阶段。不是他们死，就是我们亡。为了活下来，每个人都在奋力的拼杀。血染红了衣服，也染红了地面。

　　疯狗那边的火力强，韩杰明受不了，直接藏了起来。打跑韩杰明，我们这边也受不了了。缠着我的是个狠角色，一刀又一刀的砍我，我左躲右闪，被他逼的喘气都累。又是险险躲开他的一刀，我打了个滚也藏入人群。

　　碰到韩杰明，“明哥，怎么办？”

　　“明哥，擒贼先擒王，找个狠角色去干掉疯狗！”韩杰明跟我喊。他身子本来就虚弱，这么东奔西跑的，韩杰明有些受不了了。

　　看看我们的人，八哥受伤、二哥受伤、韩杰明那边的小龙也受伤了。大豪杰还在和风雷虎拼，两个人不断透支着体力，他们也快坚持不住了。

　　现在没受伤的，只有我一个，咬着牙。我对韩杰明说，“妈的，不行我去。”

　　“你行？”韩杰明眼中露出诧异的目光。

　　“试试吧，不干掉疯狗，咱们都跑不了了。”我对韩杰明说。

　　“听说疯狗打架的实力仅次于风雷虎，你小心点。”韩杰明坏笑了一下。

　　“……”韩杰明说完，我乱了。

　　看看场上的形势，我们人没对方多，素质没对方高。刚冲进来的时候我们突然袭击占了不少优势，现在疯狗带人疯狂反攻，我们的优势没了。

　　韩杰明说的不错，擒贼先擒王，可是这擒贼擒王，谈何容易。放眼看去，疯狗身边聚齐着十几个贴身打手，其中好几个拿枪的。疯狗的实力先不说，他身边的贴身小弟我都打不过。

　　场上形势越来越乱，我们的人开始节节败退。有外围小弟，已经受不了溃退逃跑了。

　　心里乱的要命，如果这次败了，我们肯定要离开黑山了。得罪疯狗，疯狗还会派人一路追杀我们。

　　“谁给我干掉疯狗，我给他二十万！”韩杰明突然一声大吼。

　　二十万？出来混的混子数不胜数，可有二十万的，能有几个？韩杰明现在有钱了，二十万他早就不放在眼里。但对于很多混子来说，这二十万却能使人一夜暴富。有二十万拿，我都想拼命了。

　　这一声大喊犹如给我们打了一阵强心剂，很多混子哇哇大叫着朝疯狗那边冲。有逃跑的外围小弟，他们也重新跑回来争取这二十万。富贵险中求，得到了这二十万，以后再也不用混了。

　　尽管疯狗有人，有枪，但是我们越来越多的人朝疯狗那边扑。疯狗那边子弹打光，大家纷纷拿着刀子拼命。他们被我们的人海淹没，不管疯狗的人在后面怎么砍，我们的人都不理他们。

　　风雷虎看疯狗那边情况紧急，他赶紧回头救人。趁着这空隙，大豪杰一脚将他踹个踉跄。他们两人早就打的脱力了，踹倒风雷虎，风雷虎一屁股坐在地上半天没爬起来，大豪杰也是一屁股坐在了地上。两个人都很累，大口大口喘着粗气。

　　“干掉韩杰明，我给他五十万。”人群中不知道是谁大吼，很多人都惊奇的看他。看着大吼的人，我们的心寒了，那人是疯狗手下五虎之一的军师擒龙虎。擒龙虎染着一头红发，戴了个大大的太阳镜。他是疯狗最亲近的人，他的话等于圣旨。

　　杀了韩杰明又五十万，我们自己的小弟都犹豫了。韩杰明狡猾同时薄情寡义，只要自己没事，他可以把他所有的小弟推入火坑。

　　“看个几把看，快去给我干掉疯狗。”看自己人看韩杰明，韩杰明急了。一枪打了自己的小弟，我们的人再次往疯狗那边扑。疯狗的人已经被我们冲散了，他们各自为战。本来干掉疯狗我们有希望，现在擒龙虎一喊，我们的人都没心情打了。

　　怕小弟不够拼命，擒龙虎掏出一沓钞票撒向天空，“咱们西山矿场有的是钱，只要兄弟们干掉韩杰明，每个人加三千块奖金。”

　　擒龙虎这一嗓子再次振奋了他们的士气，他们的人嗷嗷大叫着疯了一般朝韩杰明那冲。韩杰明急了，回手开了两枪，直接拉开一辆大卡车的门躲进去，将自己反锁在里面。关键时刻，韩杰明一着急毒瘾还犯了。他在车子里痛苦的喘着粗气，在身上翻找毒品。

　　看着他堕落的样子，我恨铁不成钢。韩杰明是个人才，如果不是喜欢吸毒，他可能会走到更高的位置。就因为他喜欢吸毒，他丢掉了很多应该属于他的东西。

　　疯狗手下的混子们摇晃大卡车，用力的砸车门。吸食过毒品，韩杰明呆呆的看着挡风玻璃外面凌乱的人群。走进梦幻的世界，这个世界，已跟他无关了。

　　求人不如求自己，韩杰明我指望不上了。没有韩杰明指挥，他手下的小弟越来越乱。大战已进入尾声，我们的小弟会被打跑，我们团伙的主要成员都会被抓。我抓住别人不是剁手指头就是挑手筋，疯狗抓住我们呢？

　　这个时候如果跑应该来的及，但是如果我跑了，我的兄弟们就要留在这里。二哥浑身是血的奋战，八哥也在勉强支撑着。还有大豪杰，他坐在地上喘着粗气，和风雷虎互相看着。我的盟友韩杰明，他还在车里上头。

　　叫我丢掉兄弟苟且偷生，我做不到。心里想着当初为几大势力围攻的誓言，要死一起死，要活一起活。

　　这个矿场是一个大老板投资的，疯狗是矿场的股东，赚的钱他们各占一半。投资这个大矿场之后，疯狗又以自己的暴力手段吞并了其它的矿场。如今的矿场，已算是一个正规的单位了。安全实施，消防设施，一应俱全。

　　矿场的一个角落有消防栓，水龙带、十字镐、铁锹、沙堆、小水桶等消防设施全都用。除此之外，还有几个灭火器。

　　看着那几个灭火器，我将心一横。拎起一个灭火器丢到韩杰明躲藏的大卡车那边，我朝灭火器打了一枪。灭火器里是密封的干粉，压力极大。一枪打中灭火器，砰的一声灭火器冲天而起，灭火器是旋转着飞上天的。飞上天的时候，里面的干粉喷的到处都是，旋转的时候灭火器打伤了不少人。

　　韩杰明那边爆了一个灭火器，很多人顾不得砸车门抓韩杰明，我暂时为韩杰明解了围。

　　第二个灭火器我丢向疯狗那边，灭火器很重，我使出吃奶的力气用力一扔。见识了灭火器被打爆的威力，大家纷纷躲闪。又是一枪，那个灭火器不是冲天而起，而是直接化为无数碎片炸伤了不少人。威力之大，跟煤气罐爆炸能一拼。

　　整个矿场都是飞扬的干粉，大家的身上都是干粉。又扔了一个打了一枪，灭火器再次爆炸。炸伤了疯狗和他的人，也炸伤了我们不少人。

　　很多人倒在地上呻吟，很多人呛的一个劲的咳嗽。冲进尘烟之中，我拨开飘散的干粉寻找疯狗。疯狗受了不小的伤，他躺在地上挣扎着想爬起来，我一脚将他踢翻在地上。

　　一把抓住疯狗的衣服，我将疯狗拎起来用枪指住了他的头。抓住了疯狗，我心中惊喜的要命。

　　朝天上开了一枪，我用枪指着疯狗的头大骂，“都别几把打了，谁再敢动一下，老子打死他。”

　　看到疯狗被抓，疯狗的人都不敢动了。风雷虎勉强爬起来看我，追风虎也从屋子里走了出来。最后一刻，我扭转了整个大战的局势。

　　抓着疯狗，抓着黑山赫赫有名的黑老大，我兴奋的手都抖了。

　　成功了，我终于成功了。

　　就在我大喜过望之时，我听到啪啪两声枪响。枪声是大卡车那边发来的，我皱起了眉头。疯狗笑了，笑的有些疯狂。


第二百八十五章 跟韩杰明绝交

　　擒龙虎笑着拎着韩杰明从卡车后面走出来，韩杰明目光呆滞，擒龙虎用枪指着韩杰明的头笑着看我。

　　老大被抓，大鞋和小龙纷纷用枪指向擒龙虎的头。

　　“放了狗哥。”擒龙虎笑着对我说。

　　“……”我没说话，没说放也没说不放。好不容易抓住了疯狗，我怎么可能这么容易放了他。如果放了他，我们都没活路了。

　　“草你妈，跟你说话呢，听到没？”擒龙虎凶狠的看着我问我，手上的枪加了几分力气。

　　韩杰明还没从毒瘾中缓过来，他看着我们傻笑，嘴里不知道嘀咕着什么。看着韩杰明的傻样，我气坏了。成也是韩杰明，败也是韩杰明。抓住了疯狗，我是真舍不得放人。但不是不放不行，如果我不放了疯狗韩杰明就会死。韩杰明是我的盟友，我不能让韩杰明死。

　　“我最后数三个数，三！”擒龙虎看我不放人，他开始给我施压。

　　心中乱成一团，擒龙虎已经念出了二。

　　所有人都看着我，疯狗和韩杰明二人的生死大权都在我手里。两个选择，一，我杀了疯狗，擒龙虎杀了韩杰明，我干掉擒龙虎，我自己当老大。二、放了疯狗，我们死。

　　“一！”擒龙虎喊出了最后一个数，手中扳机用力。矿场一片寂静，所有人都不吭声。宁静的夜，仿佛风都静止了。如果有一根硬币掉在地上，我们所有人都能听见。

　　也许韩杰明说的是对的，我不适合当老大。我的心不够狠，也不够黑。松开疯狗，我淡淡的对擒龙虎说，“你赢了。”

　　疯狗疯狂大笑，回手一拳就打在我的肚子上。我手中有枪，可我不敢还手。如果还手，韩杰明就会死。有人笑我傻，总是为了一些不相干的人拼命。可能吧，我就是这么傻。在我的心里，总有一片柔软的地方。那片柔软，我称它为善良。

　　“拿灭火器炸我？我草你妈的！”疯狗用力一脚，我一屁股坐在了地上。所有人都看我，多数眼神都带着不屑。他们心里，一定笑我傻比，有这么好的机会自己当老大不争取，非要救韩杰明。

　　一拳一脚打的我挺疼的，看着二哥，看着大豪杰，看着八哥。他们全身是血，我叹口气，“对不起。”

　　“哎，你就是这种人，死一只小鸟都会哭一下午，没什么可对不起的。”二哥叹着气说我。说完，他扔掉了手中的片刀。喷子早就打没子弹了，二哥手里的片刀全是血，他的手上也全是血。

　　二哥丢掉刀后，八哥等人陆续丢掉手里的武器。韩杰明的小弟也扔武器，我们败了。为了友情，我们情愿当败者。至于是杀了我们还是整残我们，都由疯狗做主。有点不甘心，但是我们不后悔。叫过兄弟，就永远都是兄弟了。因为这份义气我们走到今天，因为这份义气，我们也走到了最后。

　　还有很多仇没报呢，还有戴季，我很想她。还有很多女生，我还要给何小倩一个交代。如果残了，谁会一辈子养着我？

　　想的多了，我手中的手枪也渐渐垂下。疯狗笑着过来拿我的枪，我还有些不甘，不愿意松手。

　　“草你妈，拿来。”疯狗对我说。

　　人群中突然大乱，听到惊叫声。我和疯狗全都朝声音的源头看去，看到惊人的一幕，我的眼睛顿时亮了。用力一拽胳膊，我一枪打穿了疯狗的肩膀。巨大的贯穿力将疯狗打的摔倒在地上，疯狗恶狠狠的看我。

　　“哈哈，张明明，你真当我是傻比啊？”如同变魔术一般，韩杰明笑着拿着擒龙虎的枪，用枪指着擒龙虎的头。同时，韩杰明还在擒龙虎身上搜出了一个小小的遥控器。看到遥控器，擒龙虎顿时绝望了。不光擒龙虎，还有疯狗，他们全都绝望了。

　　“草，总算让我把你骗出来了。”韩杰明咳嗽两声，吸吸鼻子。他开始流眼泪，这是毒瘾发作的前兆。吸毒的人免疫力低下，咳嗽感冒是经常有的事。吸到最后，他们的免疫力会越来越低。生命的尽头时，一个普通的小感冒都能夺去他们的生命。

　　看着我，韩杰明笑眯眯的对我说，“别紧张，我还能坚持。”韩杰明说完，指着擒龙虎的头将他推到我身边。用力一推，擒龙虎倒在疯狗旁边。

　　“狗哥。”擒龙虎痛苦的流出了眼泪。

　　“不怪你，咱们败了。”疯狗也是一脸的绝望。

　　韩杰明冷笑一声，高高举起手中的遥控器，“现在整个矿场都埋了炸药，不想死的，都放下武器。”

　　众人犹豫着看着韩杰明手中的遥控器，不明白怎么回事。

　　遥控器上有六个按钮，按了其中一个。轰隆一声巨响，火光冲天。矿场大门处，飞沙走石。一股巨大的气浪朝我们袭来，两辆轿车被推的横七竖八。很多人都被气浪掀翻，我感觉一股巨大的热浪扑面，我身子闻到了身上汗毛的焦味。脚下不稳，仿佛地震一般。扶着韩杰明，我勉强站住。韩杰明和平时不同，平时的他看着异常虚弱。现在的他，站的直直的。他个子不高不矮，此刻看起来显得很高大。坏笑着看我们所有人，如同掌握我们生死大权的神一样。

　　“都几把放下武器，在不放，我把剩下五个按钮都按了。”韩杰明坏笑，越笑声音越大。他的笑声像刚刚的爆炸声一样，直笑的我们脚下地动山摇。

　　已经见识过爆炸，我们所有人都相信了矿场埋满了炸药的事实。有胆小的混子最先扔掉手里的刀，随后，扔在地上的刀子越来越多。韩杰明征服了在场所有的人，疯狗的人，我们的人。他一个人，把我们所有的人都征服了。

　　“你不错。”韩杰明笑着看我，轻轻拍了拍我的肩膀。

　　韩杰明没事了，我一点都不高兴。看着他的嚣张样，我捏紧手中的拳头。他不相信我，他刚才在试探我。

　　事情的前因后果，我已经猜的差不多了。这次攻打矿场，疯狗知道我们有备而来。为了给自己留个杀手锏，擒龙虎给疯狗出了个主意，擒龙虎说要在矿场埋满炸药。实在打不过了，他就引爆炸药把我们都炸死。

　　出来混，不可能一直往前走的。打不过就逃，成熟的混子都懂得给自己留条后路。他们商量的时候我们已经打进来了，一直不见擒龙虎，擒龙虎当时正带着人布置雷管和炸药。矿山开矿，最不缺的就是雷管和炸药。对于他们这些矿山混子来说，做个遥控炸弹对他们来说简直是小菜一碟。

　　我们对矿山不了解，所以我们一直没想到疯狗会来这一手。韩杰明有点像我表哥，他的玩世不恭跟我表哥很像。嘴上嘻嘻哈哈，心里却在想着别的问题。我们大战的时候，他已经猜到疯狗和擒龙虎会布置后路。他狡猾，除了名的狡猾。曾经的许坤，都被韩杰明给玩了。他的低调和装腔作势，让我们所有人都忽略了他机智狡猾的一面。

　　当擒龙虎露面的时候，矿场的局势已经变了。就算真的抓住了疯狗，只要擒龙虎一拿出遥控器我们还得放了疯狗。将计就计，韩杰明扮猪吃老虎躲进车子里。为了让擒龙虎不防备他，韩杰明故意假装毒瘾发作，在车子里吸毒。我误会他了，我以为他是个瘾君子，是个废物。

　　连我都会误会他，擒龙虎更是一样。我抓住疯狗的时候，擒龙虎用枪打坏了大卡车车门的锁把韩杰明揪了出来。

　　我们知道韩杰明狡猾，我们却忘了他很能打。没有靠山，没人罩着，能走到老大这一步，那是用拳头和汗水拼出来的。韩杰明是老大，是黑山几大势力的老大。他的拳头很硬，一直都很硬。即使擒龙虎用枪指着他，他也有把握夺过擒龙虎的枪。

　　看着坏笑的韩杰明，我心中大恨，“你他妈试探我！？”

　　“嘿嘿，开个玩笑。”韩杰明笑着对我说。

　　我为了韩杰明情愿牺牲生命，他却试探我。这种被兄弟不信任的感觉，让我很不舒服。韩杰明送了我一把六四式手枪当做见面礼，这把枪，我不要了。

　　重重将枪摔在地上，一把好枪就这么被我摔的四分五裂的。指着韩杰明的鼻子，“你妈逼的，你真他妈行。”


第二百八十六章 和夏琳一起的生活

　　一念之差，如果我不救韩杰明，韩杰明是不是要开枪打死我，用遥控炸弹炸死我？

　　狠狠的看着韩杰明，我转身就走了。跟我一起走的有二哥、大豪杰、八哥等很多我们一起来的混子。辛辛苦苦打下的场子，我不要了。韩杰明太危险了，我宁可跟他当敌人也不跟他当朋友。

　　回去的路上，我们显得有些凄凉。身上都是伤，衣服是湿的。有冷风吹来，我打了个冷颤。脱下衣服披在身上，我们这些混子看着倒也显得豪迈。

　　这次我们所有人都伤了，我们不是有钱人，我们是穷困潦倒的混子。说到钱，我没有，但我尽可能的对身边每个兄弟大方。没有钱给大家看病，没有钱请大家吃饭，大家都不怪我。笑着跟我告别，各自拦了汽车回家。

　　凌晨之后的出租车很少，很多顺路的兄弟拼一辆车子回的家。这一次，应该是没人死。二哥打了好几枪的那个中年混子，我看他也爬起来了。

　　有受了枪伤的混子都被我们拦下，枪伤不能去医院看，一去医院大夫肯定报警。自己身上都是毛，我们不可能说别人是怪物。和疯狗火拼的事，能瞒着就瞒着。不光赢了败了，我们都不会报警。赢了小心翼翼的守着新场子，败了躲在暗处舔舐伤口随时准备东山再起。

　　轻伤的混子都回家了，受了重伤的混子和我们一起回到歌厅。歌厅老板很紧张，我们的胜负也和他有关。如果我们赢了，我们发迹了，老板也能跟着沾光。如果我们败了，老板也会被我们牵连。

　　老板小心翼翼的陪着我们，给我们找医药箱。他一直关注着电话，他是偷偷叫人给他打听呢。

　　受了枪伤的兄弟多数是被喷子所伤。铅弹含在肉里，有手能拿掉。为了保险起见，我们用镊子烧过夹。大家疼的龇牙咧嘴的，没有一个人叫疼。摘除铅弹，倒的双氧水消毒。然后又上上之血的白药，缠上绷带。折腾了整整一夜，受伤的兄弟相继疲倦的睡去。

　　打开关着林飞和下山虎的门，我冷冷的对他们说，“你们可以走了。”

　　“狗哥败了？”他们两个问我。如果疯狗赢了，打开门的一定是疯狗而不是我。看到我，他们都显得很失落。

　　“恩。”我点点头。

　　关着他们这些天，他们吃饭花了我不少钱。钱和枪没还他们，手机和车钥匙还他们了。告诉他们车子在哪，林飞深深的看了我一眼走了。他们走后，我靠在沙发上觉得很累。被韩杰明试探这种感觉很不舒服，我像个受伤的野兽一样靠在沙发上想着我以前的兄弟。

　　想起上初中时因为一本武藤兰和封涛打架，想起和四大天王打架的日子，还有和戴季斗嘴的日子。那样的日子像清晨的阳光，淡淡的金黄色，虽然青涩，但是很令人回味。那时候，我还每天被人欺负呢吧？

　　封涛、黑子、老三、老四、张鹏、东子，你们还好吗？我的朋友已经够多了，如果结婚，我最少能摆个四十桌酒席。混的事情我爸妈已经不怪我了，习惯，就成了自然。有时候我爸会笑着问我，“什么时候结婚啊？”

　　手机后面有戴季可爱的大头贴照片，她甜蜜的吻着我，眯眯着眼睛，看着又甜又美。大头贴上还有气泡泡，五光十色的。

　　挺累的，想回家。走上不归路，我有家也不能回。我们城市，现在是王东宇一手遮天。只要一露面，我想立刻会有十几人挥着刀子追着我砍。

　　“明哥，我跟你混行吗？”门重新被推开，林飞走了回来。

　　听到他的声音，我睁眼睛看他。苦涩的笑了笑，“你这种瘾君子，我可养不起。”

　　“我有钱，不用你养。”林飞对我说。

　　林飞也算一号猛将，如果加入我，我想我会如虎添翼。我看着林飞，林飞也看着我。想了想，我对他说，“能戒毒尽量把毒戒了吧，疯狗现在在韩杰明手里，韩杰明怎么处理他我不知道。依韩杰明的手段，疯狗可能以后都混不起来了。你跟了疯狗这么久，你应该攒了不少钱。找个你喜欢的女生，结婚吧。”

　　“结婚？”林飞吃惊的问我。

　　“恩，当个普通人，挺好的。”我笑着看林飞。

　　我们都是混子，一直追求当最大老大的混子。听了我的话，林飞觉得有点不可思议。我一个混子，竟然劝他不混，竟然劝他结婚。说的好听，为什么我不混啊？

　　我的好言相劝，林飞听不进去。像看怪物一样看了看我，林飞走了。

　　林飞走后，屋子里又是一片寂静，没有兄弟，只有空落落的寂寞。

　　拿下疯狗，韩杰明的名气在黑山狠狠震了一下。黑道的几大势力都去韩杰明那走了一圈，试探试探韩杰明什么意思。要当老大，当然要当最大的那个。韩杰明表现的和往常一样玩世不恭，王新略微放心。

　　疯狗那边，韩杰明挑了他的手脚筋。连着疯狗手下的五虎，全被韩杰明赶出了市里。一句话，从今以后看到疯狗，直接整死。不光疯狗，疯狗手下的五虎都一样。疯狗带着手下五虎去了锦州，一时没什么动静。

　　和韩杰明算是掰了，看人家混的那么好，我不高兴也不难过。这就是命，我注定不适合当老大。跟着韩杰明，我也小小出了一点名。因为疯狗是我抓住的，所有人都打听抓住疯狗的那个人是谁。

　　少了一个劲敌，我难得清闲的在家睡了两天。夏琳放假没意思，我睡觉的时候她来闹我。我不起来，她光着脚一个劲的在我床上跳。

　　“妈的，你别把我床崩塌了。”我眯着眼睛不耐烦的对夏琳说。

　　“你的床不结实。”夏琳一边跳着一边叫。穿着短裤，她的腿白白的。草的，老子真想玩她。一晃，我已经好久没碰女人了。

　　“是你太胖了。”我讽刺夏琳。和夏琳斗嘴，已经成了我们两个人的娱乐活动。只要看到，我们一定要互相讽刺几句，要不然，心里不舒服。

　　“我才九十四斤，你个刀疤男。”夏琳不理我，她对自己有自信。

　　“我以前对象才八十九斤，你跟她比去。”我蒙着头跟夏琳说。

　　一句话说的夏琳没电了，跟戴季比，夏琳自信心受挫。屋子里静了一会儿，我掀开被子看。掀开被子，给我吓了一跳。夏琳俯着身子看我，小脸气的通红。她就那么一直瞪我，眼神里带着深深的怨恨。

　　“你干什么啊？吓我一跳。”没好气的看着夏琳，我说。

　　“你对象长什么样？我看看？”夏琳问我。

　　“给你。”我手机后面有戴季的照片，夏琳拿起我的手机看。

　　跟夏琳比，夏琳青春活泼，戴季甜美可爱。两个女生，两种类型。戴季像糖，夏琳像青草。各有各的好，各有各的美。夏琳看着戴季甜美的笑脸不出声，过了一会儿，夏琳做出了一件让我极其愤怒的事。夏琳一直看着戴季，“没我好看嘛。”说完，她去撕我和戴季的大头贴。

　　手慢了，夏琳已经把我们的照片撕了下来。我和戴季的大头贴变成了一张薄薄的纸片，我气坏了。扬起手，我要打她。夏琳瞪我，扁着嘴巴恨恨的看我。

　　看她扁起小嘴，我心软了。因为我和戴季生气时，她也这样。算了，我和戴季已经分手了，她撕了戴季的照片也好，省的我看戴季的照片难过。

　　用力捏了一下夏琳的小嘴巴，算是我对她的惩罚。

　　“今天有事吗？”我问夏琳。

　　“没事，干嘛。”夏琳问我。

　　“请你看电影，去不？”呆着没意思，身边有个小美女一起散散心也好。和韩杰明生气，我把满腔的热情都转移到了夏琳身上。

　　“不跟你去，生你气了。”夏琳气呼呼的说。

　　“生你妹的气，你等我洗头。”不管夏琳同不同意，我直接去洗头。收拾妥当，夏琳坐在屋子里不动。跟戴季比，夏琳显得很可怜。戴季家里有钱，从小到大不管穿的用的都是最好的。而夏琳，她们家什么都没有。拉着夏琳的手，夏琳心不甘情不愿的和我走了出去。

　　才走出门，一排车队朝我们开来。大吉普车开道，后面是一溜黑色小汽车。十几辆车子缓缓停在我面前，吉普车中走出一个白净的青年。青年笑盈盈的看我，“还几把跟我生气呢啊？”


第二百八十七章 对付成文国

　　看到韩杰明，我有点不爱搭理他。这几把总跟我玩心眼，跟他玩没意思。没有韩杰明我也能混起来，跟他一起玩不知道他什么时候又会把我卖了。

　　“别生气了，那天我就是试探试探你。”韩杰明笑着过来哄我。

　　韩杰明比我大好几岁，现在我也长大了，两个大男人哄来哄去的整的我直不舒服。夏琳就在我旁边，她奇怪的看着韩杰明的好车，不知道我们怎么回事。

　　“我们走。”对夏琳，我就是当个孩子。拉着夏琳的手，我直接往前走。

　　“草，还真生气了啊？”韩杰明看我还是不理他，不依不饶的过来缠着我。缠着我的同时，他还色眯眯的看了夏琳一眼。韩杰明白的吓人，眼圈也黑的厉害，一看就是个吸毒的。他长的不像好人，夏琳有点害怕他。

　　“看谁呢？”我看韩杰明不怀好意的看夏琳，有点生气了。夏琳是个单纯的姑娘，我不想别人欺负她。

　　“嘿嘿，我弟媳妇长的真好看。”韩杰明毫不掩饰的说。

　　“……”我的脸红了，夏琳的脸也红了。我当夏琳是妹妹，可我们毕竟不是亲的。被韩杰明这么说，我俩挺不好意思的。夏琳小手在我手中挣扎了一下，我赶紧放开她。

　　“哈哈，还不好意思了啊？”韩杰明笑着逗我。

　　“他妈的，你他妈有病啊？”韩杰明挺贱的，不过我喜欢。他的贱劲有点像封涛，把我整生气了就不停缠着我，不跟我和好不罢休。如果他不跟我玩心眼，也能算个好朋友。

　　我不走了，我小心的把夏琳护在身后看他。我问他，“你想怎么样？”

　　“西山矿场一半的地盘给你留着呢，等你跟我打天下。”韩杰明笑着看着我说。

　　想了想，我对韩杰明说，“这两天有点累，玩两天的。”

　　“不生气了？”韩杰明笑着问我。

　　“恩，不生气了，你走吧。”我对韩杰明说。跟韩杰明做朋友，其实是件挺有面子的事。他有钱，比我混的好。来了这么长一排车队专门看我，挺长面子的。我也不是小气的人，心里还是有点不舒服，但我确实不生他气了。兄弟之间是用来互相信任的，而不是互相利用的。

　　“你们去哪啊？”韩杰明问我。

　　“看电影。”我对韩杰明说。说完有点冷场，大家都不知道说什么了。

　　“你去吗？”夏琳问韩杰明。我和夏琳不是出去约会，就是出去一起玩。我和夏琳都没看过电影，正好我俩体验体验去电影院什么滋味。看韩杰明是我的朋友，夏琳好心邀请他。

　　“去。”韩杰明不假思索的回答。

　　三个人一起玩也有意思，想了想，我带上了韩杰明。韩杰明有车，挺好的大吉普车。省了一笔打车钱，韩杰明开着车子带我们去黑山的电影院玩。都是第一次看电影，买票的时候，我跟他们俩说，“我是第一次看电影。”

　　“我也是”“我也是。”两个人异口同声的对我说。听到他们一起回答，我愣住了。随后，我们又一起都笑了。夏琳好说一点，韩杰明笑的像个孩子。看着韩杰明，觉得他挺可怜，每天都吸毒，他自己能活到什么时候都不知道。心里一冲动，真想让他把毒品戒了。可惜，毒品那东西碰过，永远都回不了头了，就如我们走上这条不归路一样。

　　电影院里的凳子有点像大学里的阶梯教室，人不是很多，就二十几个人看。看的大片，十面埋伏，看的时候，我们后面有声音，一个男的总亲他对象，还在他对象身上摸。夏琳坐在我旁边有点害羞，我也有点不好意思。

　　看了电影，感觉很过瘾。当混混朝不保夕，尝过看电影的滋味，也没什么遗憾了。出来的时候，韩杰明一直看我。看着韩杰明，我知道他有话跟我说。我和夏琳就是出来看电影的，想逛街买衣服，我也没什么钱。我跟夏琳说，“我送你回去吧。”

　　夏琳点点头，“行。”

　　送回夏琳，韩杰明的车队还在小区楼下。天气炎热，大家都在睡觉。韩杰明摆摆手，让大家散了。二哥和大豪杰去场子里转，我家就我和韩杰明两个人。

　　抽了一根烟，韩杰明跟我说，“疯狗拿矿场换了他的命，他手下有一个矿场和一个歌厅，现在全是我的了。你这次立功不小，矿场咱俩一人一半，歌厅我送你，你看怎么样？”

　　“咱们在黑山呆不久，疯狗的歌厅直接卖了，矿场留着当大本营。”我想了想对韩杰明说。

　　“我也想过把疯狗的歌厅卖了，可是没人敢买疯狗的歌厅。”韩杰明撇撇嘴。

　　韩杰明做事深思熟虑，我想过的问题，他早就想过了。想了想，我收下了韩杰明送我的歌厅。我手下的八哥生活困苦，一个老大，到现在住的还是租的房子。歌厅交给他打理，我一个月还能吃点红利。疯狗的矿场收入也不少，一年能赚个五十来万。拿下疯狗，我一下就变成了有钱人。有了这么多钱，我身边的兄弟们也能过点好日子。

　　商量过分割疯狗的地盘，我们把下一个目标放在成文国身上。成文国手下有个大赌场，每天都有人在那搬垛子。除了赌场，他还经营了一个游戏厅、一个台球厅。游戏厅里面有赌钱的大赛机，整好了每天也能进账三五千。

　　我和韩杰明联手拿下疯狗，成东已经不敢找我麻烦了。但是我的目的不仅仅为了没人找我麻烦，我还想当老大，当黑山的老大，在黑山带人回去报仇，回去和王东宇一拼。和我一样，我和韩杰明有共同的目标。

　　如果干掉成文国，拿下成文国的场子，我们的势力将仅次于黑山老大王新。

　　屋子里烟雾缭绕，我和韩杰明一人说一句。不知不觉间，我们已经定好了干掉成文国的策略。

　　成文国手下有小弟三百，拿下矿场后，韩杰明手下的小弟达到五百。我的地盘没变大，手下还是那么多人。

　　跟打疯狗比，成文国要好对付的多。他手下只有几个能打的，不像疯狗组织那么严密。目标定在袭击成文国的赌场，成文国每天都会去赌场转转。老规矩，抓住成文国，让他拿手底下的产业换命。

　　本来想好好玩几天，韩杰明的突然到来没有给我休息时间。当天晚上，我们就带了人去端成文国的场子。之前城东找我麻烦算是我们端掉成文国场子的借口，我们直接聚了七十多人，三十多人在外围守着，四十多人直接冲进去干。

　　深夜是赌场最热闹的时候，我们是见不得光的混子，我们只能在夜里活动。手持片刀，后腰别着枪，我们浩浩荡荡杀进成文国赌场的时候，几个在外面放风的立刻察觉到不对劲，给里面打电话报信。

　　小龙和二哥都受了伤没来，大豪杰提着片刀快步冲了几步一脚就把一个混子踹的重重撞在车上。砰的一声，车子上多出个凹印。抓着那混子的头发，大豪杰用力一甩，混子直接倒在地上呻吟。

　　剩下的几个，我们的人也尽数将他们砍倒。

　　赌场是个类似别墅的地方，外面是高墙，有大铁门，里面是院子，有二层楼。如果他们紧闭着大门，我们根本冲不进去。

　　一个混混跳上成文国小弟的车子，发动车子，车子缓缓后退。那混混叫大曲，跟着韩杰明混的，挺机灵，人也很帅。车子倒出很远，大曲猛踩油门，重重的朝大铁门上撞去。

　　眼看着车子和大铁门重重相撞，车子和大铁门同时变形。大曲将车子倒退出十几米，再次朝大铁门撞去。轰隆一声，车子直接冲进大院。


第二百八十八章 和王新结仇

　　冲进院子，成文国的小弟立刻迎了出来，他们有二十多人，一看到我们就拿刀跟我们砍。大豪杰一马当先，一脚就踹倒了其中一个。韩杰明还和以前一样，别人簇拥着保护着，老大的架子摆的十足。

　　才一个照面，成文国他们就被我们砍倒了好几个人，根本不是我们的对手。他们看不行，纷纷往楼里推。客人全躲到二楼，我们冲进大厅看到东西就砸。有老虎机，赌档，全被我们砸的稀烂。

　　剩下的人往二楼冲，成文国他们死守着通往二楼的楼梯，我们的人一点一点往上推。有枪声，成文国他们开始开枪了。看他们开枪，我们也不客气。我和韩杰明还有大曲等人纷纷拔出手枪往楼上射击。一个小弟受伤，我们把他拖出来给他包扎。

　　成文国他们用枪，我们不敢乱冲，冲上去一个受伤一个，大家僵持在一楼和二楼之间。

　　“韩杰明，张明明，你们敢动我，你们给我等着。”成文国在二楼喊。

　　“动的就是你，不服你下来。”韩杰明在一楼对二楼喊。

　　“下你妈个逼。”成文国骂了一句，用枪回应。疯狗一战，我们逐渐打出了名气。有混子对我好奇，挖我的底。我算是我们市崛起的比较快的混子，我的名字，很快就被挖了出来。

　　僵持了十几分钟，有外围守着的混子打电话过来，说是黑山老大王新和其他几个老大来了。听说他们来了，韩杰明骂了声草。我们崛起的太快了，如果干掉成文国，我们将成为黑山第二大市里。王新不会看着我们做大，其他几个老大也不会。

　　打过电话，不到几分钟王新和其他几个老大的车子就停在小楼门口。王新是个高大的中年人，一脸的戾气。身后几人，全是黑山的老大，包子、杜瘸子，这几个全是有身份的人。他们都是带着枪来的，他们来了，我们不敢再打，要是打的话，王新他们几个可能要帮成文国打我们。

　　收起枪，我和韩杰明坐在一楼的沙发上静静的等他们说，看到我们，王新脸上露出一抹冷意。

　　“韩杰明，张明明，你们两个挺厉害啊？”王新笑着看我们。

　　“不敢。”韩杰明笑着对王新说。

　　成文国给王新打的电话，看王新来了，成文国也下来了。看到我们，成文国指着我们骂，“两个小比崽子，你们给我等着。”

　　韩杰明不屑，撇撇嘴。我点了根烟，深深的将烟吸进肺里。

　　“给个面子，别打了，行吗？”王新问我们。

　　大家手里都有枪，我们手下的势力也不小，如果打起来，对我们都没有好处。王新语气说的诚恳，我们给王新面子。

　　王新已经开始注意我们了，他是老大，他绝不允许会有其他人威胁到他的地位。他语气虽然说的诚恳，但是过了今晚，他一定会想办法对付我们。不光王新劝我们，包子和杜瘸子两个老大也笑着劝我们。在外面混，肯定有受伤的时候，杜瘸子走路的时候要用一根拐杖撑着。他的腿，应该是以前被某个老大打伤的。

　　来了这么多人，已经由不得我们说什么。大家都心照不宣，寒暄了几句。韩杰明潇洒的站起跟成文国道歉，成文国狞笑，小声对韩杰明说，“我一定不会放过你的。”

　　韩杰明笑笑，我们大家就此散去。回去的路上，韩杰明问我，“你说这个时候咱们回去干掉成文国，会怎么样？”

　　“拿下成文国的场子，咱们成为黑山第二大势力。得罪王新、包子和杜瘸子，咱们跟他们开战。”我想了想分析说。没有四哥和封涛，我现在做什么都得自己动脑子，挺累的。

　　“咱们已经得罪王新了。”韩杰明笑着对我说。

　　“你是老大，我听你的。”我对韩杰明说。

　　韩杰明笑了，大曲跟他混了很久了，韩杰明叫大曲停车，调头回去干成文国。大曲很听韩杰明的，在前面的十字路口处，车子一个大旋转，车子直接开回了回去干成文国的路上。大曲的车子开的漂亮，韩杰明无理取闹骂大曲，“你妈逼的，让你停车，谁让你直接调头，万一碰到我怎么办？”

　　“嘿嘿。”大曲笑而不语，他知道韩杰明喜欢开玩笑。出来混，每个人都有自己的一亩三分地。在自己的小天地，每个圈子都有属于每个圈子的乐趣。韩杰明可能不是个好老大，但他是个好兄弟。

　　后面的车子看我们调头，他们全都陆续跟着我们往回返。回成文国的赌场时，成文国正带着人收拾赌场。

　　“草你妈，你不是想干我吗？交出赌场，饶你不死。”韩杰明说完拔出手枪，一枪就打中成文国的肩膀。韩杰明的手枪后，一枪就穿透了成文国的肩膀。我的手枪和韩杰明发脾气的时候摔坏了，我现在用的还是自制。韩杰明说我败家，说整到好货的时候再给我来一把。

　　这次算是偷袭，很多人还没反应过来，我和大曲已经开枪打伤了好几个。其余的混子冲进赌场，我们一举将成文国擒获。

　　“韩杰明，你狠，我他妈认栽。你放了我，场子我送你。”成文国被按在地上对韩杰明说。

　　“可以，不过得挑了手脚筋。”韩杰明笑着说。

　　“我草你妈！！！”成文国暴躁的在地上挣扎。出来混，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。我想为成文国求情，但是我不能。因为，我懦弱的一个决定，很有导致成文国东山再起，将我们全军覆没。我们被灭了可以重新混报仇，他们也一样。

　　韩杰明是混社会的老手，他的小弟大鞋挑手脚筋的动作干净利落。鲜血流了一地，挑完成文国直接把他扔出去让他小弟带走。其实韩杰明心也软，如果他的心狠，就不会给成文国留接手脚筋的机会了。真正的挑筋，是要用火烧的。烧坏了神经，叫手脚筋永远都接不上。

　　场子都是见不得阳光的场子，我们占了，这些场子就是我们的。矿场是韩杰明的老窝，这个赌场挺好，二层小楼，我要来当了我们的老窝。

　　怕有别的老大过来抢场子，我和韩杰明晚上一直都没走，韩杰明吸了毒在二楼发呆，我在一楼陪着小弟们收拾场子。看了一眼成文国进的老虎机，都是不错的好东西，砸坏了挺心疼的。干掉了成文国，我心中并不高兴。还是那么的孤独，还是那么的落寞。这种日子，没意思。我怀念和兄弟们在一起的日子，没有钱每天也能嘻嘻哈哈的玩闹，大口喝酒，大块吃肉。

　　一晃被开除很久了，手上沾满了血腥味，我永远都不能坐会教室了。

　　收拾完场子，也差不多天亮。白天留了几个小弟收拾场子，给场子换大门，我和韩杰明去看了另外两个场子，一个游戏厅，一个台球厅。韩杰明卖的是粉，是做大买卖的人，游戏厅不错，台球厅他有点看不上。老规矩，大手一挥，两个小场子都送给我了。

　　游戏厅规模整的挺大，里面跳舞机打鬼屋的机器什么都有。打游戏什么的都是幌子，最赚钱的还是四台汽车车标的赌币子机，往里面塞一块钱玩的那种。除此之外，还有十台上分的大满贯机器。靠着这些机器，游戏厅一天能进账三五千。

　　二哥喜欢玩游戏机，小时候就喜欢玩。拳皇九七什么的，二哥玩的老厉害了。得了成文国的场子，我没着急跟二哥说，我想给他个惊喜。

　　拿下成文国的场子，等于对黑山老大王新宣战。打疯狗的时候我们累的要死，还差点丢了性命。打黑山老大，等于跟全市的混子开战。不敢轻敌，我决定打电话叫帮手，这次的帮手阵容有点大。


第二百八十九章 兄弟们来找我

　　市里大势已成定局，整个市，全是王东宇的天下。我们乡的华叔，因为雷哥的逃走，他也当了乡里老大。在乡里，华叔每天很神气。封涛、黑子和老四，他们每天过的都是东躲西藏的日子。抓捕他们的时候，戴季反而救了他们几次，戴季她哥是戴风，华叔不敢不给戴季面子。

　　一个电话，封涛、黑子、老四他们全部赶来。来的时候，他们还带了我一个消息。调兵山的老黑已经被戴风干掉了，现在的调兵山老大是戴风。

　　我的三个好兄弟过来帮我，这样的阵容还不够。除了他们，我还找来我的好兄弟崔明雨，还有点高的老大曾晓鹏。

　　最先来的是封涛、黑子和老四，汽车站我们一群人接的他们，一看到他们，我立刻跑过去和他们报成一团。我想念他们，他们也想我。阔别两个多月，我们几个兄弟终于再次见面。黑子因为高兴，还流出了眼泪。我笑他傻比，黑子的眼泪怎么擦都擦不玩。一起生过，一起死过，这样的感情，我们比亲兄弟还亲。

　　封涛一看我就说个不停，“明明，你现在混的牛比啊，车都整来了？”

　　车是韩杰明送我的，一辆丰田大吉普子。这辆车，是真正属于我的车子。上次因为韩杰明试探我，我跟韩杰明生气。这辆车，韩杰明送了我，算是给我道歉的礼物。

　　看到我的车子，黑子也是一阵长吁短叹。车子很豪华，比我们以前混的时候所有的车子加起来都好。

　　还记得那天的事，我们商量好对付成文国，走的时候，韩杰明直接拍在了桌子上一把车钥匙。卖白粉是非常赚钱的，这辆车子，算是我们友情的见证吧。

　　开着车子，我们一路欢声笑语。和以前一样，最能说的就是封涛和黑子，老四坐在后面默默的不说话，看着我们笑。他的腿跛了，走路的时候有点踮脚。上次那一枪，他的腿永远都不会好了。

　　心里挺难受的，混就是这样，得到一些就要失去一些，要付出代价。

　　带的他们去的我们的赌场，那边地方大，能住的人多。我们有管理赌场的经验，让他们住在那，还能帮我看看场子。

　　收拾的东西差不多，我们聊家里的事。我问封涛，“我奶奶身体怎么样了？”

　　“挺好的，你奶奶想你，有时间你给奶奶打个电话吧。”封涛对我说。

　　“恩，有时间打个电话。”我对封涛说。奶奶对我最好，我还真有点想奶奶了。我和表哥是奶奶伺候大的，现在，我们都不在奶奶身边了。

　　三个兄弟来了，我们在外面狠狠喝了一顿。喝酒的时候还有二哥和大豪杰，二哥受了枪伤，一直没好。怕二哥的伤口不爱好，我们没敢让他多喝。

　　醉过，我们几个兄弟躺在电风扇吹着的小屋吹牛比。那种感觉，妙不可言。晚上的时候，崔明雨他们也来了。崔明雨、七匹狼，一大批兄弟，我们见面又是一阵欢呼。还差一个曾晓鹏，曾晓鹏在过来，我们的阵容彻底齐了。

　　崔明雨还和以前一样，戴个小眼睛。他的身上有淡淡的血腥气，这两年，他混的也不容易。

　　我在黑山混的不错，比以前还好。崔明雨笑着说我，没有当大哥的料，却有当大哥的命。我开始信命，算命的算了我的前半辈子和后半辈子。前半辈子，我有大哥命。后半辈子，我不想说。

　　韩杰明听说我请来一群狠人，他特意过来看我们。看着崔明雨、封涛、黑子和老四还有白狼目光熠熠的样子，韩杰明笑着说，“还好没得罪你，要不我还真不知道怎么死的。”

　　“傻比。”我们已经混熟了，我笑着揉揉韩杰明的脑袋，韩杰明吃惊的看了我一眼，随即释然。我们已经混熟了，我们是兄弟，生死相依的兄弟。

　　曾晓鹏傻比，在火车上睡过了站，一觉睡到锦州。下车的时候，他补了一张票，又重新买票坐车回来找我们。他坐的是火车，到黑山的时候已经是深夜。

　　赌场的兄弟们都在忙碌，我一个人接的他。到火车站，曾晓鹏笑着说我，“你啊，一天就知道惹麻烦。”

　　他不是混子，但是他却愿意无条件的帮我。我们是兄弟，不管什么时候都是。

　　已经很晚了，我带曾晓鹏吃的夜宵。两碗吉祥混沌，清汤淡水的，又要了点小咸菜，两个人吃的很香。

　　回的出租屋，我们聊了将近一夜。有我混的不易，有他们学校的趣事。曾晓鹏跟我说，“赵霞学习越来越好了，期末考试又是第一，我都不是她对手了。”

　　赵霞是个认学的孩子，上初中的时候都被戴季吓的不敢上学了，她还是每天在家自学。我们是两个世界的人，我只能默默的祝福赵霞。

　　“你跟赵霞挺合适。”想了想，我对曾晓鹏说。曾晓鹏为人正直，正义感强。他能打，能保护赵霞，学习还好，跟赵霞配。

　　“算了，赵霞喜欢的是你，我才不跟你抢呢。”曾晓鹏笑着对我说。

　　赵霞是喜欢我，但是我不能跟她在一起。和戴季分手的事我已经放下了，我现在不想找对象。我就想混，就想报仇。走上我们市的最顶峰，直到再没有敌手。

　　没用的说了一堆，两个人都困了，直接盖一个被子睡的觉。这么多兄弟来黑山陪我，明天又将会是不一样的一天。

　　连续拿下疯狗和成文国两大势力，我们开始巩固自己的地盘。加上韩杰明自己的势力，我们现在相当于三大势力的组合军。我们的地盘有些杂，城北、城南、城西，还有市中心的几条街。吃过基础不牢地动山摇的亏，我们在巩固自己地盘上下了苦功夫。

　　韩杰明以前的地盘他留下交给大鞋和小龙打理，矿场那边是他的大本营，他把自己的小弟都搬到了那边。赌场这边是我们的大本营，市中心那边的几个歌厅我让崔明雨和曾晓鹏过去。他们是我的底牌，必要的时候，我可以叫他们来支援我。

　　有混起来的经验，我们又在赌场做起放高利贷的生意。有压力才有动力，赌客们跟我们借了钱更急于捞回本。跟韩杰明卖粉比，我也没比他高尚多少。如果不是我们在这边放贷刺激赌客，我们也不会将那些赌客一步步推向深渊。

　　现在跟王新斗，我们没有胜算。我们这边的底牌越来越多，王新也不敢轻易对我们动手。我和韩杰明商量了一下，给王新送了几条九五之尊，还有几瓶正宗的凤城老窖。对王新来说，礼物不算贵重。但是他明白我们的意思，我们暂时不想打。

　　不知道对方底细，大家都没有胜算。王新笑纳了我们的礼物，同时小心翼翼的防备我和韩杰明。韩杰明是只老狐狸，随时都能咬人的老狐狸。

　　崔明雨也算强龙，给他的时候是六个歌厅，短短两个礼拜，崔明雨征服了三条街的歌厅和酒吧，加起来总共是十二个场子。黑山不同于我们市，这边条子管的要宽松一些。在这边，谁拳头硬谁就是老大。

　　也是沾了曾晓鹏的光，八哥那边一次次传来崔明雨的捷报，看的我和二哥眼睛都直了。二哥问我，“你在那认识的这么个狠人。”

　　“崔明风亲弟弟。”我笑着对二哥说。

　　“……”二哥不说话了。龙兄虎弟，老崔家的两兄弟，真狠！

　　时间一直过着，黑山被我们搅浑的水逐渐沉淀。一晃一个月，天气渐渐凉快，夏琳也去上学了。曾晓鹏该上高三，但是他没去，直接跟老师请了两个月的假。曾晓鹏责任心强，他说我这边什么时候稳定了他什么时候走。

　　这一个月，我们赌场外面的抵账车越来越多。我手里还有两个房产证，一个五十多平的房子，一个八十多平的房子。

　　韩杰明的毒品生意遍地开花，三个城区，市中心崔明雨的三条街，韩杰明赚钱赚的合不拢嘴。在我们场子卖粉要给我们钱，我们也跟着得了不少钱。

　　时代变了，在这个新时代，没有钱，寸步难行。我们的钱越来越多，手下的小弟也越来越多。平过几个小角色，黑子喜欢装逼，老四陪他去的。两个人带着二百号兄弟在城里一声大吼，整个黑山都为之颤抖。

　　也许是王新不想我们在发展了，也许我们不配得到清闲。我们和杜瘸子发生了矛盾，这一战成为我们整个黑山大战的导火索。

　　夏琳，一夜之间变成了一个孤儿。


第二百九十章 张姨

　　事情源于张姨，认识张姨的时候，张姨就游走于火车站附近的小旅店之间。她要供夏琳上学，不做那种生意，她没法生活。每个人都有每个人的生活方式，她们娘俩生活挺不容易的。因为混的事，我一直没时间管她们。

　　我们巩固地位的时候，我试着接济过张姨，也安排张姨去我们的歌厅打工。张姨想让夏琳的生活过的更好一些，打工的时候，她仍然总去火车站那边。

　　因为忙，我对张姨娘俩关心的比较少。张姨的死，算是我人生中做的最后悔的事。如果对她们多一点关心，也许张姨就不会死了。而且张姨的死，跟我多多少少也有点关系。

　　张姨的生意算是偏门的一种，在外面做那种生意，都要给混子拿点钱，算是保护费。张姨没钱，做那种廉价生意给的又不多。所以她一直躲着火车站附近的混子，不给他们钱。

　　火车站的混子盯着张姨很久了，他们看张姨不给钱生气，把张姨带到没人的地方打了一顿。他们是杜瘸子的人，我们在势力做大，势力其他的势力看我们不顺眼。老大看我们不顺眼，手下的小弟自然也是把我们当敌人。

　　带头的混子见过张姨出入我们的地盘，他本能的把张姨当成了我们的人。他以为张姨仗着认识我装逼，下手的时候格外的重。

　　他们是四个人打的，一个常年操劳的中年女人怎么受的了他们那么打。最后一脚，带头的混子踢的格外的重，一脚把腰踢坏了。

　　经常打人的混子根本不把人当人，他们打了人也没当回事，大摇大摆的就走了。张姨被他们打的痛的爬不起来，一直躺在地上呻吟。她给夏琳打的电话，夏琳急忙从家里跑来接张姨。来的时候，张姨正在肮脏的地上躺着。看到张姨这样，夏琳吓的哭了起来。

　　她们娘俩一直相依为命，在黑山，除了我，她们再也不认识别人。夏琳给我打来的电话，我当时正在喝酒。听说张姨出事了，我的酒直接醒了。陪着我的有封涛和老四，我们赶紧去火车站把张姨送去医院。

　　送去医院的途中，我问张姨谁打的，张姨一直不说。她的脸色很难看，手也是冰凉冰凉的。她抓着我的手用哀求的眼神看着我，我明白了她什么意思。她是要去火车站的旅店一片做生意，她不想多说，怕夏琳知道。

　　送去医院检查的时候已经来不及了，张姨肾脏被踢坏引起大出血。她身体本来就不好，这一脚，她再也坚持不下去了。

　　长这么大，我只知道混子会死，却不知道好人也会死。张姨是个好人，一个善良的好人。刚跑路来黑山的时候，我们住在张姨家的楼下。隔三差五，张姨总让夏琳给我们送好吃的。吃的都是便宜的家常菜，自己家烙的鸡蛋饼，土豆饼，或是炖鸡肉的时候把好肉挑出来给我们端上一大碗。大豪杰自小没妈，我长这么大父母在身边的时候也少。张姨算是我们半个妈，夏琳也是我们的小妹妹。

　　让夏琳出去，张姨抓着我的手对我说，“明哥，夏琳可怜，小的时候他爸就不要我们母女了。为了夏琳，我什么都能做。现在我要死了，我想麻烦你一件事行吗？”

　　“你不会死。”被张姨抓住手，我的眼泪情不自禁的流下。

　　“我给夏琳存了两万多块钱，是留着给她上大学的钱。夏琳年纪小，不懂花钱。那些钱放你那存着，夏琳上学的时候，你一个月给她三百。还有一年夏琳就考大学了，等她上大学，还能剩一万多。那些钱你给她交学费，剩下的，你就让她自己去赚吧。”张姨最舍不得的就是夏琳。跟我说话的时候，她一直可怜巴巴的看着门外。

　　快死了，她很想再见夏琳一面。可是她还有很多事要跟我说，她不想让夏琳知道她的秘密。她不想夏琳知道她妈是做什么的，她不想夏琳觉得她妈是她的耻辱。

　　“你不会死的。”我斩钉截铁的看着张姨。大夫已经说张姨没救了，可我真的不想她死。

　　“打我那几个人，你别找他们了。这事是我做的不对，我不该躲着他们不给他们钱。”张姨想了想又对我说。

　　“……”此时，我的喉咙已经肿的说不出话来了。喉咙里像塞了一团棉花，我根本说不出话。

　　“我就要死了，可是我舍不得夏琳。她一个人孤苦伶仃的，没事的时候，你能陪陪她吗？我知道你是好人，你对她也好……”说着说着，张姨的眼睛开始失去光泽。她茫然的看着医院门口，她已经快不行了。

　　眼泪顺着我的脸颊流下，眼泪流进嘴里是咸的，同时也是苦的。

　　“阿姨，夏琳是我亲妹妹。”憋着喉咙的一句话，我紧紧握着张姨的手说了出来。说完，我的眼泪再也止不住，我大声的嚎哭起来。

　　张姨已经说不出话了，她已经死了。临死前，她放佛听到了我的话。她的手紧紧握了我的手一下，然后松开。她缓缓闭上双眼，再也不会看门口，再也不会对我说话了。

　　一个好人，一个温柔善良的好人，就这么死了。直到她死的最后一刻，她还放不下夏琳。那个可爱的，天真的，从小在她身边长大，深深依赖她的夏琳。

　　心里痛的不行，痛不欲生。哭的时候，我对这个世界充满了恨。为什么，为什么好人会不长命。为什么，为什么老天要让这么可怜的家庭雪上加霜。我才刚刚有起色，我还想等我有钱了给她们买个房子，让她们不用每个月为了房租发愁。我还想带省吃俭用的张姨吃点好东西，让她尝尝高级饭店做的饭菜的味道。

　　我哭的声音很大，我大声的哭着，想将我心里所有的疲惫，所有的委屈哭出来。夏琳和封涛还有老四他们跑进来，夏琳哭着抱住张姨的身体，将头埋进张姨的怀里，“妈妈，你走了，我该怎么办？”

　　夏琳哭的可怜，封涛和老四心里也不是滋味。死的只该是刀口舔血的混子，不该是好人。

　　大豪杰赶来，看到抱着张姨的夏琳，大豪杰扑通一声跪在地上。这个山一般的男人，跪在了一个弱小的女人的病床前。他跪，是因为我们尊敬张姨，我们爱戴张姨。

　　大豪杰少见的流出了眼泪，他紧紧咬着自己的牙齿，眼泪流个不停。一拳狠狠擂在地上，大豪杰仰头大吼，“啊！！！！！”

　　声音震的我们耳朵嗡嗡直响，也震的窗户框子嗡嗡直响。再也回不来了，再也回不到我们那段住在出租屋中，无忧无虑的日子了。

　　隐隐的，我仿佛看到张姨在对我笑，她笑着对夏琳说，“夏琳，去把这碗鸡肉给张明他们端去。他们能吃，给他们吃点好肉。”

　　我是老大，张姨一直都叫我明哥。可在她眼里，我们只是一群孩子，一群和夏琳一样大小，一样少不更事的孩子。

　　直到失去了，我才知道珍惜。再也看不到张姨，再也听不到张姨的声音了。还记得我们负着伤筋疲力尽逃到黑山小旅店时，我和大豪杰疲惫的睡了一天。睁开眼睛，一个中年女人羞涩的问我们，小哥，做服务吗？二十块钱。

　　可怜的女人，可怜的家庭。这个家，随着张姨的离开，彻底烟消云散。

　　轻轻拍拍夏琳消瘦的肩膀，我点了一根烟。静静的吸着，我的眼泪还在流。闭上眼睛，我的心中一片宁静。混子打个出来卖的小姐，怎么可能下这么重的手。火车站一带是杜瘸子的地盘，他们对张姨下这么重的手，分明是不给我面子，分明是给我下马威。

　　如果不认识我，张姨可能不会死。我要将杜瘸子的地盘杀的天翻地覆。那些对张姨动手的混子，每个人都要死。包括杜瘸子，我要让他们所有人给张姨偿命！


第二百九十一章 给张姨报仇

　　张姨的后事，是我帮着操办的。这些天，夏琳一直在哭。大豪杰的心情也不好，整天愁眉不展。打张姨的小混混已经查过了，总共是四个人，他们知道打死了人以后直接逃跑了。

　　“明哥，求求你，帮我抓住那四个小混混，我要亲手杀了他们。”大豪杰听说他们逃跑之后，紧紧的攥着拳头对我说。

　　“你放心，我一定会抓住他们的。”我淡淡的对大豪杰说。张姨的死对我来说是个打击，以前一直没关心过身边的人，当张姨死了我才知道后悔。世上没有后悔药，我唯一能做的，只有帮张姨报仇，只有好好照顾夏琳。

　　张姨跟我说的存折在她家沙发底下，总共是两万四千块钱。看着崭新的存折，我又流出了眼泪。一个穷苦人家，一个单身母亲，张姨要吃多少苦，受多少累，她才能攒出这么多给夏琳上大学的钱啊。

　　如果张姨不死，她一定能看到夏琳考个好大学。夏琳会开心的拿着大学录取通知书蹦蹦跳跳的围着张姨闹，而张姨，她给夏琳攒出了上大学的钱，她也不会因为夏琳上不起大学而发愁。她们，会是幸福的一家人。夏琳是个懂事的女孩，夏琳会永远对张姨好。

　　现在，什么都没了。一张存了五年的存折，这五年来每一年都有钱存进去。大到三千，小到五百。五年的存折，保存的像新的一般。张姨把存折看的那么重，她却在临终的时候把存折交给了我。

　　我有个习惯，别人对我不好，我对他也不好。别人对我好，我十倍奉还。不管是谁，都一样。紧紧的捏着张姨的存折，我发誓，我会一辈子对夏琳好。供她上最好的大学，给她嫁个最好的男人。

　　人已经死了，再哭张姨也不会回来。我是老大，我不能就这么倒下。我还有很多责任，我还有很多事情要做。擦干眼泪，我把张姨的存折放在口袋里，然后去帮夏琳收拾东西。今天开始，夏琳没有家，她要搬去我的赌场，和我们一起住。楼下的那个房子我也不要了，我不想在回忆起张姨，回忆我心中的痛。

　　我在前面开车，大豪杰坐在副驾驶。夏琳紧紧抱着张姨的遗照，呆呆的愣神。

　　自从拿下疯狗和成文国后，我们手下的场子如雨后春笋一般，遍地开花。人生有那么几次机遇，错过了，就永远错过。抓住了，直冲九重天。我运气好，有这么多真心对我的兄弟，因为有他们，我能一次次抓住机会。我的成就，是他们的。没有他们，我狗屁都不是。

　　我对钱看的淡，有钱就给封涛拿去投资，混到现在，我依然很穷。楼下的抵账车，手里的两个房产证，那些都是我们的钱。没有用，只能看，不能花。很后悔，为什么要这么贪心。真正用钱的时候，手里一分钱都没有。

　　我爸妈在我小的时候就在外面打拼，他们做的一切都是为了我。家里条件越来越好，前一阵子我妈给我打电话说市里给我买了一套八十多平的房子，留着给我结婚用。对我，我爸妈是非常溺爱的。他们管我，打我，骂我，那些都是对我好。我上学时，他们宁可自己不吃不喝，也不让我过的比别人差。封涛一个月的生活费是两千五，实际上他每个月要花四千左右。没钱实在憋住了他就回家要，差不多挨顿骂，他家里还给他一千多。

　　我家的条件跟封涛家比差远了，我爸妈不想我跟封涛在一起自卑，每个月给我一千五。没钱了，都能给我。我爸妈告诉我说，只要不偷不抢，要多少钱都给我，只要爸妈能拿的出来。

　　夏琳新学期的学费已经交完了，张姨临终的时候告诉我每个月给夏琳拿三百。我对张姨说过，夏琳是我的亲妹妹。既然她是我的亲妹妹，我就要让她比所有人过的好。

　　给张姨料理后事的钱是跟韩杰明借的，我又去找韩杰明借了五千块钱。

　　韩杰明见过夏琳，他对夏琳印象不错。张姨的事，韩杰明也表示遗憾。我们这群兄弟花钱都大方，韩杰明直接给我拿了两万，告诉我不用还了。

　　“不行，这钱我得还。”我对韩杰明说。

　　“几把事多，给你你就拿着，等你有钱了，送我玩个嫩模就行了。”韩杰明笑着对我说。这一年，我们这边的有钱人已经流行玩模特了。

　　韩杰明一边笑一边咳嗽，他的身子越来越瘦。韩杰明是个坏人，他应该永远都不会死。

　　拿了韩杰明的钱，我直接给了夏琳五千。五千块钱，是她一个月的生活费，比封少爷上高中时的生活费还多少一倍。

　　看着我的钱，夏琳摇着头不拿，“明明哥，我不想念了。”夏琳说完，扁着嘴哭了起来。她哭的很伤心，哭的很委屈，我痛苦的将她揽在怀里。

　　“就算不念，你也得考个好大学的录取通知书。你妈希望你考个好大学，别让我张姨失望。”我抱着夏琳认真的说，我的眼泪也流了下来。几把人都死了，我给夏琳再多的钱能怎么样。

　　我恨我自己！

　　好好的劝着夏琳，夏琳终于愿意上学了。高中可以住宿，张姨在的时候一直留她在家住。怕她吃的不好，怕她住学校影响学习。夏琳跟我提出要住校，我坚决不同意。照顾夏琳的任务交给了老四，有一台不错的抵账车，让老四每天开着车子接送夏琳。

　　以前跟张姨楼上楼下的时候，我是干什么的，她们一直不知道。她们只知道我很厉害，我认识很多有身份的社会混子。在赌场住了两天，夏琳知道了我的真正身份。我是捞偏门的混混，我是黑势力团伙的老大。

　　夏琳知道了我的身份并没有多崇拜我，相反，她终日愁眉不展。对夏琳好，是我欠她的。心里隐隐担忧，如果她知道了真相，她会不会恨我。如果不是我，那些混子也不可能对张姨下那么重的手。张姨的死，跟我多多少少有些关系。

　　打死张姨的四个小混混跑路，封涛给我出了个主意。听了封涛的主意，我点点头。不管付出多大的代价，我都要给张姨报仇。

　　杜瘸子主要经营色情事业，远嫖近赌，火车站一带的红灯区，还有两个大型洗浴中心都是他开的。杜瘸子轻易不露面，想抓他也很不容易。

　　在韩杰明那拿了四个TNT药块，让他那的工人给我们做了一个遥控炸弹。我们来三十个人，十辆车子。车子远远的停下，八哥面无表情带的拎着一个包走进杜瘸子的洗浴中心。

　　几分钟，八哥面无表情的走了回来。

　　“放好了吗？”我问八哥。

　　“恩。”八哥点头。

　　凝视着杜瘸子的洗浴中心，我眼中全是仇恨的火焰。拿过八哥递给我的遥控器，我冷冷的按了一下遥控器。轰隆一声巨响，火光冲天。两分钟，洗浴中心跑出很多男男女女。有的披着一条浴巾，有的穿着裤头就跑。

　　附近红灯区的小发廊那边都乱了，跑来很多混混，大家都抢着救火。

　　十分钟后，有消防车过来，还来了很多条子。在我们不远处，一辆路虎也飞快的开来。二哥开着一辆破桑塔纳猛踩油门，狠狠的朝那辆路虎撞去。

　　两车相撞，路虎偏头撞到一根电线杆，二哥打开车门摇摇晃晃从里面走出来。

　　红灯区的条子在调查，消防员忙着灭火，没人注意我们这边。大豪杰冲下车子，路虎那边才推开车门，大豪杰一脚就踹向了车门。车门重重一夹，一个中年男人一声惨叫。

　　路虎中一个混混掏出手枪，黑子手起刀落，直接砍掉了那个混混一只手。


第二百九十二章 不好意思，你不能带他走

　　带着杜瘸子回到了我们的赌场，因为要收拾杜瘸子，我们的赌场早早的就关了门。叫小弟锁上外面的大铁门，同时留了几个放哨的。

　　啪，我狠狠的抽了杜瘸子一巴掌，“叫你那四个小弟回来，他们不回来，你替他们死。”

　　都是老江湖，杜瘸子已经快四十岁了。我们这些年轻人冒头很快，我们做事不讲原则，只求一个狠。惹了我们的人，下场几乎全都很悲惨。例如疯狗、成文国。

　　杜瘸子挨了一巴掌也没说什么，他很配合我。

　　拿出手机，杜瘸子给他的小弟打电话。打人那四个小混混不算什么人物，杜瘸子没有他们电话。联系了一个叫东子的混子，杜瘸子挂断电话等东子回音。同名的多，一个外号的混子也多。这个东子不是我们的东子，我们的东子正跟着老三在内蒙古混。他们已经找到了五哥，现在正跟着内蒙古的一个大混子巴音呼做军火买卖。

　　我的真名他们已经打听到了，看着我，杜瘸子说，“张明明，我知道你狠，落在你手上，我无话可说。但是你别碰我，如果你动我一根汗毛，王新不会放过你。”

　　笑了笑，我深深的看了杜瘸子一眼。王新？张姨死了，我恨不得把整个黑山翻个底朝天。他来找我麻烦正好，我和韩杰明想当黑山老大已经很久了。干掉王新，正好我们当黑山老大。

　　等了几分钟，杜瘸子的电话响了。东子已经联系了打死张姨的四个小混混，那四个小混混跑到了本溪。坐车的话，去本溪要三个小时。明天中午，他们能来。

　　夏琳住二楼，有单独的房间。抓杜瘸子的时候，杜瘸子几个小弟伤的不轻。有个手被砍掉的，老四把地上的手捡起来扔到他怀里，叫他去医院接手。

　　夏琳听到声音下楼，他看到我们拿刀的拿刀，拿枪的拿枪，杜瘸子和几个混子身上都有血，她吓的不轻。她想问怎么回事，大豪杰拦着夏琳，叫她回屋。夏琳皱着眉头看了我一眼，我没看她。

　　怕她呆会儿看到血腥的场面，我叫封涛陪夏琳聊天，别让她出来。封涛长的帅，喜欢说笑，他陪夏琳正好。

　　张姨的死其实跟杜瘸子没太大关系，但他是老大。如果他没把我和他之间的仇恨带给他的小弟，他小弟也不可能对张姨下手那么重。

　　总共是三个人，除了杜瘸子，另外两个也是他们团伙的主要成员。脱了他们的衣服，我叫人用绳子把他们三个绑了。一盆凉水泼到他们身上，我抽出腰间的裤腰带狠狠的抽他们。

　　裤腰带是牌子货，什么材料不知道，应该是纯皮的。狠狠一下，杜瘸子的一个小弟惨叫起来。被裤腰带抽一下那是很疼的，啪的一身，血肉之躯多个红印子。加上凉水，抽的更疼。小时候不写作业，我爸妈联手把我裤子扒了抽了我一裤腰带。疼的我哭了半个小时，奶奶心疼的够呛。那种滋味，我知道。

　　张姨死了，我拿他们出气。狠狠的抽了杜瘸子两个小弟，裤腰带都抽断了一根。杜瘸子两个小弟被打的躺在地上呻吟，血红着眼睛不敢看我。

　　他的两个小弟被打的那么惨，杜瘸子吓坏了。大豪杰抽出裤腰带，杜瘸子恐惧的看着我们。因为恐惧，他放声大骂，“草你妈的，你们几个小比崽子，你们敢碰我，我要让你们在黑山消失！”

　　接了一个电话，是王新打过来的。王新问我，“你是不是把杜瘸子抓了？”

　　“是。”我点点头。

　　“杜瘸子是我兄弟，给点面子，放了他，行不？”王新问我。

　　“如果我不放呢？”我笑着问王新。

　　“呵呵，你不敢动杜瘸子。”王新笑着威胁我。

　　没理他，挂断了电话。惹了我，天王老子的面我也不给。我不光要干掉杜瘸子，我还要干掉王新。看我不顺眼，管不好小弟，他们的地盘，我替他们管。

　　韩杰明也来了，他依然是一副老大的排场。坐在椅子上，大鞋、大曲、小龙等一群主要成员站在他身后。

　　和浩南哥一样，他也很喜欢穿人字拖。不过浩南哥不喜欢洗脚，韩杰明的脚确实白白净净的。长时间的养尊处优，他身上有种淡淡的贵气。

　　啪！大豪杰已经动手了。一下，杜瘸子的身子上出现了一道血痕。杜瘸子应该很久没被人这么打了，他疼的使劲骂我们。声音之大，歇斯底里。嗓子喊哑了，大豪杰一裤腰带又一裤腰带的抽。

　　打了十几分钟，大豪杰手里的裤腰带也抽断了。大豪杰愤怒的看着杜瘸子，喘着粗气。杜瘸子倒在地上呻吟，恶狠狠的瞪着我们。

　　“打的真几把没意思，换个花样玩。”韩杰明笑着对我们说。

　　“你想怎么玩？”我问韩杰明。

　　“小八，去找把老虎钳子。”韩杰明笑着对八哥说。韩杰明摆老大的架子，从来不跟人叫哥。开玩笑的时候，他会叫我一声明哥。

　　韩杰明是老大，八哥服他。去仓库翻了一会儿，八哥找来了一把老虎钳子。

　　“知道怎么用吗？”韩杰明掂量着老虎钳子问我。

　　摇摇头，我一脸茫然。黑子诧异的看着韩杰明手里的老虎钳子，老四眯着双眼。所有人的表情都不同，二哥盯着韩杰明的老虎钳子，揉着自己的胳膊。刚刚撞杜瘸子的车，二哥的胳膊伤了。

　　韩杰明笑笑，大模大样的站起来。掂量了一下手中的老虎钳子，韩杰明笑着走到杜瘸子的面前。杜瘸子很怕韩杰明，眼中露出恐惧。韩杰明笑了笑，一只手用力托出杜瘸子的下巴，紧紧的捏着他的脸。

　　杜瘸子露出牙齿，他被捆着，没法挣扎，只能拼命的扭动身子。韩杰明缓缓将老虎钳子伸进杜瘸子的嘴里，手上用力，老虎钳子咬住了杜瘸子的两颗牙齿。

　　有小弟跟我说，“明哥，王新带人来了，他要进来。”

　　“不管。”我摆着手说。

　　韩杰明那边，他手上突然发力。杜瘸子惨叫，叫的声音已经不是人能发出来的声音了。仿佛野兽，一直饱受苦痛的野兽。

　　一用力，杜瘸子一颗牙齿断成两截，另一颗牙齿，依然被老虎钳子紧紧咬着。

　　“啊！！！！”杜瘸子痛苦的惨叫，惨叫着哭了出来。韩杰明依然没放过他。一个活人，一个好好的大活人，就这么被他硬生生的拽下一颗牙齿。

　　从杜瘸子嘴里流出一滩浓血，杜瘸子痛苦的倒在地上哀嚎，大口大口的喘着粗气。

　　“真几把恶心。”韩杰明一脸嫌弃的扔掉了手里的老虎钳子。大曲识趣的递上一张面巾纸，韩杰明擦了擦手将面巾纸扔在杜瘸子脸上。

　　我心里一直带着恨，恨不得用残忍的方法折磨死杜瘸子和打死张姨的四个小混混。看过韩杰明的手段，我突然一阵阵恶心，有点想吐。心里难受，不是滋味。看着这么一个大活人被韩杰明拔掉牙齿，我实在于心不忍。

　　也许他们说的都对，我实在不适合当老大，我没有韩杰明那么干净利落而又残忍的手段。

　　大门外突然响起枪声，我们纷纷拔出手枪朝外面看。八哥端着一把喷子，紧张的朝门外看。我手里的电话又响了，是王新的。

　　“张明明，开门，不开门，我打死你放风的那几个小弟。”王新冷冷的对我说。

　　有兄弟被抓，我叫人打开大门。王新带了十几人，手里都有枪。拿着喷子和手枪，王新松开我一个小弟的头发。我的小弟受伤了，是王新开枪打的。我的人赶紧去扶小弟，王新大步走进赌场。

　　十几个人，全都用枪指着我们每个人。

　　看到杜瘸子的惨状，王新的脸愤怒的有些狰狞。王新大吼，“张明明，我草你死吗！”

　　他骂完，连忙去扶杜瘸子，解他的绳子。绳子被他解开，王新带着杜瘸子要走。

　　“不好意思，杜瘸子你不能带走。”大豪杰挡在门口，冷冷的看着王新。韩杰明在笑，我也在冷笑。


第二百九十三章 杀人偿命

　　看着我们，王新冷冷的说，“你们要造反？”

　　王新说完，韩杰明笑意更深了。韩杰明笑着问王新，“你是我大哥？”

　　屋子里一片寂静，韩杰明无法无天的态度，让我们每个人动容。出来混就是这样，心中无惧。

　　王新的脸色很难看，极其的难看。王新紧紧的咬着牙齿看着韩杰明，“你想怎么样？”

　　韩杰明笑着看我，看着韩杰明，我懂了。韩杰明胆子真大，他居然想借着这个机会把王新也搞定。想到能借着机会搞定黑山老大，我的身子在燃烧，我的血液在沸腾。如果搞定王新，我们将拿下整个黑山。

　　不行，行不通。王新的枪和我们一样多，他们来了十几个人，每个人都带着枪。如果打起来，我们的损失将会很大。在场的每个人都是我兄弟，我不希望我任何一个兄弟有死伤。

　　摇摇头，我的意思是不行。跟我不一样，韩杰明只为自己的利益着想。一将功成万骨枯，只要他能成功，他可以舍去身边的所有人，他可以牺牲他所有的小弟。

　　王新注意到了我们的眼神，他的手略微发抖。他知道，我们是一群喂不饱的恶狼。他的位子，已经被我们盯上了。紧握手中的枪，他缓缓松开了杜瘸子。

　　韩杰明看着我的眼睛，最终放弃了自己的想法。眼中有不甘，但他还是尊重了我的决定。看着韩杰明不甘的眼神，我感到很欣慰。他已经真正的把我当成了他的兄弟，他的朋友。我的倔强，赢得了他的尊重。在他试探我，我摔枪和他闹绝交的那一刻，我已经赢得了他的尊重。我要的是兄弟，有血有肉有情有义的兄弟，而不是所谓的高高在上的地位。这条不归路，我不是一个人走。如果没有那么多兄弟陪我，我想我早就坚持不下去了。

　　韩杰明也一样，他虽然混的越来越好，但是他也很孤独。他渴望有人陪着他，陪着他一起走完这条不归路。

　　“新哥，你是黑山老大，我给你面子，不动杜瘸子。但是杜瘸子得放在我这，抓到他的四个小弟，我在放他。”我给了王新一个台阶。出来混都要面子，如果大家都不退步，我们肯定要打起来。

　　看看我，王新又看看杜瘸子。心中冷笑，为了自己的利益，王新已决定放弃杜瘸子。杜瘸子大叫，“新哥，帮我报仇。”

　　“行，我会给你报仇的。”王新用枪指着我们，他的十几个小弟也用枪指着我们。他们一点点后退，缓缓离开了我们的赌场。大门外车灯闪烁，他们开着车走了。

　　他们走后，我跑出赌场，我的几个小弟都被他们打伤了。有一个小弟用手捂着头痛苦的看我，看伤口，他的头应该是被手枪砸破的。

　　“你们的仇，我给你们报。”我对那个受伤的小弟说。跟着我就是我兄弟，不论是封涛黑子他们，还是我收的那些小弟。

　　“谢谢明哥。”小弟痛苦的对我说。

　　我笑着拍拍他的肩膀，“一个几把王新，我给你们整死他。”这话说的有点吹牛比，王新绝不是那么好对付的人。但是我的兄弟们爱听，屋里屋外的兄弟，全都笑了。

　　韩杰明的手段有点残忍，就算王新不来，我也不打算动杜瘸子了。给他们扔去他们的衣服，我把他们三个关了起来。

　　“杜瘸子的场子不错。”韩杰明对我说。

　　“老规矩？”我笑着问韩杰明。

　　“一人一半，看不上的场子，我都送你。”韩杰明笑着对我说。韩杰明是个很帅的男生，他比我大几岁，笑的时候露出两排白白的牙齿，看着跟孩子一样。他的笑坏坏的，带着一丝邪气。他不错，我喜欢他。用我们的话说，和韩杰明配合，贼有默契。

　　效果，韩杰明在小龙的陪同下走进关着杜瘸子的屋子。这一夜下来，我们又吃掉了黑山一个最大的势力之一。

　　杜瘸子的四个小弟回来了，是被骗回来的。我和韩杰明，封涛，黑子，二哥，大豪杰等一群人坐在杜瘸子洗浴中心的一个单间。

　　大豪杰手里拿着一把开山刀，他低着头靠在墙上，不停的用粗糙的大手擦拭着。那四个小混混，我一定要他们给张姨偿命。

　　手里拿着手枪，我恨不得一枪一个把他们全打死。

　　“夏琳昨天一夜没睡，她问我，张姨的死是不是跟杜瘸子有关系。”封涛对我说。

　　“你怎么说？”我皱起眉头。张姨死的时候不让我帮她报仇，就是怕夏琳知道她妈是做什么的。这事好猜，不因为什么，那四个混子不可能无缘无故的打张姨。如果张姨是个普通人，她也不会招惹上那四个混子。夏琳聪明，怕她抽丝剥茧查到她妈妈的秘密。

　　“我当然是说没关系啊，我说我们要抢地盘。”封涛笑着对我说。

　　封涛说完，我松了一口气。夏琳是个可怜人，不想她在有什么事。

　　正心思呢，脑袋突然被人拍了一巴掌。愤怒的看拍我的人，封涛笑盈盈的看我，“当了老大，你跟我装个几把装？妈的，看你那深沉样我咋那么来气呢？”封涛说完，又拍了我一巴掌。

　　“涛哥，别闹。”我被封涛说的不好意思了。

　　“别闹个几把，错没错？”封涛笑着搂我的胳膊，用胳膊使劲搂我。

　　“我草，给你点脸了，黑子，帮我干他！”我被封涛夹的上不来气，我笑着叫黑子。

　　“黑子，你跟他好跟我好？”封涛笑着问黑子。黑子看看封涛，又看看我，真有点懵了。黑子想了想笑着对我俩说，“都好，你们都是我好兄弟。”

　　因为封涛的闹，肃杀的气氛变的很轻松。我们这些身上有血腥气的青年，突然又回到了那段叛逆的青春。一晃我们已经是青年了，再也不是少年了。走在路上，会有小孩跟我们叫叔叔。听到孩子叫我们叔叔，有点不适应，有点沾沾自喜，又有些惆怅。

　　马上就要杀人，我们却在这闹。大家都看着我们笑，二哥笑着无奈的摇了摇头。大豪杰一声不吭的擦拭手中的刀，韩杰明冷冷的在嘴里吐出两个字，“傻比。”

　　门开了，一个混子带着四个脏兮兮的混子走了进来。四个混子都染着头发，一身得瑟样。走进来的时候，其中一个带头的还在抖啊抖的。看到我们这么多人，四个混子愣住了。一个混子露出恐惧的目光想逃跑，大豪杰冲上去就是一脚，混子狠狠撞在门外的墙上，发出重重的声音。

　　带头的那个也逃跑，大豪杰冲过去就是一刀。混子惨叫，但是仍然逃跑。我们拿着枪还没追到门口，那个带头的混子突然重重摔在我们面前，摔的鼻血都出来了。

　　看到我们这么多人，这么多枪，四个混混全都跪在了地上，哭着求我们放过他们。

　　“明哥，我错了，我不是故意的。我就是听杜爷说看你不爽，想教训教训你的人，立个功。”带头的混子哭着对我说。

　　手中的枪攥的紧紧的，我恨不得把枪捏碎。

　　“明哥，我错了，我以后真的不敢了。明哥，是杜爷，要不是杜爷说见到你的人装逼就打，我也不敢打那女的。我真的错了，我真的不敢。”混子哭的眼泪一把鼻涕一把。鼻涕混合着鲜血流在他的衣服上，看着特别恶心。

　　不光是他哭，其余三个混子也哭。他们打死了人，恐怕条子抓到他们他们都不会这么害怕吧。他们身上脏兮兮的，跑路这些天应该遭了不少罪。如果是以前，我可能会放了他们。但是现在，如果不给张姨报仇，我的心里永远都会有个疙瘩。还记得小嫂子对我说过，你觉得对的，你就去做。

　　他们四个被我们带到西山，大豪杰拿了一把铁锹卖力的挖着，几个小弟也帮他的忙。四个小混混一直哭，哭的特别伤心。

　　挖了两个多小时，大豪杰终于带着人挖了一个很大很深的坑。我眼中冷漠，毫不犹豫的将他们推进大坑。

　　然后，我拿起了铁锹。


第二百九十四章 杀机四伏

　　四条人命，就这样消失在了事件。这个世界，再也不会有他们存在。不归路走的越深，我的手上沾染的罪恶也越深。

　　混到现在，我跟表哥比起来，已经有过之而无不及了。我的心彻底的黑了，我的良心，也终于彻底的泯灭。混社会就是这样，想混大，早晚会有这么一天。我猜到了结果，可我猜不到过程。

　　回去那天晚上，我一个人躲在房间里哭了一夜。没人知道我哭了，也没人看到我哭。我为张姨报了仇，而我也因此付出了沉重的代价。这件事，将会一辈子像个影子一般缠着我，挥之不散。心越黑，手越狠，混的就会越来越好。可是，我要的不是这样的。

　　冥冥中，仿佛又听到了警车的声音。我仿佛看到了小矮个，我笑着对小矮个说，“我终于和你一样了。”

　　早上起来的时候，眼睛有点肿。怕人看到我红肿的眼睛，我好好的洗了把脸。接下来的几天，我们一直如惊弓之鸟一般。这件案子，我们惹的大了。长这么大第一次干这种事，我很害怕。如果有条子抓我，我要跑吗？我还该跑吗？

　　运气不错，接下来的几天，没有条子问我们这个案子。但是有条子问我们洗浴中心的爆炸案，这种事，我当然是矢口否认。看着条子背后的坦白从宽抗拒从严八个大字，我深深的笑了。

　　在这个光明的社会，我终于和黑暗融为一体。

　　条子看我的眼神带着鄙夷，他也应该看不起我。我是个罪人，我永远都有罪。

　　“张明明，你在你们市犯的案子我们都知道，你最好老实点。”条子严肃的对我说。

　　我笑了笑，无所谓。混到现在，我已经没有灵魂了。

　　被审问了整整一天一夜，八马路械斗案、四马路砍人案、和平街伤人案、西山矿场械斗案、南山赌场枪战案，我通通否认。我在等着，等着我的兄弟用关系救我，用钱财救我。

　　审问了一天一夜无果，我终于被放了出来。临走时，看了一眼我的案底，厚厚的一沓。救我出来的是省厅的一个大人物，韩杰明花了很多钱搞定的。那个人是谁，我不能说。

　　做过的那些，我不承认，我心里也没有罪恶感。想混的更好，就要那么做。让我松了一口气的是那四条人命，他们没问我。如果问的话，我想我会立刻崩溃。

　　混子没有家，想在这个世界抹除一个人很难，想抹除一个混子，很简单。他们的家人，他们的朋友，大概还以为他们在跑路。

　　走出局子，看到了刺眼的阳光，一大队车辆等着我，韩杰明笑着过来拥抱我。韩杰明笑着对我说，“张明明，你真他妈狠，我喜欢。”

　　韩杰明是坏人，彻头彻尾的坏人。他说他喜欢我，我真不知道他是夸我还是骂我。白了韩杰明一眼，马上想到，我没资格白他。因为我和他一样，我们都是彻头彻尾的坏人。

　　这一天一夜，封涛、二哥、黑子他们都急坏了。崔明雨也是四处托关系，想把我救出来。曾晓鹏捅捅我小声对我说，“你别混了。”

　　笑着摇摇头，已经回不了头了。得罪的仇人不计其数，如果我不混，说不上哪天，我走在大街上，我会被一辆突如其来的车子撞死。或者在某个阴暗的小巷，被一群混子砍死。我还有一群和我一样双手沾染了罪恶的兄弟，我无法抛弃他们。

　　四个小混混的事没完，他们给我留了个大麻烦。麻烦是个女生，女生是其中一个混子的女朋友。跑路的时候，他们是一起跑的。回来的时候，他们也是一起回来的。然后他们四个突然失踪了，女生很自然的怀疑到了我。

　　和兄弟们笑着拥抱打屁，路人躲着我们，条子憎恶的看我们。我们无所谓，我们就是混子。感觉有一道寒光在看我，顺着寒光看去，是一个女生。在她身上，我看到了自己的影子。她的眼神中，有和我一样的倔强。同时，她也有点像戴季。她的目光带着深深的怨恨，让我心中发寒。

　　小声对八哥说，“查查那女生的底细，别是记者。”

　　“好。”八哥小声对我说。

　　信息越来越发达，阳光能照到的地方越来越多。我们这些生活在黑暗中的混子，我们能生存的地方越来越小。越来越多的阴暗面被曝光在网上，我们开始惶恐。

　　坐上韩杰明的丰田霸道，我们驱车去市里最高档的饭店吃饭。干掉杜瘸子，我们的势力如日中天。在黑山，我们跺一跺脚，黑山也晃三晃。我们是冒头最快的青年混子，我们的代名词是无法无天。心黑手狠，做事干净利落，不择手段。很多老混子都避我们的锋芒，等着我们被光明覆灭的那一天。

　　此时在黑山能和我们一拼的，只有王新和包子。包子也是三十多岁的老混子，混了十几年，十五六岁的时候就出来混了。严打经历过两三次，大风大浪一直没倒。老混子一个个倒下，包子直接将手里的地盘交给黑山老大王新，换了一笔钱，他带着家人去了南方一个小城市。

　　韩杰明听说包子把地盘卖给王新挺生气的，韩杰明拿着手枪要去火车站整死包子。包子卖地盘的事不跟我们商量，是不给我们面子。

　　摇摇头，“算了，得饶人处且饶人吧。”我对韩杰明说。

　　“我草，我饶他妈个逼。”韩杰明挺愤怒的。没理我，他直接点了二十个小弟去火车站追杀包子。

　　有件事挺可笑的，韩杰明追杀包子的时候碰到了王新。王新手下有个金牌打手叫张浩，一身大纹身，打架很猛。张浩也带了二十多个人，在火车站找包子。

　　出来混，哪有回头路。想退出，不是进去就得死。不光韩杰明不放过包子，连王新也不放过包子。包子是黑山唯一一个没有半点损伤退出的混子，王新不想哪天包子带着他的人回来，动摇他的根基。

　　包子聪明，去火车站的路上，他和他的家人已经乔装打扮去了其他城市。听说包子退出了，我很羡慕。是的，是羡慕，我有点不想混了。

　　瞪着我的那个女孩查到了，是四个混子其中一个的女朋友。她和那四个混子的关系，前面我已经说过了。八哥看我皱眉头，八哥也皱眉头。想没事，最好是把那女孩也灭口。八哥知道该怎么做，但他没提醒我。他不想我犯错，我皱着眉头也没说怎么办。

　　如果那女孩要找我报仇，就让她来吧。死不了，是我运气好。要是死了，就算我的报应。

　　韩杰明在火车找了一圈没找到包子，回来的时候，韩杰明气呼呼的抽烟。他很少发脾气，看到他发脾气，我觉得挺逗的。我笑眯眯的听着MP3里的歌，静静的抽着烟。MP3是夏琳买来送给我的，她已经学会大手大脚的花钱了。女孩要富养，我和韩杰明现在是大半个黑山的老大，我们每个月赚的钱足够给她挥霍。

　　韩杰明毒瘾犯了，他开始吸毒。脱掉裤子，他在自己的大腿根寻找能打针的地方。他的全身上下，只要是能注射的地方，他都注射过了。如果有一天大腿根都没地方了，他恐怕要往脖子里打了吧？而那个时候，他的生命也算到终点了。

　　一把夺过韩杰明的针管，“戒了吧？”我痛苦的看着他说。好不容易才有这么好的兄弟，我不想他离开我。

　　“滚你妈个逼的，快拿来。”韩杰明毒瘾发了，他显得很暴躁。

　　毒发时，他双眼血红，像疯子一般。静静的看着他，我由得他抢回针管。看着他将毒品推进自己的动脉，他的喉咙里发出一声干吼，他的目光很快变得暗淡。

　　看他那比样，我心里难受。走出赌场，我仰头看着刺眼的阳光。我现在，真正的成了这个世界的弃儿了。

　　真正难受，突然看到一个黑乎乎的东西朝我扔来。本能告诉我那东西很危险，我赶紧趴在地上。发出一声巨响，没有气浪，只有一股浓烈的火药味。火药味呛的我一阵恶心，我挥动着手驱散火药灼烧发出的浓烟寻找偷袭我的那个人。

　　听到声音，封涛和黑子他们都跑了出来。看着地上的灰烬，封涛皱着眉头对我说，“明明，是自制炸弹。”

　　没找到偷袭我的人，我凝视着地上的灰烬。包装粗略，制造粗略。光有响声，一点威力没有。这他妈的，根本就是二踢脚里面的火药做的垃圾。妈的，是谁拿这种垃圾炸弹偷袭我！？


第二百九十五章 跟夏琳发火

　　被人扔炸弹的事情查到了，是四个混子其中之一的女朋友干的。那女生以前是个小太妹，性子挺野。封涛挺生气的，封涛问我，“要不要抓住她，把她卖到洗浴中心去？”

　　“不用了。”我摇摇头，男朋友死了，我能理解她的心情。都是苦命人，得饶人处且饶人。我已经错过一次，我不想再错。

　　小太妹炸弹扔的挺吓人，八哥带人警告了她。小太妹不理，眼中始终是仇恨的光芒。

　　一个炸弹，提醒了我。如果袭击我的不是小太妹，是王新那边的人，恐怕我现在已经废了。身边加派了人手，我出门的时候变得小心。

　　去夏琳学校看过夏琳几次，都是戴着墨镜去的。墨镜是很大的那种，尽量的，不让人认出我。我们现在和王新势成水火，如果王新真的叫人暗杀我，后果不堪设想。

　　伤了这么多人，废了这么多老大。能活到今天，也算运气。

　　我和韩杰明在黑山拿下一个又一个场子，整个黑山已被我们闹的天翻地覆。老规矩，严打。省里派的人，重点观察我和韩杰明，收集我俩犯罪证据。

　　黑山是我们的大本营，也是我们找王东宇报仇的本钱。这个摊子，我们不能丢。

　　有省里的人来查，我们和王新两边一直忍着。告诉手底下的小弟收敛，这个时候，别让人给抓了。

　　生意还是照常做，路太黑，走在光明下的人看不到。不是这个圈子的人，他们永远不知道我们每天做的是什么。

　　心中始终记得四哥的一句话，不漂白，永远不可能走到不归路的尽头。不归路的尽头是光明，看到光明，我们就算赢了。

　　关掉赌场的买卖，停下高利贷的生意。给债主一个月期限，该赎回的东西赶紧来赎，不来赎，直接卖了。

　　两套房子，几辆抵账车，我们换了不少活动资金。

　　也是两手准备，如果案发了，我们直接拿着钱跑路。

　　夏琳很好，一直安静的上学。看过夏琳一次，我们从学校出来的时候，我觉得夏琳有点变了。可能是没有母亲了吧，夏琳性格变得有些暴躁，有点叛逆。

　　她没有妈，我对她特别溺爱。要什么，我给她什么。但是不知道为什么，她越来越不听话，看我的眼神，也越来越冷漠。我们这些兄弟中，她唯一信任的就是封涛。看她这么喜欢封涛，我对封涛说，“看着她点，别让她被欺负。”

　　“放心吧，她们学校都知道她是社会大哥的妹妹，没人敢碰她。”封涛笑着对我说。

　　心里有种不舒服的预感，这世界没有不透风的墙，该知道的，她迟早会知道。可能是想的多了吧，我安慰自己说，她不知道我们的事。

　　有条子来查，和王新那边，我们一直没打。跟小太妹差不多，王新真的派人暗杀我。此时手机已经出了很多很高级的款式，什么功能都有，还能上网玩QQ。夏琳喜欢一款五千多的手机，我想送给她当礼物。

　　我不想韩杰明那样喜欢摆排场，出门大批车队，无论到哪都是前呼后拥。我喜欢自己走，没事的时候，自己转转。去商场给夏琳买了新手机，心里很高兴。心里想着，如果夏琳看到新手机，夏琳一定很开心。

　　在商场楼上喝了杯冰镇酸梅汤，此时天气已经凉了。昨天才下过的雨，出门的时候有点冷。顺便给自己买了件外套，我穿上外套在马路外面走。拦了一辆出租车，准备去夏琳的学校。即将上车的那一刻，我在后视镜中看到一辆黑车急急朝我开来。车子中，一个青年伸出手枪对准我。

　　眼中瞳孔急速收缩，就地打了个滚的同时，出租车后视镜被枪打的稀烂。我果断的掏枪反击，打碎了袭击我的车子的挡风玻璃，挡风玻璃出现一块花纹，车子快速逃跑。

　　“草！”摔了一身泥，我气的大骂。

　　就那么电光火石的一刹那，很多人还不知道发生了什么。收回手枪，我跳上出租车。给了他五百块，算是赔他后视镜的钱。告诉他，“去二中。”

　　“好。”司机傻了，呆呆的点点头。

　　乱了，黑山越来越乱。不快点解决王新，我们就要死。紧紧攥着拳头，我给封涛打电话，“我刚才被王新他们偷袭了，妈了个逼的。”

　　“没事吧？”封涛好像在睡觉，接电话时的声音很小，紧接着说话的声音变得很大。

　　“没事，被我躲过去了。”我对封涛说。

　　“草他妈的，你等着，我现在联系兄弟，咱们也像他们那样，干掉王新。”封涛对我说。

　　想了想，我对封涛说，“找点杀手，不管花多少钱，都行。”

　　“好。”封涛答应我，去给我办去了。

　　身上脏了，心里气的要死。这身装扮去看夏琳，夏琳肯定不理我。但我很忙，今天上午不给夏琳送手机，以后可能没什么时间了。又给了出租车五十，我叫他等着。知道王新的人想杀我，我现在出门都不敢开自己的车。妈的，有福没命享，想想都憋气。

　　和门口的保安打了招呼，我进学校找夏琳。高三年组十一班，那是夏琳的班级。走进教学楼，里面有种很熟悉的味道。听着老师训话的声音和朗朗读书声，突然有种感动的感觉。心是肉长的，每个人都会有莫名感动的时候。我还想学校，深深的想着学校。

　　走到十一班后门，我在窗户中寻找夏琳的影子。搜寻了半天，我没找到夏琳。心中奇怪，没看到夏琳。等了一会儿，我始终没看到夏琳。敲敲门，我问上课的老师，“老师你好，我是夏琳的哥哥，夏琳在吗？”

　　衣服脏了，我把外套脱下放到出租车中。我此刻穿的是半截袖，上面还好，裤子有点脏。老师没注意我的穿着，她皱皱眉头说，“上课的时候就一直没看到夏琳，不知道她去哪了。”

　　听老师说完，我也皱起了眉头。夏琳挺听话的，不在班里，她能去哪。

　　“明哥，我知道。”后面有个男生，长的像个混子似的。鬓角处的一边漂了一小块白，看的出他是个刺头。

　　都知道夏琳她哥是社会大哥，同学们好奇打听，很快就知道了我的名字。我和韩杰明的名字窜的很快，我们的名气，盖过了黑山所有大混混。学校的学生们挺崇拜我的，我能看到他们眼神中崇拜的目光。

　　很搞笑，我们年龄一样大，我该在学校上学，现在却成了社会大哥。他们不知道我的年龄，在我心里，我也把他们当孩子。

　　男生看着老师，有点不敢说。我知道，夏琳可能是做什么错事了，他不想当告状精。对老师笑了一下，我把他叫出来。

　　“夏琳去哪了？”走廊里，我问男生。

　　“明哥。”男生笑着看我。男生看我的眼神炙热，傻傻的笑着。

　　“夏琳去哪了？”无奈的笑了一下，我又问男生。

　　“大飞哥歌厅开业，夏琳去给大飞哥捧场去了。”男生傻笑着对我说。

　　大飞哥？我听了这个名字在脑海中搜索这个名字。不认识，不知道他什么来路。

　　男生很机灵，他笑着对我说，“明哥，不如我带你去吧？大飞哥在社会上混的挺好使的，他只邀请了夏琳，我没资格跟他玩。”

　　“你带我去。”我听了男生的话对他说。

　　坐的出租车，开车的时候，男生很紧张，坐在后面很拘束。歌厅离学校不远，男生指着一个小歌厅对我说，“这就是大飞哥的歌厅。”

　　看了一眼，我笑了。几把歌厅，哪里像歌厅，说是网吧还差不多。小小的门面，里面也不大。这种地方，应该是给学生打炮的地方。唱歌的时候把门一关，两个人在里面翻云覆雨。歌厅不卖酒，赚不到多少钱。这种小场子，讨个生活骗几个学生妹还行。

　　走进歌厅，我果然看到了夏琳。歌厅要到晚上下午才开业，屋子里有点暗，夏琳正笑着和一个长毛怪聊天。

　　那个长毛怪说话的时候头发一甩一甩的，看着挺装逼的，他应该就是男生说的大飞。我记得我跟夏琳说过，别和混子一起玩。看到她又和混子一起玩，我问夏琳，“好好的，你怎么不上课呢？”

　　除了封涛，夏琳不跟任何人亲近。看到我，夏琳眼中露出冷漠，扭过头，夏琳不理我。一直没时间管她，也没怎么跟她说过话。我和韩杰明，我们每天有很多事要忙。陪着夏琳的就两个人，封涛，老四。

　　“跟你说话呢。”看夏琳不理我，我有点生气了。妈的，和长毛怪聊的这么欢，和我说话就这么冷。要说帅，我肯定比长毛怪帅。

　　“明哥。”看我来了，长毛怪吓坏了。他认识我，挺给我面子的。

　　长毛怪对夏琳应该没什么恶意，我是黑山的大混子，他叫夏琳去他刚开业的歌厅捧场，也是想有点面子。夏琳越来越叛逆，已经有学坏的趋势了。我摆摆手，不怪长毛怪。因为忙，已经害死了张姨，我不想夏琳也有事。如果夏琳出事，我真的没脸见张姨。

　　火光亮起，闻到了淡淡的香烟的味道。夏琳的手里，夹着一直细长的烟。

　　看夏琳这个比样，我真的怒了。一把抢过她手中的烟，狠狠摔在地上。我恶狠狠的看着夏琳，“你他妈有毛病啊？好好的，抽个几把风？”


第二百九十六章 明哥！

　　“我愿意，你管的着吗？”夏琳恶狠狠的瞪我。她是个倔强的女生，打第一天认识她就瞪我。认识这么久，她还是瞪我。

　　说实话，看她学坏，我真想狠狠抽她一巴掌。但是我不能，她妈都不舍得打她，我怎么能打她。心里有种凄凉的感觉，觉得夏琳可怜。一个没妈的孩子，我怎么可能欺负她。

　　拿出身上的烟，我拍在吧台上，“愿意抽就抽吧，别把身体抽坏了。”

　　说完，我转身就走。身后传来小声的抽泣声，我知道，她已经知道她妈妈的事了。心中燃烧着怒火，我一定要找出那个告诉她真相的人。找到他，我绝不会放过他。

　　仇人多，他们变相报复我的方法也五花八门。动不了我，动不了我身边的兄弟，他们开始拿夏琳下手。

　　出门的时候，夏琳班里的男生忙跟了上来。我静静的看着那男生，那男生不敢看我眼睛。想了想，我问男生，“你是不是想混？”

　　“恩。”男生认真的点点头。

　　“有人欺负你，你就去盛世华伦找一个叫八哥的混子。”我对男生说。

　　八哥男生是听说过的，八哥混的很好，在黑山也是个有名的混子。能认识八哥这种混子，男生觉得很高兴。

　　“谢谢明哥。”男生笑着对我说。

　　“你叫什么名字？”我问男生。

　　“明哥，我叫张冰。你在二中打听一下，我在二中挺有名的，我能打。”男生恭恭敬敬的对我说。

　　收张冰当小弟我是有目的的，而不是想带着他混。只要有钱，我和韩杰明能喊来数不尽的小弟。我已经走进了不归路，我不想再拉别人下水。张冰说他能打，我笑了。我笑着对张冰说，“不用你打，你给我看着点夏琳，看她经常跟什么人接触。”想了想，我又说，“无论男女。”

　　“好。”张冰认真的对我点头。

　　安排妥当，我回了赌场。赌场已经关了，那个两层楼现在是我们的总部。包括夏琳，我们团伙的每个主要成员都在那住。崔明雨在市里有自己的生意，中途的时候，他回了一趟市里。曾晓鹏也回去过两趟，回来的时候，他带来了一个精致的小手链。手链是赵霞编的，双子座幸运手链。

　　出来混的都喜欢带个装饰品，我们运气好，比普通混子混的好点，封涛戴的金项链，老四戴的白金戒指，韩杰明有钱，戴的名牌手表。装饰品和纹身一样，象征的意义各有不同。赵霞编的手链是高中小卖部卖的半成品，十块钱一个。那种手链，小嫂子已经也给我编过。后来长大了，觉得那东西土，就一直没戴。

　　我开始信命，手链象征幸运，我戴在手上，讨个吉列。挺土的，该戴的两天让兄弟们嘲笑了我好几天。尤其是韩杰明，他鄙夷的对我说，“都这么几把有钱了，还不买块好表带着？”

　　笑了笑，追求不同，我只要开心就好。

　　时间一晃过了两天，天气逐渐变冷。张冰那边给我打的电话，说了一下夏琳这几天接触的人。夏琳接触的人不少，都是社会上的混子。那些混子没恶意，就是想认识认识夏琳，跟我们攀个关系。混子有名有姓，张冰说的井井有条。有一个人，张冰说不出来，那是个女人。

　　“长的一般，不好看也不难看，看人的眼神有点冷漠，身子挺瘦，手上还纹了一朵小玫瑰花，是不是？”我问张冰。

　　“恩。”张冰对我说。

　　“我知道了，谢谢你。”我说完，挂断电话。

　　真的是她。

　　一时心软，我放了她。她为了报仇，竟然去找夏琳。我很生气，我他妈不知道那女人怎么想的。她男朋友打死了夏琳她妈，她还好意思去找夏琳。

　　叫上老四和黑子，我们三个人同时带了枪。找杀手干王新的事，已经派人去做了。王新那边也不闲着，每天派杀手盯着我。车子我换了假牌子，怕杀手认出我的车。枪是特意带的，主要是怕杀手杀我。

　　驱车去的二中，今天夏琳还算乖，没逃课。我们的车子在阴凉下面停着，三个人带着大大的墨镜在车里抽烟。等了两个小时，张冰给我打电话，“明哥，夏琳又逃课了。”

　　“我知道了。”我对张冰说。

　　看到了那个女生，她往学校里面张望。夏琳笑着走出来，两个人竟然很亲密的拉着手叫出租车。

　　“明哥，这……”黑子咧着嘴看她们俩。

　　“别想歪。”我发动车子，朝她们两个那边开去。

　　两个女生，夏琳坐上了前面副驾驶，那个女生打开后面的车门。我们的车子打开，老四走下车一把就抓住了那女生。那小太妹力气不大，老四拧着她的胳膊就把她抓上了车。听到夏琳的呼喊声，我没理她，车子调头，我直接将那小太妹带回了我们的两层楼。

　　路上，小太妹知道自己死期将近，她红着眼睛不吱声。我们团伙已经发展成了一个强大的犯罪组织，她根本不是我们的对手。在我们面前，她太渺小了。

　　黑子透过后视镜一直看她，小声对我说，“这女的长的还行。”

　　没理她，我们将她带进了楼里。

　　老四松开小太妹的胳膊，回家的时候，二哥正和封涛大笑着吹牛比，曾晓鹏笑眯眯的听他们说话。看到我们抓了小太妹，二哥吃惊的问我，“怎么了？洗浴中心的小姐不听话？”

　　“你才小姐呢。”小太妹恨恨的瞪二哥。

　　“我草。”二哥笑了，觉得小太妹脾气大。

　　关上门，我掏出别再后腰的手枪拍在桌子上。我问小太妹，“你想怎么样？”

　　小太妹自己知道自己犯了多大的错，她对我喊，“我恨不得你死！”

　　“死？”她说完，我们全都笑了。我没笑，她找我报仇是应该的。

　　笑过，屋子里一阵沉默。死一般的寂静，我为怎么处理她发愁。她该找我报仇，但是她不该找夏琳。如果不是她男朋友，夏琳也不会没有妈。一个没妈的孩子，我不忍心她受伤害。听到砰砰的敲门声，没人开门。钥匙发出声音，夏琳打开门冲进了屋子。抓着小太妹的手，夏琳带着她往外走。

　　“你不能带她走。”我冷冷的说。

　　“不用你管。”夏琳不理我，依然拉着她的手。有小弟拦在门口，询问似的看我。夏琳推他，“你起来。”

　　“夏琳，你是不是都知道了？”我问夏琳。

　　我说完，夏琳不动了。拉着那小太妹，夏琳回头看我。她的眼睛红红的，显得很委屈。

　　“她对象打死了你妈，你跟她做朋友？”我问夏琳。

　　夏琳的眼睛睁的溜圆，她吃惊的看小太妹，同时看封涛。封涛无奈，点点头。看到封涛点头，夏琳的泪水流了出来。

　　“你个骗子。”夏琳大喊，松开了小太妹，夏琳攥着拳头朝门外跑。

　　“看住她。”我对封涛说，说完，我去追夏琳。

　　夏琳跑的不快，追出了一条街，我一把抓住夏琳的胳膊。我问夏琳，“你这么不听话，你对的起你妈吗？”

　　“我没妈。”夏琳对我喊。

　　啪，我一巴掌扇在了夏琳的脸上。夏琳没有妈，我替她妈教训她。夏琳的脸很嫩，我出手却很重。这一巴掌下去，我心狠疼。她妈都舍不得打她，我却打了她。

　　夏琳恨恨的看我，我问夏琳，“那女人都你说了什么？”

　　“她说我妈是个卖的。”夏琳委屈的扁着嘴对我喊。

　　心中又是一阵刺痛，我觉得身上的血都是凉的。张姨交代我保守的秘密，我还是没有保住。不知不觉，抓着夏琳的胳膊的手开始用力。夏琳被我抓疼了，她皱着眉头恨恨的看我。

　　我问夏琳，“她这么诋毁你妈，你还跟她交朋友？”

　　“比你强，最起码她不骗我。最起码，她没杀过人！”夏琳对我大喊。

　　“我草。”我怒了，我觉得夏琳像个傻比。再次扬起手，这一巴掌，我要打她是非不分。

　　看我又要打她，夏琳闭上了眼睛。她仍然流着眼泪，美丽的长睫毛微微颤抖。一声长叹，我放下了手。

　　半天没打她，夏琳睁开眼睛瞪我。正在我们闹剧进行的时候，远处突然开来长长一溜车子。清一色的黑车，奥迪打头，黑势力架子摆的十足。不是韩杰明的车队，也不是王新的车队。敌友不明，我拉着夏琳让她跟我跑，夏琳不跑。如此纠缠了几十秒，一溜车子已经停在了我们身边。

　　走出一个又高又壮的汉子，“明哥，我大哥请你上车聊聊。”

　　“不好意思，我没时间。”我对汉子说。

　　手伸向后腰，摸了个空。妈个逼的，出门忘记带枪。正后悔呢，奥迪车子放下窗户，一个表情冷漠的青年凝视着我。看到他，我心中翻江倒海。两分钟后，青年眼中流出了泪水，“明哥。”


第二百九十七章 小矮个的故事（上）

　　奥迪车中的青年名字叫林晨，上学的时候，我们叫他小矮个。刚才还表情冷漠的青年，此刻已经哭的像个孩子。

　　阔别两年，他变了。他的个子长高了，已经不是小矮个了。标准的个头，瘦弱的身子。白衬衫、黑色西裤、名牌皮鞋，小矮个打扮的一沉不染。同是混子，他的身上有着浓重的杀气。他身上的杀气像冰冷的刀子，让人不寒而栗。

　　捅人被开除，杀人跑路，这两年，他一定吃了不少的苦头吧。无法想象，一个逃跑时性格懦弱的少年，是怎么在这两年混成黑道巨擘的。

　　他是省里的大混子，林晨两个字，让省里的每个混子毛骨悚然。听说过林晨的名字，但我没想到他就是那个鼎鼎有名的林晨。

　　小矮个来了，夏琳忙挣扎着逃跑。我又追夏琳，夏琳把我抓着胳膊使劲乱动。小矮个走下车，他擦擦眼泪淡淡的看着我，“明哥，怎么了？”

　　“我妹，不几把听话，我替她妈管教她。”这么看到小矮个，我觉得很尴尬。同时混子，人家混的风生水起，手下小弟一大片，而我这边，还和一个邻家的妹妹纠缠着不放。我们两个比起来，我觉得我有点像家庭主妇。

　　看着夏琳，小矮个淡淡的笑了。被这么多人看着，夏琳也不好意思跟我闹。小矮个个子高了，人也帅了。被一个帅哥这么看着，夏琳乖乖的跟我走上了车。

　　“明哥，我找了你好久。”在车上，小矮个透过倒视镜对我说。

　　“恩。”突然看到小矮个，我觉得很惊喜，但是夏琳的事，让我心不在焉。

　　“明哥，听说你最近有麻烦？”小矮个问我。

　　“是有麻烦。”我紧紧挨着夏琳，夏琳一直往另一边挪。

　　电话响了，是封涛的，封涛担心我们两个，问我们怎么样了。我说没事，挺好的，碰到小矮个了，跟他聊天呢。

　　“我草，你说谁？”封涛吃惊的问我。都是同学，封涛当然知道小矮个。当年小矮个杀了人，我们学校的每个同学都知道小矮个。只是时间流逝，他已经被人淡忘了。

　　“小矮个啊，咱们寝室那个。”怕封涛不知道，我还特意强调，“杀了人那个。”

　　我说完，夏琳恐惧的看副驾驶位置的冷漠青年。她无法想象，我身边的朋友怎么不是毒贩子就是杀人犯。

　　“……”小矮个听我说完，有些尴尬。他咳嗽了两声，整的我直不好意思的。

　　封涛那边也吃惊了半天，确定我没事，他才放心。告诉我早点回来，那个小太妹他们先关起来。

　　车子中静了一会儿，林晨冷笑，他笑着对我说，“明哥，你知道我是怎么找到你的吗？”

　　“不知道。”我摇摇头。小矮个变了，变的让人望而生畏，跟他在一起我觉得很危险，再也不像当初那么无拘无束了。

　　“王新给了我一百万，叫我杀两个人，一个叫韩杰明，另一个叫……”小矮个说到这，不说话了。

　　“是我对吗？”我问小矮个。

　　小矮个淡淡的笑了，他的车队，缓缓向王新的地盘移动。王新跟我有仇，夏琳也知道。看着副驾驶那个危险的青年，夏琳突然紧紧抓住了我的手。她为什么跟我发脾气我知道，她只是个小女生，她需要我的关怀。她故意跟仇人一起玩，只是想引起我的注意。她暗恋我，我也知道。不管有多恨我，有多怨我，现在我有危险，她又重新跟我和好。

　　两年过去了，谁知道人会变成什么样。王新给了他一百万巨款叫他杀我，谁又知道他带我去王新的地盘是什么意思。我也紧紧抓着夏琳的手，想给她点安全感。我没有想过逃跑，因为，我相信我的兄弟。

　　小矮个没解释他为什么要带我去王新的地盘，路上，小矮个缓缓的说出了他那天跑路之后的故事。

　　杀了人，小矮个冲进瓢泼大雨。他很害怕，怕坐牢，怕被枪毙。他怕，怕他永远看不到他的父母，永远看不到他的亲人，还有我们这些兄弟。

　　十六岁之前，他是个弱者，是个懦弱的人。十六岁，他的人生变了，面对如迷宫一般未来的道路，小矮个毅然选择其中一条最黑最暗的不归路。

　　我害了他，如果许坤的小弟狗腿子抢了他的钱，我不帮小矮个出头的话，许坤也不会将怒火发泄到小矮个身上。我救过小矮个，小矮个也救过我。他崇拜我，尊敬我，他羡慕我的冲动，羡慕我敢打敢拼的性格。

　　到农校后，我的性格影响了他。一直气坏，小矮个掏刀子捅死了欺辱他半个月的混子。

　　跑路是辛苦的，每天担惊受怕，怕条子抓，吃不好，睡不好。逃跑的时候，他抢了混子身上的一百多块钱。跟我们一样，他没有选择坐车，他是走路去的省里。八十多公里，小矮个走了一天一夜。

　　被大雨淋的全身湿透，小矮个躲在桥洞子里过夜。生病了，他依然坚持。走到省里，他再也走不动了。网吧不敢去，旅店不敢去，他怕见到人，更怕看到穿着蓝黑色警服的条子。在垃圾箱里住了两个日夜，白天他都不敢出来。有捡破烂的老人让他让地方，他眼巴巴的看着人家捡破烂。等人家捡完了，他又躲进垃圾箱。

　　他想拥有和我一样的性格，但是人不可能一下改变。他还是怕，很怕很怕。

　　遇到了一伙混子，专职扒手。一个混子被人追的急了，把钱包丢进垃圾箱。里面有一千多块钱，他看着里面的钱茫然。人家以为他是扒手的同伙，狠狠踹了他一顿，抢回了钱包。扒手回来发现钱不见了，以为是他匿下了，一群人围着他打，打的他吐出了血。

　　黑吃黑，抓到要剁手指头。地道的混子们最后问他一边，“到底交不交钱包，不交就跺了你手指头。”

　　“哥，真的没拿钱包。”小矮个哭着对他们说。总呆在垃圾箱，他身上又脏又臭。混子们已经没耐心了，只想一刀跺了他手指头在那条街出点小名气。

　　兔子急了总有咬人的时候，杀过人的小矮个一把抓住扒手的刀子，硬生生的夺过扒手的刀子捅了其中一人一刀。两边对峙半天，一个混子看出小矮个不会打架，一脚踢掉他手中的刀子，众人围着他又是一顿扁踹。

　　每个圈子各有不同，不接触这个圈子，我们永远不知道他们的秘密。这个世界是有丐帮的，很早很早以前就有了。丐帮有钱，一天收入不少。拐个孩子打断他的腿，叫他去街上乞讨能赚的更多。实在没用了，还能卖他一个肾换点酒喝。

　　小矮个一直躲在垃圾箱，一个老头已经盯上他很久了。他看着那么懦弱，如果割了他的舌头叫他去街上要饭，他的可怜相应该能为老头赚不少钱。

　　本来是要割了他的舌头叫他去要饭的，看到小矮个捅人时凶狠的一幕，老头笑了。也许，小矮个能帮他赚更多的钱。

　　都是混生活，丐帮也是混子的一部分。老头从暗处走出来，“他没拿钱包，给个面子，把他放了吧。”

　　丐帮大多是残疾人，他们是赚钱的机器。这个老头出了名的心狠手辣，那些扒手不愿招惹他，心不甘情不愿的把小矮个放了。

　　“疼吗？”老头像慈祥的爷爷一样抚摸着小矮个。老式中山装，梳理的一丝不苟的头发，小矮个哭了，哭的特别伤心。

　　“乖孩子，别哭，你是不是离家出走的啊？”老头笑着问小矮个。

　　小矮个是杀了人逃跑的，他怎么可能说。点点头，小矮个可怜巴巴的看着老头。

　　“你爸妈对你不好，你就别回家了，跟我来吧。”老头一脸无害，浑浊的眼睛深处，是残忍和寒冷。


第二百九十八章 小矮个的故事（中）

　　来到一个破仓库，里面住了十几个乞丐。还有二十多人在外面乞讨，总共三十多人，这就是他们所谓的丐帮。

　　三十多人大多是残疾，算上老头和他自己，总共有五人完好。另外三个人身上都有纹身，凶神恶煞的，每天在仓库里睡觉。

　　看小矮个来了，那三个人瞟了他一眼笑了，笑的不怀好意。

　　走进这样一个地方，小矮个放佛进入了另一个世界。这个世界是黑暗的，是扭曲的。破旧的仓库散发着潮湿的霉味，阳光照不到这里。

　　闻到一股难为的臭味，小矮个不禁皱起眉头，那股味道比垃圾箱里的味道还难闻，比他身上的臭味还难闻。一个没有双腿的男人呻吟着，没有舌头。看着小矮个，他闭上了浑浊的眼睛。三个纹身中年人其中之一走去，摸摸脖子，他对老头说，“死了。”

　　听说那男人死了，老人一声叹惜，“哎……”

　　看着他就这么死了，小矮个心里很难受。一个鲜活的生命失去光泽，小矮个忍不住流出了眼泪。

　　“善良的孩子。”老头轻轻抚摸着小矮个的头。

　　三个纹身带着没有双腿的男人的尸体走了，听到外面有发动车子的声音，小矮个不知道他们要去哪。

　　老头为小矮个要了一份盒饭，盒饭不错，有香肠，有咸鸭蛋。好久了，好久没安心的吃过这么香的饭菜了。小矮个吃的很香，嘴上都是油。仓库里的乞丐们年龄参差不齐，一个小男孩巴巴的看着小矮个。小矮个想了想忍住馋嘴的毛病，将剩下的盒饭递给那小男孩。

　　小男孩是跛脚，走路的时候一瘸一拐的。但是他很秀气，一对眼睛格外清澈，看着让人心疼。

　　老头没说什么，抽着烟笑着看小矮个。

　　太阳起起落落，不知不觉，小矮个已经在仓库睡了一个星期。不用住在令人作呕的垃圾箱里，小矮个觉得很幸福。老头一直对他很好，经常带他吃好东西。

　　老头告诉小矮个，他们是丐帮，是穷苦人团结在一起的组织。只要他们团结在一起，没人敢欺负他。呆时间长了，小矮个和另外三个纹身也混熟了。

　　我一直教他少说话，别跟不认识的人多说话。小矮个这爱说话的毛病，根本板不了。他总是磨磨唧唧跟人说个没完，偶尔还吹吹牛比，整的三个纹身很烦他。老头不介意，因为老头要他有用。

　　小矮个对我说，大约是十四天后的一天吧，老头问我，帮里出现了叛徒怎么办？

　　小矮个摇摇头说，“我不知道。”

　　“如果他们要害爷爷性命呢？”老头问小矮个。

　　摇摇头，小矮个还是不知道。

　　如此试探过几回，老头有点伤心了。小矮个不是他要找的人，他是个废物。废物只有一个下场，弄残了，送到闹市区乞讨。

　　老头下决定的第二天，仓库来了个女孩，女孩瘦弱的像只小猫，一对大眼睛像星星一般格外的闪亮。这样的女孩，可以称的上是美女了。她年纪小，比小矮个小两岁。当时的小矮个只有十六岁，而女孩只有十四岁。

　　女孩是个不良少女，不听爸妈话，不好好学习。爸妈骂她，她决定离家出走。她是三个纹身其中一个男人发现的，发现她的时候她已经在一个地方站了三天了。有好心的大妈可怜她叫她去家里吃饭，吃完饭，她又出来站着。

　　用惯用的手法，纹身男博得了女孩的信任，说给她份工作，把她带到了仓库。

　　来仓库的第一天，小矮个很兴奋。他极力的说话，想在女孩面前表情，引起女生注意。在学校，他可没资格泡到喜欢的女生。要么学习好，要么篮球好，要么长的帅，要么有幽默感，要么混的好。这些，小矮个都没有。他甚至有点傻比，我经常骂他傻比。

　　女孩比小矮个聪明的多，一仓库残疾人，她意识到自己骗了。面善的老头，三个纹身，这些人看着都不像好人。唯一一个好人，只有小矮个一个，他有爱心，经常照顾仓库里的乞丐们。

　　女孩找借口说想尿尿，想逃跑。女孩挑的时机不错，三个男人正在斗地主，老头出去了。听说她说尿尿，三个男人让小矮个跟着去。去的时候，一个男人说，“别让小姑娘乱跑，跑丢了回不来。”

　　“恩。”小矮个用力点点头。

　　走出仓库，小矮个想着女孩尿尿的样子，舔舔嘴巴，想偷看。哎，能听听声音也是好的啊，小矮个那么想。

　　女孩没尿尿，女孩捅了小矮个一下问他，“我要跑，你跟我一起跑不？”

　　“跑？跑去哪里？”小矮个奇怪的问女孩。他是有人命案的人，这里无疑是他的天堂。跑了，他就再也找不到这么好的地方藏着了。

　　“傻比，你没发现吗？那些人是人贩子。”东北女孩性格直爽，脏话顺口就来。

　　“……”小矮个听了也犯起了嘀咕。的确，那些人真有点想人贩子。尤其那老头，长的挺善良的，像极了电影里的大反派。他以前也这么想过，但是他已经对这里熟悉了，他不想跑，跑了他就没地方去了。而且那些人对他也很好，即使是坏人，在他眼里也是好人。

　　“你不跑我自己跑了，是个男人，你就别叫唤。”女孩对小矮个说。

　　“恩。”小矮个听说女孩要跑，心中很失落。还没说过几句话，她就这么走了。

　　女孩走的很干净利索，小跑了一会儿，她就消失在了小矮个的视线中。看着女孩瘦弱的背影，小矮个心中各种惆怅。

　　回到仓库，三个男人看小矮个一个人回来的，他们觉得不对劲。一人问小矮个，“那小姑娘呢。”

　　“她走了。”小矮个对男人说。

　　“草。”男人听说气坏了。小女孩来的这一天，老头已经决定把小矮个变成三十几个乞丐其中之一了。老头不在，是因为老头出去买麻药了。小矮个是个废物，老头决定割了他的舌头让他出去乞讨。至于那个女孩，是个美人坯子，带出去卖，能给他们赚不少钱。

　　再也不会对小矮个客气，男人一脚踹倒小矮个，其余两个男人发动车子去追。小矮个被打了觉得很委屈，眼泪当时就流了出来。他想起了我对他说的话，他后悔又一次没听我的。

　　男人打的他够惨，一只眼睛肿的老高，身子也是遍体鳞伤。说到这的时候，坐在副驾驶位置的小矮个淡淡的笑了，扯开肩膀的位置，上面有个深深的伤疤。那个伤疤，是中年男人用皮鞋踢的。小矮个从小娇生惯养，身上皮肉细嫩。那一脚，踢的小矮个肩膀皮开肉绽。

　　两个男人出去找了一大圈，没找到小女孩。跟小矮个比起来，那个小女孩才是真正的摇钱树。没了摇钱树，三个男人对小矮个又是一顿暴打。

　　狼终于露出了真面目，小矮个只是一直可怜巴巴的小狗。天黑了，所有的乞丐都看小矮个被打。小矮个是个好人，对他们很好。他们想帮小矮个，可他们无能为力。那些乞丐有的没有舌头，有舌头的不敢说，怕说完话也没有舌头。

　　“你没事，是小女孩救了你？”夏琳问小矮个。这个故事吸引了夏琳，夏琳被他的经历所动容。

　　“呵呵，差不多吧。”小矮个淡淡的笑了，打开窗户。距离王新的地盘越来越近，小矮个点了一支烟。他又拿出一支烟递给我，我也打开窗户抽烟。

　　故事又说回来，老头回来的时候听说小女孩跑了气坏了。小女孩跑了是三个男人的错，三个男人把责任推开小矮个。老头对小矮个再也没耐心了，让三个男人按着小矮个，他给小矮个打麻药。

　　小矮个被打的已经奄奄一息了，看着老头手中的针管，他终于知道哪些乞丐是怎么残废的了。他奋力挣扎，他不想没有舌头。

　　仓库的大门被推开，一阵冷风吹了进来。跟着冷风一起进来的，还有小女孩。


第二百九十九章 小矮个的故事（下）

　　不得不承认小女孩的勇敢，因为她是一个人回来的。她知道小矮个是好人，只要她一跑，小矮个一定受牵连。生命和善良，小女孩选择了善良。

　　“警察已经来了，你们等着被抓吧，哈哈哈。”小女孩长的就可爱，笑起来更是可爱。

　　听说警察要来，仓库里的三个男人都吓坏了。他们慌张的东张西望，松开小矮个想逃跑。小矮个被松开，浑身是血的躺在地上喘着粗气。听说警察要来，小矮个也吓坏了。他挣扎着坐起来，想要逃跑。

　　老头收回了针管，他凝视着小女孩。三个男人已经打开后门，催促老头跟他们一起跑。老头没跑，他笑眯眯的看着小女孩问，“你才跑了这么一回儿，你就找来了警察？这附近应该没有打电话的地方，你也没有手机吧？”

　　老头说的不错，确实没有警察。小女孩只是吓唬他们四个的，她想把他们四个吓跑。三个男人被吓住了，老头却不吃这套。已经混了几十年了，老头怎么会被一个小女孩欺骗。

　　仓库里的乞丐基本都是老头他们害残的，说是丐帮，他们只是老头的生财工具。他们佩服小女孩的勇敢，也为小女孩感到惋惜。

　　仓库后门的三个男人目露凶光，老头也在一点点向小女孩靠近。

　　老头之所以救小矮个，是因为小矮个敢掏刀子捅人。他想培养小矮个，让小矮个当个杀手或者抢劫犯，给他赚更多的钱。十几天，他见识到了小矮个的懦弱，觉得朽木不可雕。他已经决定放弃小矮个，让他想普通的乞丐一样给他赚钱。

　　他只知道小矮个是个胆小鬼，但他不知道，小矮个同时也是个杀人犯。人被逼急了，是敢杀人的。小矮个杀过一个，他敢杀第二个人。

　　说到这，小矮个坐在副驾驶位置对我笑笑，“明哥，如果不是你，恐怕我已经死了。”

　　小矮个笑的一脸阳光，他的身上，有着上位者的光芒。看着像锋利的刀子一样的小矮个，我似笑非笑，“我怎么了？”

　　“哈哈，你教会了我勇敢啊？”小矮个笑着对我说。车子越来越近，已经进入王新的地盘了。王新当黑山老大很久了，他已经开始试着为自己漂白。开了个建筑公司，我已经能看到王新公司的大楼。

　　很久不见，小矮个有很多话想对我说。他笑着对我说，“和捅许坤一样，我一把抢过了老头手里的麻醉剂，将针管打进了老头的脖子里。”

　　听了小矮个的话，我笑了。真正的亡命徒，就得这么干。只要能活下来，我们可以不择手段。不管是什么东西，只要是能杀人的东西，就是好东西。

　　也就是那么一瞬间，老头整个人抽搐了起来。他变的全身僵硬，如僵尸一般恨恨的看着小矮个。他想说话，但他说不出来。

　　老头子解决了，小矮个松了口气。因为喜悦，他忘了身后还有三个身高体壮的中年男人。三个中年男人跟着老头混了很久了，他们是老头的打手，老头被麻醉了，他们却没有。

　　“小比崽子，你找死。”一个中年男人一脚踹向小矮个的后腰，小女孩想提醒他已经来不及了。

　　解决老头，小矮个的身子已经没有力气了。他的脸，他的身子，他整个人如破沙袋般被三个男人毒打。可能用不着老头恢复，他就要被打死了。

　　“你快走。”小矮个躺在地上用手护着头绝望的看着小女孩。

　　想起还有小女孩，还有这个瘦小的小美女，三个男人赶紧放弃小矮个去抓小女孩。小女孩没跑，就是那么咬着嘴唇看着小矮个。一个男人抓住了小女孩的胳膊，小矮个奋力一扑，想扑倒那男人。根本没有力气，他像纸片一般单薄。他只能抱着男人的腿，希望奇迹出现，小女孩能挣脱他们逃走。

　　“滚犊子。”被抱着腿的男人狠狠踢了小矮个一脚。那一脚踢的很重，小矮个脑袋嗡的一下子，险些没死掉。

　　“你别打他。”小女孩哭了，她挣扎着压在了小矮个的身上。她小心翼翼的护着小矮个，不想任何人在伤害他。小矮个傻，我不止一次骂过他傻比，可能就是他的傻和执着吧，他打动了小女孩。

　　他不光打动了小女孩，他还打动了其他三十几个乞丐。奇迹总会有的，小矮个的不屈，让那三十几个乞丐想到反抗，想到报仇。他们有天生的残疾，但大多数还是老头和另外三个男人把他们弄残的。

　　小矮个这么瘦小的男孩都敢反抗，他们怕什么？三十几个人争先恐后的去抓那三个男人，他们有会打架的，有不会打架的。因为恐惧而长久压抑的心，在那一刻终于爆发。三个男人，很快被他们打的动都不动。人都倒下了，他们还打那三个男人，用的用脚踢，有的用牙咬，用的用手挠。

　　三个男人在三十几个乞丐的围攻下，终于变成了血淋淋尸体。发泄的够了，大家都喘着粗气看小矮个，看被麻醉的老头。

　　老头还睁着眼睛，他有意识，只是不能动而已。

　　老头的眼神很凶狠，像平时殴打他们时一样。怕大于愤怒，那些乞丐敢打死三个男人，却不敢打老头。老头是这里的神，他们不敢对神不敬。

　　“林晨，咱们走吧。”小女孩擦了擦眼泪，抽动着鼻子扶小矮个。

　　小矮个被林晨扶起来，活动了一下，他舒服了很多。身上的骨头架子好像散掉了，不过他还能走路。

　　瘦弱的小女孩搀扶着小矮个，两个人一瘸一拐的向外走。想了想，小矮个回头看那些乞丐。那些乞丐，全都可怜巴巴的看小矮个。

　　如果他走了，剩下的三十几个乞丐，依然会每天生活在水深火热之中。而得罪了老头，无论如何，老头都不会放过他。

　　想起老头问他，如果有人欺负爷爷怎么办？正常人会回答，我会保护爷爷。小矮个杀过人，他会想，我会一刀杀了欺负爷爷的人。他有这么想过，但他不想杀人。他的心还是善良的，所以他不回答老头的问题。

　　要保护自己，就要伤害别人。小矮个要保护自己，要保护小女孩，还有保护仓库里的三十几个乞丐。所以，小矮个选择伤害老头。

　　仓库里有刀，那是三个男人平时砍人的刀。仓库还有一把尖刀，那是老头准备割小矮个舌头的刀。

　　小矮个想了想，咬着牙，拿起那把尖刀。没有任何犹豫，不顾老头恐惧的目光，小矮个一刀戳进了老头的心窝。他杀过人，已经不在乎杀第二个了。

　　老头缓缓闭上了双眼，他身上打了麻药，他死的时候，没有一丝痛苦的表情。杀过人，小矮个开始吐，吐了很多东西，连早饭都吐出来了。

　　女孩没走，一直静静的看着他。

　　“我杀过人，杀他之前我就杀过人了，你讨厌我吗？”小矮个吐完，问那女孩。这一刻，他觉得自己老了十岁。终于，他长大了。他的心已经变狠，他再也不是以前的那个小矮个。

　　“我不讨厌你，我喜欢你。”小女孩静静的对小矮个说。

　　“？”小矮个吃惊的看小女孩，他身上都是血，嘴角还有秽物。他想不通，小女孩为什么会喜欢他。

　　“你是个好人。”小女孩静静的看着他，看他的同时，小女孩眼圈红了。

　　“谢谢你。”小矮个的眼圈也红了。

　　“后来呢？”小矮个说到这的时候，他开始沉默。夏琳着急，觉得小矮个在吊胃口，她开始催促小矮个。

　　“已经到了。”小矮个笑着看着夏琳，看着王新公司的大门。

　　“给夏琳讲完吧。”我说。我也想听听后来的故事，听听小矮个后来是怎么混起来的。

　　“明哥，王新给了我一百万。”小矮个看着我说。

　　“讲完故事吧。”我笑着对小矮个说。


第三百章 黑山老大总部

　　后来，小矮个他们合力把四个人的尸体埋了起来。尸体就埋在仓库的门外，每次走过时，小矮个都能感觉老头和三个男人凶狠的瞪着他。

　　“你不害怕吗？”夏琳问小矮个。

　　小矮个笑笑，“杀的人多了，也就不害怕了，我不怕他们，他们怕我。”

　　“别打断了，听他说完吧。”我笑着对夏琳说。

　　“恩。”夏琳依然紧紧拉着我的手。

　　藏好了老头和三个男人的尸体，乞丐们仍然每天乞讨。老头死的时候留下不少东西，有一把枪，有很多钱。钱大概有二十多万，小矮个长这么大都没见过这么多钱。

　　不光小矮个，小女孩也没见过这么多钱。小女孩是普通家庭的女孩，那么多的钱，她不知道怎么花。

　　“这么多钱，怎么花啊？”小女孩问小矮个。

　　“不知道，你做主吧？”小矮个对小女孩说。

　　“怎么是我做主啊？这些钱是你找到的。”小女孩对小矮个说。

　　“我听你的，你管钱吧。”小矮个说完，脸红了。

　　“你是一家之……你说了算吧。”小女孩说着，脸也红了。

　　“嘿嘿，你是不是觉得我长的帅才喜欢我的啊？”小矮个知道小女孩说的话是什么意思，他想了想问小女孩。

　　“照照你的镜子，像狗熊一样。”小女孩没好气的白了小矮个一眼。

　　被三个男人打的很惨，小矮个一只眼睛肿的老高，另一只眼睛是黑的。照照镜子，小矮个感觉自己丑的要死。爱情有时候来的就是那么不经意，每天都要在一起生活，他们两个很容易的就相爱了。

　　拿着老头的钱，小矮个给那些乞丐分了。有家的，带着钱回家了，没家的，一直留在大仓库。大仓库还剩下十二个，冬天最难捱的时候，有两个冻死了，有两个病死了。还有一个受不了自己成了残疾，极度抑郁中自杀了。现在小矮个养着七个人，那七个人都过的很好。

　　在大仓库的那段日子，是那么过的最艰难也最快乐的日子。虽然苦，但是他们过的很开心。十几个人相依为命，像一家人一样。小女孩偶尔会说脏话，小矮个提醒她。不过小女孩特别善良，对每个人都好。

　　冬天的一个深夜，两个人蜷缩在被窝里干了那种事。小矮个第一次给了小女孩，小女孩的第一次也给了小矮个。害怕、紧张、甜蜜、幸福，那个时候，差不多就是那种感觉吧。

　　附近有混子欺负他们，欺负他们的乞丐，小矮个去找混子，但是他打不过混子。七八个人，差点把小矮个打死。掏出刀子，小矮个也最多划伤了两个。看着小矮个躺在胡同，小女孩抱着小矮个哭了很久。

　　一个深夜，小矮个爬进那混子家，混子家住二楼，小矮个爬进他家以后，用刀子杀了他。不光杀了他，小矮个还抢了他家的钱。老头生前一直希望小矮个做的事，小矮个没做到。他死了，死的时候改变了小矮个。

　　混子是个有身份的人，他死的时候黑白两道查了很久。小矮个本身就是逃犯，是黑户，所以没人查到他。有人猜是他干的，但是他太瘦小了，在别人面前，他是个孬种，是个怂比。其实那时候，他已经杀过三个人了。

　　后来，一个亡命徒找到了小矮个。狼能嗅到同类的气味，看着微笑的亡命徒，两个人咬牙，犯了不少案子。

　　小矮个每次杀人，心里都特别难受。上的网，找来我的电话号。他给我打过电话，想跟我说他的事，但是他又不敢。听到我的声音，他就挂断了电话。他依赖我，能听听我的声音已经很满足了。

　　和我们不一样，他走到的是黑暗中的另一条路。那条路沾满了血腥，要想生存下去，他只有杀人，杀更多的人。

　　在这条求生的道路，小矮个展现出了惊人的才华与潜力。凭借自己的智力，他设计了一桩又一桩的案子，他们逐渐走进黑道，另每个黑道大哥心惊胆战。

　　半年前，一次火拼，那个亡命徒死了。亡命徒死后，小矮个和小女孩哭了很久。后知后觉，他们开始漂白。此时小矮个的小弟已经达到上百人，场子几十个。给亡命徒报了仇，林晨这个名字传遍整个省会。在省里，他的影响力很大。表面上，他是高级酒店、技术学校、大型夜场等场子的大股东。实际，他是杀手集团的老板。他是靠杀人起的家，他虽然漂白了，但他有很多仇人。漂白这条路很难，要经过漫长的岁月才能漂干净。不归路往前走容易，往回走很难。

　　只要他想活下去，他必须跟黑道有关系。

　　他找了我很久，去市里的时候我们刚好被王东宇和其他几大势力覆灭。我们逃的隐蔽，根本没人能找到我。

　　这阵子我和王新暗战，他找杀手杀我，我也找杀手杀他。可能是王新实在没有耐心了，他直接花重金找的小矮个一伙。小矮个是真正的杀手，他手底下也有最好的杀手。

　　听到我的名字，小矮个决定亲自来看看。如果来的不是他的话，恐怕我现在已经死了。因为，我已经坐在了他的车上，我现在毫无还手之力。

　　“你和那小女孩怎么样了？”夏琳追问。女生，对爱情故事要更感兴趣些。

　　“结婚了，她还给我生了个孩子。上个月，宝宝刚刚满月。”小矮个举起左手，无名指上的钻戒格外耀眼。

　　“真幸福。”夏琳羡慕的看着小矮个手上的钻戒。

　　“喜欢就在一起，很正常。”小矮个笑着对夏琳说。

　　听了小矮个的话，夏琳看我。我心里讲话了，我草，我是你哥啊。要是我上了你，你妈不恨死我才怪。

　　“我……”看着我，夏琳的小脸红了。

　　“进去吧。”打开车门，我对小矮个和夏琳说。

　　“张明明！”夏琳急了，用力抓着我的手。

　　“回头再说，行吗？”我恳求的看着夏琳。其实，我也挺喜欢她的。但是如果我们就这么在一起了，对何小倩不公平，对戴季也不公平。戴季那边，我们还没说清楚。我要好好问她一次，是不是真的不喜欢我。还有何小倩，她对我那么好，我要给她个交代。

　　“明哥，你不怕我把你交给王新吗？”小矮个看着我，眼神有些复杂。

　　笑着看小矮个，我没说话。我相信我的兄弟，如果他真要杀我，死了我也认了。

　　“我已经变了。”静静的看着我，小矮个对我说。

　　小矮个说完，我苦笑。是的，人是回变的。如果小矮个不变，他也不可能有今天。心要黑，要狠，只有这样，才能当一个真正的老大。我的心不够黑，不够狠，所以我一直没有成功。我不适合当老大，在小矮个面前，我只是个失败者。

　　看着小矮个冷漠的眼神，我对小矮个说，“走吧。”

　　“谢谢你，明哥。”小矮个认真的对我说。

　　我没有妹妹，小矮个知道。先姐后妹在媳妇儿，我们这边的学校男生女生的关系都是这么发展的。先是叫女生一声姐姐，给她尝点甜头，让她美滋滋的。紧接着，叫她一声妹妹，给予她无微不至的关怀和照顾，让她依赖你。有了感情，闹着闹着，两个人的关系就……

　　在小矮个眼里，我上学时是个风骚的男生。总跟女生闹，没事占点小便宜。小矮个无法确定我和夏琳的关系，他看了夏琳一眼对她说，“你在这等着吧，我会把张明明完整的还给你的。”

　　听了小矮个的话，夏琳脸红。

　　电梯中，小矮个对我说，“明哥，一直都是我给你添麻烦，这一次，我送你个礼物吧。”

　　不让夏琳跟着我们上去，是不想吓到夏琳。因为，小矮个只会杀人。

　　“你就是王新吧？张明明我带过来了。”敲开门，王新正坐在一张大大的办公桌上。

　　看到我被小矮个抓来，王新欣喜若狂。但只是几秒钟，王新的眼睛就失去了光泽。一声枪响，王新倒在了血泊之中。

　　“你他妈疯了，这是黑山老大的总部！”我对小矮个大吼。


第三百零一章 明月

　　很久不见，小矮个一出场就送了我一份大礼。一枪解决王新，枪声响起的同时楼层两边的混混也朝我们冲来。

　　这里是黑山老大的总部，这里永远都不缺混混。这里有王新的上百名手下，上百名打手。七层楼，我朝楼下望去。这要一跳，非把我摔死不可。

　　小矮个面色冷漠，一枪打碎走廊边上的一个摄像头，他扯过几张纸巾递给我。楼里有摄像头，让我们就这么杀了王新，肯定有事。小矮个的身手很利落，两枪打死两个小混混，其余人都吓的退了回去。他们也有枪，走廊里响起噼里啪啦的枪声。

　　打开王新的抽屉，我找到了一把手枪。这次事惹大了，我们就这么光明正大的打死王新，黑白两道不整死我俩才怪。

　　用纸巾擦去我的指纹，我和小矮个并肩朝东边走廊的尽头跑。那边有黑压压的混子，我一枪打倒了一个拿枪的混混，剩下的混混如潮水一般退去。

　　两个人并肩作战，我们两个一边开枪一边往楼下走。楼上有混混追下来，我回手开枪，子弹打在铁栏杆上冒出火花。

　　走到二楼的时候，我身上的衣服都湿透了。杀了王新，想活着走出他的公司根本不可能。一楼还有数不清的混子，我们根本没法从一楼走。

　　小矮个的手下在外面接应我们，他们全都掏出手枪和一楼的混混枪战。

　　“林哥，快走。”子弹打碎了车玻璃，小矮个的司机对我们大喊。

　　咬着牙冲进一个房间，看房间的格局，好像是预算办公室。打开窗户，回头开了两枪，我俩纵身跳到楼下的草坪。

　　小矮个的奥迪急急开来，我们跌跌撞撞逃入车子。车子一个大甩头，我们的车队匆匆离开王新的地盘。

　　王新在黑山是举足轻重的人物，干掉王新，我们的祸惹大了。给韩杰明打的电话，“明哥，我的地盘全归你了，我现在要跑路。”

　　“草，你去哪啊？”韩杰明问我。

　　“我干死了王新。”我对韩杰明说。说完，我挂断电话，紧接着，我又给封涛打电话，“带上咱们的钱，收拾好东西，在车里等我。”

　　“怎么了？”封涛奇怪的问我。

　　“我杀了王新。”我说。

　　才说完，封涛就挂断了电话。不用说，他已经慌忙的准备跑路了。王新手下小弟好几百，狠人一大堆。我们在黑山闹的事大，现在局子里正关注着我们。杀了王新，王新的小弟肯定疯狂的报复我们，还有条子，他们也不会放过我们。

　　剩下的烂摊子，就交给韩杰明吧，他肯定有能力办好。

　　车子去的我们的二层楼，我们总共有五辆车子，带头的是韩杰明送我的丰田大吉普，没带夏琳，我对小矮个说，“帮我照顾好夏琳。”

　　“张明明，我要跟你一起走。”夏琳对我说。

　　“不行。”坚决拒绝了夏琳。

　　“明哥，跟我去省里吧。”小矮个对我说。

　　“省里？”我吃惊的看着小矮个。这次，我是打算逃到内蒙古的，内蒙古那边比黑山还乱，管的也松。去那边，我能躲过条子的拘捕，还能跟四哥和五哥他们相聚。

　　“恩，我跟彤彤一直提你，彤彤早就想看看你了。还有我们的孩子，我想让你当她的干爹。”小矮个对我说。

　　说到干爹，我在这种严肃的场合邪恶了一下。不过只是短暂的零点一秒，我同意了。小矮个不错，他老婆也不错，我喜欢小孩，我也想看看小矮个的孩子。

　　大队车队离开黑山驶上高速公路，路上，我们的牌子全换成了假的。我们的手沾满了罪恶，我们的车子和我们一样沾满罪恶。我有四个假身份证，车子也有四个假牌子。

　　黑山离省里不远，两个小时车程就到了。小矮个的人和王新手下枪战，车子打坏了好几辆。才到小矮个的地盘，小矮个的副手就叫人把车子送去维修。跟我们一样，他们车子的车牌子也全是假的。

　　车子分批被小矮个的小弟停到不同的地下停车场，我们在一个歌厅抽烟。这次来了不少人，除了八哥，我们的人几乎都来了。崔明雨、曾晓鹏、封涛、黑子、老四、大豪杰，我们静静的坐在小矮个的歌厅抽烟。曾晓鹏不会抽烟，小矮个叫人给他沏了大红袍。

　　歌厅是小矮个开的，他是个罪人，这个歌厅是他用来拉拢省里干部的销金窟。歌厅很上档次，装修的也是灯红酒绿。一排排小姐露着长长的大腿，看的我们直流口水。

　　歌厅有跪式服务，这里的小姐不叫小姐，叫公主。在这种地方消费，有种高高在上的感觉。

　　小矮个的小孩才两个月，那么小的小孩不能见风。到了晚上的时候，小矮个的老婆彤彤来了。不得不说，彤彤是个很美的女孩。她今年才十七岁，正是青春好年龄。她穿的华贵，抱着个襁褓中的婴儿，我们都怀疑那婴儿是她弟弟。

　　小矮个和彤彤没领证，年纪太小，领不了证。他们就是像普通的夫妇一样生活，一家三口，挺幸福的。

　　彤彤长的可爱，人也幽默。她的声音很清脆，和我们玩的都好。打量我半天，彤彤笑着说，“草，没有我们家林晨帅嘛。”

　　“……”我对自己的长相一直挺有自信，被彤彤这么说，我真的很伤心。

　　最帅的人当然是封涛，封涛笑着问彤彤，“我有没有你家林晨帅啊？”

　　“还算凑合吧，不过也没我们家林晨帅。”封涛受挫，苦着脸不说话。大家笑成一团，小矮个搂着彤彤显得很甜蜜。

　　认了小矮个的女儿当干女儿，我亲了那个可爱的小女孩一口。小女孩很可爱，长的像彤彤和小矮个。给韩杰明打的电话，韩杰明阴阳怪气的对我说，“你妈逼，你跑了可舒服了，今天一下午条子来查了三次了，抓了我十几个小弟。”

　　“没事吧？”我问韩杰明。

　　“没事个几把，都是我卖白粉的小弟。”韩杰明叹口气说。

　　“……”我沉默。贩毒的下场，抓到就是枪毙。

　　看我不说话，韩杰明笑了笑，“没的几把事，我找找人，尽量别让他们死就行了。妈的，你这事干的也好，损失十几个小弟换了黑山老大，这生意值。”

　　“你拿下黑山了？”我问韩杰明。

　　“拿下个几把，不过也快了。王新死了，现在黑山大乱。好几个老家伙过来找我，说支持我当老大。”韩杰明笑着对我说。

　　“哈哈，有他们支持我，那就没问题了。”我笑着对韩杰明说。

　　“草，那几个老鬼，还不是想借着我的光装逼。看他们几个都不爽，我想把他们全都干掉。”韩杰明笑嘻嘻的说。

　　韩杰明说的出做的到，我没跟韩杰明多说，我觉得他吸毒吸多了，有点变态。

　　在高级酒店摆了一大桌，好烟好酒满桌子都是。小矮个也吸烟，每次杀过人他都要连续吸几根。彤彤抱着小孩坐在小矮个旁边笑盈盈的跟我们开玩笑，夏琳总去看她小孩。一顿饭，我们吃的其乐融融。

　　王新的案子那边，韩杰明找了两个小弟给我和小矮个顶罪。死刑肯定要判，不过韩杰明有办法把他们变成缓刑。只要是缓刑，就不会死。两个小弟家里那边，韩杰明花了一大笔钱。

　　看着小矮个，崔明雨有点想念他的光头强。安慰了崔明雨，我们开始商量找王东宇报仇的事。崔明雨带着七匹狼连夜赶回我们市，他要去找崔明风商量。

　　联系了雷哥，联系了四哥。我们约定，一个月后齐聚市里，跟王东宇大战。

　　看着天上耀眼的一轮明月，我这条不归路，终于要走到尽头了。不光是我，小矮个也盼着走到不归路的尽头。晚上，他走进了我的房间，跟我说出了他心中的想法。


第三百零二章 小矮个退出

　　像聊家常一样，我们两个随便的聊着。问了我混的经历，小矮个说羡慕我。我笑着说，“有什么好羡慕的？像你？这么有钱，还找了个好老婆。”

　　小矮个笑笑，“明哥，你别笑话我了。”

　　“哈哈，你比我强多了，最起码我还连个对象都没有呢。”我笑着对小矮个说。

　　“你跟戴季怎么了？分手了吗？”小矮个问我。

　　“恩，分了。”我说。说到戴季的时候有些惆怅，已经手机背面还有个大头贴，现在连大头贴都没了。

　　“夏琳不错。”小矮个说。

　　“我不喜欢她。”我对小矮个说。

　　“挺好看的啊，我看她还喜欢你。你们两个在一起，挺合适的。”小矮个对我说。

　　摇摇头，我说，“我对夏琳没感觉，就是当妹妹一样。要让我占点便宜还行，让我跟她处对象，我真做不到。”

　　“明哥，你还想以前那么逗。”小矮个笑着对我说。

　　我干笑，不知道我哪逗。点了根烟，我推开窗户。小矮个家是两层楼，我在他家住，剩下的兄弟，全在酒店。人太多，他家住不下。听到小孩子的哭声，彤彤温柔的哄着小孩。很难想到，他们经历过那么多风风雨雨。

　　屋子中安静了一会儿，小矮个看着我说，“明哥，我想求你点事。”

　　“什么事？”我奇怪的看着小矮个。他如今已是道上让人闻风丧胆的人物，他能有什么事求我。

　　“明哥，我想让你帮我照顾几个人。”小矮个皱着眉头，看着挺为难的。看着他为难的表情，我渐渐的懂了。我问小矮个，“你不想混了？”

　　小矮个点点头，他让我照顾的几个人是谁，我知道。那几个人，应该是仓库里的那几个乞丐。小矮个是个罪人，但同时也是个好人。那几个乞丐，小矮个一直很好的照顾他们。他跟我说过，艰难的时候，他跟彤彤吃不上饭，宁可不吃，他们也要让那些乞丐吃饱。

　　“你要去哪？”我问小矮个。

　　“明哥，你知道吗？当彤彤告诉我她有了我的孩子时，我是多么的高兴。但是高兴过后，我心里又很难受。很怕，因为我是个罪人。我怕老天爷惩罚我，让我的孩子替我受罪。我更怕，怕孩子出生那天看不到我。”小矮个认真的看着我说。说完又说，“我幸运，能看到宝宝，我现在什么都不想，我只想去南方找个安静的小城市，一家三口过着快乐的日子。”

　　“你要去南方？”我问小矮个。

　　“恩，彤彤喜欢云南，她说云南的山美，水也美。那里的人善良，在那里，能给宝宝一个好的生活环境。”小矮个对我说。

　　“行，交给我吧。”我点点头。见我答应了他，小矮个笑了，笑的很阳光。笑的同时，他脸上露出了释然的表情。那一刻，小矮个已经解脱了。对他来说，他的不归路已经走到了尽头。他放下了包袱，用不了多久他将获得新生。

　　云南的山美，水也美。他们一家三口去了云南，应该会过的很快乐幸福。羡慕他，很羡慕，羡慕他不用在混，不用每天过着打打杀杀，勾心斗角的日子。

　　第二天上午，小矮个拿了一沓厚厚的财产转让书。来的时候，我正在逗小宝宝。小宝宝喜欢笑，被我逗的咧着嘴笑的哈哈的。彤彤看着我们笑，说我不像他爹，像他亲爹。

　　“我倒是希望有个这么乖巧的小宝宝。”我笑着对彤彤说。

　　“算了吧，你真喜欢给你。这小玩意白天还好，一到晚上老烦人了。”彤彤撇着嘴跟我抱怨。说完，她还瞪了一眼小宝宝。小宝宝害怕彤彤，含着手指头不敢笑。

　　我们说话间，小矮个笑嘻嘻的拿给我一沓文件，“明哥，你给我签个字。”

　　“好啊。”笑着说，我拿笔写上了我的名字。写完，我觉得不对劲。翻看那些文件，越看眉头皱的越深。心中愤怒，我一把扬起了手中的文件。我突然发脾气，小宝宝被吓的直哭。彤彤忙抱起孩子哄，小矮个低着头不说话。

　　“你什么意思？”我问小矮个。那沓文件，差不多是小矮个的全部财产。房子，车子，股份，名下的产业。算了下，大概五百多万。

　　低着头，小矮个皱着眉头不说话。他混的好，但他还和以前一样怕我。他尊敬我，把我当成他的亲哥哥。

　　“你妈逼的，你瞧不起谁呢？你要走，把你的东西全带走，你的钱，我一分不要。”因为愤怒，我暴起了粗口。

　　“明哥，不是你想的那样，我只是想留给你点什么。”小矮个对我说。

　　“滚。”愤怒的大吼一声，我不在理他。

　　孩子还在哭，彤彤焦急的哄着小宝宝。我们所有的事彤彤都知道，她不好劝我，直接抱着孩子走了。将财产转让给我的事，彤彤都知道。

　　沉默了很久，小矮个对我说，“明哥，你是对我最好的人。”

　　我没说话，懒得搭理他。

　　“明哥，我是个罪人，这些东西，我不能带走。你要对付王东宇，你还需要很多钱。这些钱，你拿着吧。”小矮个认真的对我说。

　　叹了口气，后悔骂他。确实，如果走的话，这些东西他全都不能带走。只要他折现股份，变卖名下的家业，省里的混子立刻就能知道。到那时候，他去云南的梦想将会化为泡影。

　　“对不起，我只是舍不得你。”我对小矮个说。

　　“没事，我知道你对我好。”小矮个说。

　　“这样吧，你的房子和股份还有产业给我。车子你开走，你的钱带走。你们夫妻俩要照顾小孩子不容易，给孩子一个好的生活条件，将来送孩子出国留学。”我对小矮个说。

　　“不行，那些钱是留给你的。”小矮个说。

　　“你不听话？”我瞪眼睛，凝视着小矮个眼睛。小矮个抬眼看我的一刹那，我打了个冷战。但我不怕，我坚持我的原则。

　　对视了一会儿，小矮个终于同意。他有五十多万现金，奥迪车子他没要，他选择了一辆普通的北京现代。他们要躲到云南贫困的山区，他们不想跟别人有什么不一样。

　　时间是一个星期后，一个星期后，他们就要走了。多逗留一个星期，只是因为他要办理各种各样的转让手续。他手下的小弟，他也要给个交代。

　　老大的位置让出去了，让老大位置的时候，他问我，“我手下有个有才能，有野心的小弟。他不听我的话，他还总想干掉我。我手下还有个老实听话的小弟，他虽然没有那个有才能，但我想把老大的位置让给他，你看行吗？”

　　想了想，我对小矮个说，“让给有才能不听话的那个吧，这个城市已经和你没关系了，别给自己找不自在。”

　　“行。”小矮个点头，把老大的位置交给了那个不听话的。这只是一件小事，跟后面没什么关系。

　　让完老大的位置，转让了他手下的产业和股份，我正式的接管了小矮个的生意。即使我们做的很隐秘，省里的那些老大仍然知道了。小矮个离开的那天，我们开着车子护送的小矮个。浩浩荡荡，我们一直送他上的高速公路。

　　小矮个开着车子，彤彤抱着孩子回头看我。笑着对他们招手，心中不是滋味。小矮个终于解脱了，而我还要在这条不归路走下去。

　　答应了张姨的两个三个遗愿我只做到了一个，没能让夏琳好好上学，没能做到不把那个张姨报仇。我唯一能做到的，只有给夏琳良好的生活条件。

　　“我送你出国留学吧？”吃饭的时候，我问夏琳。

　　“我不走。”夏琳对我说。

　　“你必须走。”我说。

　　电话响了，是四哥打来的，“小鸡鸡，我们到了。”


第三百零三章 我想我妈妈了

　　“你的事以后说，我去接四哥。”挂断电话，我对夏琳说。吃的西餐，一人一份红酒牛排。放下刀叉，擦擦嘴，我站起来拿着车钥匙就要走。

　　夏琳气呼呼的看我，我没理她。走出两步，夏琳突然拉住了我。我奇怪的看夏琳，“干什么？”

　　“非要我说出来吗？”夏琳气呼呼的问我。

　　我又不是傻子，夏琳对我什么心意我怎么不知道。老规矩，装傻。我对夏琳说，“别闹了，四哥马上到了。还有一群兄弟呢，我得接他们去。”

　　“张明明，你个混蛋。”夏琳眼圈红了。

　　“别闹了……”我为难的看着夏琳。公主、赵霞、何小倩什么的，我都能有点想法，但这夏琳，真的不行。可能是成熟了吧，我知道我想要的是什么。对女生，我不会再像以前那么色色的意淫。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。心里只有一个人，我没法喜欢她之外的任何女生。

　　而且我对夏琳，更多的也只是怜爱。我可怜她是个没妈的孩子，如果张姨不去世，我跟她可能永远都没什么瓜葛了。

　　“张明明，我喜欢你，我爱你。”当着歌厅众多食客的面，夏琳咬了咬嘴唇，大胆的对我表白。

　　终于，听到这句话了。一直就发愁，如果她对我表白，我该怎么办。认识的人多，漂亮的女生也很多。点点滴滴的交往，我们很容易对身边的异性产生好感。我是个男人，正常的男人。看到美女，我会流口水，看到美女，我也有两眼发直的时候。但我知道，家里那边，有个女孩正静静的等我回去找她。很庆幸，混到现在，我没对不起她过。身边有兄弟沉浸在温柔乡中，但我还能保持庆幸。

　　“夏琳，我们不可能，我有喜欢的人。”咬着牙，我坚决的拒绝了她。

　　拒绝夏琳的那一刻，夏琳的眼泪掉下来了。最见不得女生哭，最心疼女生哭。有时候我觉得我挺气人的，不管多么坚强的女生在我面前都能被我气哭。尤其是戴季，不只一次两次三次四次。

　　夏琳捂着脸想跑，我拉住了她。跟王东宇大战在即，不能出任何麻烦。

　　“听我说好吗？”拉住了夏琳的胳膊，我认真的看着她说。

　　“我不听。”夏琳委屈的对我喊。

　　“人这么多，你不嫌丢人嘛？”我问夏琳。

　　也是我提醒了她，夏琳这才注意到，周围有很多人盯着她看，其中不乏俊男美女。结过账，拉着夏琳的手走出餐厅。天有点凉了，我很随便的坐在马路牙子上。点了根烟，脱下外套垫在马路牙子上。我拍拍我的衣服说，“坐吧。”

　　夏琳犹豫了一会儿，终于坐在了我的衣服上。深吸了一口气，我缓缓的讲出了我和戴季的故事。从我们第一次相识，我揭破她的小伎俩，一直到她找人报复我。那个时候，我只是个仗着自己表哥装逼的小瘪三。戴季不一样，她有个混子亲哥，有个人缘极好的表姐。从小到大，她一直都是众人宠爱的小公主。跟了我，她吃了不少苦，少了不少罪。我混的一般，没人鸟我，没人给我面子，戴季不嫌弃我，一直跟在我身边，还时不时的想找她哥帮我。

　　一个矜持骄傲，注重自己名声的女生把第一次给了我，每天没有尊严的黏着我，这需要她付出多大？改变多少？为了我，她从一个小太妹变成乖乖女。努力学习，只想给我涨点面子，只想变的跟我一样。

　　然而，为了混，我的心里一直没有她。在我的不归路中，我逐渐看不到她的影子。在不归路中，我迷失了，她也迷失了。辛辛苦苦的坚持，戴季只希望我能往回走。和我分手，只是希望我能退出这条不归路。

　　兄弟和心爱的女人，我选择了兄弟。我爱戴季，很爱很爱，刻骨铭心的那一种。但是我没法割舍我的兄弟，因为这条路不是我一个人在走，是我的这么多兄弟陪着我一起走。封涛毁容了，老四的脚跛了。其他的兄弟，多多少少都受了不少伤。小矮个也算我的兄弟，我冒死救他，他为了救我捅了许坤一刀。他的人生开始改变，没混过的人，谁会知道他辉煌的背后吃了多少苦，受了多少累。轻描淡写的一段故事，谁能想到他今天的成就是他多少次拿自己的命赌来的？

　　有房子，有车子，有漂亮老婆，有个可爱的女儿。小矮个为什么放弃？为什么他混的这么好了要放弃？混到现在，我们已经违背了当初的初衷。要的是面子，要的是风光。可是这风光背后，埋藏了我们多少的血和泪。想要保护自己，就要伤害别人。我们伤害的人太多了，我们的双手沾满血腥，我们每个人都有罪。

　　很羡慕小矮个，真的很羡慕他。羡慕他可以和喜欢的人在一起，一家三口过着无忧无虑的日子。在某个边陲小镇，他们可以永远的忘掉过去，告别这段痛苦的回忆。

　　我欠戴季的，永远都欠她。她深深的爱着我，而我却选择了我的兄弟。欠她的，我必须还给她。连本带利，正好一辈子。

　　“夏琳，你并不喜欢我，你对我，只是出于对异性的一种好感。”烟没了，我又点了一根烟。

　　“不，我是喜欢你，我相信我的感觉。”说了这么多，夏琳还是喜欢我。

　　经历过无数次的生与死的考验，我已经变得很成熟了。唯一不变的，只有我执着的性格。我笑着问夏琳，“你觉得封涛帅吗？”

　　大高个，坏坏的笑，酷似明星的笑。想了想，夏琳点点头。

　　“你觉得韩杰明呢？”我问夏琳。

　　颓废的气质，忧郁的眼神。干净的衣服，身上仿佛永远笼罩着黑色光芒。夏琳想了想，点点头。

　　“如果他们两个同时追你，你选哪个？认真告诉我。”我笑着问夏琳。

　　看着我的眼睛，夏琳陷入艰难的抉择。如果认真想的话，的确很难选。跟他们在一起，让人觉得刺激。如果我是女生，我都不知道选哪个好。

　　“封涛吧。”夏琳想了想对我说。

　　封涛不错，适合做老公。他专一，对女朋友也体贴。他还幽默，会说笑话。我笑着问夏琳，“如果韩杰明为了你跳楼呢？”

　　夏琳听我说完又皱起了眉头，她想了想说，“已经选好人了，没法改变了。就算他跳楼，我也不会喜欢他啊，他这样，我挺为难的。”

　　我没说话，笑着看夏琳。夏琳的脸突然红了，她似乎明白我想对她说什么。女孩子，脸皮薄，我这么说她，难免有些讽刺她的意思。我笑着对夏琳说，“你看你，一让你选封涛和韩杰明，你就把我忘了。女生啊，哎……”

　　“不是的，不是你想的那样子。”夏琳尴尬的跟我解释。

　　“好男生多的是，才一个封涛和韩杰明，你就不知道选哪个好了。在你以后的人生，你肯定还能遇到更多的好男生。听你妈妈的话，好好上学去吧。考个好学校，让你妈妈乐呵乐呵，行吗？”我问夏琳。

　　“你妈妈真的很不容易，一个人把你拉扯那么大，还要供你上学，每天给你做饭。你可怜可怜她，好吗？”想到张姨，我心里又是一阵难过。可惜了，一个好人就这么死了。

　　说了这么多，夏琳终于点头了。抱着我，夏琳呜呜的哭了起来。泪水打湿了我的衣服，夏琳哭着对我说，“我想我妈妈了。”


第三百零四章 大战在即

　　抱着夏琳，由得她发泄心中的抑郁。她该发泄，她早就该发泄了。张姨离开，这世上只剩下她一个人，她怎么可能不发泄？

　　夏琳哭够了，我身上的电话也想了一次又一次。小心翼翼的帮夏琳擦干眼泪，我们一起上了车子。夏琳已经答应我了，出国留学。去国外能学的东西多一点，我对她这么好，也算对张姨有个交代。

　　给我打电话的人很多，接电话的时候还有其他电话打来发出的嘟嘟声。打电话的是四哥，“我草，你怎么才接电话啊。妈个逼的，我以为你出事了呢。你在哪呢？没事吧？”

　　忘了，现在是非常时期，很多人都关心我的安慰。我是老大，也是枪把子。如果仇家找我们报仇，第一个找的就是我。

　　“碰到点小事，才好。”我笑着跟四哥道歉。

　　“几把什么事啊？连电话都不接，我们以为你出事了呢。”四哥依然生气，语气中带着埋怨。

　　“开房呢。”想了想，我对四哥说。也就这一个理由吧，能让四哥不生我的气。

　　果然，我才说完，四哥那边传来坏笑声。四哥猥琐的笑着说，“哈哈，你早说啊。不好意思啊，打扰了。”四哥说完，就要挂电话。

　　我开玩笑习惯了，夏琳也知道我说话随便。没人怪我，我问四哥，“你们在哪呢，我去接你们。”

　　“都到了，小洋房挺牛比啊。”四哥对我说。

　　估计他们是到了小矮个的房子，小矮个住的小区叫什么什么公馆，两层小楼，绝对是有钱人住的地方。开着车子赶回去，看到了久违的四哥一伙人。

　　四哥找到了五哥，他是带着五哥一起回来的。跟着他们俩的，还有老三、东子、张鹏和金龙、赵丰五人。我回去的时候，他们已经聊的热火朝天的。屋子里烟雾笼罩，大家聊的不亦乐乎。

　　看到我，兄弟们眼中全都精光闪烁。废话不多说，大笑着欢呼，一个拥抱是肯定的。在四哥和五哥面前，我永远像个孩子一样傻比。四哥抱我抱的很紧，老三也跑过来抱我。张鹏想挤，挤不进来。东子和五哥等其他兄弟就那么一直在旁边看着，笑着看我们。

　　抱过闹过，我心中激动的心情久久无法平静。四哥坏笑着看了我一眼身边的夏琳，夏琳怯怯的躲在我身后。

　　“鸡鸡，看我给你带了什么好东西。妈个逼的，带着这些东西，你不知道我们有多危险。”四哥说着，掀开一个又一个的大木箱子。

　　打开一看，我直接傻眼了。最先映入眼前的，是两把微冲。四哥笑容满面的给我讲解，“正宗的俄罗斯货，2M，先送的外蒙古，然后从外蒙古那边整过来的。要不是巴音呼，咱们绝对整不到这么好的东西。”

　　四哥跟我说过，他在蒙古认识了一个倒腾军火的。一直说要给我们整点好东西，没想到他胆子这么大，真给整来了。

　　这次四哥整的好东西不少，除了两把微冲，还有一把真正的喷子。另外是七把手枪，也是俄罗斯那边来的好货。除了这些，还有把部队的八一杠子，外加十几个手榴弹。手榴弹很精致，小小的木柄，黑漆漆的脑袋，都是正宗的部队货。

　　拿着这么多武器，不用跟王东宇开战，恐怕我们已经得掉脑袋了。不过无所谓，犯了这么多案子，我们也不差这点枪了。

　　四哥给我们带的这些武器，恐怕整个省里都没有哪个团伙有这么多家伙。疯了，我们全都疯了。从年少的冲动，我们已逐渐变得疯狂。

　　教了一下使用方法，四哥给我们配发了武器。还有半个月的时间，等雷哥他们回来了，我们立刻动手。

　　四哥开玩笑说，“照这么发展，用不了张超出狱，咱们就能把王东宇他们搞定了。”

　　“哈哈，必须的，给我表哥一个惊喜也好。”我笑着对四哥说。

　　四哥摸着我的脑袋说，“妈个逼的，等张超出来，吓死那个傻比。”

　　算一算，表哥真的快出狱了。表哥在监狱里表现好，免了三个月的刑，还有两个月，表哥就能出狱了。

　　等表哥出狱，我们这些兄弟就真的团聚了。有点发愁，打回市里，戴风那边该怎么解决。戴风是一直跟着王东宇混的，他肯定不会让我们动王东宇。

　　我们这些人中实力最强的是表哥，戴风也是能跟表哥一拼的人物。

　　晚上吃饭的时候，四哥跟我们说五哥的趣事。五哥不喜欢说话，一直捧着酒杯看我们聊。四哥说，“妈个逼的，为了找这小比崽子，我们费老劲了。在蒙古转了一大圈，最后在科尔沁大草原看到这傻比优哉游哉的骑马呢。”

　　四哥说完，五哥不好意思的笑了。大家也全都笑，心中向往那种自由自在的日子。五哥散漫惯了，这次解决了王东宇，恐怕五哥又要回内蒙古骑马。

　　喝的双沟大曲，啤酒瓶子堆的满地都是。喝完了酒，我坐在外面抽烟。才下过秋雨，外面天气很冷。给黑山那边打的电话，韩杰明那边解决的差不多了。只要一个电话，他直接带人攻打调兵山戴风的地盘。

　　给韩杰明打完电话，我又给八哥打的电话。八哥那边也没问题，生意打理的井井有条。用不了几天，我们又能有一笔钱进账。只是有点小麻烦，八哥问我，“那个小太妹还一直关着呢，怎么解决？不行送给鸡头，让鸡头教育她吧？”

　　小太妹没了喜欢的人，已经很可怜了。我想了想说算了，直接放了她吧。有能耐就让她找我，生死有命，富贵在天。

　　叹口气，都是苦命人，何必这么作贱自己人。

　　打架，不，现在已经不能说是打架了，应该是打仗还差不多。打仗需要很多钱，带的小弟的坐车钱，回市里吃住钱就是一笔很大的账目。

　　整个市里都是王东宇的地盘，这次回去，我们最少要带五百小弟。

　　雷哥在黑龙江碰到点麻烦，雷哥说等几天就来。我问雷哥要不要我们过去，雷哥笑着问我，“你现在混的牛比了，看不起我了是不是？”

　　摇摇头，“雷哥，我这不是关心你呢嘛？”

　　“摆好酒席，等我回去吧。”雷哥笑着对我说。

　　看雷哥那边也没什么问题，我挺放心的。清闲的日子过了几天，我叫人给夏琳联系国外的学校。要出国留学挺麻烦的，要办签证。有混子是专门给人办签证的，帮本地的人去国外打工。出的价钱够高，绿卡也能办到手。混子听说我要办签证，对我很客气，也很热情。夏琳出国留学要不少钱，不过我还掏的起。混子说不赚我钱，该多少钱一分钱都不会少。我说不行，该多少钱就多少钱。

　　“明哥，你这不是为难我呢吗？”混子露出白白的牙齿，满脸堆笑的看着我说。

　　都是讲义气的人，我想了想笑着给他发烟，留了我的电话号。我对混子说，“我欠你个人情，有事给我打电话吧。”

　　最难还的债就是人情债，混子满心欢喜的留了我的电话号。夏琳要出国留学得准备大概两个月，剩下的日子我恐怕没时间陪她了。夏琳要离开了，她很舍不得我。拉着我的手，半天不舍得松开。当她是亲妹妹，我笑着刮刮她的小鼻子。

　　回市里的前夕，碰到了一点小麻烦，麻烦是小矮个给我留下的。他走的时候把杀手团伙也交了，他的小弟我没接管，那个烂摊子我接不起。连杀手带打手，那个团伙总共是一百多人，都是敢掏刀子捅人，拿枪杀人的主。老大给了一个叫张杰的混混，混混挺牛比，有才华，有胆识，野心也大。

　　人总有不满足的时候，张杰当上老大以后，他觉得有些不服气。因为他没钱，小矮个的股份和产业都在我手里。


第三百零五章 祸根

　　张杰是我建议小矮个提拔的，提拔他当老大，主要是怕小矮个把老大的位置给别人，他会不满。在小矮个走的时候，他给小矮个惹麻烦。

　　我们都是吃软不吃硬的人，让张杰当老大，算是我们间接服软。人都要走了，懒得在理那些后来的风风雨雨。

　　以为张杰会安心当他的老大，但是他没有。我忘了，他是个有野心的人。

　　张杰怕小矮个，小矮个在的时候，他用干净利落的手段深深震慑了张杰。但是张杰不怕我，他觉得我就是没用的小瘪三。

　　确实，我就是个没用的小瘪三。

　　张杰邀请我吃的饭，邀请我的时候挺友好的，动机很单纯，说是仰慕我，想认识认识我。我喜欢交朋友，能认识新的好朋友，我挺高兴的。但我记得他有野心，怕他动我，我赴宴的时候没带人，特意在后腰别了一把手枪。

　　吃饭的地点定在省里一家挺大的酒店，消费不低，进去什么都不吃，光是餐位费就十块钱。

　　陪我吃饭的是张杰，以及他另外几个心腹。总共是五人，还叫来三个女生，给我们暖气氛用的。女生都是漂亮的女生，大长腿，皮肤细嫩而又白净。穿的很潮，低胸衣外套的小外套。走进包间，看着三个漂亮的女生，我眼前一亮。

　　张杰个子不高，头发整的根根立。带条金链子，小伙子显得很帅。穿的是黑色衬衫，包间里的空调吹的很暖和，张杰卷着袖子笑着看我。

　　“明哥，总听林哥提起你，早就想见你了。”张杰热情的对我说。

　　“呵呵，都是兄弟，我也听林晨提过你。”我笑着对张杰说。

　　做的是上座，正对门的位置。让我坐在上座，挺不好意思的。我和张杰不熟，坐在那略显尴尬。烟能让男人之间打开话匣子，张杰给我点了一根烟。抽着烟，我们开始胡乱的寒暄。认识人总有个过程，慢慢就好。

　　三个女生会说话，明哥明哥叫的热乎。心里有点飘飘然，看到美女有点懵了。

　　拿着菜单，张杰让我点菜。菜价很贵，一盘花生米还卖二十块钱。也是想给张杰省钱，我要了个黄瓜金针磨，凉拌菜。剩下的，我说我也不知道吃什么了。

　　张杰看我实在不点，他点了十几个像样的好菜。先上的酒，青岛纯生。我们随意的聊着天，等着上菜。

　　女生好看，但我不是好色的人。看够了，我就不怎么看了。二十几分钟，一盘盘菜端上来。我来的时候没吃饭，爱吃米饭，吃饭的时候不整碗米饭总觉得有点吃不饱。我跟服务员说给我来个大碗米饭，三个女生连着张杰还有他的几个小弟都笑了。

　　“明哥你真逗儿，一点不假。”都是本地人，女生说的地道的省里话。

　　“哈哈，饿了就吃呗。”我笑着说，气氛挺轻松的。

　　喝了一瓶啤酒，张杰开始笑着问我，“明哥，林哥这次走是不是以后就不回来了？”

　　“恩。”我放下筷子，点点头。

　　“明哥，那林哥的产业和股份？”张杰干笑了一下，“你也知道，我手下要养那么多人，没有经济来源，我吃不开。”

　　张杰说到这的时候，我已经明白了，他是想要林晨的产业和股份。林晨交到我手里的，全是白道生意的产业。黑道生意的产业，全在张杰手里。他有小弟，他可以接一单又一单的生意。手下罩了几个大场子，他还有杀人越货的生意。要说赚的多，还得是白道的生意。开个名牌专卖店，一百多块钱进的衣服，贴个打折标签，可以卖到五百多。百分之五百的利润，比韩杰明卖白粉还赚钱。韩杰明开过玩笑说，“妈的，赶明个不混了，我不如去卖衣服算了。”

　　钱还是白道生意赚的多，但说到来的快，还是捞偏门更快些。张杰穿的都是牌子，酒店下面停的也是好车。奥迪小矮个给了我，剩下几台二十几万的车子，他都给了张杰。张杰不喜欢，自己又买的五十多万的车。他这么花钱，给他个金山都花不完。

　　产业和股份本来就不是我的，张杰要，给他就是。但是他的态度让我不高兴，因为他跟我说话的时候，他是用威胁的眼神看的我。

　　“你想怎么样？”我笑着问张杰，想看看他下面的态度。我吃软不吃硬，如果他好好说，我直接让给他。如果他跟我来硬的，这事谈不了。

　　“明哥，你来这么多天我一直注意你。林哥走了之后，我看你也不怎么混。不如这样吧，你把林晨的生意给我，省的你留着烫手。那些生意都是我们的，放在你那，让人抢走了就不好了。”张杰说话的时候目光闪烁，其余几个他的心腹也是不怀好意。

　　“如果我混呢？”我笑着问张杰。

　　张杰笑了，撕开伪装的面具，他跟我摊牌。他笑着对我说，“如果你混，你就消停的混。回你的黑山，咱俩井水不犯河水。”

　　“你什么意思。”包间气氛变的僵硬，隐隐能嗅到火药味。来的三个女生感觉出不对劲，询问似的看张杰。张杰不耐烦的摆摆手，三个女生拿起挂着的衣服取过包，全都悄悄的推门走了出去。她们才出去，门外走进一群混子。

　　七八个人，一脸流里流气的样子。天气凉了，出门不穿外套受不了。他们从里怀拿出报纸，报纸包的是刀。刀都是杀猪刀，一刀能把人捅死那种。刀上有血槽，血能放的赶紧利落。还有两个拿枪的，一个手枪，一个喷子。枪口对的是我，我心里砰砰直跳。就我一个人，不害怕是假的。

　　“明哥，要的产业和股份。那些钱是我们的，你不能拿走。”张杰站了起来，从后腰拔出手枪。他另外的几个心腹也站了起来，全都用枪指着我。

　　看着张杰，我勉强克制着心中的愤怒和恐惧。我也夺过别人的产业，这次我算是遭报应了。唯一希望他别像我们那样，拿了产业还废了人家手脚筋。

　　经历的多了，我出奇的配合他。没逞强，也没放狠话。心里生气，心里藏着。别让我出去，让我出去我就整死他。他是我建议小矮个提拔的，现在我得为小矮个清理门户。

　　“行，那些股份和产业我都让给你，那些东西本来就是属于你们的。”我面不改色的对张杰说。

　　张杰听了我的话有点吃惊，他想不到，想不到我会这么听话。仔细的看着我，他想看看我眼中有没有不舍。大方惯了，我眼中没有不舍。张杰没傻乎乎的放我回去，他对我说，“那行，你等着，我去叫人准备材料。你签了字，我就放你走。”

　　“行。”我笑着说。我心里知道，就算我签过字，他也不会放我走。在他眼里，我虽然窝囊，但我有一群如狼似虎的兄弟。如果是聪明人，他就该在这解决我，然后带人去对付我的兄弟。

　　他派了两个小弟出去，门关上的时候，我问他，“你们那有个叫大明的怎么样了？”大明是之前那个老大的候选人，人听话，做事努力，但是不如张杰能干。

　　听到我提大明的名字，他们全都笑了。张杰笑的格外讽刺，同时满脸的不屑。看着他的笑，我心中发凉。血液开始沸腾，身子如被火烧一般。我的手颤抖着，整个身子都跟着颤抖。心中又恨又悔，后悔不敢图省事，让张杰这个祸根当老大。


第三百零六章 最后的疯狂

　　“我问你呢，大明怎么样了？”我问张杰。

　　“被我杀了呗。”张杰不屑的撇撇嘴。

　　看着张杰嚣张的嘴脸，我心中的怒意已燃烧到极限。混的那一天，我就没怕过死。站起来，迅速拔出手枪。毫不犹豫的，我就打了张杰一枪。

　　中枪倒地，张杰做梦都没想过我出枪这么快。有一个混子开枪打我，我歪头闪过，子弹打在旁边跳开，我回手一枪就打死了那混子。

　　打死张杰和另外一个混子，其他人都呆呆的拿枪看我。他们做梦都没想到，我出手竟然这么利落。凛然看着他们，我愤怒的对他们说，“如果我死了，我让你们永远在这个世界消失。”

　　张杰已死，他们没了主心骨。我虽然不是他们的老大，但我是小矮个的兄弟。我的身边，还有一群兄弟，一群如狼似虎的兄弟，他们应该畏惧我。

　　“明，明哥，大明还没死，现在打电话，应该还来得及。”那混子战战兢兢的对我说。

　　听说大明还没死，我心中大喜。用枪指着那混子，“快打电话救人。”

　　“是。”混子连忙颤抖的掏出手机。

　　看着张杰和混子的尸体，我坐在座位上等着那混子打电话。打过电话，混子对我说没事了。

　　“大明呢，你带我去见大明。”我对混子说。

　　“好。”混子点头。张杰和死去的混子的尸体，我没管，他们有办法处理尸体。

　　驱车去的他们老窝，是个破旧的大仓库。这里，应该是小矮个对我说的仓库，那个他发迹的地方。

　　到那的时候，发现大明已经被打的遍体鳞伤，还有几个人，算是大明的亲信，他们全被绑着。扶起大明，我内疚的对大明说，“兄弟，让你受苦了。”

　　“没事。”大明笑着摇摇头对我说。

　　救了大明，我带大明去的医院。去的路上，我跟大明聊了不少。他们谁当老大是我的决定，我问大明，“你没当上老大，恨我们吗？”

　　“不恨，我相信林哥。”大明笑着对我说。

　　简单朴实的笑整的我心里更内疚，多的不说，我带他看了伤之后，我让封涛给我准备了一份财产和股份的转让书。小矮个怎么给我的，我怎么给他。

　　看到文件，大明坚决不签。他这么对我，反而让我更难受了。我问大明，“你有愿望吗？”

　　大明二十左右岁，他想了想对我说，“明哥，说实话，混了这么久，我爸妈都不理我了。我现在不想混了，我就想有点钱回家孝敬我爸妈。”

　　“你也不想混了？”我吃惊的看着大明。

　　“恩，早就不想混了。以前混，是因为林哥对我好，现在林哥走了，我也不想混了。”大明认真的对我说。

　　大明是个实在诚实的人，我点点头说行，让大明等着。我身上没什么闲钱，闲钱都给夏琳办出国留学用了。接下来的几天，我给小矮个打了电话。商量了半天，小矮个终于点头同意。我离开黑山的时候，韩杰明给我擦屁股。现在小矮个走了，换成我给他擦屁股。变卖了小矮个的产业和股份，他的钱我都给他的兄弟。大明那份最多，给了二十多万，还有张杰的车子也给他了。大明挺感谢我的，我说没事。

　　一个让省里黑道闻风丧胆的组织就此解散，小矮个的房子算是小矮个留给我们最后的纪念。

　　我们这边解决了小矮个的事，雷哥那边也完事了。雷哥听说乡里变成了华叔的地盘，他直接从开原那边去的乡里。以前要用华叔，雷哥对华叔一直忍让。因为华叔，雷哥害的我受了不少委屈。

　　现在，他要回去除掉华叔，除去王东宇的几个臂膀之一。

　　大明听说我们这边要回乡里和王东宇干仗，他没走。钱寄给了假里，大明笑着对我说，“明哥，谢谢你救我，还对我这么好。从今以后，我跟着你混了。”

　　大明杀过人，挺厉害的。虽然没有张杰出色，但他也算一员猛将。看看大明，我笑着对他说，“不用跟我混，等除了王东宇，我就不混了。”

　　一句话，惊的周围的兄弟全都瞪大眼睛看我。他们做梦都想不到我会说出不混的话，退出的想法如一颗种子埋在我心里。现在，它生根，发芽，已逐渐长大。终于说出来了，我不想混了。

　　当我见识过不归路的黑后，我开始渴望光明。我渴望光明给我温暖，给我照清前面的路。

　　听说我要不混，大家心里都很难受。沉默着不说话，没人劝我。封涛、黑子、老三等人不知道想着什么，四哥和五哥也若有所思。

　　他们看得起我，让我这个小瘪三当老大。现在，我在做最后一个决定。拿出电话，我对韩杰明说，“现在开始，咱们全力攻打咱们的城市。雷哥打双井子，你打调兵山，我打市里。”

　　“OK。”韩杰明好像才吸完毒，他有气无力的对我说。

　　“四哥，五哥，咱们为咱们的老大报仇，为咱们的兄弟报仇，杀！”因为疯狂，我举枪对天鸣了一枪。啪的一声，将我们的斗志燃烧。啪的一声，也将我们的士气带上最高峰。

　　叛逆的青春，逆乱的年华。这段荒唐的人生，终将因为这一枪结束。我们这段荒唐的故事，也将因为这最后一枪结束。现在，让我们最后疯狂一次，让我们最后为我们的青春疯狂一次。走了不归路，后悔一时，不走不归路，后悔一辈子。回忆起这段年乱年华，我永远不后悔。因为我们疯狂过，我们痛快过，我们为我们的命运挣扎过，我们对老天爷竖起中指过。

　　弟兄们是分批去的，由早上开始，一车又一车的混子被送到我们市。兄弟都是黑山那边的，我们是开车去的，我们最先到的我们市。封涛是军师，他将全城五金店的片刀购置一空。除了片刀，还有钢管，铁链子等武器。有来我们这卖刀的蒙古人的摊子，那些摊子也被我们包圆。

　　一批又一批的兄弟到达我们城市，我们将据点定在调兵山。来的人实在太多了，戴风没有反抗，直接带着人去的市里和王东宇汇合。我们乡那边，华叔面对雷哥根本没有反抗的余地。雷哥、老鼠、阿福、蝎子、王森等人一个比一个能打，横扫了一圈，华叔被人从家里抓出来狠狠打了一顿。连着华叔还有他的儿子，雷哥把他们带到了老鼠家的台球厅。挑了华叔的手脚筋，让他儿子带着华叔永远离开我们市。

　　一段辉煌铸就一段悲剧，这条不归路，每天有人大胜前进，同时也每天有人黯然退出。成王败寇，这本就是个弱肉强食的世界。

　　占了调兵山，我们商量着怎么对付王东宇。王东宇知道我们回来了，他把他的所有势力集结在势力。怕不安全，商务会所已经被他放弃了。在市里有个高级酒店，他每天都躲在高级酒店中。

　　拿下双井子，雷哥带人来调兵山找我们。看到雷哥，我紧紧和雷哥拥抱。雷哥笑我，说我还像个小孩子。看看身边的人，我们的兄弟越来越多。四哥、二哥相继出狱，五哥也从外面跑路归来。封涛、黑子、老三、老四、张鹏、东子，这些跟着我一起打天下的兄弟，不管艰难困苦，他们一直在我们的身边。

　　除了他们，还有金龙、大豪杰、赵丰、大明、八哥等跟我生死相依的兄弟。还有韩杰明，崔明雨、曾晓鹏这些虽然不是跟我混的，但一直视我如亲哥哥，亲弟弟的好朋友。人生有这么多兄弟，就算死了也值了。

　　接到一个电话，电话是戴风打来的，“张明明，宇哥想跟你谈谈。”


第三百零七章 四大家族联手

　　“没什么好谈的。”听到戴风的声音，心里就要难受。就要大战了，戴风是戴季的亲哥。想动王东宇必须先动戴风，如果动了戴风，让我怎么跟戴季交代。

　　“张明明，你必须来谈谈，也许谈过之后，你会改变决定。”戴风对我说。

　　大战在即，他们可能会用各种不同的花样对付我们。为了保险，我不可能跟他们谈。想了想，我对戴风说，“如果要谈的话，就在电话里谈吧。”

　　戴风听了沉默，电话那边是呼吸声。大约两分钟后，戴风对我说，“宇哥给你五百万，让你离开这个城市。”

　　听了戴风的话，我笑了。五百万，那么多钱，恐怕我这辈子都不敢想。出来混义气为先，第二个还是求财。如果没有钱，谁想混？光是面子，恐怕早就混不下去了。这个世界是钱的天下，谁不想多赚点钱让父母过好日子，谁不想多赚点钱给自己心爱的人买点东西。当初看到崔明雨退学，我不是也想过退学，我想退学多赚点钱。

　　五百万，实在是太诱惑我了。搂着那么多钱，恐怕我做梦都会笑醒。

　　我笑着对戴风说，“风哥，你太小看我了。我是喜欢钱，但我不会为了钱放弃自己的兄弟。王东宇的钱，我不会输。如果他怕我们，你就叫他跑路吧。不过不管他逃到哪里，我们一定不会放过他。”

　　虽然是打电话，但我能想象到戴风的脸色多难看。电话那边是浓重的呼吸声，戴风想了想问我，“你不想和戴季和好了？”

　　戴风说完，我的心狠狠痛了一下。戴季甜美的笑脸，瘦小的身子。如电影片段一般，我和戴季的点点滴滴不断浮现在脑海中。过命的兄弟，心爱的女人，这是每个混子追逐的梦想。如今，为了混，我已经失去了心爱的女人。

　　戴风的意思很明显，戴季还是混，两者之间让我选一个。记得我和夏琳说过，曾经为了混和戴季，我放弃了戴季。夏琳问我后悔吗，我说我不后悔。现在仿佛又回到了一年前，还是和那次一样，混还是戴季，两者之间我要选一个。

　　一年前，我为了混抛弃了戴季。一次一次的对我失望，戴季离开了我。现在，我依然要这么做。我不可能丢掉我的兄弟，我永远不可能丢掉这些陪着我一起走过不归路的兄弟。

　　告诉了戴风答案，戴风笑着说，“好，那就打吧。如果打的话，我们可不怕你们。”

　　听着电话那边的忙音，我心中凄凉。为了混，喜欢的女人没了。这么混，我还有什么意思？想哭，哭不出来。泪，早已经流干了。现在的我，已经长大了，已经成熟了。轻易的，我不会流出眼泪。因为值得我伤心的事，已经越来越少了。

　　就这样吧，就这样放弃吧，我对自己说。

　　调兵山是山包围的县城，此时已进入深秋，马上又是一个冬天。三年，马上就要整整三年了。这三年，我都经历了什么。浑浑噩噩，如做梦一般。似梦非梦，如梦亦如幻。早就被老天抛弃了，被这个社会抛弃了。我很孤单，发自内心的孤单。

　　戴风知道他一个人不是我们的对手，丢掉地盘，他直接去市里找的王东宇。现在我们的地盘是戴风以前的地盘，调兵山是个旅游景点。新建了旅游景点，以前的废掉了。这里有一片一片的房子，我们就住在这边。这里原来是个度假村，现在却成了我们的栖息地。

　　听到发动机的轰鸣声，远处的车灯如长龙一般。无数的车灯晃的我们度假村如白昼，四哥和五哥还有韩杰明和封涛他们全都出来看。没等我们先动手，他们已经来攻打我们了。这一招很好，收缩起势力反扑，以逸带劳。

　　我们中势力最大的是韩杰明，韩杰明静静的看着刺眼的车灯。拔出手枪，韩杰明直接对天开了一枪。

　　现在是半夜一点多，和那天晚上他们几大势力联手覆灭我们的情景差不多，时间也差不多。很多兄弟已经睡了，听到声音大家纷纷穿衣服，有还没睡醒的，张鹏带着人去叫人。

　　车子来了几十辆，有四辆大卡车。一辆大卡车带头撞开我们度假村的大门，急急驶进村子。老三拿着正宗的俄罗斯大喷对着大卡车挡风玻璃一顿猛喷，挡风玻璃被打成花纹，紧接着又被打碎。车子撞向我们人群，我们争抢躲闪。轰隆一声巨响，车子撞在一个房子上。卡车后面载的全是人，车子上的混混拿着片刀陆续跳下来跟我们火拼。

　　我们的人还在睡觉，出来的晚了点，他们占了先机，看到人就砍。喷倒几人，但是没有用，他们后面的车队源源不断开进车子，车子对着我们的人就撞。有人躲闪不开，直接被车子撞飞。老三也被车子刮了一下，大喷落在地上。

　　一个混混挥刀砍老三，老三当胸一脚踹开那混混。又是几个混混围了上来，老三被砍了两刀，他大吼着抢过一个混子片刀一顿乱挥。老三打架猛，看到人就不要命的砍，好几个混子不是老三对手，直接被他砍倒。

　　韩杰明是老大，不到万不得已他从来不亲自出手。拉着我战到一边，韩杰明冷冷的对我说，“看到没，市里四大家族都几把来了。那些老东西，我看他们是活拧外了。”

　　四大家族我知道，他们是唐家、马家、郭家、李家，其中的唐家和马家是老熟人，人老精马老滑，说的是老头子唐叔，马老滑老马。除了他们，剩下的两家是年轻人当家，都是混子，和王东宇关系极好。

　　王东宇和四大家族关系密切，这次他们倾巢而出，他们是想一口气把我们全干掉。

　　人群中有几个带枪的，几个特别能打的。那几个是王东宇手下的八大金刚，老大外号铁人，铁人一马当先，踹开一个，开枪打伤了我们好几个兄弟。他眼神凌厉，一眼就在人群中看到了我和韩杰明。

　　“不好。”韩杰明拉着我躲开，我们旁边的墙皮子被子弹打飞一块。

　　又是几枪打来，我们两个仓皇逃跑。逃跑的时候，我们不忘开枪还击。关键时刻，韩杰明毒瘾犯了。留着鼻涕，韩杰明勉强振作精神，一枪又一枪的对他们还击。

　　我们这边总共是三百多人，还有二百多人在山下。他们由八哥和大鞋带着，正带人从山下赶来。

　　对面是四大家族和铁人带队，他们总共是五百多人。跑路了将近半年，我们积累了很多财富。现在的我们和王东宇势均力敌，人群中不见王东宇和戴风。

　　我和韩杰明被铁人拿枪打，小龙拿着枪往铁人那边打。小龙枪法准，一枪打的铁人旁边一辆车子直冒火星。也是觉得危险，铁人闪进人群。

　　八大金刚都是不要命的货色，他们打伤了我们很多人。黑子和老四他们各自寻找对手，免得我们损失越来越大。

　　大豪杰一声大吼，拿着一根狼牙棒拼命乱砸。寒风凛凛，大豪杰赤着上身专往人堆里冲。大豪杰所到之处，混子们全部溃散。

　　喜欢看三国，想起三国中曹操评价典韦的一句话，“此古之恶来也。”

　　混战中，最出风头的就是那些金牌打手。不光大豪杰出风头，黑子也出风头。黑子看到八大金刚中的一个打伤我们不少兄弟，他气的哇哇大叫。踹开两个混子，黑子朝那金刚急急冲去。踩着一辆车子，黑子凌空一脚就踢掉了他的下巴。金刚捂着下巴，黑子抓着他的头发将他的头一把撞进一辆车子玻璃中。

　　曾晓鹏那边也猛，他是地道的练家子。有几个混子正围着我们的小弟砍，曾晓鹏冲过去，一脚就踹翻了好几个。

　　“草你妈的，敢来砸场子。”四哥大骂一声，他和五哥一人拿着一把微冲，对准人群一顿扫射。

　　出现重武器，四大家族全都懵了。唐叔头发都白了，他脸色大变的招呼，“他们有重武器，大家快撤。”

　　“好，唐叔。”听到一个熟悉的声音，是马小龙。这个几把，他也来了。

　　我眼前一亮，朝马小龙冲了过去。

　　马小龙感觉到我的气息，他回头看我，眼中尽带不屑，“你个小比崽子，敢跟宇哥作对，看我们不整死你。”

　　冷笑一声，我一枪就打中他的肩膀。


第三百零八章 最后的选择

　　社会的太子爷，我不屑的嗤之以鼻。上学时被他压的不像样，一个牛比的老爸就把我压的抬不起头。想反抗，可我无力反抗。一晃半年，我已在跑路的艰难过程中不断成长。而他，却还是一个仗着老爹有权有势坐井观天的青蛙。

　　天外有天，人外有人。我不敢自大，我只想说，人生如逆水行舟，不进则退。看不到外面的世界，永远不知道自己有多卑微。

　　马小龙惊恐的看着我，我咬着牙又是两枪。事情发展到这一步，我已经什么都不在乎了。他们不死，我死。我是个自私的人，我不想死，所以，他们必须死。

　　“张明明，我草你妈。”人群中一个中年人对我大吼。

　　马小龙还没死，他只是重伤倒地，倒在血泊之中。马老鬼对我连开数枪，好几枪差点打中我。老四看我危险，一枪打中马老鬼大腿，马老鬼惨叫倒地。

　　部队的八一杠子是东子拿，东子拿着八一一顿点射，放倒一大片人。社会火拼用这种东西，已经不能算社会火拼了。他们武器没有我们精良，留下一大群躺倒的小弟，纷纷撤退。来的时候他们太高估自己了，车子开的满院子都是。跑的时候，很多车子都顾不得开，又打倒十几个，四大家族中的老郭被我们活捉。

　　剩下的混子往山下撤退，他们在半山腰遭遇我们赶来支援的兄弟，两边又是一阵火拼。打散五十多人，四大家族带着不到二百人逃回市里。

　　这次大战，我们打散并活捉了他们将近一百人，其中有五十多人被我们捉住，拿下了二十多辆车。车子大多是中低档车子，其中也有好的，例如本田之类的轿车。收获最大的还是抓了老郭和八大金刚中的两个。

　　三个人跪在地上，等着我们宰割。

　　我们也有不少兄弟受伤，一小部分枪伤，大部分刀伤。韩杰明想的全，从黑山来的时候带来两个混子大夫。那两个混子是开黑诊所的，生意不错。他们不来，让韩杰明拿枪指着带了过来。受伤的兄弟不少，张鹏带了一部分兄弟帮那两个大夫给我们的兄弟治伤。剩下，大家忙着收拾车子，清理战场。

　　四大家族是逃跑的，逃跑的时候丢下的片刀等武器扔的满地都是。现在一片大乱，我们没理跪着的三个人，忙着收拾东西。

　　有兄弟对我说，“明哥，咱们死了三个人。”

　　他说完，我心中咯噔一声，难受的要死。黑势力火拼，死伤在所难免。知道会有人死，但我还是不希望有人死。看着那三个永远闭上双眼的混子，我心里不是滋味。身上都是血，稚嫩的脸看着还是那么年轻。和我差不多年纪，如果上学的话，他们应该学校读书吧。如果上学的话，他们在学校还是牛比的混子吧。

　　一个兄弟死都没有闭眼，我用手轻轻的抚过他的双眼。攥紧拳头，我对封涛说，“给他们家里拨点安家费吧。”

　　“恩。”封涛点头。

　　手下的生意越来越多，我一个人已经管不过来了。封涛从小就跟着家里做生意，他懂得经商之道。现在是他管钱，封涛问我一个人家里拿二十万行不行。我想了想说，“三十万吧。”

　　心里难受，只想他们的父母能过点好日子。不敢想象他们父母看到孩子死去会怎么哭，真的不想象。

　　难过的同时我心里更多的是愤怒，如果不是四大家族，我的兄弟也不可能死。狠狠踹了跪在地上的老郭和另外两个金刚，我丢下手机让老郭给家里打电话。算是绑架勒索，老郭一百万，另外两个金刚一人二十万，不给钱就宰了他们。

　　四大家族有的是钱，他们随便一个产业就值个几百万。一百万对老郭家说，什么都不是。很痛快的答应了，老郭给家里打电话。

　　另外两个金刚我给戴风打的电话，戴风也答应叫人来赎。

　　快挂电话的时候，戴风再次问我，“你真的对戴季一点感情都没了吗？”

　　怕戴风利用戴季，我笑着说，“我已经有对象了。”

　　“谁？”戴风的声音有些颤抖。

　　“这个你不用管，跟你没关系。”我对戴风说。说完，挂断了电话。

　　又有惊喜，大鞋给韩杰明打的电话，说在半山腰抓住了马小龙。韩杰明很高兴，“告诉他家里拿二百万，三十分钟内准备，没钱就等着给他儿子收尸。”

　　马小龙被我打了三枪，抓住的时候已经浑身是血。韩杰明比我狠，狮子大开口，一张嘴就是二百万。跟着这样的朋友，我真不知道该高兴还是该郁闷。

　　我们死了三个，四大家族死了七个。废弃的旅游区没人来，我们把尸体在后山挖个坑埋了。我们自己的三个兄弟，用车子送回了黑山。叫人跟他们说是给我们打工，因为意外死的。想到他们的父母会哭，我心里又是一阵难过。

　　很多人说我不适合做老大，我是真的不适合做老大。在这样有兄弟死去，我真的坚持不下去了。

　　整整折腾了一晚上，我们才算收拾完。四大家族剩下的小弟，他们也交了点赎金带回去了。伤敌一千，自损八百，这次他们吃了大亏，我们吃的亏也不小。因为有兄弟死，我们没有太高兴。没有庆祝，只是默默的抽烟反思。是自己太不小心，害死了自己的兄弟。

　　一晃过了三天，三天一点一滴的过去，我们逐渐从痛苦的阴影中走出来。屋子里，我们一大群团伙主要成员商量下面该怎么办。这次四大家族攻打我们吃了大亏，他们下次肯定不敢再来。

　　想了想，韩杰明问大明，“你们杀人都怎么杀？”

　　大明思考了一下说，“开车子撞，拿炸弹炸，开枪打，打死就跑。或者潜入他们家，直接把人做了。”

　　“以前的兄弟，还有想混的吗？”韩杰明问大明。

　　“有，给我打电话，说在家呆着不适应，想做点什么。”大明对韩杰明说。

　　“好，如果把他们找回来，你能找多少人？”韩杰明问大明。

　　“十几个吧，身上都有案子。”大明说。

　　“叫他们来吧，我找他们有用。”韩杰明什么意思我懂了，我有点私事，正好找大明帮我办了。

　　我们上次被几大势力覆灭，其中有田哥和姚老大作祟。一个房地产招标负责人，一个垄断装修事业的混子。这两个人，也该跟他们算算帐了。

　　商量完，大明召回他的小弟。在这中间，何小倩过来看我。她个子不高，穿着好看的黑色运动服走上我们的山。看到我们这么多亡命徒一般的混子，何小倩一点都不害怕。笑眯眯的看我，何小倩小声趴在我耳边说，“我想你了。”

　　甜甜的一声，我冰冷的心瞬间融化。有一个漂亮可爱的女生这么执着的对我，我怎能不动心。真的，我打算接受她了。我和她在一起，有未来。她喜欢我，我对她也有好感。我有感情，有血有肉。

　　“我也是。”想了想，我笑着对何小倩说。说完，我的心开始痛。看着何小倩笑眯眯的样子，我心里更痛。与其痛苦的想着戴季，不如找一个喜欢自己的女生忘了她。

　　不行，我还不能这么忘了戴季。戴季还在等我，我如果就这么跟何小倩在一起了，对戴季太不公平了。

　　跑路的时候，何小倩给我拿了几千块钱。那些钱，我得还她。她给我拿了多少钱我都记得，有了钱后，那些钱一直被我存在她的卡里。

　　带着何小倩在我们山上溜达了一会儿，中午何小倩在我们这吃的饭。她不怕人，对每个人都很好。有人调戏她，她也不生气，笑着讽刺调戏她的人，小嘴比刀子还锋利。二哥、四哥和五哥都很喜欢她，说她有大嫂的样子。

　　何小倩笑眯眯的说，“谢谢二哥、四哥和五哥。”

　　“多乖啊，明明，别想那个戴季了，就跟何小倩在一起吧。”二哥笑着对我说。


第三百零九章 好久不见了

　　大家一阵起哄，整的我和何小倩挺不好意思的。赞成我和何小倩在一起的人很多，小弟们也跟着捣乱，看到何小倩嫂子嫂子的一个劲的叫。

　　被他们这么叫，我和何小倩俨然成了一对。看着笑眯眯的何小倩，心里挺舒服的。但是我，我真的放不下戴季。

　　我要找个机会，去看看戴季。

　　看戴季的前夕，大明的小弟们来了。总共是十几个人，各个身手不凡。

　　开着车子，我和四哥还有老三，大明，以及大明的五个小弟，我们潜入了市里。总共去了三辆车，停在田哥家楼下。去的时候是晚上，我们已经习惯在黑暗中做事。我们是见不得光的人，做的是见不得光的事。

　　半夜两点，田哥应该在家睡觉。他有老婆，有孩子。楼下停着牛比的车子，我们都已经找上门了，他还不知道。

　　住的是高档小区，高档小区管的严。我们是黑势力，我们中不少人在市里都有名气。保安认识老三和我，不敢拦我们。

　　田哥家住的是二楼，坐在楼下抽了根烟。我对大明说，“动手。”

　　“好。”大明点点头。

　　我开的车子大，直接挨着墙停在田哥家楼下，田哥小弟踩着车子攀上田哥家的窗户。窗户上锁了，拦不住田哥的小弟。用力一扳，窗户的锁销硬生生的被他扳开了。

　　“上楼。”四哥说，说完，我们全都走进楼洞，走上田哥家的二楼。

　　门被打开，我们拿出了身上带着的枪。田哥也有枪，他穿着睡衣拿着枪和我们对峙。他的老婆孩子都跑出来看，看我们就这么闯进了他家，他老婆孩子吓的要死。

　　“孩子不错，一脸聪明相，长的像你。”我笑着对田哥说。

　　半年前，我们敲开了田哥家的门。为了得到那个巨大的工程，我们铤而走险。尽管我们有胆量，但我们之间并不公平。田哥有钱有势，我们只是两条街的小混混。枪田哥不怕，钱田哥也懒得要。找他不成，反而被他玩了。没有实力，永远没有说公平的资格。

　　现在，我们有跟田哥谈公平的资格。甚至，我们可以居高临下的看他。心已经黑了，我们没有人性。我们的恶名越来越响，田哥必须怕我们。

　　“你们想怎么样？那个工程已经快完事了。”田哥拿着枪盯着我们，额头上流出了汗。

　　“不要你的工程，你给姚老大打个电话，我找你们有点事。”我笑着对田哥说。

　　“你们想报仇？”田哥握紧了手中的枪。

　　“把枪放下。”老三拿着喷子对田哥说。

　　“我不放。”田哥拿着枪，他有对我们说话的权利。没有枪，他恐怕什么都没了。他是个精明人，他不想被我们这么轻易打败。

　　“老婆孩子不想要了？”老三冷冷的看着田哥，将枪瞄向田哥的老婆孩子。

　　“草你妈，你敢！”田哥看老三要动他老婆孩子，脸上的神情变得狰狞可怖。

　　“呵呵。”我冷笑一声，笑着走到田哥面前，田哥拿着枪的手抖的厉害。我用手拿他枪的一瞬间，他终于崩溃。

　　田哥只是个招标负责人，我们找他要工程其实是我们不对。我不是不讲理的人，我不会拿他怎么样。找他，我有更大的用途。

　　“穿上你的衣服，你跟我们走，你给姚老大打个电话。怎么能让姚老大来，你自己想办法说。”拿过田哥的枪，看着田哥的孩子。我挺喜欢孩子的，把子弹取出来，我将枪递给孩子，“拿去玩。”

　　逗玩田哥的孩子，我笑着对田哥说，“跟我们走一趟？”

　　看我们没有为难他家人的打算，田哥这才松了一口气。换上了衣服，披上一件商务夹克衫，田哥和我们走下楼。

　　去的是市里的一个大酒店，这个大酒店是四大家族手下的产业。带着鸭舌帽，我叫明哥小弟开了一间大套房。田哥才跟我们走进包间，老三上去就是一脚，“草你妈的，在你老婆孩子面前给你点面子，你他妈刚才骂谁呢？”

　　田哥受，老三在内蒙古呆了小半年吃的牛羊肉，现在越长越强壮。也就是那么一脚吧，老三直接把田哥踹的一屁股坐在地上。田哥坐在地上后，我们的人上去一顿暴打。不教训他一顿，他根本不会怕我们。只要把他打怕了，让他畏惧我们，这样我们才能好好的控制他。

　　打累了，田哥头发乱糟糟的，显得很狼狈。打的都是身子，脸上打的少，田哥脸颊有点肿，他低着头不敢看我们。

　　费这么大力气把田哥带来，其实我有很重要的事要做。报仇只是次要的，更重要的是田哥能帮我们漂白。他是大房地产开发商的小舅子，他能帮我们联系到白道的生意人。已经决定不混了，我想在退出的时候给我的兄弟们留点什么。

　　这事先不提，我们现在主要是教训田哥和姚老大。田哥我们留着有用，打他一顿就算了。姚老大，我不会轻易放过他。

　　田哥很配合我们，叫姚老大的理由也有力。他说我们从外地跑路回来了，现在牛比的要死。他怕我们找他报仇，想找姚老大过来谈谈，想想办法。姚老大要田哥给他生意，他当然听田哥的话。毫不犹豫的就答应了，告诉我们一个小时以后过来。

　　“抽烟吗？”田哥沮丧的坐在床上，我抽出一支烟问田哥。

　　看看我，田哥有点惊讶。接过我手里的烟，田哥把烟点着了。田哥想了想问我，“你今年多大？”

　　我们这边的人算虚岁，表哥进去那年，我是虚岁十六。那时候只有一个人，天天被打。认识封涛之后，我才渐渐混起来。一晃三年了，还有四个月整整三年。还有一个月，我就十九了。时间过的真快，我做梦都没想到，我在三年之中，竟然发生了这么多事。

　　“十八了。”我说，还有一个月才十九。也是不想长大，我有点不想这么快就十九。光阴注定一去不复返，我们发生过的事，只能渐渐变成回忆。

　　“年轻真好。”想了想，田哥苦笑着对我说。

　　田哥说完，我也笑了。是啊，年轻真好，我现在有点羡慕那些十五六岁的人了。

　　“明哥，我算服你了。”沉默了一会儿，田哥对我说。

　　看着田哥的眼睛，我的笑意更深了。他是个聪明人，我喜欢跟聪明人做朋友。笑着对田哥说，“别这样，以后求你办事的地方还多着呢。”

　　“行，只要你一句话，我能办的尽量给你办了。”老三和四哥都在那闭目养神，跟韩杰明接触了几个月，我逐渐变得像他一样黑。四哥说我现在有老大的样子，他已经不用管我了。田哥的事是四哥带着我们做的，他这次来是想看看我怎么了解我和田哥之间的恩怨。

　　和田哥有一句没一句的聊了一会儿，田哥电话响了。电话是姚老大打的，姚老大问田哥，“田哥，你在哪呢，我到了。”

　　“803。”田哥对姚老大说。田哥说话的时候，觉得有点对不起姚老大。姚老大这么相信他，他却把姚老大卖了。

　　想起敲门声，老三从猫眼处看了看。算上姚老大，只有三个人，姚老大一个，他身边是他的两个金牌打手。

　　“怎么办？”老三问我。

　　“开门，请他们进来坐。”说完，我拿出了枪，四哥和大明他们，也全都拿出了枪。

　　开门的一瞬间，我看着姚老大的表情不断变色。笑着对姚老大说，“姚哥，好久不见了。”


第三百一十章 自由

　　姚老大三个人都没动，他们看着我们的眼神是恐惧，看着田哥的眼神是愤怒。实力大过姚老大，姚老大不敢恨我们。要恨，他只敢恨田哥。

　　“田哥，为什么出卖我们？”姚老大恨恨的问。

　　“没办法，不找你来，他们就动我家人。”田哥无奈的说。

　　姚老大跟我们没仇，我们却跟他们有仇。覆灭那天晚上，是他们带人打的我们，老四的腿也是他们打伤的。一个年纪轻轻的小伙子，这辈子腿就这么废了。这个仇，我们不能忍。

　　那天晚上围攻我们的势力，老黑已经被废了，是被戴风废的。麻皮什么时候都可以动，不用考虑。马老滑父子，马小龙现在应该在住院。等拿下我们王东宇，我们在拿他开刀。现在还有个姚老大，先解决他也好。

　　没着急动姚老大，我叫大明他们几个人把姚老大三人带走。走的时候，姚老大身边的一个青年刻意多看了我一眼。看着那个青年的眼神，我仿佛看到了很多熟悉的东西。

　　那个青年，应该是我们的同类。

　　“等等。”叫住了大明，大明他们抓着姚老大三人奇怪的看着我。

　　“你恨我？”我问那青年。

　　那青年有些名气，敢下手，打架也厉害，是姚老大的心腹。那天晚上围攻我们，青年表现不俗。

　　“如果我不死，我一定整死你。”青年冷着眼睛看我，他的眼睛和外面的天气一样冷。

　　“如果我放过你们，你还会动我吗？”我笑着问青年。

　　我说完，青年诧异。青年奇怪的看着我说，“你肯放过我们？”

　　“永远离开这个城市，我饶了你们。”我对他们说。

　　解决王东宇后，不管市里以后还有谁崛起，这些都跟我没关系了。江山带有人才出，要是混下去的话，迟早会有人超过我们。要想不被人超过，我们只能不断的成长。但是我已经不想成长了，我不想混了。不想再惹那麻烦，也不想在冤冤相报。

　　一场大战，四大家族败北。姚老大他们是大混子，但是他们没有四大家族大。实力不如我们，他们认栽。看着我，姚老大和青年还有另一个混子点点头，他们愿意永远离开这个城市。

　　走的时候，姚老大想了想对我说，“明哥，谢谢你放过你。”

　　听着姚老大的谢谢二字，我心里很舒服。混了这么久，总想着找人报仇。但是每当我报过仇后，我的心里反而更加难受。选择了原谅，我的心里竟然很舒服。有点对不起老四，就这样吧，让他们走吧，实在不想继续那么累了。

　　看着他们三人的背影消失在走廊拐角，田哥问我，“明哥，你就这么放过他们？”

　　“恩。”我点点头。

　　田哥是聪明人，他想了想问我，“明哥，你是不是不想混了？”

　　没回答田哥这个问题，因为我还要对付王东宇。王东宇不倒之前，我一定不能说不混。

　　抓田哥是目的的，田哥是正经的生意人，他认识很多生意人。尤其是他姐夫，他姐夫是我们市有名的房地产开发商。如果搭上他姐夫这条线，我们完全可以放弃我们所有的偏门生意，认真经营白道生意。

　　只有做白道生意久了，我们才能一点一点漂白。兄弟多，大家一起风里来雨里去的混了这么久，总得让兄弟们以后有点事做。不管混不混，我们始终还得吃饭。

　　“明哥，姚老大他们走了，他们剩下的生意谁来做？”田哥笑着问我。

　　“你说呢？”我笑着看田哥。

　　“哈哈，必须是你啊。”田哥说完，谄谄的，笑的更厉害了。

　　一笑泯恩仇，我们的恩仇，就这么两清了。回去的时候，想着没给老四报仇，我心里又有点内疚。四哥看出我心里想的什么，他拍拍我的肩膀对我说，“你做的对，如果当年张宇惠像你一半，他的下场可能不会那么惨了。”说完，四哥长叹一声，有点怀念他们的老大。

　　妈的，四哥居然拿我跟我们乡以前的老大比，我心里讲话了，真他妈荣幸。

　　当初四哥的漂白计划就是做装修生意，通过装修生意一点一点漂白。姚老大的装修生意做了一大半，还有些收尾工程没做完。大生意来往都是先干活，后结账。质量达标了，他们才给结账。这个项目是田哥负责的，田哥刻意照顾我们，田哥那边一分钱都没给，他故意把田哥的帐都算在我们身上。我们只要做做收尾工程，我们就能拿下整个工程的全款。

　　我、韩杰明、雷哥我们三方势力将王东宇包围，昨天晚上抓了姚老大后，姚老大已经意识到王东宇要不行了。没耍花样，姚老大收拾了一下家里的家当连夜逃出我们市。剩下的公司和产业，姚老大让他的心腹帮忙变卖。

　　反正也是卖，四哥直接从我这边拨来一笔钱把姚老大的公司接收了。

　　生意交给四哥，四哥每天和田哥混在一起。四哥有生意人的头脑，装修公司交给他我放心。漂白计划逐步进行，我要去最后看戴季一次了。我只想问问戴季，心里还有没有我。如果有的话，我愿意在解决王东宇之后抛弃一切跟她在一起。如果没有……

　　现在是高三上学期，十一月中旬。天气越来越冷，零零散散的飘下小雪花。夏琳给我打的电话，说她要走了。

　　去省里的机场送的她，她走的时候抱着哭了很久。笑着擦干她的眼泪，我对她说，“到了国外好好学习，如果有人欺负你你告诉我，我去打他。”

　　“国外都是老外，你打过他们了吗？”夏琳问我。

　　“必须的啊。”我笑着对夏琳说。夏琳这句话说的挺雷人的，她把她自己雷住了，也把我雷住了。仿佛又回到刚认识的时候，开完玩笑，我们开始笑。

　　“张明明，我害怕。”夏琳想到要去国外，她有些胆怯。

　　“都是两个眼睛一个鼻子，有什么好怕的？”笑着拍拍夏琳的屁股，“去吧，上飞机吧。”

　　“哎呀。”忘了，女生的屁股不能拍。

　　夏琳小脸通红，我的脸也红了。也行，最后在占她一次便宜。软软的，手感真好。

　　红着眼睛，夏琳终于走了。到了国外，相信她会忘掉这段伤心的往事。我也相信，她会坚强，她能好好的照顾自己。从省里回来，我开着车子回到市里。一直很忙，这一次，我直接去的学校。

　　县高管的松，打个招呼车子就能开进学校。车子一直是韩杰明送我的车子，那车子买的时候挺贵，开进小县城挺扎眼的。

　　车子外贴着厚厚的玻璃膜，我能看到外面，外面的人却看不到我。有学生好奇的看我的车子，还有我的不少同学。看着那一张张熟悉的面孔，我心中苦涩。离开学校时风光的场面依稀还记得，现在他们已经把我忘了。

　　大家只知道我现在混的很好，却没有人想到我就在这辆车里。

　　看到不少熟悉的同学，以前一个班的，一个寝室的。还有大辫子，大辫子处对象了，和一个男生拉着手，两个人挺幸福的。我干过她，心中有点遗憾，但是我不后悔。

　　一群女生笑着走过，有一个女生调皮拍拍我的车子。车子是我们的交通工具，我对车子不是太爱惜。觉得那女孩挺可爱的，以前戴季看到喜欢的车子就会忍不住拍两下。那时我还会对她说，“轻点，别给人车子拍坏了，让咱俩赔钱。”

　　“切，一个破比车子，我家又不是赔不起。”戴季扁着小嘴不服气的说。

　　“那人家急眼了，骂咱俩咋整啊？”我又问戴季。

　　“你是不是男人？胆子这么小呢。”戴季瞪我。

　　“嘿嘿，逗你玩呢，我会保护你的。谁骂你，老子整死他。”说完，我猥琐的去搂戴季肩膀。

　　“别闹，人多。”戴季挣扎着，我笑嘻嘻的像个傻比似的追她。

　　想着我们的点点滴滴，眼睛有些湿润。终于，我看到了熟悉的声音。一个瘦瘦小小的女生背着走路，她好像在想着什么，嘴里嘟囔着什么。她是文科班的，应该在背题吧。她身后的位置，一个男生像个狗腿子似的捧着一摞书屁颠屁颠的跟着他。男生不错，长的很干净，也很帅。

　　看到这一幕，我懂了。开车离开的时候，眼睛止不住的流下。真正想到放弃时，心中是那么的难受。车子路过一个垃圾桶，我把电话丢进了垃圾桶。里面有很多信息，我和戴季甜蜜时互相发的舍不得删的信息。里面有我们满满的回忆，就这样吧，别再打扰她了。


第三百一十一章 何小倩不错

　　天逐渐的黑了，天气越冷，天黑的越早。马路上车灯闪烁，吹着空调的暖风，我仿佛没了心一般的难受。一直期待走到不归路的尽头，可是当我走到不归路的尽头，我发现等我的那个人已经走了。

　　我相信戴季不会这么快找对象，如果她和那男生在一起了，他们应该是牵着手走路，而不是一前一后的走路。最多，那男生只是追她的一个普通男生。

　　吃醋吗？吃醋，她不该让一个男生那么跟着她。生气吗？生气，她对一个普通男生都比我好。我迷茫了，我已经不能确定她是不是还是爱我的。既然她不喜欢我混，喜欢普通的生活，那么就让她过普通的生活吧。我是个罪人，是老天爷的弃儿。失去了戴季，算是老天爷对我的惩罚和报应吧。

　　得到一些，总该失去一些。得到的同时，我们也失去了很多东西。

　　回到调兵山的度假村，我躺在床上双眼空洞的看着天花板。不归路的尽头没有目标，我不知道我该怎么走了。

　　又有眼泪流出来，我用被子蒙住头呜呜哭了起来。我很想戴季，真的很想戴季，我想她，我想跟她说会儿话。哪怕我不跟她说，让我听听她的声音也好。她说话的声音像小猫似的，真的很好听。

　　喜欢她就该放开她，我给不了她想要的生活。当我真的要放弃她时，我才知道，放弃她是多么难。真的，我真的舍不得放弃她。

　　咬着牙，我一定要放弃她。

　　我们这没有敲门的习惯，才擦干眼泪，封涛就拿着手机走了进来。看出我哭过了，封涛关心的问我，“怎么了？怎么哭了？”

　　“没事。”我鼻子有点干。

　　“何小倩给你打电话了。”封涛说。

　　“啊？何小倩给我打电话了？”我问封涛。

　　“恩，何小倩说打你电话没人接，就打到我这来了。”封涛说。

　　我电话已经扔了，她打我电话我怎么可能接。电话一直没换，看着身边的兄弟换的名牌电话，我很喜欢。但我觉得电话能用就行，所以我一直没换电话。我和何小倩的电话，还是当初的情侣款。我原来的电话没了，被韩杰明劫走了。我和何小倩的电话一样，何小倩就把她的电话给了我。

　　可能就是缘分吧，我觉得我跟何小倩也挺有缘的。能给我跟戴季同一种感觉的，大概只有何小倩。亲情，爱情，跟何小倩在一起的时候，我能感觉到那些复杂的感觉。有时想到她，我的心还会莫名其妙的酸甜。

　　“打你电话，你怎么不接啊？我以为你出事了呢。”电话那边，何小倩着急的对我说。

　　“我电话整丢了。”我对何小倩说。

　　“丢了？怎么丢的？”何小倩问我。

　　“我也不知道，就是那么丢的呗。”我对何小倩说。

　　“真笨，电话都整丢了。”何小倩笑了，她是个没心没肺的女生，喜欢笑。

　　“哈哈，你给我买一个吧。”我跟何小倩开玩笑。

　　“给你买一个呗，正好我想换手机，咱俩一样的。”何小倩笑着对我说。她爸也是市里一号人物，仅次于四大家族的人物。认识何小倩，所以她爸一直没找我的麻烦。

　　“逗你玩呢，我有钱，不用你买。”跟何小倩说了一会儿话，我的心情好了很多。

　　“对了，你找我有什么事啊？”我问何小倩。

　　“没事就不能给你打电话吗？”何小倩问我。

　　“可以啊。”我笑着说。

　　“……”说完，何小倩那边有点不知道说什么了。本来她是想跟我聊天的，这么一来，我们想聊什么话题都不知道了。在黑山的时候，何小倩和给我打过电话。没事的时候，我们就聊会儿天。一来二去，何小倩也习惯给我打电话了。有时候，接不到何小倩的电话我还有点想她。

　　沉默了一会儿，何小倩对我说，“明天我陪你买一个电话吧。”

　　“你不上课吗？”我问何小倩。

　　“哎呀，我忘了。晚上吧，晚上我有空。等我晚上放学，我去找你吧。”何小倩对我说。

　　“不用你找我，明天我去找你吧，我找你方便些。”我对何小倩说。

　　“恩，那你早点睡觉吧。总是受伤，好好养伤吧。”何小倩笑着对我说。说完以后，我不知道是不是错觉，我竟然听到她那边吧的一声。那声音，不会是亲我吧。

　　我自作多情了……

　　因为放弃，心里空出了一个位置。似乎是对号入座似的，我把何小倩装在了我的心里。想着何小倩的倩影，我的不归路，仿佛又重新有了目标。

　　放下电话，我去还封涛电话。封涛跟一个大混子女儿处对象，那个大混子已经漂白了，现在在大连做歌厅生意。两家人算是门当户对，都是有钱人家。我跑路的时候，他们两家已经见过父母了。封涛对象是大长腿，长的漂亮，像个模特似的。女孩儿打扮的也时尚，一看就是有钱人家的大小姐。

　　女孩儿比封涛大两岁，女孩儿觉得封涛长的帅，封涛觉得女孩儿长的漂亮。他和小米处对象的时候，女孩就一直跟他暧昧，想追封涛。封涛对小米彻底伤心后，那个可怜的农家小姑娘，终于被封涛彻底抛弃了。几乎没什么犹豫，封涛第一天就跟女孩儿睡觉了。女孩儿不是第一次，但是封涛不在乎。封涛说无所谓，反正他只喜欢女孩儿的心，而不是她的身子。

　　两个人处的挺好的，准备在等一年，两人结婚。农村孩子结婚早，女孩儿比封涛大两岁，过完年也不小了。那女孩不错，跟我们玩的很开，也不嫉妒，偶尔还跟我闹，还亲过我的脸。开玩笑的亲，薄薄的嘴唇粘在我的脸上，封涛一点都不生气。

　　我还封涛电话的时候，封涛正跟女孩儿闹。看到我来了，封涛笑着看我不接我的电话。递给我一支烟，封涛问我，“聊聊？”

　　那女孩后来跟封涛结婚了，两个人过的很幸福。封涛是我的好兄弟，这里也说说女孩的名字。女孩叫李超，名字有点像男生。女孩不喜欢我们叫她李超，大家都叫她小乐。小乐看出我哭过，眼睛瞪的大大的，似笑非笑的看着我。被她看着，我有点不好意思，我开玩笑似的对她说，“看你妹。”小乐是个可爱的女生，我喜欢逗她。

　　“老公，他说我。”小乐扁着嘴跟封涛撒娇，拉着封涛的胳膊使劲晃。

　　“哈哈，他逗你玩的。”封涛搂着小乐温柔的对她说。他们两个很配，用现在的话说，他们一个高富帅，一个白富美。

　　笑着看封涛和小乐，我点着了烟。屋子里很静，舒舒服服的抽了半根，封涛问我，“你怎么了？是不是跟戴季那边有什么事？”

　　“恩，我下午去看过戴季了，我看到她跟别的男生在一起。”我对封涛说。

　　“你们吵架了？”封涛问我。

　　“没有，我没跟她说话，一句话都没说，直接走了。”我对封涛说。

　　“戴季，不可能是那种人吧？”封涛想了想对我说。我和戴季分手的时候还彼此爱着对方，她跟我分手，只是不想我混。如果就这么找别人了，戴季确实过分。但是我们都了解戴季，她不是那种人。

　　“我也知道她不是那种人，但我已经想好了，我不想跟她处了。”我对封涛说。

　　“为什么？”封涛问我。

　　“我想给她自由。”我对封涛说。

　　说完，心里一阵惆怅。就这样吧，给她自由。就算我走到了不归路的尽头，我漂白还有一段漫长的岁月。我不想耽误她，我只想她快乐的生活。

　　“哎。”封涛长叹一声，小乐也拿我没办法。

　　“何小倩不错。”何小倩来过度假村几次，她大度的举止，笑眯眯的态度惹的很多人欢喜。她长的也漂亮，封涛第一看见何小倩就说她长的像小仙女。小乐跟何小倩关系好，她建议我跟何小倩在一起。

　　“在说吧。”我笑着说。说完，我把封涛的电话轻轻放在桌子上。

　　晚上有点失眠，挺晚了才睡着。第二天起来的时候，我发现我感冒了。头昏昏沉沉的，很难受。度假村挺忙的，四哥那边要整装修公司，韩杰明带着眼睛拿计算器算账。看着我们来的兄弟们的消费支出，封涛也是看着账本一筹莫展。不光他们，每个人都很忙。东子联系本地混子跟我们干王东宇，张鹏带人去市里打探消息。

　　大家都忙，就我一个人闲着。四哥忙的火气大，看我的时候总拿眼睛瞪我，恨铁不成钢那种眼神。

　　晚上的时候，四哥的漂白生意又有了眉目，他拉着我们开会，看看时间，我和何小倩约会的时间快到了。

　　“干几把啥去？快过来开会。”四哥看到我就生气，说话也没好语气。

　　“四哥，我能不开吗？我有点事。”我皱着眉头对四哥说，挺无奈的。

　　“有事？什么事？都什么时候了，你还想着泡妞。这几天找你你总不在，你现在又想走。今天不行，今天很多事等着你点头，还有韩杰明那边，你俩关系好，我有点事让你跟他说。”四哥拉着我的胳膊对我说。

　　“四哥。”我着急了。这是我失恋后第一次正式约会，我不想错过。

　　“快点的。”四哥拽我的胳膊。


第三百一十二章 对何小倩表白

　　被四哥拉着走进我们开会的屋子，我心里很烦恼。点了根烟，看看时间，我和何小倩约会的时间马上就要错过了。

　　看着我焦急的样子，四哥叹了口气。

　　“四哥，张明明有事，你让他走吧。”封涛看我可怜，跟四哥说好话。

　　“走个几把走，不许走。”四哥生气了。

　　四哥很少较真，我知道他为什么较真。我想不混，他不同意。

　　“让他走吧，有什么事你跟我说就行了。”韩杰明点着一支烟对四哥说。

　　“你？”四哥奇怪的看韩杰明。

　　韩杰明性格乖张，一般人他不信任。很多事只有我和韩杰明说，他才能尽心为我办事。

　　“恩。”韩杰明点点头。

　　封涛，韩杰明，除了他们还有很多人同意我走。看看二哥和五哥，二哥和五哥也点头。五哥说，“孩子处个对象不容易，你让他走吧。”

　　看着这么多人同意我走，四哥终于点头了。走出屋子的时候，四哥跟出来问我，“你是不是真不想混了？”

　　跟他们在一起，我一直都是选择兄弟不要女人。自从决定了不混之后，我对混的事越来越不上心。我说过解决了王东宇就不混了，他们都知道。一起混了这么久，我突然说不混了，很多人难以接受。这其中，就有四哥一个。四哥觉得我们好不容易混的这么好，不该突然放弃。我们前面还有很多的路可以走，我们将来还能赚很多钱。

　　漂白要经过很长一段漫长的岁月，这中间，四哥不想我离开。

　　看着四哥的眼睛，我坚定的说，“是，解决了王东宇以后，我就不想混了。”

　　我说完，四哥的脸色很难看。他看着我说，“张明明，你是为了那个戴季不想混了？”

　　心中苦涩，戴季一直是反对我混的。要不是混，戴季也不可能跟我分手。我还是不适合做老大，真的，一点都不适合。

　　点点头，我认真的说，“是。”

　　我说完，四哥笑了。他笑着看我，笑着对我说，“张明明，你真他妈让我失望。”说完，四哥走回了屋子。

　　跟原来一样，兄弟和女人，我选哪个。为了混，我错过了太多美好的东西了。这一次，我真的不想在错过了。什么都不想，我只想像小矮个一家一样，过点简单快乐的日子。

　　开着车子，我在找何小倩的路上胡思乱想。我发现我们的关系有点变了，自从跟决定不混之后，我们这些兄弟之间的关系就变了。我们这些兄弟大概分成两派吧，一方面是支持我不混的，一方面是支持我混的。支持我不混的兄弟少，封涛、黑子、老四，寥寥几个人。其实韩杰明也不支持我不混，刚才他是看我可怜，才勉强让我走。

　　如果真的到不混那天，我不知道我的兄弟们会不会放过我。如果他们不让我走，我该怎么办。哎，不敢想象到时候会变成什么样。

　　已经晚了十分钟，我和何小倩约定在碰碰凉见面。到碰碰凉的时候，何小倩正无精打采的看着窗外的风景。心里有点内疚，我调整好自己的情绪笑着走到何小倩面前。

　　“对不起啊，让你久等了。”我笑着对何小倩说。

　　“没事，你忙嘛，我都做好等你两个小时的准备了。”何小倩笑眯眯的对我说。

　　“哎，真不好意思，以后不会迟到了。”我对何小倩说。

　　“没事，一会儿请我吃点好吃的就行了。”何小倩笑着拿着包站起来，拉着我的胳膊往外走。

　　她的小手碰到我胳膊时，我的心狠狠跳了一下。我知道，我心动了。总会心动的，总会有心动的时候的。

　　被她拉着胳膊，我们亲密的像情侣一般。经过橱窗，我在橱窗中看着我们两个的影子，心里很满意。挺配的，我们两个看着确实挺配的。

　　买电话的路上，我们有意无意的聊着天。两个人没真正在一起，但我们已经跟在一起差不多。表白的话谁都没说，如果我们中有一个人说了，另外一方一定会同意。但是我们谁都没说，一句话藏在嘴边说不出口。

　　我不说，她也不说。看着她笑眯眯的样子，憋的我挺难受的。

　　买了一个当时最流行的牌子货，几千块钱。换的新卡，我第一个存的就是何小倩电话。

　　“这下只有我能找到你了。”何小倩笑着对我说。

　　看着漂亮可爱的何小倩，有那么一刻我真想带着她远走高飞。远离这个是非地，远离这个装满我痛苦回忆的地方。

　　“恩，这下只有你能找到我了。”我笑着对何小倩说。说这种话的时候，已经跟表白差不多了。犹豫了一下，我表白的话还是没说出口，有点不好意思。同时我也在等，等着她跟我表白。已经跟我表白过两次了，这次她在说，我一定同意。

　　外面冷，买电话的百货卖什么的都有。被她拉着胳膊，我们一起逛了很久。这两个小时，何小倩的脸上始终保持着笑容。聊的东西很多，暧昧的话一句没有。这次跟她来，其实是想跟她处对象的。等了戴季那么久，也差不多了。没有对象，我找个喜欢的女生在一起也很正常。

　　我是想跟何小倩处对象，可是她一直不跟我提那件事。女孩的心思我猜不透，我不知道好好的，她为什么突然不提了。是不想和我处对象了？可是我感觉她还喜欢我啊。

　　回想我看过的爱情小说，里面有很多的狗血表白方式。决定了，今天一定要跟她说清楚。到底还喜不喜欢我，我得听她说清楚，要不然，我憋在心里难受。

　　我请她吃的西餐，西餐气氛够浪漫，适合表白。两根蜡烛，装满红酒的高脚杯，轻缓的钢琴曲，这些都适合表白。

　　试着问何小倩，“如果，我说如果，如果咱们俩演电影，你觉得咱俩演谁好？”我心里想的是天生一对，我想听听她怎么说。如果她说那种类似的电影名字，那就说明她想跟我在一起。

　　“疯狂的石头，我是警察，你是小偷。”何小倩想了想，调皮的对我笑着说。

　　“……”我草，她肯定的是故意的，她明白我想干什么。

　　想了想，我问何小倩，“你看外面那个喷水池，你说如果池子喷水了，你会喜欢吗？”

　　西餐厅外面那个喷水池一般夏天开，冬天从来不开。冬天开了没用，在一个也是怕水管冻住。

　　“恩。”女孩子都喜欢浪漫，何小倩也不例外。看着外面干涸的喷水池，何小倩也有些期待。

　　“你等着。”我对何小倩说，然后我就跑出去打电话。

　　西餐厅算是我们市最大的西餐厅，这老板应该跟黑势力有点关系。给田哥打的电话，他认识人广，我问田哥，“田哥，你认识凯伦西餐厅老板不？”

　　“认识啊，咋了？”田哥问我。

　　“田哥，求你点事，你叫凯伦西餐厅老板把外面喷水池开一会儿行吗？”我对田哥说。

　　“我草，那水管不冻坏了啊。”田哥随口就说。

　　我没说话，挺郁闷的。牛比跟何小倩吹大了，不知道回去该怎么面对她。

　　“别人不行，你没事。我跟老板说是你开，他肯定给你开。你等着看水吧，哈哈。”田哥说完挂断了电话，我心里特别兴奋。

　　回到座位上，何小倩问我去干什么了。我笑着不说话，跟她说没事。何小倩看我神秘兮兮的，也笑了。我接触的都是社会上的大人，认真看何小倩，她的小脸还很稚嫩。白净的小脸，细嫩的皮肤显得吹弹可破。她跟戴季不同，戴季是小清新，她是萌妹子。长着可爱的娃娃脸，一笑眼睛像一对弯弯的月牙一样。

　　听到窗外有声音，是气的声音。接着，喷水池外的灯全亮了。水池子里的水冉冉流出，一刹那，水池子里的水突然喷的很高。当水落下时，无数的水滴在彩灯映衬下如一颗颗红红绿绿的宝石。

　　何小倩惊喜的看着外面的喷水池，眼中闪烁着兴奋的光芒。何小倩抓着我的手惊喜的问我，“你是怎么做到的？”

　　轻轻抓住了她的手，我笑着对她说，“我和老板说我想对我未来老婆求婚，老板就给我开了。”

　　我说完，何小倩小脸变的通红，低着头不敢看我。

　　追到了何小倩，我心中愉悦的心情难以形容。


第三百一十三章 尝试

　　“张明明，我不能和你在一起。”抬起头，何小倩认真的看我。

　　惊讶，诧异，尴尬，同时还有……看着何小倩，我的脸色变的很复杂。何小倩缩回小手，我们两人之间的气氛变的很尴尬。看这样，我是又自作多情了。何小倩跟我表过白，主动亲过我。她明明是喜欢我的，她怎么可能拒绝我。我以为我追到她会同意，没想到她竟然拒绝我。看着她认真的表情，我恨不得找个地缝钻进去。

　　“为，为什么？”紧张了，我结结巴巴的问她。

　　“张明明，我很喜欢你，一直都很喜欢你。见到你第一次，我就挺喜欢你的。我觉得你很有意思，胆子也大。但是我不能跟你在一起，因为戴季是我的好朋友。”何小倩说完，脸色有些苍白。想象的到，明明很喜欢却不能在一起那种感觉。

　　心中失落，我无精打采的看着桌子。西餐厅是不能抽烟的，但我还是忍不住点了一支烟。窗外，喷水池中的水柱还在欢快起舞。时高时低，在无颜六色的霓虹灯下变幻着颜色。

　　长这么大，这次算是我做过最丢人的一件事了。怪不得自从我和戴季分手以后何小倩一直没真正对我表过白，她只是亲过我一次。那一次，我们都不知道我们将来还能不能见面。

　　是啊，戴季还是何小倩的好朋友呢，何小倩怎么可能和我在一起。如果我们就这么在一起了，恐怕我们永远没法面对戴季。

　　少见的，何小倩的眼圈红了。在我印象中，她永远不会哭。这一次，她哭了。流下了眼泪，何小倩哭着对我说，“张明明，咱俩别在一起了，如果在一起，我真的没法面对戴季。你去和戴季好好说说吧，戴季还喜欢你呢。你走的这段日子，戴季哭过好几次。”

　　“恩，我知道了。”递给何小倩一张纸巾，我深深的叹了口气。以为我们能在一起，可我错了。友情和爱情之间，我选择友情。友情和爱情之间，何小倩同样选择友情。我们都是为了友情而生，我们的一生，终究要为了友情付出全部。

　　“张明明，我舍不得你。”何小倩哭着对我说。

　　“哎，我也是。”心里挺难受的。

　　看的出来，何小倩也是不想拒绝我，但是她没办法。想了想，何小倩对我说，“不如咱们暂时在一起吧，我只想试试咱们在一起的感觉。能差不多了，咱们就分开吧。”

　　“不行，我受不了。”我对何小倩说。

　　“为什么？”何小倩问我。

　　“心里太难受了，我怕我真的跟你分开，我会难受的想死。”我对何小倩说。

　　“试试吧，要是不试试的话，我想我会后悔。”何小倩说。她说完又说，“张明明，我接受你，我们在一起吧。”说话的时候，她眼中含着眼泪。我们在一起，等于背叛了戴季。但是我真的喜欢上她了，试试吧。只有试过才知道哪个是最后的，别给人生留下遗憾。

　　就这样，我和何小倩在一起了。心里挺内疚的，但我们不后悔。如果不试着在一起过，我想我们才会真的后悔。

　　走出西餐厅，我和何小倩接吻了。相拥着抱在一起，我们彼此分享着对对方的爱。何小倩从来没处过对象，她的吻也是初吻。都说初恋是不完整的，我跟何小倩的爱情，也注定要对她不公平。

　　她还是个小女孩，爱情对她来说很新鲜。好奇，甜蜜与美好。

　　拉着手在一起走了一会儿，我们逐渐忘记了戴季的事。大街上很冷，路上有积雪。马路上的行人紧紧裹着衣服，我和何小倩漫步在大街上。我发觉我爱上她了，不顾一切的爱上了。

　　我们是在王东宇的地盘，我们不敢走太久。开着车子，何小倩笑眯眯的看着路上的风景。她喜欢和我在一起，我开车带她去的我们度假村。半个小时的车程，我把车子开的飞快。最快的那一种，我尽情的体验着那种心跳的刺激感。何小倩在车里笑吟吟的看着我，我们都不怕死。

　　到了度假村，四哥吃惊的看着何小倩。他应该吃惊，因为我们是手拉着走回来的。

　　看到我们在一起了，封涛笑了笑，他笑着对老三说，“挺好的。”

　　“哈哈。”老三干笑一声。

　　像每个混子的媳妇儿一样，何小倩一直跟在我身边。封涛和老三的媳妇儿能闹，跟谁都闹。有时候闹过火了，上手就打。何小倩跟她们比要老实很多，笑眯眯的站在我身边。我跟人说话她也不插嘴，就是静静听着。没事的时候我们打打扑克，我有对象了，封涛邀请我打扑克。他和他老婆一伙，我和何小倩一伙。不管输赢，何小倩表现的都不是太在乎。不像戴季，赢了就兴奋的尖叫，输了一副苦大愁深的样子。

　　有点后悔了，我喜欢戴季苦大仇深的样子。戴季脾气虽然不好，但是我喜欢。生活中磕磕绊绊多一点，乐趣也自然多一点。可能，我就是这么贱吧。

　　玩的是赢钱的，大家现在都有钱了，再也不会以前那么傻傻的喝凉水了。回忆起我和封涛还有戴季小米我们当初打扑克喝凉水那段时光，我心里又是一阵难过。

　　玩到十一点多吧，我和何小倩赢了几百块钱。封涛撇撇嘴不在乎，小乐也一般。看他们说了钱不在乎，我觉得没意思，把钱都还他们了。要是戴季在就好了，戴季一定当着他们的面数钱，贱兮兮的说他们打牌的水平臭。

　　何小倩打了哈欠，她跟我说，“我有点困了。”

　　时间有点晚了，我没送何小倩回去。我跟何小倩说，“不行你就在度假村住吧，让封涛给你找个空出来的房子。”说完，我看向封涛。

　　“没了。”封涛坏坏的一笑。

　　“啊？”我奇怪的看封涛。

　　“哎呀，没有空的房子了，你和何小倩处对象了，你俩就住一个屋呗。”封涛坏笑着对我说。

　　“快别闹了，给找个房子。”我对封涛说。

　　“真没了。”封涛坏坏的对我说。说完，他给小乐使个眼神。

　　“张明明，你事儿怎么那么多啊？两个人睡一个屋能怎么的？你思想能不能纯洁点啊？”小乐装出一脸不耐烦的样子问我。

　　“哎，不行我送你回去吧。”我对何小倩说。我们只是试着处对象，亲亲嘴还可以，要真的住一个屋，那有点太过分了。

　　其实我们这还有房子，曾晓鹏这几天回学校了，房子就空出来一个。我知道封涛是为我好，但我真的不好意思。要是戴季，我肯定毫不犹豫的留下了，晚上还得缠绵缠绵。可这是何小倩，人家只是试着跟我在一起，我怎么好意思真把她拿下。

　　何小倩跟我回的我房间，何小倩小心翼翼的坐在我床上。住的是单间，有电视有床。屋子里气氛太尴尬了，我打着电视放出点声音。我和何小倩不像刚开始那么随便了，我们两个谁都不敢碰谁，怕碰出火花。

　　都困了，坐了一会儿，我们开始睡觉。只有一个床，我们只能躺在一个床上。盖的也是同一张被子，我俩全都呆呆的看着天花板。

　　“何小倩，你说咱俩在一起合适吗？”想了想，我问何小倩。

　　“不合适。”何小倩说。

　　“你喜欢什么类型的啊？”我问何小倩。

　　“傻一点的，你太聪明了，不好玩。”何小倩对我说。

　　何小倩说完，我笑了。我已经变了，已经变的不是何小倩喜欢的那个类型了。何小倩喜欢的是高中时代的我，而不是现在的我。

　　试过了，我们才知道哪个是最好的。

　　“你喜欢什么类型的啊？”何小倩问我。

　　“戴季那个类型的。”我对何小倩说。


第三百一十四章 围攻王东宇（上）

　　后半夜我是和封涛睡的，让小乐陪的何小倩。来之前跟何小倩聊了很多，除了刚在一起的那种新鲜感，我们再也没什么感觉了。更多的，还是那份纯纯的友谊。

　　而我和何小倩的那段故事，也将随着我们这段逆乱的年华深深藏在回忆之中。

　　“没占点便宜？”封涛问我。

　　“想来着，没好意思。”我对封涛说。

　　“那咋不好意思呢？你想占她便宜，她会给你的。”封涛说。

　　“我知道她会，但是我不想对不起她，也不想对不起戴季。”我对封涛说。

　　“哎，你是一点不适合混。”封涛说。

　　“恩，我看也是。”我笑着对封涛说。

　　“什么时候不混啊？”封涛问我。

　　“解决完王东宇吧。”我对封涛说。

　　“行，哥们支持你。”封涛说完，一个翻身，紧紧压住了我。

　　“我草，你干啥。”我吓了一条。

　　“嘿嘿，本来想和我媳妇儿干的，你坏了我的好事，你说我想干啥？”封涛坏坏的问我。

　　“滚犊子，你要敢碰我一下，我整死你。”我说完，拿出手枪，放在我俩中间。

　　“草，吓坏我啊？就你有手枪，我没有？”封涛说完，也拿出一把手枪，放在我俩中间。

　　试过混的感觉了，不后悔。试过喜欢一直想喜欢的人，也不后悔。该体验的都体验过了，剩下的就是我们的责任了。

　　外面有光，光照进屋子，我问封涛，“那事发生过以后，小米找过你吗？”

　　“没有，她已经恨透我了。”封涛对我说。

　　沉默了一会儿，封涛问我，“你有小米的消息吗？”

　　“没有，小米一直没回过乡。在市里，也没听过小米的消息。”我对封涛说。

　　“恩，希望她能找到一个对她好的。”封涛说。

　　“你还喜欢小米吗？”我问封涛。

　　“还有点喜欢吧，不过我俩不合适。”封涛说完苦笑了一下，“就像你和何小倩一样。”

　　“恩。”我点点头，然后没说话。是不合适，不合适就别伤害人家了。让她好好的，一直好好的吧。相信以后，何小倩也会找到一个对她好的男生。

　　一夜无话，第二天的时候，何小倩没上学。还和往常一样，被兄弟们开玩笑，有人跟她叫嫂子。何小倩笑而不语，我们的关系没变。已经试过了，没什么好后悔的。

　　中午送她回的学校，下午回来的时候，我们开始商量对付王东宇的事。团伙主要成员都在，商量对付王东宇的时候，我说的格外热情。四哥感觉我变了，挺欣赏我的。我自己知道，我再为兄弟们尽我最后能尽的责任。

　　对付王东宇大概计划已经确定，我们决定今天晚上就动手。等我走完这条不归路，我就去找戴季。

　　晚上十点，我们分成十路，一路人带三十个小弟，分别砸王东宇在市里的所有场子。王东宇小弟多，我们要把王东宇的所有小弟，还有王东宇的主要打手都吸引过去。我们是剩下的最后一路，由我们亲自攻打王东宇的总部。

　　其余九路带队的都是不错的打手，带队的分别是东子、张鹏、大鞋、大曲、赵丰、金龙、二哥、八哥和老四。其中二哥和东子还有金龙他们负责攻打王东宇最大的场子，看不到我们的主要成员，王东宇不可能派手下的小弟过去支援。老四腿脚不方便，我们就没让他跟我们大王东宇的总部。另外附近的几个乡县，崔明雨和崔明风也是亲自带人攻打。

　　雷哥最大的愿望就是干掉王东宇，攻打王东宇的时候，雷哥亲自带人过来了。看到久违的雷哥，我欢喜的都说不出话来了。

　　雷哥摸摸我的脑袋，“明明，你长大了。”

　　在雷哥面前像个孩子，因为他是我最尊敬的人。

　　雷哥身边的人都来了，好久不见浩南哥，我和封涛大叫着去和浩南哥闹。浩南哥苦笑，“都当老大了，还和我这种小混混闹。”

　　“老大个几把。”我笑着对浩南哥说。能跟兄弟在一起才最重要，什么老大不老大。

　　等了半个多小时，我们的九路兄弟已经在市里王东宇的场子跟王东宇小弟打的如火如荼。市里的警车赶去调节，王东宇总部的小弟们也开着一辆辆车子赶去支援。

　　看着王东宇总部的小弟离开的越来越多，我们开着车子来到王东宇总部楼下。一晃三年，我们已经成为了能跟王东宇一拼的势力。雷哥带着老鼠、福哥、蝎子和浩南哥，韩杰明带着小龙，我带着封涛、黑子、老三、大豪杰、大明，还有曾晓鹏，他也赶过来帮我们。来的全是最精英的兄弟，加上手下的小弟，我们总共五十多人。

　　算过，此时王东宇总部，大概能有一百多人。

　　市里有个最大最好的酒店，那个就是王东宇开的。时间已经快到十二点，我们的九路兄弟引走了王东宇大部分小弟和市里大部分的警力，现在正适合我们动手。

　　王东宇已经想到我们的人要来动手了，整个大酒店灯火通明。他已经是强弩之末，他已经不是我们的对手，却还要做最后的挣扎。

　　酒店是十二层楼，我们五十多人才走进一楼就和王东宇的小弟们发生了激烈的枪战。带的都是我们最好的武器，微冲、俄罗斯大喷、部队的八一，还有无数颗手榴弹。老三不躲闪他们的枪，几喷子下去，他们倒下一大片人。

　　四哥五哥各拿一把微冲，一顿狂扫，王东宇的小弟躺倒一大片。剩下的人拼不过我们，他们陆续往楼上撤退。

　　留下大明和蝎子带着十几个人，让他们看着一楼。我们剩下的人往二楼推进。二楼的混子最多，大豪杰拎着两个灭火器，我们从一楼主楼梯往二楼冲。

　　他们的枪没我们的枪多，大多拿着片刀。八大金刚有四个金刚在里面，看到我们，他们吼叫着冲下来干我们。

　　“扔。”我对大豪杰说。

　　“好。”大豪杰一个灭火器扔上二楼，小龙一枪打爆灭火器。轰隆一声巨响，整个二楼都是粉尘。灭火器爆炸，炸飞了他们不少人。

　　“在扔。”我又是嗓子，大豪杰毫不犹豫的把另一个灭火器也扔上了二楼。老鼠眼疾手快，一枪把另一个灭火器也打爆。

　　近距离火拼没法用枪，我们收起身上的武器跟他们拼了起来。

　　自从跟打败了四大家族后，我们已经隐隐成为市里第一大势力。手下的兄弟虽然不是最多的，但我们能打的成员确实最多的。

　　浩南哥没有吹牛，他真的会武功。我们以前被欺负的时候他之所以不还手，是因为他即使会武功也打不过那么多人。抓着一个人的脖领子浩南哥一拳就打的他鼻血狂涌，夺过他的片刀，浩南哥冲进人群如旋风一般挥舞着手中的片刀。

　　还有黑子，黑子如鬼魅一般在人群中闪动身子。看准八大金刚一人，黑子一记力劈华山就砍掉了他手中的刀。又是一刀，那人惨叫着捂着脸满地打滚。

　　“啊！”大豪杰拿着斧子疯狂挥舞，举起斧柄用力一推，十几人齐刷刷的被他推倒。又有一名金刚偷袭大豪杰，曾晓鹏叫了一声小心急冲过去，一个掏口袋。金刚直接被曾晓鹏举起从二楼扔了下来。

　　最后一战，这一战后，我就要退出了。这最后一战，我也打的格外起劲。我和封涛并肩作战，我们两个拿着片刀砍到两人，我们两个硬生生的第一个杀上三楼。

　　三楼没有我们的人，我们两个一杀上三楼就陷入苦战。被砍了几刀，我们的人陆陆续续的杀了上来。雷哥是表哥五兄弟中最能打的，他一刀就劈倒了一个砍伤我的人。紧接着，听到几声枪声，韩杰明也笑吟吟的冲了上来。

　　“趴下！”韩杰明拿出一颗黑黝黝的手榴弹对我们喊。


第三百一十五章 围攻王东宇（下）

　　轰隆一声巨响，我被震的脑袋嗡嗡直响。不光脑袋嗡嗡直响，耳边也是嗡嗡的声音。摇晃着脑袋，感觉三楼空气都在浮动。封涛也是，三楼楼梯口的人，全都被手榴弹震的东倒西歪的。

　　韩杰明从地上爬起来笑嘻嘻的看我们，我心里讲话了，这个虎比。想骂他，骂不出口。指着他，气的半天说不出话。

　　韩杰明一个手榴弹炸伤不少人，他也意识到手榴弹威力大，没敢乱扔。捡起一把片刀，韩杰明过来帮着我们一起砍人。他也是老大，手底下有两下子。

　　小龙是韩杰明的亲信，他紧跟其后，三楼，很开被我们撕开一个缺口，我们的小弟们也跟着冲了上来。

　　大战的惨烈程度不亚于打仗，我们士气高，越大越往上。四哥和五哥还有雷哥他们打散二楼的混子，大家一起冲上了三楼。

　　冲到三楼时，几乎人人带伤。还好，三楼的混子没有二楼多，韩杰明一个手榴弹又吓跑了不少人，我们只是砍了一会儿，我们又冲上四楼。

　　越往楼上混子越少，四楼只有几十人，不过四楼也是最危险的。韩杰明杀红了眼，冲到四楼的时候，他一不小心被人打了一枪。单膝跪地，韩杰明忍着剧痛寻找打伤他的人。人影一闪，我们看到了戴风。

　　戴风用枪指着我，没有开枪。可能是我们还有感情吧，戴风把枪瞄向了雷哥。

　　“雷哥小心。”我大吼一声，一声扑倒雷哥。啪的一声，子弹擦身而过。看戴风朝我们开枪，四哥和五哥纷纷拿枪向戴风扫射。微冲后坐力大，扫倒了好几个人也没扫到戴风。戴峰推到墙角处朝我们开枪，老三边走边拿喷子喷他。

　　“我草你妈的。”韩杰明大腿中弹，流了不少血。咬着牙，韩杰明一颗手榴弹朝戴风扔去。

　　一声轰鸣，我们冲到楼梯拐角时，戴风已经不见了。地上有血，戴风应该是受伤逃跑了。

　　越往上打，我们的人也越散。人散的到处都是，从一楼到四楼到处都是喊杀声。铁人带着人和其几个金刚从楼上赶下来支援，王东宇的贴身小弟金链子也跑了下来。铁人能打，他知道我是带头的，一个飞脚朝我踹来。

　　雷哥怕我受伤，他抢着挡在我的身前，硬生生替我挨了一脚。

　　“我草你妈的。”黑子看雷哥受伤，一个箭步冲了过去。黑子灵活，当胸打了铁人一拳。铁人号称铁人，是因为他的拳头够硬，身子也够硬。铁人和曾晓鹏一样都是地道的练家子，市里散打冠军。

　　黑子打在铁人胸口发出啪的一声，铁人笑笑，脸上一点痛苦的表情都没有。回手一拳，铁人打的黑子倒退几步。看黑子表情就知道，黑子受了不小的伤。

　　“黑子，小心点。”我对黑子说，然后去扶韩杰明。

　　韩杰明的大腿流了不少血，踹开一个房间的门扶韩杰明进去坐。坐在床上，我撕开一条床单给韩杰明包扎止血。

　　“别管我，去干死王东宇。”韩杰明恶狠狠的对我说。

　　“你好好休息，我这就去。”我对韩杰明说。

　　“张明明，咱们大家跟王东宇都有仇，这次是个好机会，错过了这个机会，咱们在也没有机会了。”不知道韩杰明跟王东宇有什么深仇大恨，韩杰明说什么都不让我放过王东宇。

　　“行，你放心吧。”给韩杰明包扎好伤口，我叫韩杰明等我。他长期吸毒身体不好，此刻他的脸上，更是一点血色都没有，白白的，像蒙了一层白纸一般。

　　韩杰明疼，他从身上取出一小包毒品吸食起来，他把毒品当成止疼药。

　　“你小心点，等我们解决了王东宇来接你。”我对韩杰明说。

　　说完，我关上了房间的门，跑出屋子。一个混子看到我惊讶了一下，我也惊讶了一下。紧接着，我一脚将他踹到，抢过他的片刀我冲到人群最多的地方帮兄弟们打仗。

　　王东宇手下狠人没我们多，四大家族被我们打败后，他手下只有八大金刚和戴风。四楼的混子被我们打越来越少，还有铁人一个人在苦苦坚持。朝他们望去，我看到黑子、曾晓鹏、大豪杰和雷哥四个狠人围着铁人一个人打。

　　面对我们最狠的四个，不管铁人有多厉害，他都不是我们的对手。大豪杰朝铁人狠狠踹了一脚，铁人没有大豪杰力气大，连退两步。黑子灵活，他一个飞踹踹在铁人大腿上，铁人继续踉跄的往后退。

　　雷哥大吼一声，手中钢管狠狠砸向铁人的头。曾晓鹏配合雷哥一拳打向铁人的胸口，铁人再也支撑不住倒在地上。

　　就那么一瞬间，我们的小弟们蜂拥着涌上去，将铁人淹没在人海之中。

　　王东宇手下第一打手，终于被我们打倒。王东宇，他再也不是我们的对手。金链子见势不妙，他直接打开四楼窗户从四楼跳了出去。追到他跳窗户的位置，我朝窗下看。冬天不比夏天，冬天的地面硬的出奇，金链子痛苦的抱着腿，估计是腿摔断了。

　　没有了铁人，没有了金链子，现在王东宇手下只有一个戴风。只要干掉戴风，王东宇必死无疑。想到我们可能要杀了戴风，我心里难受。如果真的打死戴风，我怎么面对戴季。

　　剩下几个金刚也被我们解决，他们浑身是血的喘着粗气说不出话。冷冷看上一眼，我们大步往楼上走。

　　往楼上走的时候，心里砰砰直跳。每走上楼梯一步，我心中的喜悦就多好几分。越往楼上走，我越兴奋。终于要打败王东宇了，我们终于要解决这个市的黑道老大了。

　　从无到有，我身边的兄弟越来越多。我做梦都没想过，我们竟然能打败市里的大哥，能打败市里的四大家族。

　　这一战之后，我们的名字将被市里的每个混混记住。这一战之后，我们将成为这个城市的王者。终于，我们的不归路，终于要走到尽头了！

　　到达顶楼后，王东宇的手下基本都聚在顶楼。还有二十多人，有拿枪的，有拿刀的。我和雷哥并排走在前面，封涛、黑子、老鼠、福哥、浩南哥、大豪杰等兄弟们紧随其后。平举着枪，我面无表情的看着他们。四哥和五哥端着微冲，王东宇的小弟被我们逼的步步后退。

　　他们已经败了，他们已经彻底的败了。

　　彼此对峙着几分钟，一个房间推开门，戴风拿枪指着我们。那个房间，王东宇应该就在那个房间。

　　“戴风，你们败了，投降吧。”雷哥用枪指着戴风说。

　　“雷哥，张明明，你们真的要把事做绝？”戴风问我们。

　　“风哥，我们只想要王东宇的命。王东宇害死了我表哥的老大，害的我表哥入狱三年。我表哥的仇，我一定要帮他报。”我面无表情的对戴风说。

　　“戴风，这事跟你没关系，你放下枪，咱们还是兄弟。”看戴风没说话，雷哥对戴风说。

　　戴风看着我们众人，他也意识到他们已经不是我们的对手了。他没有放下枪，而是反手将枪对准自己的太阳穴。

　　“我败了，张明明，照顾好我妹妹。”戴风用枪指着自己的枪对我说。

　　“放下枪！”看到戴风要自杀，我急了。我冲上去抓戴风的手，已经来不及了。啪的一声，我痛苦的闭上眼睛。

　　听到戴风大口大口的喘息声，我吃惊的睁开眼睛。戴风的枪掉在地上，他的手腕被五哥打了一枪。

　　“好死不如赖活着，你这又何必？”五哥冷冷的对戴风说。

　　戴风捂着手腕，鲜血顺着他的指缝淌在地上。戴风眼圈变红，眼中流出了眼泪。

　　男人总有哭的时候，或者为了亲情，或者为了爱情，或者为了友情。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　戴风失魂落魄的坐倒在地上，巴巴的留着眼泪。王东宇的小弟们也知道王东宇大势已去，大家纷纷丢掉武器。

　　走过戴风，走过王东宇的小弟，他们很多人都在哭。他们的老大就要死了，他们怎么能不哭。

　　看到了熟悉的面孔，王东宇端坐在床上冷笑。

　　“草你妈的，你害死了我们的老大，我他妈整死你！”雷哥用枪指着王东宇说。

　　“好啊。”王东宇笑着对雷哥说。

　　“笑你妈逼。”五哥大骂着，用枪死死的抵着王东宇的头。

　　“呵呵，你们以为你们赢了？”王东宇笑着看着我们每一个人。

　　“你说呢？”四哥笑着问王东宇。

　　“呵呵，你们以为你们赢了，其实你们错了。我败了，你们也败了。在场的所有人，我们全都败了。”王东宇笑着对四哥说。他的话像是对四哥说，也像是对我们每个人说。

　　我皱着眉头盯着王东宇看，不知道他什么意思。四哥笑着问王东宇，“你疯了？”

　　“呵呵。”王东宇冷笑一声，突然站起身子。不顾五哥指着他的手枪，王东宇哗啦一把拉开窗帘。因为好奇，我们所有人都顺着他的目光往窗户下面看。

　　窗户下面，车灯闪烁。酒店的停车站被无数辆车子照的如白昼一般，隐约的，我们能看见许多车子。车子旁边站着很多人，整个楼下密密麻麻全是人。黑衣服的警察，红肩章的武警，整个楼下，全是警察。

　　“我已经报警了。”王东宇狞笑着看着我们，“你们以为你们赢了，其实你们错了。我们是输家，我们每个人都是输家。我们是混混，我们是流氓，我们每个人都是见不得光的强盗。”

　　“哈哈哈，要死一起死吧！”王东宇疯狂的大笑。

　　“去你妈的。”一个青年跌跌撞撞闯进屋子，毫不犹豫的，青年一枪打中了王东宇的胸口。


第三百一十六章 我自己顶

　　闯进屋子的是韩杰明，几乎是毫不犹豫的，韩杰明一枪打死了王东宇。王东宇瞪着圆圆的眼睛看着韩杰明，死都没合上眼睛。

　　王东宇死后，屋子里陷入沉默。大家一路杀上来全都累坏了，受了很多伤，身上全是血。喘着粗气，我们彼此看着对方。楼下车灯闪烁，警察和武警们遍布楼下，只等我们下去就擒。这一次，恐怕真如王东宇说的一般，我们都是失败者，我们要全军覆没了。

　　“张明明，你带着人走，这里我顶着。”打死王东宇，韩杰明腿上发作坐在地上。他身上带了不少手榴弹，他把手榴弹全都掏出来放在地上。

　　“你干什么？”看着韩杰明，我有种不详的预感。

　　“这次的事惹大了，这案子总有一个人要顶。我吸毒好几年，活不长了。要顶就让我顶吧，你们走吧。”韩杰明对我说。

　　韩杰明脸色苍白，大腿全是血。我拉着韩杰明的胳膊坚定的说，“不行，这案子不能让你一个人顶，要顶一起顶，要活一起活。”

　　“傻比吗？我他妈就要死了，你管我干几把？”突然甩开我的胳膊，韩杰明对我大吼。

　　我们团伙所有主要成员都在酒店，都在这个房间。雷哥想了想说，“我是老大，要顶我来顶，你们都走。”

　　“不，我也是老大，这案子我顶。”我攥紧拳头。

　　“你还小，你不该顶这个案子。”雷哥对我说。

　　“不，我要顶！”我对雷哥大吼。

　　长这么大，这是我第一次跟雷哥吼。我已经长大了，我的翅膀硬了。我瞪大眼睛看着雷哥，我要负责，我要对我的兄弟们负责。

　　“你顶你妈逼，小龙，快带着人走。”韩杰明对小龙吼。

　　“我不走。”小龙冷漠的摇摇头，他的命是韩杰明救的，他不会走。

　　“封涛，你带人走吧，我留下来。”我想了想对封涛说。一个人死总比大家一起死好，杀了王东宇，我们的路也算走到尽头了。这条不归路，我们已经看到曙光了。在最后一刻，我不想我的兄弟们跟着我一起死。

　　“不，我也不走。”封涛摇着头说，不光是他，老三，浩南哥，黑子，大豪杰，他们都不动。

　　韩杰明做的决定是正确的，这次攻打王东宇，我们死伤了不少人。案子已经惊动了警察，就算我们全跑了，警察一样不会放过我们。看着韩杰明，雷哥想了想对四哥说，“小四，你带人走。”

　　“三哥，我……”四哥皱着眉头对雷哥说。

　　“一个人死总比大家一起死好，你不听话？”雷哥问四哥。

　　看着雷哥凌厉的眼神，四哥终于坚定的点点头。警察就在楼下，他们随时会冲上来抓我们。在耽误下去，我们一个都走不了。酒店有地下停车场，我们的兄弟可以从地下停车场走。戴风走进来看看我，雷哥和韩杰明说，“我带你们走吧。”

　　“小四，带他们走。”雷哥推了四哥一把。

　　“好。”四哥眼中流出了泪水，他拽着五哥的胳膊和封涛的胳膊让他们跟他走。

　　“我不走！”封涛眼睛也红了。

　　“封涛，你不听我话是不？”拔出手枪，我指着封涛。

　　“开枪吧。”淡淡的看着我，两行清泪从封涛眼中流出。

　　“去你妈的。”我开了一枪，子弹打在封涛身后，一大块墙皮被打飞。我对封涛大吼，“傻比，跟着我干你妈逼，小米已经被我玩了，那天晚上我们做的事是真的，你滚！”

　　“我不相信，你不是那种人。”封涛眼睛一眨都不眨的对我说。

　　他才说完，突然一个踉跄倒在地上。浩南哥一把扛起封涛说，“明哥……”

　　“走，不要管我们，在耽误就来不及了。”我淡淡的对浩南哥说。

　　已经有小弟往楼下跑了，警察刚来，他们还没想到地下停车场能跑。韩杰明为了吸引警察的注意力，他拉开一个手榴弹朝楼下扔去。轰隆一声巨响，由楼下响起一片密集的枪声。韩杰明吃吃的笑着，笑的疯狂。

　　“我带你们走。”戴风捂着伤口对我们的人说。

　　“快走。”雷哥大吼。

　　这一声大吼后，我们的兄弟终于退出房间。快走的时候，戴风深深看了我一眼说，“张明明，你是个好老大。”

　　摇摇头，我笑着说，“我不是什么好老大，我只是个好兄弟。”

　　时间紧急，来不及多说。大家跟着戴风一路往楼下跑，地下停车场有三个出口，只要逃到地下停车场，他们一定活着逃出去。

　　脚步声越来越稀少，整个酒店显得空空荡荡的。除了尸体，楼里只有空荡荡的回音。韩杰明点了一支烟，将烟盒扔给我和雷哥。他往楼下瞟了一眼，随便向楼下开了几枪。楼下又是一片密集的枪声，韩杰明笑着对我们说，“你们是不是傻比？这案子一个人顶就够了，你们干什么？装英雄呢吗？”

　　知道韩杰明是故意激我们，雷哥笑着摇摇头说，“我是老大，这个案子必须我顶。”

　　深深的吸着烟，我没有说话。年少时的一幕幕在我脑海中如走马灯般掠过，我坚持走到了不归路的尽头，我没有走到最后。我伤过人，杀过人。我的双手沾满罪恶，我应该为自己做过的事情付出代价。

　　心中一片空明，看透了许许多多。这次被抓住，我们应该会被判死刑吧。

　　韩杰明看着雷哥不屑的嗤笑，“就你是老大，我不是老大？我是大毒贩子，我一个人的命，足够了。你们走吧，你们都不够资格。”韩杰明说完，大口喘着粗气，他的大腿流了很多血，光滑的地板上尽是粘稠的鲜血。

　　韩杰明说完，我摇摇头，雷哥也摇摇头。我们都是该死的人，我们不能走。

　　正说话间，走廊响起脚步声。我们三个人绷紧神经，同时用枪瞄向门口。来的是小龙，我们同时松了口气。

　　“你妈逼的，你回来干什么？”韩杰明骂小龙。

　　“明哥，我的命是你救你的，要死的话，我陪你一起死。”小龙对韩杰明说。

　　韩杰明诧异，想了想，韩杰明笑着说，“行，既然你要陪着我死，我不拦着你。你们都愿意陪着我死，我不拦着你们。”韩杰明说完用吃力的用打火机点燃床单，火苗越来越大，火光将韩杰明的脸映的通红。

　　“我贩毒、杀人、逼良为娼，所有坏事我都做过，要是被抓的话，我肯定是死刑。我一辈子向往自由，就算死，我也不会死在条子手里。既然你们要陪着我死，那么大家一起死吧。”韩杰明笑着看着我们。

　　火越来越大，我的皮肤被炙热的热浪烤的生疼。小龙微笑，腰板挺的直直的。眼中一丝恐惧之色都没有，他的确愿意陪着韩杰明一起死。

　　我和雷哥都没动，我们也不怕死。韩杰明说的不错，我们的双手都沾满了罪恶。只要我们被抓住，我们一定会被枪毙。死在这也好，总比被条子抓住审判活受罪强。

　　“要说犯的案子，我也不比你少。”雷哥笑着对韩杰明说。

　　韩杰明苦笑，摇了摇头说，“你们这是何苦呢，这个案子我一个人顶就够了。”

　　“明哥，我不能让你一个人顶。”我坚定的对韩杰明说。

　　韩杰明笑着看我，笑的很温暖。他笑着对我说，“张明明，你虽然不适合当老大，但你是个好兄弟。被王东宇出卖后，我以为我再也不会遇到好兄弟了。这辈子还能遇到你，足够了。”

　　看着韩杰明，心中思绪万千。我终于明白了，终于明白韩杰明为什么那么恨王东宇了。王东宇比韩杰明要大几岁，韩杰明和王东宇的关系，一定跟我和雷哥一样。

　　韩杰明深深的喘了几口气，他突然用枪指着我和雷哥大吼，“雷子，你是张明明大哥，你舍得让张明明跟你一起死？你快带他走！”

　　火已经烧的很大了，整个屋子全是火。雷哥骤然惊醒，他一掌劈向我的脖子。几乎是那么一瞬间，我失去了意识。隐约能感觉到雷哥抱着我，我被雷哥抱着逃出燃着大火的屋子。

　　雷哥抱着我跑出十几步，燃着大火的房间突然爆炸，我浑身无力，痛苦的流出了眼泪。


第三百一十七章 韩杰明的故事（一）

　　逃出了酒店，凛冽的寒风将我吹醒。天上洋洋洒洒落下雪花，雪片越来越大。雪花落下的优雅，像一只温柔的手，轻轻拂过我的脸庞。冰凉凉的，我蹲在地上痛哭起来。雷哥也难受，但是韩杰明已经死了，他用自己的死，换来了我们的自由。

　　一辈子作恶不断，生命中的最后一刻，韩杰明选择做了一个好人。

　　韩杰明死后，很长时间我都陷入在极大的痛苦之中。他不是一个人死的，是小龙陪着他一起死的。小龙死的时候，眼睛都不眨一下。

　　因为吸毒，他的身体越来越差。感觉自己活不长了，他写了一份遗嘱。遗嘱中，韩杰明说，如果他死了，他的财产分成两份，一份给我，一份给大鞋。他是个孤儿，本来有个爷爷，爷爷在他二十岁那年死了。爷爷死后，他再也没有亲人。

　　看着那份遗嘱，我的手颤抖着。简简单单一张纸，却如同千斤的铁板一样沉重。

　　那天晚上，我们杀了王东宇，砸了王东宇的所有场子。从此之后，市里再也没有王东宇这个人。受伤的兄弟不少，大家都在养伤。很多兄弟被抓了，我们尽最大的能力找关系救他们。

　　大鞋很早就跟着韩杰明了，他们是一个乡的，韩杰明的事，大鞋全都知道。

　　哭着，大鞋对我们说出了韩杰明的故事。

　　韩杰明父亲是个犯人，乡里有混子欺负韩杰明家，韩杰明父亲杀了乡里的混子。被抓后不久，韩杰明父亲就被判了死刑。韩杰明母亲悲痛欲绝，没多久也郁郁寡欢病死了。

　　当时韩杰明才五岁，一年之中家里发生的巨大的变故让韩杰明变的很懂事。家里只有一个年迈的爷爷，一直是韩杰明的爷爷照顾他。

　　初中那年，学校有混子笑话韩杰明，说韩杰明爸爸是个犯人，没爸没妈。韩杰明拿起一块砖头拍了那混子一砖头，混子的头被拍出血，韩杰明惹了货，被学校警告，从此以后每天被混子带人打。

　　他长的瘦小，打架不厉害。他想打那些混子，可他根本不是他们的对手。因为每天被人打，韩杰明选择了辍学。

　　爷爷此时年纪已经大了，爷爷管不了韩杰明，由得韩杰明在家呆着。在家呆了一段后，韩杰明呆着无聊。没事的时候，他就去乡里转转。那时候只有台球厅，没有网吧。去的更多的地方，还是乡里的台球厅。

　　乡里有混子，混的挺牛比的混子。韩杰明胆子小，看到那些混子也不敢跟人家说话，怕被欺负，怕挨打。

　　韩杰明本人是长的很帅的，白白净净，加上不爱说话，不招人烦。渐渐的，有个混子注意到了韩杰明，两个人一来二去成了好朋友。那个混子是乡里后来的老大，当时混子还不是，只是混的挺好的一个少年。

　　不用上学，两个人整天在一起。混子叫志军，打架挺厉害。听说韩杰明上学时被人欺负，志军一个人单枪匹马去给韩杰明报仇。

　　社会混子比学校混子牛比，档次高出不少。志军一个人打了一群人，自己也受了不小的伤。韩杰明心中感动，两个人结拜成了最好的兄弟。

　　算是耳濡目染吧，韩杰明逐渐变的心黑手狠。打架的时候第一个冲在前面，打架越来越厉害。有志军这个好兄弟，韩杰明在乡里很有面子。两个少年在乡里出名，小混混们看到韩杰明都尊敬的叫他一声明哥。

　　打的最著名的一场仗是他们两个挑翻了乡里十几个混子。

　　当时是韩杰明一个小弟被欺负，那个人就是大鞋。听说大鞋被打了，二话不说，志军和韩杰明一人拿了一根大棒子。

　　对面是十几个人，他们十几个人正蹲在乡里小卖店门口吃雪糕。

　　看到他们，韩杰明拎着大棒子上去就给了带头的混子一下子。

　　接着，他和志军就和那十几个人打了起来。志军打架本来就厉害，韩杰明打架更是不要命。两个人拼命挥舞着大棒子，硬是将他们十几个人给打跑了。

　　打跑他们十几个人，韩杰明和志军的名字在乡里狠狠响了一下。同时，他们也惹了大祸。那十几个人有一个是乡里大混子的亲弟弟，乡里大混子扬言要挑了韩杰明和志军的手脚筋。

　　两个人没有大哥，怕报复，整天过着东躲西藏的日子。躲的时候，他们也挨了一次打。拼了命，志军让韩杰明跑了，自己挨了一顿打。

　　打那之后，两个人比亲兄弟还亲。哥俩一人买了一把刀，刀子磨的很锋利。

　　两人带着刀子相约去找大混子报仇，捅死了人，大不了进监狱。

　　韩杰明有个邻居，邻居是市里的混子。那混子跟市里的混子火拼受了伤，他在韩杰明家旁边租了一个房子躲避风头。

　　韩杰明看到那人时觉得那人不一般，一直跟他叫宇哥。宇哥就是王东宇，现在的市里大哥。

　　王东宇的伤已经养的差不多了，他看到两个少年磨了锋利的刀子跑出去知道没好事，出于好奇，王东宇一直跟着他们两个去了乡里。

　　打他们的大混子当时正带着人在乡里四处晃悠，看到那大混子，韩杰明和志军抄着刀就去跟他拼命。

　　他们两个人，十五六岁。对面六七个人，全都二十多岁。打打同年的混子差不多，跟二十多岁的小伙子打架无疑是送死。大混子随便一脚就踹倒了韩杰明，六七个人围着韩杰明和志军一顿打。

　　“草你妈，还敢找我报仇，混出点小名气，不知道自己姓什么了。”大混子目露凶光，要挑了韩杰明和志军的手脚筋。

　　“兄弟，给点面子，放了他们吧。”王东宇站出来说。

　　“宇哥？”韩杰明吃惊的看着王东宇，不知道他是怎么来的。

　　“草，你谁啊？”大混子不屑的问王东宇。

　　“王东宇，在龙首市场混的。”王东宇笑着说。

　　王东宇当时的名气不小，出名的混子，混子们彼此之间都听过。王东宇地位和大混子差不多，大混子给了王东宇面子。

　　“没有大哥罩，你们吃不开的。”大混子走后，王东宇对韩杰明和志军说。

　　“宇哥，收我当小弟吧。”志军噗通一声跪在王东宇面前，韩杰明也给王东宇跪下了。两个少年混的不错，但他们缺一个大哥。他们想报仇，为了报仇，他们不惜付出任何代价。

　　“我做的是偏门买卖，你们想跟我混得想好。”王东宇笑着说。

　　他在市里也有仇人，在乡里这段日子，王东宇挺看好韩杰明和志军的。如果没有收他们当小弟的想法，王东宇也不会救他们了。

　　“我们想好了，以后我们跟着你混，你带着我们吧。”韩杰明和志军同时对王东宇说。

　　“行，收下你们了，不过你们得听我的话。”王东宇笑着对韩杰明和志军说。

　　“恩，我们一定听你的话。”认了大哥，韩杰明和志军万分欣喜。那种感觉，比考上大学还开心。

　　有王东宇罩着，他们混的不归路果然好走了很多。在外面碰到大混子，一说大哥是王东宇，那些混子都能给王东宇点面子。

　　市里的混子不像乡里的混子，乡里的混子出来混讲究的是心黑手狠，面子是他们追逐的目标。市里混子不一样，市里混子没有乡里混子狠，但是他们懂得赚钱。他们相信，只要有钱，这个世界早晚是他们的。

　　当时王东宇做的是两件生意，一个是毒品，一个是打架收保护费。志军喜欢打架，他选择了打架收保护费。而韩杰明觉得吸毒的帅，他选择了毒品，自己也渐渐沾染上了毒瘾。本身就是卖毒品的，所以韩杰明不愁吸不起毒。吸毒的恶果，他从来都没想过。

　　势力越来越大，两个兄弟帮着王东宇打下不少江山。王东宇看乡里混子能打，他又收了两个小弟。那两个小弟，一个是戴风，还有一个叫老黑。


第三百一十八章 韩杰明的故事（二）

　　志军、韩杰明、戴风、老黑，他们四个是王东宇手下的四大天王。除了他们，王东宇手下还有金链子和八大金刚。这些人在王东宇手下组成了一个强大的黑势力团伙，那段日子，算是王东宇最辉煌的日子。

　　王东宇野心大，他的目标是市里老大，而不是市里几个老大之一。

　　一伙兄弟帮着王东宇打下的江山越来越多，那些兄弟们也一个个成了一方老大。其中老黑是调兵山老大、戴风是三条街老大、志军和韩杰明是北五块的老大。金链子和八大金刚都是市里的，他们一直跟着王东宇。八大金刚中间换过不少人，大金刚铁人是最早的一个小弟。

　　王东宇手下的小弟们，属四大天王混的最好。志军和韩杰明有了自己的势力，他们打下北五块，两个兄弟平起平坐，对外志军是老大，他们手下招揽了不少狠人。有许坤一个，许坤是当时的军师。

　　记得韩杰明绑架我和飞龙时，许坤对韩杰明一直恭恭敬敬的。那时志军已死，许坤没有自己的势力，他抓人都是跟韩杰明借的人。

　　严打之前，市里的黑势力很多。那时候市里的黑势力犹如古代的百家争鸣一般，大家争相追逐，看谁能坐在市里大哥的宝座。

　　我们乡的老大是张宇惠，老大带着表哥五兄弟，也是当时最有能力当上市里老大的候选人之一。五兄弟中表哥是老大，表哥在团伙势力中地位很高，他还有二哥、雷哥、四哥和五哥四个好兄弟。他的地位，跟戴风差不多。所以，他们两个当时风头很旺。

　　争老大的人很多，王东宇明着打不一定能当上老大，于是他开始策划，策划一个天大的阴谋。

　　有了自己的势力，王东宇手下的小弟们开始不听话。最不听话的是老黑，老黑飞扬跋扈，仗着自己是调兵山老大，山高皇帝远，老黑从来不听王东宇的话。

　　外人还没解决，王东宇不敢自己窝里闹内讧。老黑的帐，王东宇一直给他攒着。他故意让戴风去找老黑的麻烦，戴风对王东宇忠心，他毫不犹豫的就带人去了调兵山。戴风能打，他打伤了老黑。老黑打不过戴风，两人从此解下了深仇大恨。

　　表面上，王东宇对老黑还是好。也是意识到有王东宇罩着有多重要，老黑跟王东宇表明忠心，好好的老实了一段日子。

　　有老黑这前车之鉴，王东宇开始对手下的小弟不信任。对王东宇最大的不是老黑，而是志军和韩杰明。志军和韩杰明两兄弟一文一武，北五块被他们打理的井井有条。韩杰明和志军是王东宇最早的小弟，他们两个掌管着王东宇手下大部分的生意和钱。如果他们造反，王东宇的高楼大厦有可能瞬间堪塌。

　　王东宇怕志军和韩杰明造反，而志军和韩杰明却从没想过造反。他们两个尽心尽力的为王东宇赚钱，每个季度都能交给王东宇一大笔钱。

　　人总会变的，王东宇有钱有势之后，他越来越不相信志军和韩杰明。志军和韩杰明有自己的势力要养，有时候赚的多了，他们两个就把多出来的钱留给自己的小弟花。

　　看着两兄弟交上来的数目雷打不动，王东宇越来越怀疑他们想暗中发展自己的势力造反。可能一开始就只是想收他们当小弟吧，王东宇从来没真正的将他们当成自己的兄弟。

　　王东宇最开始是试探他们，他故意找个案子让他们两个去一个顶，想看看他们是不是对自己忠心。

　　听说王东宇有事，志军和韩杰明都愿意为王东宇顶案子。但是想想，他们觉得不行。韩杰明有毒瘾，去监狱里呆不了。而乡里大事小事都是志军做主，志军也没法去。于是两个人找了一个小弟去给王东宇顶，两个兄弟都没去。

　　距离远了，心也远了。他们之间的误会，也一个一个接踵而来。去的那个小弟运气不好，王东宇派手下打的那人死了。故意伤害变成了故意杀人，志军和韩杰明的小弟从拘留几个月直接被判了死刑。

　　无心之失害死了自己的小弟，志军和韩杰明心里都很难受。老黑的事他们知道，他们怀疑是不是王东宇想除掉他们。于是韩杰明也试探王东宇，“宇哥，下个季度卖粉的钱我想少交一个月。”

　　“为什么？”王东宇笑着问韩杰明。

　　“我们送去顶罪的小弟死了，我们想赔给他家点安家费。”韩杰明看着王东宇，他想听王东宇怎么说。

　　“可以啊。”王东宇笑着点头。

　　韩杰明确定了，王东宇还是他们的好老大。而王东宇不这么想，他已经变了。他以为韩杰明是故意来质问他的，韩杰明是质问他是不是想害死他们。

　　钻的是牛角尖，王东宇越来越厌恶志军和韩杰明。

　　一个团伙每个月都会吃一两次饭，吃饭的时候，大家互相熟悉熟悉，增进点感情。又到了一个月，王东宇请他的小弟们吃饭。

　　去的是不错的酒店，在酒店里，他们摆了四桌，重要成员全都来了。因为反感志军和韩杰明，王东宇没和他们坐在一桌。

　　感觉出王东宇变了，志军和韩杰明没说什么。他们是一方老大，一个桌的却只是一些街头小有名气的混混。两个人挺谦虚的，但是街头的小混混不一样。他们崇拜志军和韩杰明。所以，吃饭的时候，韩杰明和志军的饭桌格外热闹，一群小混混轮番敬酒，都快把他们捧到天上去了。

　　“明哥，志军哥，你们俩现在越混越来越好了。要是混不下去，我们去跟你们混好不好啊？”一个小混混笑着问。

　　“明哥，你那生意做的不错啊，给我来点粉，我也想卖。”又一个小混混笑着说。

　　“哈哈，都是自己兄弟，有钱大家赚。想混的，找我就行了。”志军为人豪爽，喝了点酒，情不自禁有点飘了。

　　看自己的小弟风头高过自己，王东宇自然不高兴。王东宇捅捅身边的老黑说，“你知道该怎么做吧？”

　　都是聪明人，老黑点点头。点头的同时，他心中暗骂。你妈个逼的，之前找戴风来打我，现在又找我打志军和韩杰明。草你妈，你早晚有狗几把不是那一天。

　　想是这么想，老黑还是笑着走去找志军和韩杰明的麻烦。

　　“志军哥，明哥，听说你们最近混的牛比啊？”老黑笑着问他们。

　　好话赖话大家都能听出来，听老黑说完，志军和韩杰明不吱声了。两个兄弟看着老黑，知道他在找事。韩杰明看了王东宇一眼，王东宇面无表情的端着酒杯喝酒，看都不看这边一眼。

　　“草你妈，你们两个混的牛比了，说话都不理人了是吧？”找茬是混子的基本功，每个混子都会找茬。老黑说话装逼，但志军和韩杰明还是咬着牙忍着。

　　“嘿嘿，敬你们一杯酒。以后我混的不行了，我也找你们混哈！”老黑说完端起酒杯，倒酒的时候，酒水淋了志军一身。

　　自从他们混起来之后，他们什么时候被人这么羞辱过。出来混都是要面子，为了面子，混子们往往打的头破血流。小混混都要面子，更何况他们两个大混子。

　　毫不犹豫，志军站起来抓着老黑的头发就是一拳。韩杰明也抓起酒瓶子，啪的一下就将酒瓶子砸在老黑头上。酒瓶子砸的粉碎，老黑的头也流了不少血。

　　他们三个打架都厉害，老黑一个打志军和韩杰明两人吃了不少亏。包间中的混子们看三个老大打起来，大家全都懵了。很快，志军和韩杰明将老黑按在地上就是一顿猛K。

　　“打个几把打，当老大了，都牛比了是不？”王东宇终于坐不住了。他站起来，叫戴风和铁人等人拉起了志军和韩杰明还有老黑。

　　三个人一人被王东宇甩了一巴掌，当着所有小弟的面甩了一巴掌。志军眼睛红了，他恶狠狠的看着王东宇。他做梦都想不到，当初最尊敬的老大会这么对他。


第三百一十九章 韩杰明的故事（三）

　　“你看个几把看，不服气是不？”王东宇也是恶狠狠的看着志军。

　　被自己曾经最尊敬的老大这么看着，志军含着眼泪低下了自己的头。王东宇是他们最尊敬的大哥，志军不敢说什么。低着头，志军含着眼泪说，“宇哥，我错了。”

　　一顿饭吃的憋了一肚子气，回去之后，韩杰明就和志军商量。他们商量了一下，还是不相信王东宇会对付他们。毕竟，他们是最早跟着王东宇打天下的兄弟。志军死心塌地的相信王东宇，但是韩杰明已经开始怀疑王东宇了。

　　商量了半天，他们把错落在老黑头上。如果今天晚上不是老黑找他们事，王东宇也不会打他们。

　　带了三十几个兄弟，志军和韩杰明去调兵山找老黑算账。

　　老黑在调兵山做的是矿产生意，也是为王东宇赚钱。不过老黑留了一手，他每个季度只给王东宇一半的收入，自己留一半。

　　他们的地盘就是我们现在的度假村，度假村有老黑五十多个兄弟。杀到度假村，志军和韩杰明拿着枪要跟老黑拼命。

　　老黑没跟他们拼，而是把他们叫到了一个屋子。

　　“志军、韩杰明，咱们都是老大，如果没人指使我，你觉得我会找你们麻烦？”老黑笑着问志军和韩杰明。

　　听了老黑的话，韩杰明越来越怀疑王东宇是想害他们。但是志军还是不相信，他相信王东宇不是那种人。

　　“别忘了，我还有戴风这个仇人呢。无缘无故的，我敢找你们麻烦？”老黑问志军和韩杰明。

　　他说完后，志军和韩杰明终于相信老黑了。确实，老黑就算在猖狂，他也不敢同时惹两个势力。他们都是平起平坐的，老黑没必要同时得罪他们两个势力。

　　“你的意思是，是王东宇叫你找我们麻烦？”韩杰明问老黑。他说完，志军震惊。韩杰明这句话说的非常大胆，因为他质疑了王东宇。

　　“呵呵，没错，就是他亲口对我说的。”老黑看着志军和韩杰明点点头说。

　　“志军啊，你看韩杰明多聪明，你怎么还相信王东宇那个混蛋呢？如果不是王东宇，你说我和戴风会结仇吗？”看着志军和韩杰明，老黑笑着问他们俩。

　　“狡兔死，走狗烹，王东宇现在混起来了，他已经不需要咱们了。想保护自己，咱们就得把势力做大，让他动不了咱们。”老黑对志军和韩杰明说。

　　“我知道了。”志军点点头，起身。他没答应老黑的提议，因为他还相信着王东宇。他相信他们的大哥哥，他们的大哥哥不会出卖他们。

　　回去后，两个兄弟一直没说话。毒瘾发了，韩杰明蜷缩在角落吸毒。看着韩杰明颓废的样子，志军一把夺过韩杰明的毒品，“草你妈的，你看看你现在成什么样子了？”

　　“滚你妈逼的，滚，别管我。”毒瘾发作的人什么都不管，韩杰明红着眼睛对志军吼。吼过之后，韩杰明又开始吸毒。

　　看着韩杰明的样子，志军开始后悔了。他后悔，他不该带着他的好兄弟混。如果当初两个人只是打打台球，他们也不可能沦落到今天这一步。

　　当韩杰明好了之后，志军对韩杰明说，“兄弟，把毒戒了吧，咱们不混了。赚了点钱，咱俩开个小饭店，也能养活咱们自己。”

　　他们的关系就跟我和封涛一样，看着志军认真的态度，韩杰明点点头，“行，我把毒戒了，咱们不混了。”

　　戒毒很辛苦，从那天起，每当韩杰明毒瘾发作，韩杰明就让志军用绳子捆着他。大鞋见过韩杰明毒瘾发作的样子，他说韩杰明毒瘾发作时的样子像地狱来的恶鬼一般。嘴里大骂着脏话，看谁骂谁。有一次韩杰明用力挣开绳子，还把志军咬了。韩杰明咬志军，志军也没动手。他由着韩杰明咬他，皱着眉头一声不吭。自己酿成的苦果，他想亲自品尝。

　　韩杰明戒毒戒了两个月，这中间，韩杰明遭了不少罪。为了戒毒，毒品生意也没做。到了季度没交上来钱，王东宇表面上什么都没说，他心里却已把他们俩当成了肉中刺。

　　时间一天一天的过，兄弟俩和王东宇的误会也越来越深。到了严打前期的时候，志军想去和王东宇好好说说。他想好好跟王东宇说，告诉王东宇，我不混了。他把这个主意跟韩杰明说了，韩杰明不同意。他们兄弟俩帮王东宇做了不少坏事，如果志军说退出的话，王东宇一定不会让他们退出。

　　韩杰明对志军说，“不如咱们卷了王东宇的钱跑吧，王东宇抓不到咱们的。”

　　“去哪？”志军问韩杰明。

　　“随便去个地方，只要王东宇找不到咱们就行。”韩杰明认真的对志军说。

　　“不行，我一定要跟宇哥说。”志军犯起了倔。

　　王东宇在市里的势力越来越大，他用钱买通了不少当官的，在市里他已算黑白两道通吃。现在欠缺的，只有一点名分，市里老大的名分。只要他当了市里老大，到那时将没人是他的对手。

　　志军找的王东宇，他对王东宇说，“宇哥，我不想混了。”

　　“恩。”王东宇没说什么。在他心里，他已经对志军没有一点情义了。

　　为了坐上市里老大的位置，他给中央写了一份匿名信。写匿名信的时候，他带走了戴风和金链子还有八大金刚。老黑跟八大金刚关系较好，铁人给老黑打的电话，让老黑出去躲一阵子。挺侥幸的，老黑躲过一劫。

　　剩下的事就是市里大乱，有人的混子听到风声全跑了。那些凭借拳头打天下的混子，一个个入了狱。入狱的包括我表哥一伙和他们老大，除了他们还有很多乡镇的老大，市里也有一小部分老大入狱。

　　条子夜里在志军家抓的志军，去韩杰明家抓韩杰明的时候，韩杰明运气好，晚上没在家睡觉，在他对象那睡的觉。韩杰明长的帅，以前开玩笑问他处过多少对象，韩杰明想了想说没有。

　　“不可能，我和飞龙被你抓的时候你还干妹子呢。”我对韩杰明说。

　　“哈，你说那个啊。不是真心的，我玩过几十个，真心的，一个都没有。”韩杰明笑着对我说。

　　“草……”心中很羡慕韩杰明。韩杰明的眼光我知道，玩的对象都是像模像样的。

　　韩杰明在对象家睡觉的时候听说条子抓人，连夜他就跑了。他躲在市外的郊区，躲了好几天。那时候还没手机，大哥大都没有，只有座机。他想求王东宇救志军，在王东宇的公司门口等了很久。

　　连等了三天，白天他坐在阴凉底下等，晚上他睡在店铺的门口。那时候是开春，东北仍然很冷。那三天，韩杰明吃了很多苦。

　　终于等到王东宇一伙回来了，找到王东宇，韩杰明直接跪在了王东宇面前，“宇哥，求求你救救志军，你有人，你一定有办法的。只要不是死刑，让志军判无期都行。”

　　“兄弟，别闹了，我哪有什么人。”王东宇皱着眉头对韩杰明说。

　　王东宇有没有人韩杰明怎么可能不知道，韩杰明跪在地上求王东宇，只求王东宇能救救志军。

　　连着两天，每天韩杰明都来求王东宇。韩杰明在这两天救了不少他的小弟，但怎么的都没救志军。

　　“宇哥，求求你，看在我和志军是跟着你一起打天下的小弟的份上，你救救志军吧。”韩杰明哭的特别伤心，头都磕出了血。

　　“行。”想起往日的情分，王东宇终于点头同意。可惜，已经来不及了。上午执行枪决的犯人中，有志军一个。就算他答应了，也已经太晚了。

　　如果他写匿名信的时候告诉韩杰明和志军一声，志军也不会死。如果他回来这两天帮志军想想办法，志军也不会死。说到底，王东宇还是想整死志军。因为志军已经没有利用价值了，就算留着他，志军也始终是他的一个隐患。

　　一次严打扫清了王东宇大部分敌人，王东宇兵不血刃的当上了市里老大。就在志军被枪毙的前一天，韩杰明都没机会跟志军说一次话。韩杰明恨透了王东宇，他发誓，总有一天，他要亲手杀了王东宇给他的兄弟报仇。

　　为了给兄弟报仇，韩杰明重新混，重新沾上了毒品。剩下的事，我基本都知道。

　　韩杰明死了，临死之前，他也完成了自己的愿望。大鞋对我说，韩杰明死之前，因为吸毒，他的身体已经越来越差。他说我像志军，我虽然不是个好老大，却是个好兄弟。

　　情不自禁的流出了眼泪，在韩杰明临死前，他选择了做一个好人。兄弟，愿你安息，愿你的灵魂可以步入天堂。

　　捧着韩杰明的遗像，我心中难过的要死。

　　已经想过放弃了，已经想要退出了。不归路，我终于走到尽头了。

　　“四哥，王东宇死了，我想退出。”捧着韩杰明的遗像，我对四哥说。

　　“不行！”四哥斩钉截铁的拒绝了我。

　　我诧异，四哥的眼神异常决绝。我不明白，为什么他不让我退出。


第三百二十章 回家

　　“张明明，如果你退出了，你老大的位置怎么办？”四哥问我。

　　“我想好了，老大的位置给封涛，封涛当老大没问题的。”我对四哥说。

　　四哥听我说完笑了，“张明明，你觉得你不混了，封涛还会继续混？”

　　四哥一句话问的我哑口无言，是啊，如果我不混了，他们还可能混吗？我为了他们放弃上点高，为了他们放弃喜欢的女生。他们呢？如果我不混了，他们也一定会同样那么对我。我们是兄弟，永远都是。

　　想的头疼，想了想，我问四哥，“四哥，不行的话，我老大的位置给你吧。”

　　“草，我要和小五去内蒙古，你老大的位置给我干几把？”四哥有点生气了，他觉得我是在侮辱他。

　　“内蒙古？你们要去内蒙古？”我吃惊的问四哥。

　　“恩，我也混的累了，不想在混了。”四哥点点头。那一刻，四哥的脸上露出了倦意。看来，不归路这条路，不光我觉得累，每个人都很累。但是没办法，我们的梦想已经变成了责任。如果我们这个时候退出，市里一定会大乱。到那时候，我们的仇家一定纷纷找上门。太多了，仇人实在太多了，我们根本没可能就这么简单的退出。除非，我们离开这个城市。

　　我是想过离开这个城市，但是不可能。我还有父母，我还有奶奶，我没法离开这个城市。我不是什么有钱人，只不过是个混的稍微好一点的混子，带着全家去外地能怎么样。就算我们去外地了，我的仇家一定会找我。除非出国，可我没有那么多的钱。

　　“混吧，继续混下去吧。在你们成功漂白之前，我不会走的。”四哥点了根烟，深深的吸着。“过两天，老五就要走了，他要回内蒙古了。等你们漂白之后，我会去找他。”

　　“表哥就要出狱了，五哥不等等表哥吗？”我惊讶的问四哥。

　　四哥笑着看着我拍拍自己的胸口，“真正的兄弟情，不是距离可以拉开的。哪怕一辈子不见面，我们永远都是兄弟。”

　　听了四哥的话，我挺感动的。是啊，真正的兄弟情确实不是距离可以拉开的，除非大家一开始就不是兄弟。

　　办过韩杰明的后事，已是两天以后。韩杰明生前没有亲人，我去的他们乡他爷爷家，把他的遗像和他爷爷的遗像放在一起。默默的看着韩杰明，我对韩杰明说，“兄弟，恭喜你解脱了。”

　　韩杰明的遗像笑着看着我，他似乎在对我说，“傻比，你自己受苦去吧。”

　　给韩杰明和他的爷爷上了三炷香，我锁上了他爷爷家的门。这个家，从今以后再也不会有人来了。大鞋不混了，门是大鞋开的，我把钥匙还给了大鞋，“有空替我来看看明哥。”

　　“一定的。”大鞋痛苦的对我说。

　　韩杰明是出了名的对小弟不好，但是他真正的对小弟好不好，大鞋心里明白。跟飞龙家索要的三十万，韩杰明全给了小磊家。他们是空着手去的黑山，一点点卖粉，在粉里掺假货，他们起的家。白手起家的路挺艰辛的，这些都不说了。

　　解决了王东宇，我们心中的大石头算是彻底落下了。

　　从今以后，在这个市，我们在没有敌手。我们的敌人，全都躲藏在暗中窥视着我们。如四哥所说，他们静静的窥探我们，等着我们没落那一天。如果我们没落了，他们一定不会放过我们。

　　一场大战，我们死伤了不少兄弟。韩杰明留给我的钱我全给兄弟留作安家费，他有不混的兄弟，我也多多少少分了那些混子一点钱。

　　五哥走了，上火车的时候，五哥笑着对我们摆手，“内蒙古是个好地方，我喜欢那里。不混了，如果来玩的话，我随时招待你们。”

　　表哥五兄弟中五哥是最笨的一个，他不擅言辞，他不喜欢说话。解决掉王东宇，他选择了最聪明的做法。退出，一个人回科尔沁大草原。在那里，除非他想被人找到。否则，没有人能找到他。和小矮个去云南偏远的山村一样，他们全是聪明人。

　　“兄弟，过年的时候记得回来。”雷哥对五哥说。

　　笑了笑，五哥没说话。也许，他过年都不会回来了。也许，他会回来，不过最近几年，他肯定是不会回来了。

　　如恶狼一般，王东宇的地盘被四大家族瓜分的干干净净。我们解决掉的王东宇，我们是罪人。四大家族都是半黑半白正在漂白的势力，我们没法跟他们抢食。权利和势力，我们不如他们。我们只是一个彻底的黑势力，见不得光的过街老鼠。

　　韩杰明一个人的死还不够，上面顺藤摸瓜，企图把我们一扫而空。时代变了，我们越来越见不得光。要想生存下去，我们只能漂白。现在不行，我们需要老老实实的藏着。漂白，还要一点一点的来。

　　四哥是我们中第一个漂白的人，有田哥帮我们牵线，四哥敢于走在光明的大街上。每天为我们的装修公司跑来跑后，四哥很辛苦。第二个漂白的是封涛，他是我们的军师，也是四哥的徒弟。那段时间，装修公司的生意一直是他们两个在忙。

　　我们团伙回的乡，回到奶奶家那天，我奶奶怔怔的看了我半天。

　　“奶奶，我回来了。”笑着对奶奶说。奶奶年纪有点大了，牙都没了。

　　“明明，你可回来了。”奶奶的眼圈红了。

　　习惯跟兄弟拥抱，但我却不擅长跟家人拥抱。破天荒的，我拥抱了奶奶。听到奶奶的抽泣声，我想奶奶一定是哭了。不忍心看到奶奶的眼泪，我怕我也哭出来。

　　扬着头，我看着刺眼的阳光。一直笑，一直享受着这片温暖的亲情。离家这么久，也该孝顺孝顺奶奶了。一直是奶奶照顾我，我还没好好照顾奶奶呢。

　　奶奶养了一群鸡，鸡不老实，拉的满地的鸡屎。回家的时候，奶奶正在扫院子。接过奶奶的扫帚，我帮奶奶扫院子。

　　“明明，这次回来就别走了，奶奶担心你。”奶奶对我说。年纪大了，奶奶的身子也显得伛偻。我长的高，奶奶在我身边显得很爱。

　　“恩，不走了。”我对奶奶说。

　　“那个叫戴季的小姑娘怎么没来啊？你走了她就不来了。”奶奶问我。

　　“她会回来的。”我对奶奶说。

　　“超就要出来了。”奶奶欣喜的对我说。

　　“他出来那天我去接他。”我仔细的帮奶奶扫院子。

　　太久没看见我了，奶奶对我有说不完的话。一句又一句，虽然很啰嗦，不过我喜欢。百善孝为先，很矛盾，我们每个人都是恶人，但是我们却都很孝顺。在外混的混子，跟父母装逼，欺辱自己的亲人，那种人让人看不起。也许他觉得自己很能耐，但是我们真的看不起那种人。不光是我们的兄弟，连我们身边的女生都看不起那种欺负父母的人。

　　年少不懂事，父母管我我烦。现在懂了，开始珍惜。走的是不归路，也许有一天，可能我再也没机会孝顺父母了。父母生我养我不容易，能叫他们高兴就多叫他们高兴点吧。

　　晚上给奶奶端的洗脚水，我伺候奶奶洗脚。手才碰到奶奶的脚，奶奶就赶紧推我，“可不行，咋能让你给我洗脚呢，埋汰。”

　　“不埋汰，奶奶最干净了。”我笑着对奶奶说。

　　“快松手，让奶奶自己洗。”我奶奶对我说。

　　“来吧，跟我伺候伺候你了。”拿着奶奶瘦的只剩下骨头的脚，我心里一阵酸疼。挺心疼奶奶的，心疼奶奶一把年纪了。

　　“明明，你懂事了。”奶奶的眼睛红了。


第三百二十一章 安顿

　　陪奶奶住了两天，这两天，我同时也关注着我们的事。挺忙的，电话一个接一个。给我打电话道的别，大明彻底不混了。见惯了生死和打打杀杀，大明选择了回家。他是跟着小矮个混的，他帮我对付王东宇，也是他感谢我，同时为我尽最后一点责任。

　　我问大明，“真的能呆住吗？”

　　“看看的，呆不住就去找林哥，我想林哥。”大明对我说。

　　“恩，去吧，陪陪林晨，省的他在云南没意思。”笑着对大明说，我们又聊了不少。挂断电话的时候，大明想了想对我说，“明哥，你是个好老大。”

　　如果是以前的话，大明这么说我一定很高兴。现在，我只是苦笑。已经不想混了，却被人说是好老大，我真不知道该怎么说。

　　黑山是八哥的家，也是大曲的家。八哥是我在黑山收的小弟，大曲是韩杰明在黑山收的小弟。两个人都是不错的混子，他们回到了黑山。

　　八哥走的时候，我对八哥说，“不行就放弃场子吧，你已经有钱了，可以让家里人过上好生活了。”

　　“恩，我也是这么想的。”八哥笑着对我说。

　　不混了，八哥也选择了不混。看他们相继不混，每个人选择退出不归路，我又是羡慕又是嫉妒。路已经走成这样了，我不后悔。退出吧，他们退出，最后的责任，由我来承担。

　　大曲回到黑山接着混，他是个天生的混子，也许只有不断的混，大曲才能找到自己价值。黑山是我们跑路的发源地，那里的一切都不属于我们。黑山来的小弟全回了黑山，他们像以前一样过着混日子的生活。

　　有人劝我说黑山都打下来了，就那么放弃太可惜了。已经打算漂白的人了，怎么可能还去经营那个黑暗的世界。那里不属于我们，那里只属于混子。

　　不问黑山的事，黑山几大势力的老大是否回了黑山，那些我都管不着。至于他们后面是怎么和大曲龙争虎斗的，那些和我也没关系。大曲是韩杰明的小弟，他只属于韩杰明。

　　算算我们的兄弟，这次和王东宇大战大家多多少少都挂了彩。当时我和封涛都被砍了，一点皮外伤，包了以后也没什么。封涛带着伤每天和四哥忙碌，我劝封涛说别太累。封涛笑着对我说，“你想不混，哥们帮你。只要我能做到的，我一定都给你办了。”

　　“别太累，真的。”我对封涛说。

　　“我欠你的，上初中时你挨打我没帮你打架，这事我一直记着呢，我永远都欠你的。”封涛对我说。

　　“过去的事别提了，咱俩早就还清了。”我说。

　　“还不清，咱们兄弟的债，一辈子都还不清。”封涛认真的对我说。

　　“是，咱们兄弟的债，一辈子都还不清。”喃喃自语，我被封涛打动。

　　不光他们不混，我们的金龙和大豪杰也不混了，都是这一天的事，看他们一个个退出，我挺难受的。除了他们，还有张鹏，还有赵丰，赵丰是我们在红灯区收的小弟。

　　金龙和大豪杰跟我们不是一个地方的，金龙家里有点钱，金龙想和大豪杰合伙开个酒吧。说做就做，他们一直在家筹备酒吧的事。我跟他们说，“等你们开业了，我来给你们捧场。”

　　“放心吧，你不来我们都挑你。”金龙笑着对我说。

　　赵丰说不混的时候我同意了，这次我们犯的案子太大。如果不是韩杰明一个人全顶了，我们所有人都要被抓。韩杰明是出名的毒贩子、大混混，他一个人，可以为我们抹去很多罪。赵丰是当初我们在一条街是发现偷键盘鼠标的其中一个，他被我们这次犯的案子吓到了，他怕进去，不敢再混了。

　　可以理解，我们身上随便一个案子都够判的，悬崖勒马做个好人挺好的。

　　最后一个说不混的是张鹏，犹豫了很久，张鹏才敢来找我。他没给我打电话，直接来我奶奶家找的我。

　　“明哥，我不混了。”张鹏看着我对我说。

　　最早打天下的兄弟，张鹏退出对我来说无疑是让我最难过的一件事。强忍着点头，我对张鹏说，“行。”

　　“恩。”张鹏内疚的看着我。

　　“不混了，你去干什么？”我问张鹏。

　　“我想开个网吧，就在咱们学校旁边开。”张鹏对我说。

　　我想对张鹏说就算混还是能一样开网吧，但是我没说。解决王东宇，我以为我的不归路到尽头了，实际上我错了。不归路到尽头的不是我，而是他们。

　　该退出的退出，该回家的回家。曾晓鹏是客串我们帮我们的忙，他回点高上学去了。张鹏是和曾晓鹏一起来的，我请他们在我们乡吃的饭。喝完酒，张鹏哭的一塌糊涂。知道他很舍不得我们，但没办法。我们总要长大，我们这段逆乱的年华终有结束的一天。

　　算一算，此时还混的只有封涛、黑子、老三、老四和东子我们六个兄弟。雷哥那边，他的人一直都混，没有退出的。雷哥跟以前一样，继续做他的炼油厂买卖。老鼠的台球厅兑给了浩南哥，浩南哥一边跟着雷哥做买卖，一边开着台球厅赚钱。他想多赚点钱，让他奶奶过上点好日子。

　　忘说了一个人，那人是我们的二哥。二哥出狱的时候去黑山帮了我们不少忙，我们在黑山打天下，二哥起着至关重要的作用。没有二哥和韩杰明，我们在黑山混起来没那么容易。

　　跟其他几个兄弟一样，他很有默契的，他也没有留在雷哥身边。黑道生意是二哥在做，四哥漂白需要很多流动资金。黑道生意来钱快，来的也更容易些，二哥必须继续为我们经营黑道生意。二哥是跟我混的，不是跟雷哥混的。

　　有种预感，表哥出狱，他和雷哥要有矛盾发生。像四哥说的，一山不容二虎。一座山，只能有一只老虎。表哥出来还会继续混，到那时候，他们谁当老大？

　　过了几天散漫的日子，我闲的无聊，去乡里乱转。混了三年，也算有点面子。乡里的混子，无论大的小的，看到我都能叫我一声明哥。没摆架子，笑着跟混子们聊天，互相发烟抽。混子之间都好交往，几根烟抽完，好的跟兄弟一般。

　　都在养伤，老三每天都在网吧玩。当初剿灭的四大天王还有个老二，他一直跟着雷哥混。雷哥是乡里老大，赶走华叔父子后，老二接管了华叔的生意。他喜欢赶集，集市上的保护费是他在收。混了这么久，也算完成了自己的梦想吧。

　　我笑着跟老二聊天，聊的挺多的。老二夹着个公文包，里面没多少钱。集市的保护费，平均是每天每个摊位一块钱。大的要多点，三块钱，最小的摊子是五毛。有老太太卖点自己家种的瓜果蔬菜，根本就不要钱。钱赚的不多，但是老二很欢喜。看着他忙来忙去样子，我有点想笑。

　　老四的腿一直是跛的，因为混，他的腿永远是这样了。跛着脚，老四带着他的女朋友来集上找我。老四对我说，“明哥，老三的伤都没好，他还天天去网吧。你得跟他说说，总在网吧不行。”

　　“草，他死在网吧他就好了。”脏话说惯了，我知道说脏话不好。但和兄弟们之间，我还是会经常说脏话。

　　跟老四和他媳妇儿一起，我们一起去的网吧。一到网吧，我们立刻听到很大的吼声，“我草，叫公会的兄弟们过去砍他，那个比崽子砍掉了我的屠龙刀，你们快给我报仇。”除了他，还有老三媳妇儿，还有黑子，三个人玩的热火朝天的。

　　气不打一处来，弹了黑子脑袋一下，“你有病啊，知道老三有伤你还陪他打游戏。”

　　“明哥，我也有伤，是老三拽着我玩的。”黑子委屈的看我，给我看他胳膊上的纱布。

　　“……”兄弟，我错了，我不该偏心。


第三百二十二章 同学聚会

　　也是挺长时间没玩游戏了，看他们玩游戏我也痒痒。我和老四还有老四媳妇儿开了三台机器，老四媳妇儿不会玩游戏，上网都不怎么会。我给老四媳妇儿找了个看电影网站，老四媳妇儿看电影，我和老四迫不及待的陪老三打游戏。

　　好久没有打游戏了，我们很快沉迷在游戏之中。玩的是熟悉的传奇私服，升级很快，老三和黑子带我和老四升了一个小时的级，他们就给我们发装备。跟现实一样，游戏里他们也很够意思。自己都舍不得戴的圣战手镯，老三毫不犹豫的给了我。带着装备，我和老四果断加入战场。

　　现实中砍人有所顾忌，砍了人以后心里难受。在游戏里，我们肆意的拼杀，见人就砍。我有点贱，抽空还去新手村干死了几个人。那种高高在上的优越感，棒极了。

　　老三在游戏里收了一群小弟，我们动不动就跟人干架。不知不觉玩了一夜，打装备，杀人，我们乐此不疲。

　　玩的太过瘾了，我们躺在网吧睡觉。聊天的时候，我们相约晚上九点攻打最大的城池，沙巴克。

　　我们四个大小伙子精力旺盛，不怕熬夜。两个女生受不了了，我让她们去小嫂子家住。网吧的炕地方也小，她们睡不下。老三媳妇儿和小嫂子熟悉，她们两个直接去的小嫂子家。

　　还有一个月表哥就出狱了，小嫂子心里一定美开了花。年少时不懂事，我把对小嫂子的依赖当成了爱。傻乎乎的，险些铸成大错。这事是我俩的秘密，谁都不知道。

　　睡了一上午，我接到个电话。每次换了电话号我都会留在QQ上，打电话的是赵霞。

　　“干嘛呢？”赵霞问我。我长大了，赵霞也长大了。赵霞声音有点贱，听着挺好听的。

　　“睡觉……”我迷迷糊糊的说。我和赵霞一直有联系，但是我们打电话的时候次数不多有时候没意思了，我俩会聊一会儿。用现在的话说，我俩是闺蜜。

　　“有个同学聚会，这星期六你来吧。来的时候顺便把老三和老四还有封涛他们也叫来，这次人挺多的，咱们初三同学能来不少。”赵霞对我说。

　　“戴季来吗？”想戴季想疯了，我脱口而出。

　　“来吧……”电话那边愣了一下，赵霞笑了。“怎么的，想戴季想疯了啊？”

　　“没，就是随口问问。”挺不好意思的，我笑着说。

　　“哈哈，想了你就说呗，有啥不好意思的。”赵霞逗我。

　　我岔开话题，我问赵霞，“好好的，怎么想起同学聚会了？”

　　“咱们一个同学想聚会，他爸整包工队挣了不少钱，想找咱们同学聚聚，请咱们吃饭。我心思咱们初中毕业了一直没聚会过，我就帮着联系联系。”赵霞对我说。

　　“谁啊？”我问。

　　“你不能认识，咱们那同学初中没念完转走了。”赵霞对我说。

　　“我草，不会是杰伦吧？”我吃惊的问赵霞。

　　“想什么呢，不是杰伦。我都说了，你不能认识。”赵霞对我说。

　　“那是谁啊？总得有个名字吧？”我问赵霞。

　　“王兵，你认识啊？”赵霞问我。

　　“不认识……”我讷讷的说。

　　“这就是了呗，都说了你不认识，你还墨迹。”赵霞笑着对我说。

　　“都不认识，他请咱们同学吃什么饭啊？”我问赵霞。

　　“家里有钱了，想显摆显摆呗。也挺好的，有人免费请大家聚会，不去白不去。”赵霞笑着对我说。

　　“恩，也是。”赵霞总说实话，把我都逗笑了。

　　约定了时间地点，我挂断了电话。挂断电话之前，赵霞还特意跟我强调，她说一定要把戴季找来。

　　自从我和戴季被绑架后，我们还没怎么见过面。就开车偷偷去学校看过她一次，我还生气的走了。那次差点跟何小倩处对象，嘴都亲了，就没下一步行动。想想觉得可惜，不过我不后悔。要真碰了何小倩的身子，那我才后悔呢。两个人在一起没感觉，强扭的瓜一点都不甜。

　　我的电话吵醒了黑子和老三他们，中午我们一起去小吃部吃的牛肉火勺。火勺是我们这的特产，牛肉小馅饼，好吃还便宜。火勺外面酥脆，里面嫩滑，吃的时候配上一碗浓浓的羊汤，羊汤里面加满辣椒油，喝着那叫一个香。

　　吃饭的时候我把同学聚会的时候说了，老三讲话了，“妈个逼的，够有钱的啊，请咱们整个初三同学吃饭。”

　　“哈哈，钱多烧的呗，管他那事干啥。”我笑着说着，我们继续吃饭。

　　转眼间，我们几个兄弟也悄声无息的变成了有钱人。混了三年，大家都有辆车子。我的车子还是韩杰明送我那辆，车子不便宜，我能开个十年八年的。老三他们也有车，都是混的时候整来的，有小矮个送的，有韩杰明送的，也有我们巧取豪夺整来的。有车子开，口袋里的钱也一直是满的。日子过的不错，虽然不是大富大贵，但也不缺钱。真正的混就是这样，口袋里有钱才叫混，一分钱没有那叫流子。

　　我们都不是追逐奢侈品的人，除了抽的烟好点，穿的衣服好点，再没有比别人强的东西了。生活中跟别的混子一样，聊聊天，吹吹牛，炫富的事从来不干。尽管这样，乡里的混子还是很羡慕我们。因为乡里的混子除了雷哥和老鼠有像样的车，剩下的就只是我们了。

　　后面会说到一个混子，混子是跟雷哥混的，挺招人烦的，因为他还发生了不少事。说到吹牛炫富才想起他，暂时不提他，先讲同学聚会的事。

　　同学聚会前几天，我们一直在网吧玩。市里王东宇的案子还有余波，我们暂时不敢去市里。在乡里呆着挺好的，天天就是玩。要不是怕四哥说的有仇家看我们不混了找我们寻找，我们真不想回市里了。

　　在游戏里打下了最大的城池沙巴克，拿下沙巴克的那一刻可以说是血流成河。抢了不少好装备，杀了不少人。游戏中的快感，在现实中根本体验不到。老三自己一个人沉迷网吧不说，还把我们三个兄弟都拉下水了。

　　封涛打过电话问我们怎么样，我跟封涛说打游戏呢，打的老开心了。封涛不高兴了，“你们在家玩，就让我一个人挨累。”

　　“嘿嘿，辛苦辛苦吧。”我笑着对封涛说。

　　“妈逼的，让老三给我留一套好装备，同学聚会回去的时候我跟你们一起玩。”封涛对我说。

　　“必须的，肯定给你留着。”我笑着对封涛说。

　　同学聚会是在乡里，在乡里最好的饭店，阿香饭店。饭店是两层楼，想到聚会时能看到戴季我心里砰砰直跳。我们俩黄了大半年了，我们都没找对象。我知道戴季还喜欢我，我好好跟戴季说说，我告诉她我快不混的事，她应该能跟我和好。

　　很久没尝过男女的滋味了，真想戴季想的不行了。

　　同学聚会那天，我们特意回家换的干净衣服。四个兄弟一起去澡堂子洗的澡，好好打扮了一番。黑子还买瓶香水，喷的多了，熏的我脑袋直迷糊。

　　同学聚会的人不是太多，初中时二百多个同学，去了不到六十人。很多同学没考上高中都不念了，然后去市里打工联系不上。还有的有事什么的，干脆就没来。

　　去饭店的时候已经有十几个同学到了，同学聚会有东子一份，我给东子打的电话，东子和二哥做黑道生意没时间来。

　　十几个同学有几个熟悉的，看到我们来，他们全都跟我们问好。挺客气的，我们也跟他们问好。很久不见了，我们已经是两个世界的人。怕引起同学们反感，我们说话的时候格外谦虚。我们是大混子的事同学都知道，至于混子有多大，他们不清楚。街上有纹身走路那种对他们来说就已经是大混子了，在他们眼里我们跟那种大混子差不多。

　　李雪依然是万人炕，烫了个大爆炸，她的身材还是那么正点，走起路来浑身上下波涛汹涌的。

　　她才进屋，我就感到了久违的面孔。甜美的小脸，戴季闷闷不乐的走进饭店。看到我，戴季没跟我说话。只是看了我一眼，戴季就跟别的同学打招呼去了。


第三百二十三章 聚会风波

　　想过和戴季见面以后说什么话，想了好几种对话的方式。见面之后，我没想到戴季会不理我。可能是怕尴尬吧，戴季没跟我说话。

　　讨个没趣，我悻悻的坐在座位上抽烟。拍我的肩膀，老三安慰我说，“没事，戴季脸小，她不跟你说话也正常。”

　　“恩，我知道。”挺郁闷的对老三说。

　　抽了一会儿烟，同学来的越来越多。阿香饭店大的能办婚礼，同学们坐了好几张桌子。来了能有五十多人吧，分成六个桌子。我们这边坐的是我、黑子、老三、老四、老二，还有几个初中时的混子。人以类聚，物以群分，我们坐在一桌聊的不错。

　　聊了一会儿，那个请客的有钱同学终于来了。上初中时我跟他不是一个班的，我们两个不认识。后来他爸发了财，他爸就把他整到市里读书去了。和赵霞说的差不多，王兵主要还是想显摆显摆，让我们这些曾经的同学看看他现在多牛。

　　开了一辆奥迪A4，赵霞还有另外两个男生跟他一起下的车。另外两个男生看着眼熟，老三跟我说，“草，这不都是班长吗？”

　　心里苦笑，都什么时代了，还把班长当大爷。

　　吃人的最短，拿人的手软。我们是来吃冤大头的，顺便看看戴季。别的同学不一样，大家都挺尊敬王兵的，不管认识的不认识的，都跟王兵打招呼。

　　“哈哈，谢谢，谢谢。”王兵一路寒暄。

　　像个有钱孩子的样，王兵穿的好，用的也好。穿的是名牌衣服，手里拿的是名牌手机。他不会抽烟，我们抽烟把他呛的直咳嗽。也有点过意不去，我把烟丢了。

　　不知道怎么的，王兵竟然瞪了我一眼，整的我直诧异。

　　“二哥、三哥、四哥，杰伦哥怎么没来啊？”王兵没理我，笑着跟老三他们几个打招呼。

　　“哦，他啊，哈哈……”老三有点尴尬，不知道怎么说。

　　“杰伦有事来不了了。”老四淡淡的说。

　　王兵在学校的时候是四大天王当老大，所以王兵还以为杰伦现在混的很好。他看杰伦没来有些失望，他笑着说，“还想跟杰伦哥聊聊天呢。”

　　“哈哈，不聊也没事。”老三笑着对王兵说。

　　“哎，有机会得单请杰伦哥一顿。”王兵说。说完，他又跟我们同桌的几个混的好的混子打招呼。看到我时，他盯着我一直看。我对他没有恶意，被他看的不好意思，我主动跟他打招呼。

　　“恩，你好。”王兵淡淡的说，说完，他转身走开了。看到戴季，他显得格外热情，戴季也是我们初中时的大姐。一晃三年过去了，娇生惯养的戴季也变的更加清新可人。

　　“戴季，你好啊。”王兵笑着跟戴季套近乎。

　　“恩，你好。”戴季笑笑。现在的她是乖乖女，早就不混了，也不骂人了。分手后，戴季一直变，她变的很乖。

　　“你长的可真好看。”王兵情不自禁的称赞戴季。

　　“你别逗我了，我长的一点都不好看。”戴季笑着对王兵说。

　　“小米呢？怎么没看到小米？”王兵问戴季。

　　“呵呵……”戴季有些尴尬，她不知道怎么说。

　　看王兵对我不敬，老三小声对我说，“明哥，这小比崽子有点装逼啊，要不要我教育教育他？妈的，他爸在哪混的？我叫东子去看看。”

　　“别闹了，咱们是来蹭饭的。”我跟老三说。

　　“草，看他那比样不爽啊。”老三说。

　　“有啥不爽的，人家请客吃饭。”我说老三。

　　老三撇撇嘴，反正他不喜欢王兵。其实不光是他，我心里也对王兵没什么好感。不过现实就是这样，谁有能耐大家尊重谁，什么能耐没有，鬼才懒得理你呢。面子够多了，我不差王兵那点面子。所以一直没生气，笑着看王兵在那出风头。

　　看到我，赵霞挺高兴的。走到我旁边，赵霞笑着看我，脸都有点红了。

　　“看什么看啊？喜欢我啊？”我笑着问赵霞。

　　“嗯哪，稀罕你，老稀罕你了。”赵霞跟我说东北话。

　　我俩是闺蜜，我们两个之间的玩笑话我也不在乎。戴季偷偷瞟了我一眼，我心里有点小兴奋。

　　赵霞和我聊的开心，聊着聊着，赵霞索性坐在我旁边，说要跟我一起吃饭。我烟瘾大，上初中时封涛惯的。又想抽烟，我点了烟一边抽着一边和赵霞聊天。聊了一会儿，感觉有人拍我。回头看了一眼，是王兵。

　　“哥们，你能不能别总抽烟啊，给赵霞呛着不好。”王兵对我说。

　　被他拍了肩膀我有点不舒服，不喜欢不熟的人碰我。桌子上大伙都抽烟呢，他偏偏就说我一个。老三瞪他，他以为老三瞪我呢，说我说的更狠了，“你看你，整个屋里都是烟味。”

　　可能是不够风光吧，王兵想找映衬一下他身上的光芒。他不知道我是干什么的，同学们可都知道。也不知道同学怎么传的，我什么什么时候挑了谁的手脚筋，什么什么时候整死了谁他们都知道。好事不出门，坏事传千里，在乡里我名声不是太好，他们拿我跟乡里以前的老大张宇惠相比。

　　“没事，我不怕呛。”赵霞知道我冲动，她怕我打王兵。

　　混了这么久，我的性格早就变了。以前冲动，谁惹我我就跟他干，现在却没有了当初那股火气。可能是混的好了吧，我对身边的每个人都很包容，尤其是普通人。王兵是有钱人，但比他有钱的我见的比他更多。像韩杰明、小矮个、田哥什么的，哪个用钱都能砸死他。

　　挺无奈的，我扔掉了烟，踩灭。笑着对王兵说，“朋友，不好意思哈。”

　　看我这么客气，王兵也有点不好意思了。王兵对我说，“没事，注意点就行了。”王兵说完就跟赵霞说，“赵霞，你上我那桌坐着去吧。”

　　“我不去了，在这就挺好的。”赵霞对王兵说。

　　“过去呗，咱们初三的几个班长都在那呢，没有你，不全。”王兵对赵霞说。

　　看王兵拉我们的人，老三终于忍不住了。老三狠狠瞪着王兵说，“你妈个逼的，你咋这么墨迹呢，滚犊子。”

　　被老三骂了，王兵脸色不好看。他有点不服，不知道什么事得罪了老三。但他不敢惹老三，他怕老三打他。王兵咬了咬嘴唇，深深的看了老三一眼，然后扭头走了。

　　“看个几把看啊？”老三问王兵。

　　王兵没敢说话，但看他背影能感觉的出他挺不高兴的。叫了六桌一样的菜，都是硬菜。这顿下来，最少得花王兵两千块钱。吃饭的时候，王兵一直往我们这边看，一直看老三。

　　“老三，你说王兵能不能找人打你啊？”老四淡淡的对老三说。

　　“草，敢打我，我把他腿卸下来。”老三说。我改了，老三的火爆脾气一直没改。

　　另外五桌挺热闹的，大家一直听王兵在那讲啊讲。我们这边也凑合，兄弟一群人喝酒。酒喝到一半，距离菜刚上桌能有半个小时，门外来了四五个混子，都是生面孔。看穿衣打扮，他们应该是城里的。

　　我们这边的农村孩子习惯穿大市场的打折货，混的稍微好点的，穿的牌子货也怪模怪样，都是城市休闲款。像阿迪耐克什么的，我们这边乡里混子都很少穿，大家都穿彪马和卡帕。

　　进来的几个混子穿的都是阿迪和耐克，剪的发型也很新潮，一看就是城里的混子。拿着钢管，他们走到了王兵身边。王兵小声说着什么，带头的混子走到老三身边，“刚才就是你骂小兵来着啊？”

　　看王兵那边，王兵脸色阴沉，一脸得意的笑。阴沉和得意的笑很矛盾，所以王兵的表情看着也很矛盾。好久没有混子这么跟我们说话了，他说完以后我们都笑了。


第三百二十四章 你跟我出来

　　都没动手，我们笑吟吟的看着王兵找来的混子。看着这几个傻乎乎的混子，我觉得很有意思。我的身份同学都知道，我们桌的一个混子坐不住了。指着他，他对王兵找来的混子说，“你知道你在跟谁说话？”

　　“谁啊？”王兵找来的混子问。

　　“他是张明明，我们乡的大混子，咱们市的老大。王东宇，就是他打死的。”同桌的混子说。

　　王东宇不是我打死的，但是所有混子都以为是我打死的。同桌的混子说完，王兵找来的混子脸色瞬间大变。变的苍白，同时流了很多汗。我们心狠手辣是有名的，他应该怕我们。混到现在，已经不用出手了。一个名字就可以把人吓倒，我们一直苦苦追求的境界，终于达到了。

　　“明，明哥，你是明哥？”王兵找来的混子脸色苍白的问我。

　　笑了笑，我没承认，也没否认。那混子看看我身边的人，果然跟想象中有些相似。我有六个兄弟，一群死党。我身边最能打的是黑子，黑子黑瘦黑瘦的。脾气最大的是老三，老三一脸的凶相。下手最狠的是老四，老四冷漠，面无表情。

　　“你是黑子哥，你是三哥，你是四哥？”对号入座，王兵找来的混子问我们。

　　“你妈逼的，你说呢？”老三恶狠狠的看着王兵找来的混子。

　　噗通一声，王兵找来的混子立刻跪在地上。这是我们的发源地，在这见到我们很正常。得罪了我们，他连逃跑的勇气都没有。要是以前，可能我们会打他一顿给他点颜色。

　　现在，我们已经不屑和他计较。

　　站起来，王兵吓的抖了一下。我的名字他听说过，但他不知道我就是市里的张明明。他的脸色同样惨白，如果我想的话，恐怕他老爹都要倒霉。没理王兵，没理跪在地上的小混混。

　　“今天的客我请了。”没理王兵，我喊来老板。

　　花了是一千七百多，我如数把钱给了老板。阿香饭店的老板不要，他推着我的手。做生意不容易，我们吃饭给钱天经地义。一再坚持，老板终于同意收钱。但是他不要那么多，只要五百就好。

　　没用他找钱，我直接给了他一千八。站起来，老三、老四和老二还有黑子跟我一起走出饭店。外面干冷干冷的，我笑着问他们，“接着去网吧干啊？”

　　“去啊。”老三忙说。

　　“这顿饭亏了。”我说。

　　“不亏，好几个妹子都看你呢。”老三对我说。

　　想起来了，出来的时候，同学们都用一种崇拜的眼神看我。我就是一个小混混，没什么好崇拜的。可能是大度吧，我用另一种方法赢得了同学们的尊敬。

　　有女生叫我，回头看了一眼，是赵霞。我奇怪的看着赵霞，不知道她追出来干什么。我问赵霞，“同学聚会呢，你怎么出来了？”

　　“吓死我了，刚才真怕你打人。”赵霞拍着胸脯对我说。

　　“哈哈，都多大了，还整天打架。王兵又没拿我怎么样，他就是想要点面子。我做的也挺不对的，刚才不敢那么吓唬他。”我笑着对赵霞说。

　　“哈哈，不错嘛，你跟以前不一样了。”赵霞笑吟吟的看着我，目光闪烁。

　　“哈。”我干笑一声。经历过无数次生死，我是跟以前不一样了。张姨的死对我说是个打击，韩杰明的死对我来说是个更大的打击。不后悔混过，我只后悔这辈子不能和韩杰明一起生死。兄弟们用他们的血泪换得我们的成长，我们该珍惜生活的每一天。

　　叹口气，漂白的路，依然还很遥远啊。不知道什么时候，我们才能真正的走在阳光下，不用怕条子，不用怕仇家的报复。

　　“回去吧，你请大家吃的饭，你不跟大家聊几句啊？”赵霞看着我对我说。

　　“回去？我还想去网吧玩呢。”我对赵霞说。

　　“玩你妹啊，走吧。”赵霞笑着拉我，我对几个兄弟无奈撇撇嘴，我们一起跟赵霞重新走了回去。

　　想给同学们留点神秘感，没留住，回饭店之后，我看着同学们笑，笑的挺不好意思的。估计我走的时候他们议论了不少我的事，他们看到我回来全都看着我不说话。气氛有点紧张，有点尴尬。

　　想说点什么，不好意思，我走回自己的桌子。王兵找来的几个小混混还在地上跪着，我们走了，他们都一直没敢起来。他们觉得大祸临头了，怕我们找他们麻烦。

　　“起来吧。”我对他们说。

　　“……”几个混子不敢吭声，也不敢起来。他们抖的像筛糠一样，低着头不敢看我。

　　“你们跟谁混的？”我问他们。

　　“……”还是不敢说话，他们一直就那么跪着。

　　“草你妈，跟你们说话呢。”老三问他们。老三说话的声音特别大，如奔雷似的，震的我耳朵嗡嗡响。

　　“跟，跟小转盘的小马哥混的。”他们对我说。

　　姓马的混子我只知道马小龙和马老混，我想了想问他们，“是马小龙？”

　　马小龙以前是太子，名气大的厉害。听我轻描淡写的说出马小龙的名字，他们赶紧摇头，“不是不是，我们不配跟着太子混，我们是跟小马哥混的。”

　　估计他们说的小马哥是个小混混头，那人我们不认识。老三听到他们说马小龙牛比，老三挺不高兴的。我们怕仇家报复，出门一直带着手枪。老三从后腰取出手枪，啪的一声将手枪拍在桌子上，“草你妈，马小龙是个几把，马小龙被明哥打过三枪，你们知道不？”

　　“知道，明哥的事我们都知道。”带头的混混赶紧哭丧着脸对老三说。

　　“走吧，以后别混了。”我叫老三收起手枪。

　　“是。”几个小混混赶紧应和，但是不敢走。

　　“走啊？等什么呢？”我问他们。

　　“明哥，我们错了，你罚我们吧。”几个小混混很害怕。我不打他们，他们很不安。

　　“……”挺无奈的，我突然一脚踹翻了一个带头的混混，“滚！”

　　“是，是。”被我踹了一脚，几个混混这才连滚带爬的跑了。他们走了之后，只留下王兵一个正襟危坐。看我看他，王兵吓坏了。

　　倒了杯酒，我走到王兵身边。戴季坐在他们一桌，我前后的所作所为，戴季一直看在眼里。她看的目光没有躲闪，我走到王兵旁边她还在看我。对戴季笑了笑，戴季低下头。我端着酒杯对王兵说，“都是同学，何必呢。”

　　“明哥，对不起。”王兵吓的都快哭了。

　　我说话的声音很大，像是对他说的，也像是对所有同学们说的，“大家同学一场，能聚在一起不容易。这个世界，只有责任大小之分，却没有贵贱之分。我虽然是混子，但我尊重每个人。混子没什么了不起的，真的。能和你们一起吃饭，我觉得很荣幸。”

　　看着王兵，也看着每个同学。说完，我举杯一饮而尽。老三他们那桌都是混子，看到我喝干了杯中酒，他们也干了杯中酒。

　　“吃饭吧，没事。你是我同学，以后有什么事尽管找我。但是如果欺负人，你就别找我了，我不欺负普通人，没意思。”我笑着对王兵说。

　　“是，是。”王兵如小鸡啄米似的点着头。

　　离开王兵，我回到了自己桌子。短暂的安静了几分钟，饭店又重新热闹起来。有同学大着胆子给我敬酒，很多人也忍不住过来给我敬酒，“明哥，你现在混的太好了。”

　　“什么混不混的，混口饭吃。”我笑着谦虚，热情的跟每个同学喝酒。也是喝的多了，老三和老四他们替我喝酒。场面挺热闹的，越来越热烈。

　　玩的不够尽兴，王兵走过来试探着跟我说，“明哥，不如吃完饭我请大家唱歌吧。刚才让你掏钱，整的我都挺不好意思的。”

　　“没事，唱歌我也请了。”我看钱看的淡，当成兄弟的人，我对他们绝不吝啬。

　　“不行不行，一定要我请。”王兵说完就举杯大喊，“同学们，吃完饭大家都别走，一会儿我请大家唱歌。”

　　“好！”同学们欢呼。

　　好久不见了，不管认识的不认识的，我们看到每个人的都觉得倍感亲切。不管怎么说，大家都是同学一场。

　　有女生来找我，挺漂亮的，笑着叫我明哥。在外面混遇到过不少投怀送抱的女生，跟她们聊天我显得轻车熟路。没有虚伪的拒绝她们，我笑着跟她们调戏。人生就如一场梦，逢场作戏而已。太迂腐的人，在外面吃不开。

　　“张明明，你跟我出来。”抬起头，看到一张冷冰冰的小脸。


第三百二十五章 戴季的心思

　　叫我的是戴季，看到戴季冰冷的小脸，我心中欢喜。在众目睽睽之下，我跟戴季走出了饭店。外面挺冷的，我脱下自己衣服披在戴季身上，怕她冷。

　　衣服披在她身上的一瞬间，戴季突然一把推开我，“不用你关心我！”

　　诧异，挺诧异的。不管我马上懂了，戴季是我吃我醋，生我气了。女孩子是要哄的，本来我是想哄戴季，但是我脾气也倔强。到嘴的甜言蜜语变了，我问戴季，“你发什么神经？”

　　“你才发神经呢。”戴季瞪我。她眼睛本来就大，水汪汪的。清澈的眼睛像水晶做的，我真怀疑她眼睛会不会瞪的掉出来。

　　“神经病，懒得理你。”收回自己的衣服，我披在自己身上。东北的冬天特别冷，本来穿着衣服就冷。脱下衣服，我更是冷的要命。把衣服穿好，我忍不住冻的哆嗦了一下。

　　好久没跟戴季见面了，一见面就吵，我不想跟她吵。转身往饭店走，戴季却拽住了我。

　　“你什么意思？”我皱着眉头看戴季。

　　“你什么意思？”戴季气呼呼的问我。

　　“你什么意思我就什么意思！”看她生气，我也生气了。

　　“我什么意思你知道！”戴季恨恨的看着我。

　　一番对话，我笑了。感觉戴季也想笑，她故意板着脸。隐约的，我仿佛又找到了和戴季刚在一起时的乐趣。我俩是因为吵架熟悉的，我俩也是因为吵架在一起的。她脾气大，刁蛮任性，人又不讲理，不过我喜欢。我可能是天生的贱，我就喜欢她这类型。

　　“你喜欢我！”我笑着对戴季说。

　　“谁喜欢你，要不要脸？”戴季像个小炮竹。对，就是这种感觉，她肯定是吃醋了，吃醋我和漂亮女生调笑。

　　“不喜欢我你叫我出来干什么？”我笑着问戴季。

　　“看你装逼不顺眼。”戴季怒视着我。

　　“我哪里装逼了？我这么谦虚还装逼？”我问戴季。

　　“你什么人我知道，你别想骗我。”戴季还是怒视着我。

　　“呵呵，就算我装逼又怎么样？你想打我啊？”我笑着问戴季。

　　话才说完，我感觉到一阵风声。妈的，这小婆娘真动手打我。我反应也快，一把抓住了戴季的手腕。戴季气呼呼的挣扎，想抽回手。我笑着抓着她的手，不管她怎么挣扎我都不松手。

　　“张明明，你放开我！”戴季没我力气大，差的远了。她抽不回手，急了。

　　“不放，叫声好哥哥我放开你。”我笑着看戴季。

　　“滚，你不要脸。”戴季继续用力挣扎。

　　“叫啊，叫好哥哥放开你，谁叫你惹我的。”我笑的挺贱的，觉得自己有点猥琐。

　　戴季瞪了我一脚，突然拿脚踢我下面。这一脚可把我吓坏了，我赶紧躲开。一脚踢在我大腿上，这一脚不疼，但是我心疼。新换的名牌裤子，让戴季踢出个脚印子。赶紧松开戴季，我拍裤子上的灰。挺心疼的，“你虎啊，裤子都给我踢埋汰了。”

　　“就踢你了，怎么的？”戴季说完，又踢我。

　　一把抓住戴季的脚，戴季站立不稳另一只脚一个劲的跳。一个甜美的小姑娘被我这么欺负是很丢人的，戴季气的脸都红了，“张明明，你快放开我。”

　　“我要是不放呢？”我笑着问戴季。

　　戴季涨红着脸不说话，用手打我。我想她很久了，真的很久了。我想抱她，想狠狠的拥抱她。她的刁蛮任性整的我来了感觉，我想干她。放下她的小脚，不顾她的小拳头，我一把抱住了她，抱的紧紧的。我个子高，我的怀抱将戴季娇小的身子抱了个满怀。

　　被我这么抱着，戴季急坏了，她使劲的打我，让我松开她。我没松开，依然紧紧的抱着她。熟悉的身子，熟悉的小爱人。我爱她，永远永远。不管她怎么跟我闹，只要她还是我爱我的，我永远爱她。

　　感受着我温暖的怀抱，戴季不闹了。我想她，她也想我。渐渐的，她不在挣扎。寒风卷起秋天的落叶，她就这么被我抱着。

　　这一抱不知道抱了多久，我思绪万千。本来以为，我们再也不会在一起了。想过放弃，我还差点跟何小倩在一起。我的坚持没白费，我终于有了重新拥抱她的机会。

　　听到抽泣声，我松开戴季，戴季眼睛通红，小脸哭的梨花带雨。看到她哭，我别提多心疼了。

　　“怎么哭了？”不忍心伤害戴季，也不忍心气戴季，我问她。

　　“不用你管。”戴季擦了擦眼泪，一把推开我。推开我后，戴季小跑，我追她。

　　村里有三轮车，做的挺好的那种。戴季上了三轮车，是想回家。我追了过去，打开三轮车的门，我不让戴季走。

　　“开车！”戴季擦着眼泪不看我，哭的挺伤心的。

　　“明哥。”三轮车的师傅有点为难。

　　乡里的人都认识我，也认识戴季。他看我和戴季吵架了，我又开着车门，师傅没法开车。挺为难的，师傅不知道我们闹的哪一出。

　　分了这么久，戴季一时难以接受我也很正常。想了想，我对戴季说，“我就快不混了。”

　　戴季不想我看到她哭，侧着头看着窗外，戴季没说话。

　　叹了口气，我为戴季关上门。拿出零钱，我给的三轮车师傅。戴季家离乡里远，我对三轮车师傅说，“走吧。”

　　“那明哥我走了。”三轮车师傅点头，然后踩着油门走了。

　　三轮车越开越远，我惆怅的点了一支烟。真的很舍不得她，一刻都舍不得她。

　　戴季走了，我没心情在吃饭喝酒，也没心情去唱歌。回去简单交代了一下，走的时候我跟赵霞还有王兵和老三他们打招呼，“一会儿你们去吧，我就不去了。”

　　“为什么啊？”赵霞问我。难得这么开心，赵霞不想我走。

　　“心情不好。”我对赵霞说。

　　“哦，你跟戴季又吵架了啊。”赵霞问我。

　　“恩。”我点点头。

　　“哎，戴季其实对你挺好的，你别总气她了。”赵霞对我说。

　　“是。”我说。

　　看到我手腕上的手链，赵霞吃惊的问我，“这手链你一直带着呢？”

　　“是啊，求个吉利。手链挺好看的，谢谢你。”我对赵霞说。

　　我说完，不知道为什么，赵霞莫名其妙的笑了。她笑的古怪，整的我直害怕。妈的，她这闹的又是哪一出。

　　“你和戴季真有缘。”赵霞笑着对我说。没等我问她怎么回事，赵霞笑着又说，“你戴的手链，其实是戴季给你编的。我俩放假没意思，她来我家看我。看我编手链，她就跟我学。编完了手链，我问戴季说你是不是给张明明编的啊。戴季就把手链给我了，让我有机会把手链给你，但别说是她编的。”

　　说完，赵霞又是一阵唏嘘，“其实戴季对你挺好的，好几次她自己不好意思给你打电话，她都给我打电话，跟我打听你。”

　　“恩。”听说戴季一直默默的关心我，心里不是滋味。她对我的好，我知道。就是脸上舍不下面子，我们谁都不好意思巴巴的找对方。

　　心中像打翻了五味瓶，酸甜苦辣，什么滋味都有。看了一眼手中的手链，我亲了手链一口，“谢谢你这么帮我们。”

　　“你们俩应该是一对。”赵霞认真的看着我说。说的时候，她眼神有些复杂。

　　“但愿吧。”我笑着说。

　　终于明白戴季为什么生我的气了，也许不是吃醋这么简单。手链是戴季编的，却是赵霞送我的。看我一直带着赵霞送我的手链，戴季难免会生气。女孩的心思，还真是难猜啊。

　　离开饭店后，我去的小嫂子家。很久没看过小嫂子了，表哥就要出狱，小嫂子一定很高兴。跟小嫂子说说我和戴季的事，也许小嫂子还能帮帮我们。


第三百二十六章 小嫂子劝我跟戴季分手

　　去小嫂子家的时候，小嫂子在家看电视。屋子里很暖和，小嫂子的脚上盖着一张小被。她的小腿细长，盖着她小腿和脚的小被露出美好的轮廓。

　　看我来了，小嫂子突然扭过头不理我。我奇怪，不知道小嫂子为什么这样。

　　“小嫂子，你怎么了？怎么不理我了啊？”我问小嫂子。

　　小嫂子还是不理我，板着脸在那看电视。她对我最好，我知道她不会真的不理我。想了想，我把手伸进小被去挠她脚心。小嫂子痒痒，她缩起小脚拿眼睛瞪我。

　　“你坏不坏啊？”瞪我一会儿，小嫂子无奈的娇嗔的看着我。

　　“哈哈，谁叫你不理我的。”我笑着对小嫂子说。

　　“切，你都混成社会大哥了，你来找我干什么。”小嫂子扬着头问我。

　　“别闹了，你不是我小嫂子嘛，我来看看你。”我对小嫂子说。

　　“呵呵，你还知道我是你嫂子啊？你快走吧，我这种普通人可不配做你嫂子。”小嫂子对我冷嘲热讽。

　　“嫂子，别闹了，我才不是什么社会大哥呢。”我对小嫂子说。

　　“行了吧，现在你的事咱们乡都传遍了，谁不知道你啊。”小嫂子气呼呼的说，小鼻子挺翘的。

　　还想解释什么，我突然沉默。想了很长时间，我叹口气说，“小嫂子，其实我早就不想混了，是四哥不让我退出。”

　　“为什么？”小嫂子挺吃惊的，惊讶的看着我。

　　“嫂子，走到今天，这条路我已经回不了头了。如果不混，我想很快就会被我的仇家在大街上砍死。而且我有案底，就算我想正常找个工作我都找不到，没人会要我的。”我认真的对小嫂子说。

　　听我说完，小嫂子叹了口气。小嫂子叹着气说，“早就告诉你不要跟雷子混，你偏不听。现在好了，想回头都回不了头了，你高兴了吧？”

　　我没说话，点了一支烟。小嫂子家没人，估计她爸妈都去乡里做买卖去了。

　　“怎么样，你现在老后悔了吧？”小嫂子看我也挺可怜的，她安慰我。

　　“我不后悔。”摇摇头，我认真的对小嫂子说。

　　“不后悔？”小嫂子皱着眉头看我。

　　“恩，如果不混，我也不能认识这么多好兄弟。如果不混，我也不能知道混的坏处。混了，我后悔几年。不混，我可能要后悔一辈子。”我对小嫂子说。

　　“歪理。”小嫂子听了我的说辞没好气的看我。小嫂子想了想问我，“那你以后想怎么办？”

　　“漂白吧，四哥说我们漂白就好了。现在时代不一样了，完全混黑的没有一个能走到最后。想好好生存下去，我们只能漂白。”我对小嫂子说。

　　“恩，这事我以前听张超说过。”小嫂子点头。

　　“听表哥说过？”我诧异的看着小嫂子，眼睛瞪的溜圆。小嫂子说的以前应该是还没严打，表哥还没进去的时候。那时候表哥就想到了漂白，我真是不得不佩服表哥的远见。

　　“恩，他很早以前就说了。”小嫂子确定了我的问题。

　　屋里一直响着电视里说话的声音，我和小嫂子沉默，看了一会儿电视。想了想，小嫂子问我，“张明明，你和戴季怎么样了？你去找过戴季吗？”

　　“今天才见的面，戴季又让我气哭了。”我苦笑。

　　“你怎么回事啊，好好的你总气她干什么啊？”小嫂子听说戴季被我气哭了，挺生气的。

　　“哎，我也不是故意的。”我无奈的对小嫂子说。

　　“行了吧，你就是不懂事，一点都不会让着女生。”小嫂子气呼呼的对我说。

　　“……”被小嫂子这么一说，我也觉得我挺不懂事的。

　　正心思呢，我突然看到小嫂子认真的打量我。她看的极其认真，看的我都不好意思了。那种感觉，就像我想跟一个女生上床时看女生的表情。我草，小嫂子不会对我有意思吧。不行啊，表哥就要出来了。勾引大嫂的事，我千万不能做啊。

　　“张明明，你和戴季你俩全都被惯坏了，我得训练训练你了。”小嫂子对我说。她说完又说，“我又不好好训练训练你，等你俩将来结婚了你俩肯定不会过日子，到时候还得总吵架。”

　　看着小嫂子认真的表情，我知道她说的是真的。我小心翼翼的看着小嫂子问她，“小嫂子，你想怎么训练我啊？”

　　说完，我情不自禁的看向她的身子。我想歪了，小时候过家家当爸爸妈妈那种事我可不想玩，太幼稚了。

　　没理我变态的眼神，小嫂子认真的跟我说，“也就是，我才你这么好。你知道张超跟我处对象的时候有多可怜吗？”

　　摇摇头，我说不知道。我记得表哥和小嫂子在一起时挺恩爱，挺幸福的，小嫂子对表哥也百依百顺。

　　“你想尝尝你表哥跟我在一起那种感觉不？”小嫂子笑着问我。

　　妈的，这不是赤裸裸的勾引我吗。我把脑袋摇的像拨浪鼓似的，拼命说不想。

　　“不想也得想！”小嫂子蛮横的对我说。

　　“……”愣住了，愣住半天，我问小嫂子，“你想怎么来啊？”

　　小嫂子笑了，笑的挺坏的，“我想吃零食了，你去给我买。”

　　“……”点点头，我说好。走出小嫂子家，我这才回过味来。妈的，闹了半天，小嫂子是这么让我当表哥啊。还好，小嫂子没让我做什么出格的事。

　　外面挺冷的，走出小嫂子家，想着去乡里超市有段距离，我觉得有点远。小嫂子让我买的零食牌子我都记住了，无非是瓜子、薯片、酸奶之类女孩子喜欢的东西。离小嫂子家最近的是车站的超市，买了小嫂子要的东西，我走了回去。

　　挺冷的，冻的我手都红了。重新回到小嫂子家，我跟小嫂子说，“小嫂子，东西我买回来了。”

　　“哦，放这吧。”小嫂子看着电视对我说。

　　我把零食放在炕上，小嫂子看我买回来的零食。翻了翻，小嫂子皱起眉头，“你这些东西是不是在车站旁边的超市买的啊？”

　　“恩。”我手冻的挺疼的，我把手伸进小嫂子盖脚的小被子下面捂手。

　　“车站旁边超市很多东西都是假的，我不爱吃。”小嫂子说完，直接用两根手指捏起塑料袋，“扔了吧，家里没地方放这些东西。”

　　“扔了？”我脸红了，是气的。妈的，跑了挺老远的路买回来的东西，小嫂子叫我扔了。

　　“恩，扔了，去给我重新买。你要是嫌累，以后别来找我了。”小嫂子说话的语气挺矫情的。

　　心里挺不高兴的，但我还是按小嫂子说的把东西扔了。买这些东西花了二十多块钱，虽然钱不是很多，但我还是觉得浪费。心疼的把东西都扔了，我又去更远的地方给小嫂子买零食。

　　再次回来，放下嫂子要的零食我就往炕头趴。这给我冻的，浑身直哆嗦。零食就放在炕上，小嫂子瞟了一眼却没吃。我问小嫂子，“你怎么不吃啊？”

　　“可比克的薯片，我不爱吃。还有酸奶，怎么是草莓味的啊，我最烦草莓味的。瓜子也是，我喜欢吃真心的，你买什么恰恰的？”小嫂子说话的表情更矫情了。

　　“……”听小嫂子说完，我老无奈了。没耐心了，已经不想出去买了。但是小嫂子依然推我，拿脚踹我。

　　重新买了第三遍，小嫂子这才算满意。不过她还是没吃，她说过劲了，已经不想吃了。

　　有那一刻，我又气又恨。跟小嫂子比，戴季真比小嫂子强多了。戴季事挺多，但她连小嫂子一般都不如。要说事多，小嫂子才是真的事多。

　　佩服表哥，跟小嫂子这么矫情的姑娘在一起都能爱的那么深。同时觉得惭愧，我连表哥一半都不如，戴季对我还那么好。

　　“都是一个爸妈宠大的孩子，戴季从小就没吃过苦受过委屈。我们所有人都不舍得说她，你还总把她气哭。张明明，如果你不爱戴季，你就别勉强了。”小嫂子想了想对我说。


第三百二十七章 去戴季家

　　“不，我爱戴季，我想跟她结婚。”我对小嫂子说。

　　“想结婚你还总欺负她？”小嫂子挑着双眼皮看我。她眼睛挺漂亮的，尤其是双眼皮。

　　“小嫂子，对不起，我以后不欺负她了。”想了半天，我对小嫂子说。

　　“知道错了就行了，你心眼好，就是脾气有点倔。你要真是喜欢她，就好好对她。我们所有人都舍不得欺负戴季，就你一个人欺负她，你说我们心疼不心疼。”小嫂子对我说。

　　她对戴季是真好，打心眼那种好。跟她们对戴季无私的爱比起来，我觉得很惭愧。是啊，要是真心喜欢戴季，我能包容她的一切。她的优点，缺点，不管她什么样我都喜欢她。下定决心，我以后说什么都不会欺负她了，我要好好对她。

　　“晚上在吃饭，我叫戴季来，你俩聊聊吧。”小嫂子看我知道错了，她笑着对我说。

　　“嫂子，不用了，我去戴季家找戴季。”我对小嫂子说。

　　“啊？”小嫂子愣住了。

　　不管了，我爱戴季，我要跟戴季结婚。从现在开始，我要光明正大的和戴季在一起，让我们的父母祝福我们。

　　朋友之间都知道我们处对象，但我们的父母不知道。戴季的父母和爷爷，我奶奶知道，我爸妈不知道。以前和戴季说过将来结婚的事，戴季跟我说，她家要她找个大学生。她家有钱，不缺钱。家里没出过大学生，戴季爸妈就想她找个大学生。

　　如果不混，我差不多能考个大学。现在是没可能了，我只能好好跟戴季爸妈说说，让她家同意。要不然，就算我们和好了，我们这么偷偷处对象，也不是长久之计。

　　车子开回来一直停在奶奶家，去乡里溜达几分钟就到，没必要开车。戴季家在另一个村子，挺远的。我先是开着车子去市里买点礼物，送礼四大件，烟酒水果茶，一样不少。开车回来，我去的戴季家。

　　此时天已经有点晚了，冬天的天黑的早，四五点钟天就有点黑了。在农村开好车也算个稀罕事，毕竟好多家都没车。去戴季家的路上，她们村的人都看我的车子，心思是什么人去戴季家。

　　戴季家有钱，院子里听着戴风的车子。戴风混了五六年了，车子房子全都有。拎着礼物走到戴季她家，戴季一家人正在吃饭。

　　走进她家那一瞬间，我感觉到了温暖。戴季一家人坐在饭桌上，其乐融融。她家一家之主是爷爷，家里大事小事戴季她爷爷说了算。戴季爷爷跟乡里不少混子都相熟，我在乡里混的时候看到她爷爷还和她爷爷打过招呼呢。有点小名气，她爷爷也认识我。

　　戴季爷爷、戴季爸妈、戴风不混了，在家里养伤，还有瘦小的戴季，她们一家人有说有笑的吃着饭。戴季以前说过她没哥，那是因为她哥打她小就不怎么陪她。一个混子哥，有跟没有一样。她有亲哥，可她却享受不到该有亲哥的那种温暖。

　　戴风现在不混了，每天在家呆着，有戴风陪她，戴季显得挺开心的。

　　看到我拎着东西，正在说笑的一家人全都愣住了。戴风皱着眉头问我，“张明明，你怎么来了？”

　　挺尴尬的，也不好意思。为了戴季，老子拼了。我是真的想和戴季结婚，真的想。

　　“爷爷，叔叔阿姨，我喜欢戴季！”拎着东西，我对戴季的家人说。

　　“……”我唐突的跑她们家这么说，一家人脸上的精彩程度不用形容。看到了各种各样的表情，什么样的表情都有。

　　“张明明，你有病啊！”戴季小脸通红，她瞪我。

　　“我没病，我喜欢你，我想跟你结婚！”我对戴季说。声音洪亮，说的不卑不亢。

　　戴季是她们家的宝，戴季爸爸妈妈看戴季，“戴季，这是你同学啊？”

　　“我不认识他。”戴季丢下筷子，站起来往自己的屋走。

　　“张明明，你疯了吧？”戴风眉头皱的老深。

　　“没疯，我是认真的。我喜欢戴季很久了，我想跟她在一起。”我对戴风说。

　　我说完，屋子里没有声音。戴季父母和爷爷都停下手上的动作看我，他们好像在想什么。戴季爷爷想了想问我，“你和戴季以前处过对象，后来又黄了吧。”

　　我和戴季处对象的事很多人都知道，她爷爷应该有所耳闻。我点点头，“是的，爷爷。”

　　“那后面怎么黄了？”戴季爷爷问我。

　　“我……”我跟戴季黄，还是戴季不想我混。戴季和兄弟之间，我选择了兄弟。是我对不起戴季，如果不是我对不起戴季，她应该不会跟我分手。

　　“你喜欢戴季，我们同意没用，得戴季喜欢你才行，是吗？”戴季爷爷问我。

　　“恩。”我回答戴季爷爷。

　　“戴风，去把戴季叫来，看看戴季怎么想的。”戴季爷爷对戴风说。

　　“好。”戴风起身，去找戴季。他身上的伤还没好利索，走路的时候，身子不是太协调。

　　“坐吧。”戴季爷爷让我坐，“吃饭了吗？”

　　“吃，吃完了。”我说。没吃饭，但我不好意思说我没吃。

　　“你现在是市里老大了吧？”戴季爷爷笑着问我。

　　“不是，还没定下来呢。”我对戴季爷爷说。

　　“哦，是怕警察抓你吧。”戴季爷爷问我。

　　想了想，我点点头。点头的时候有点艰难，因为只要我点头，我就承认了我是个罪人。我不但不是大学生，我还是个罪人。我这样的身份，戴季她爷爷怎么能同意我们在一起。

　　“爸，这孩子是咱们乡的张明明？那个混社会的？”戴季爷爷认识我，但是她父母不认识我。听我和戴季爷爷聊了这么多，戴季妈妈明白怎么回事了。

　　因为礼貌吧，戴季爷爷没回答戴季她妈。他笑着看我，我点头承认了。

　　每个圈子都有每个圈子的故事，我在混子圈子风光，但我在普通人面前，大多普通人对我都是敬而远之的态度。不接近我，也不得罪我。混子虽然讲义气，却没几个好东西。不想惹麻烦，普通人一般都不怎么和我们做朋友。

　　和所有普通人一样，除了戴季爷爷，戴季爸妈看我的眼神都有种疏远的意思。我挺尴尬的，我把买来的礼物拿起来对爷爷和戴季爸妈说，“爷爷，叔叔阿姨，这是我给你们买的礼物。”

　　“放那就行了。”戴季爷爷淡淡的说。

　　“恩。”我说。

　　“别破费了，那些东西，你走的时候拿回去吧。”戴季她爸对我说。

　　听戴季她爸这么说，我心里咯噔一声。能猜的出来，戴季她爸对我印象不是太好。

　　戴风回来了，一个人回来的。他看看我，然后对他爷爷说，“爷爷，戴季不想出来。”

　　“不出来就不出来吧。”戴季爷爷没说什么。

　　看着我，戴季爷爷淡淡的笑了一下。我知道他是下逐客令，但我不想走。我是个倔强的人，这次来我已经想好了。不管怎么整，我说什么都要让戴季原谅我，我说什么都要让戴季的家人接受我。

　　想了想，我走出戴季家吃饭的屋子。戴季她爸爸在屋子里说，“东西别忘了拿。”

　　戴风拿着我买的东西跟我走出来，我转身看戴风。没跟戴风说话，我噗通一声跪在了戴季家的院子里。

　　男儿膝下有黄金，为了戴季，我愿意跪。我以前要面子，不懂让戴季，不会照顾戴季。现在，为了戴季，我愿意放弃自尊。

　　“张明明，你这是干什么？”戴风皱着眉头问我。

　　“我喜欢戴季，我想跟戴季在一起。”我对戴风说。

　　“戴季不喜欢你，你就算跪着求我们也没用啊。”戴季爷爷走出来了。他看我这么执着，挺没办法的。叹了口气，戴季爷爷让戴风扶我起来。

　　自尊已经舍下了，现在在我面前的是两条路。一、在戴季家丢人，离开她家，从今以后再也不找戴季。二、继续舍下尊严，坚持着，坚持到打动戴季，戴季的家人。


第三百二十八章 戴季原谅我

　　“起来吧。”戴风扶我，他的手很有力。

　　坚持着，我没起来。冬天的地面寒冷彻骨，我用尽全身的力气，不让戴风扶我起来。戴风拽了我一把没拽动我，他摇摇头说，“爷爷，让张明明在这跪着吧。”

　　戴季爷爷看我跪着不起来，他想了想去敲戴季屋子的门。戴季没开门，把灯也关了。戴季从小到大被人宠爱，她不出来爷爷也拿她没办法。戴季一家人看我执意要跪，他们都走了。

　　东北的冬天异常冷，干巴巴的。一阵寒风吹过，我冻的鼻涕都快出来了。用手蹭了下鼻子，我坚持着跪着。一直都是为兄弟付出，这次我也要为戴季做点什么了。跟了我这么久，我不能再让她受委屈了。

　　混了三年，我渐渐懂事。不管到什么时候，我都要做个负责任的男人。戴季，我会疼她一辈子，我也会一辈子对她好。

　　这一跪，我跪了六个多小时。

　　夜越是深，风就越大。呼啸的北风吹的窗户外的塑料布呼呼作响，深夜中寒冷不可怕，更可怕的是寂寞。

　　戴季家里的大屋一直亮着灯，戴季的小屋却是黑的。看戴季迟迟不出来，我心中很失落。

　　大屋的门开了，戴风走了出来。冬天穿羽绒服的多，戴风没穿羽绒服。简简单单一件皮夹克，戴风看着酷酷的。

　　点了根烟，戴风问我抽不抽。没抽他的烟，我老老实实的跪着。

　　“张明明，你以前给人跪过吗？”戴风问我。

　　“没有。”我说。

　　“给戴季下跪，你不觉得丢人？”戴风淡淡的问我。

　　“追求自己爱的人，没什么好丢人的。”我跟戴风说。

　　“不错，像个爷们。”戴风赞赏的看我。看着我，戴风深吸了一口烟，“你饿了吗？”

　　“不饿。”冰冷的地面冰的我两个膝盖都麻了，感觉像被蚂蚁咬似的，特别难受。

　　“饿了我请你吃饭。差不多行了，别跪了，只要你能对戴季好，我跟戴季好好说说。”戴风淡淡的对我说。

　　我没说话，我们两个男人沉默。沉默了很久，北风呼啸的声音格外刺耳。我想了想问戴风，“我们合伙杀了王东宇，你不恨我吗？”

　　我说完，戴风的眼神突然变的冰冷而又凌厉。只是那么一刹那，戴风的眼神又黯淡了。一声长叹，戴风蹲在地上，靠在自家的窗台下坐着，“成王败寇，宇哥那么做，早晚会垮台的。我劝过他，他不听。你们打回市里的时候，他已经不相信任何人了。在他眼里，我们所有人只是他利用的工具而已。”

　　“你不恨我吗？”我又重新问戴风。

　　“打打杀杀，有因必有果，我不恨你。”戴风淡淡的笑了，笑的挺苦涩的。“为了宇哥，我出卖了你。就算那天你杀了我，我也不会怪你。”

　　“如果我不是戴季她哥，你那天会放了我吗？”戴风想了想问我。

　　“会吧，因为我们只想解决王东宇。”我对戴风说。

　　“恩。”戴风点点头，没说什么。

　　又是一阵沉默，戴风对我说，“起来吧，别跪着了。跪时间长了，得了风湿就不好了。你现在还年轻，身上有点小伤感觉没什么。等你将来上岁数了，你就该知道难受了。”

　　“没事，只要戴季能跟我和好，让我跪多久都行。”我对戴风说。

　　“你真的这么爱戴季？”戴风吃惊的问我。

　　“恩。”我说。

　　“在外面混，会碰到不少漂亮姑娘，你没碰过动心的？”戴风问我。

　　“碰到过，挺多的。但是老婆只能找一个，我只想找戴季做我老婆。”说完，我又加了一句，“她适合我。”

　　“草。”戴风被我逗笑了，他笑着骂了一句。“你知道吗？你在屋里跪的时候，我爸妈和爷爷说你来着。”

　　“说我？”我问。

　　“恩，想知道他们说你什么吗？”戴风问我。

　　“恩。”我点点头。

　　“本来呢，我们家没出过大学生，我爷爷想我家找个大学生，给家里兴旺一下。但是戴季学习不错，差不多能考上大学。你又这么喜欢戴季，所以我爷爷说，只要戴季喜欢你，愿意跟你在一起，我们不反对你们两个在一起。”戴风淡淡的笑着对我说。

　　听戴风说完，我的眼睛亮了。

　　“不过得有个条件，那就是你将来不能在混了，而且一定要对戴季好。只要你不混，对戴季好，我们不反对你们在一起。”戴风对我说。

　　要是以前他提出这个条件，我想我会站起来走开。但是现在不一样了，不混的念头早已在我心中长成参天大树。我只想退出，最快的退出。追求平静的生活，追求我爱的女生。如果可以的话，我还想带我喜欢的女生去云南找小矮个聊聊天，喝喝茶。

　　“你将来，会不混吧？”戴风问我。他说话的声音有点大，像是故意说给爷爷听的，也像是故意说给戴季听的。

　　“恩，我已经打算不混了。”我说。

　　“那就好，你好好跪着吧，我相信戴季会出来的。”戴风说完站起来拍拍地上的灰，他特意走到戴季的房间窗户旁边说，“你要不喜欢张明明就快点说，让人家回家。你要喜欢人家就出来，让他进屋吃饭。妈给张明明做饭了，晚了饭菜就凉了。”

　　戴风说完，走回了大屋。戴风已经不混了，现在在家养伤，准备帮着家里做客运站的生意。戴风混了几年，也攒了不少钱。就算不做家里的生意，戴风的存款也能养活自己。挺羡慕戴风的，可以平淡的退出。如果这次不是解决王东宇出尽了风头，我想我也能平淡的退出。不过没办法，混只有两条路，不是进就是退，不是生就是死。现实是残酷的，为了生存，我们别无选择。

　　腿越来越麻木，麻木到极限，我的腿突然感觉到一阵温暖。不好，这是要坏死的前奏。冰冷到极限是温暖，就跟溺水的人快要淹死时突然可以在水中呼吸一样。在冰凉的地面跪了这么久，很容易引起瘫痪。

　　想动已经来不及了，我的身体再也经受不住凛冽的寒风。感觉头特别晕，我整个人支持不住倒在了地上。

　　倒下的那一刻，戴季小屋的门终于开了，戴季家大屋的门也开了。她们一家人跑出来扶我，爷爷责怪戴季说，“你这孩子心可真狠，你要不喜欢他就让他走，你让他这么跪着，把身体都冻坏了。”

　　被爷爷斥责，戴季显得很委屈，“我是不想跟他处了，但我舍不得他。”

　　她不会说什么温柔话，这一句话已经够了。我没晕倒，就是突然头晕倒了。我的腿已经没知觉了，他们扶我我也站不起来。我抓住了戴季的手捏了一下，戴季脸红，赶紧缩回小手。她一直就是个要面子的女生，上初中时我摸她胸一回都把她气哭了。她跟以前没变，挺好的。

　　爷爷给我煮的姜汤，妈妈给我煮的面条，爸爸给我腿上盖的小被子，戴季低着头不敢看我。戴风问我腿能不能动，不行就上医院去。我说没事，有点感觉了。腿又开始发麻，我试着可以动了。

　　当天晚上，我是在戴季家住的。戴季家盖了三间瓦房，大屋子分东西两屋，是父母和爷爷在住。两个小屋子，一个是戴季的，一个是戴风的。戴风的房子和戴季差不多，除了里面摆设有点不同。睡觉前，戴风跟我说戴季暂时有点挂不下脸，明天就好了。

　　“恩。”我说。洗过脚，我也躺在床上睡觉。跪久了，我很珍惜被窝里的温暖。趴在被窝里，有点睡不着觉。

　　我没睡着，戴风也没睡着。听到窗前有脚步声，戴季敲敲窗户说，“张明明，你睡着了吗？”

　　“我没睡着。”说话的时候，我特意看了一眼戴风，戴风没睡着，在那装睡呢。

　　“你出来一下，我有事找你。”戴季对我说。


第三百二十九章 张明明，不行！

　　穿上衣服走出戴风房间，月光下，戴季俏生生的站在戴风房间门口看我。风有点大，戴季娇小的身子在北风下显得格外孤单。

　　“腿好点了吗？”走出门，戴季关心的看着我。

　　“没事了。”我笑着对戴季说。走路的时候一瘸一拐的，腿还是有点不听使唤。

　　“你胆子怎么这么大啊，跑到我家来闹。要是我爸妈和我爷爷生气了，他们肯定把你赶出去。”戴季扁着小嘴埋怨的看着我说。

　　“拼了，为了你我什么都不怕。”我认真的看着戴季说。

　　大屋已经黑了，戴季看看大屋对我说，“你腿还没好，来我屋里说吧。”说完，戴季带我去的她的房间。

　　走进戴季房间，温暖的香味扑面而来。一种小女生闺房特有的香气，惹的我心里砰砰直跳。好香，戴季的房间真香。挺温馨的，舍不得走。

　　“你腿没好，在我床上躺会儿吧。”戴季掀开她的被子，让我上她的床。

　　戴季有点小洁癖，上她床的时候，我把裤子和外套脱了。笑的有点猥琐，也挺不好意思的。好久没跟戴季在一起了，难免有点陌生感。戴季被我猥琐的样子逗笑了，她笑着对我说，“没事，不嫌你埋汰。”

　　“不，得脱了，要不该把你床单和被子整脏了。”我笑着说。

　　戴季的床上插着电褥子，钻进她的被窝，身上这个暖和。床旁边摆的是电脑桌，上面有电脑。戴季坐在电脑桌旁看我，静静的打量了我很久。她看我，我也看她。心中有很多话想对她说，却一时说不出口。

　　“怎么突然想起找我了？”戴季问我。

　　“我想跟你结婚，想你当我老婆。”我认真的对戴季说。

　　我说完，戴季脸红了。她摇摇头说，“现在还太早了，我还得上大学呢。”

　　“不，我不是这个意思，我是想跟你在一起，好好对你，等你大学毕业了，我在跟你结婚。”我认真的对戴季说。

　　我说完，戴季送了口气。看她误会我，我挺尴尬的。戴季想了想笑了，她娇羞的一笑，“真不要脸，谁说要跟你结婚了。”

　　她能跟我开玩笑那就是没事了，像以前骗她跟我睡觉一样，我可怜巴巴的对她说，“戴季，我有可多话想对你说了，你跟我坐近点，我好好跟你说。”

　　“不去。”戴季扁着小嘴对我说。

　　“来吧，话特别多，一宿都说不完。”我对戴季说。

　　“就在这说吧。”戴季不动。

　　看她不来，我不好在劝她。分手那么久，刚和好就那么亲密她肯定有些不适应。我躺在床上对戴季说，“其实我一直都在想你，想了你很久了。”

　　看着我，戴季想了想对我说，“真的吗？”

　　“恩，真的。”我说。

　　“呵呵，想了我很久了还跟何小倩处对象？你们俩是不是发生过什么了？”戴季问我。

　　我草，戴季说完，我的脸真是彻底红了。好像发烧似的，老难受了。我有种无地自容的感觉，想找个地缝钻进去。想跟戴季解释，我结结巴巴说不出话。分手这大半年，我一直都是努力克制自己。唯一对不起戴季的地方，那就是何小倩了。我那时也是真的心灰意冷了，要不我也不能想跟何小倩处对象。

　　我忘了，何小倩是个光明磊落的女生。她跟戴季是好朋友，所以我俩的事，她肯定会跟戴季说。不管是好事还是坏事，何小倩绝对不会背着人偷偷摸摸的干坏事。

　　幸好啊，幸好我俩没发生什么，要不我真的废了。

　　解释没有用，我只能道歉。我红着脸低着头说，“戴季，对不起，我是想过跟何小倩在一起，但是我们什么都没发生。”

　　“呵呵。”戴季冷冷的看我。

　　“真的，儿子虎你。”我跟戴季发誓。

　　“你那点破事，我都知道。你是什么样的人，我也知道。今天你来我家的时候我本来想说来着，但是在我家里人面前，我想给你留个好印象，我就没说。”戴季冷冷该的看着我说。

　　听了戴季的话，我挺感动的。我都跟何小倩在一起了，她还这么护着我。哎，她对我真不是一般的好啊。这要是我，我可做不到像戴季那样。我太冲动了，我肯定忍不住把心里的愤怒全说出来。

　　隐隐的，我觉得我改变不少还是戴季教的我。在她身上，我学到了不少她的优点的地方。

　　“对不起，我以后再也不会那样了。”我接着跟戴季道歉。

　　“算了，过去的事就过去吧，我也懒得跟你提，你好自为之。”戴季对我说。

　　她这么一说，我感觉我欠她的越来越多。失而复得，我很珍惜她。她坐在椅子上，我躺在床上。不想说这个话题，太尴尬了。我假装腿上发作，皱着眉头不说话。

　　“你怎么了？”戴季果然关心我。

　　“没事。”我说。

　　“是不是把腿冻坏了，不行我领你上医院看看吧。”戴季认真的对我说。

　　“不是，我就是腿疼。不不不，是一点都不疼。”我说。

　　“我看看。”戴季坐到床上，掀开被子看我的腿。

　　“哎，你把我揉揉吧，我腿疼。”我说。

　　“行，我帮你揉揉。”戴季说着，用她的小手给我揉腿。

　　温香软玉，我躺在床上感受着戴季柔软的小手给我仔细的按摩。挺舒服的，下面都跟着硬了。她给我按了一会儿，我心里一动，忍不住把手放在她的腰上。戴季没动，继续细心的给我按腿。按到膝盖的时候，我咧了一下嘴。戴季皱着眉头对我说，“该，让你下次逞能。”

　　我心里讲话了，你要是早原谅我，我何必跪那么长时间呢。没敢说，怕惹她生气。她这么细心的给我按腿，挺好的。

　　戴季按的我腿挺舒服的，我忍不住在她腰上摩挲。戴季皱起眉头瞪了我一眼，“别乱动。”

　　我干笑两声，由着戴季给我继续按。

　　她又给我按了一会儿，我实在忍不住了。抱着她细细的腰，我将她揽在怀里。戴季惊呼一声，在我怀里挣扎。没有多余的话，没有多余的动作，我就是紧紧抱着她。怕她再一次溜走，从我怀里溜走。

　　外面北风继续呼啸，我们两个分开的情侣终于又重新走到一起。戴季挣扎了一会儿不在挣扎，她安静的被我抱着，有想哭的意思。

　　“不许哭，我心疼你。”做了一个嘘的手势，我笑着对戴季说。

　　话才说完，戴季的眼泪就掉下来了。她很委屈，因为兄弟和女人之间我选择了兄弟。她怪我，用小拳头打我。打的挺用力的，打的我也挺疼。咬着牙，我让她打我。等她出气出够了，就好了。

　　打了我几下，戴季打累了就没打我。她想了想又觉得不解气，伏在我胸膛上咬了我一口。这一下可真把我咬疼了，我深深的吸着气不吱声，拳头也攥紧了。戴季咬完我又觉得后悔，她揉咬过的地方，问我疼不疼。

　　“疼，你得补偿我。”我对戴季说。

　　“啊？怎么补偿？”戴季吃惊的问我。

　　“你懂！”我说完，下地关了戴季房间的灯，然后重新钻进被窝抱紧戴季。抱了一会儿，我的手开始不老实。在外面混，我不敢对别的女生怎么样，但我可以对她怎么样，因为她是我对象，她是我未来要娶的老婆。

　　“张明明，不行。”黑暗中，戴季推我，对我说。

　　“行，怎么不行？”我一边说着，一边继续。

　　“真不行，我来事了。”戴季无奈的对我说。

　　“……”心里咯噔一声，我的命怎么这么苦。

　　“你等我好的。”戴季笑了，笑的挺甜的。


第三百三十章 合并

　　快天亮的时候，我偷偷回到了戴风的房间。一晚上没睡好，回戴风房里，我好好的睡了一觉。早上戴季喊我吃早餐，朦朦胧胧，我不爱起来。抱着戴季肆意的吻了一会儿，我这才出去跟她家人吃早饭。

　　昨天晚上折腾了一下，戴季家里人已经认我这个女婿了。想着我是大混子，戴季爸爸妈妈多少有点疙瘩。

　　爷爷很开通，爷爷劝她爸妈说，“我小时候还是混子呢，戴风不也混了那么长时间。能赚钱就行了，什么大学生不大学生的。再说了，张明明以后不也不混了吧。”

　　戴季爷爷是一家之主，她爸妈看爷爷这么说，不在说什么了。看着笑眯眯的戴季，我感觉挺幸福的。真的特别幸福，恨不得时光飞逝，我能看到戴季穿婚纱那一天。

　　白天戴季爸妈和爷爷都去乡里客运站，我和戴季还有戴风在家。怕打扰我和戴季，戴风开着车子出去了。一上午，家里就我和戴季两个人。回忆着刚在一起时的美好，我和戴季在一起特别幸福。

　　两个人依偎着看电视，戴季对我说，“我有点不想上大学了。”

　　“上吧，天涯海角我都陪你。”我笑着对戴季说。

　　“真的？”戴季吃惊的问我。

　　“真的。”我笑着点点头。

　　戴季白天家里没人，中午我开着车子我们一起去乡里吃的饭。戴季来事呢，肚子疼。中午吃饭的时候，我不敢让她吃辣的。戴季有点不高兴了，我说乖，我还等你好呢。

　　“不要脸。”戴季笑着扁着小嘴看我。

　　下午，我们和雷哥之间发生了一件大事。四哥给我打电话，让我去跟雷哥谈。我问四哥，“怎么了。”

　　“明明，雷哥想咱们两个势力合并，不要同意。”四哥对我说。

　　“合并？”我皱着眉头问雷哥。

　　“恩，雷哥说这事说好几天了，我一直推着没同意。今天上午雷哥又说合并的事，我说得你做主。雷哥做的买卖太黑了，咱们要漂白做正行。所以雷哥那边不管赚多少钱，咱们都不能跟他们合并。”四哥对我说。

　　“台球厅，你来在说吧。”四哥说完挂断了电话。

　　听四哥说完，我静静点了支烟。王东宇是我和雷哥还有韩杰明三个势力合伙整死的，现在王东宇死里，市里群龙无首。老大总要有一个，不是雷哥就是我。我想漂白，所以市里老大的位置我不想去争了。我不坐，这个位置总有一个人要坐。因为韩杰明的缘故，社会上的朋友很给我面子。大家相传王东宇是我整死的，所以这个老大的位置，大家都等我去争。

　　我已经不想争了，老大的位置给雷哥最好。但雷哥一方势力没有说服力，他想当老大，我们必须跟他合并他的势力才有说服力。

　　一边是漂白一边是雷哥，我真的很难选择。漂白了我对的起我所有兄弟，但我对不起雷哥。如果跟雷哥合并，我和雷哥的关系不会变，但我对不起我的兄弟，还有戴季。已经说过不混了，所有兄弟都做好了不混的准备。这个时候我突然在说混，他们肯定接受不了。

　　累了，大家都想过点普通人的日子。

　　“张明明，如果你还想混的话，你就混吧。”戴季看出了我的难处，她没为难我。

　　“不，我说过的话，一定算数。”叹口气，我对戴季说。

　　开着车子到了浩南哥的台球厅，一进屋，我们两边的主要成员都到了。雷哥那边不少人，四哥那边也不少人。

　　“小四，你这是什么意思。我说两边合并，只是咱们的势力更强大一点而已。老大的位置，我给张明明都行。”雷哥皱着眉头问四哥。

　　“这不是合不合并的事，主要是我们这边已经不想混了。”四哥笑着对雷哥说。

　　“不混了？不混了你们这么多仇人怎么办？”雷哥气呼呼的问四哥。

　　“哈哈，不是还有你罩着我们吗？”四哥笑嘻嘻的对雷哥说。

　　“那行，那就加入我们。”雷哥对四哥说。

　　雷哥也是好心，老大的位置对他说也许不是那么重要，他只是为了我们的势力好。他的意思我懂，他的好意我也懂。但我是真的不想混了，如果和雷哥合并，我们马上又会有一群兄弟借机退出。给雷哥一个皮包团伙，那又有什么用。

　　“雷哥。”我走到雷哥身边问他。

　　“正好，我们老大来了，让老大说说吧。”四哥笑着看我。

　　看我来了，雷哥皱着的眉头舒缓不少。雷哥笑着搂搂我的肩膀，看到我身边的戴季时他笑了一下。他笑着问我，“你们两个小冤家和好了？”

　　“恩。”我幸福的点点头。拉着戴季的手，我生怕她又从我身边溜走。

　　失恋的时候为了戴季哭了很久，颓废了很久。我和戴季的事，身边的每个兄弟都知道。看我俩重新和好了，身边的兄弟都挺为我们高兴的。

　　我来了，雷哥和四哥之间的火药味平淡不少。坐在椅子上，我们静静的抽着烟。合并对我们确实有好处，但主要是现在我们不想混黑了。我们的黑道生意是二哥和东子在做，那边的生意越来越淡，我们已经专注于白道生意了。

　　这次的会挺重要的，封涛、二哥和东子他们在市里帮我们维持大局的都赶回来了。

　　封涛穿的挺帅的，风衣、西服、白衬衫。台球厅里生的炉子，有点热，封涛扯了扯衣服领子。看到我，封涛对我眨眨眼睛坏笑了一下。我们的小秘密我们知道，合并的事四哥确实做不了主，这事得我亲自主持大局。

　　一根烟抽尽，丢掉烟头，“雷哥，我不赞成合并。”

　　我从小被雷哥疼爱，雷哥当我是他亲弟弟。不管他做什么，我永远支持他，天堂地狱，我陪着他走。但是这一次，我要说不。因为我已经长大了，我有权利选择我认为对的那条路。

　　“为什么？”雷哥的脸色很难看，难看的同时有些复杂。他想不到我会违逆他，想不到我突然会不支持他。

　　“因为，我们已经准备好漂白了。”淡淡的说着，我劝雷哥，“雷哥，你对我说过，时代不一样了，现在已经不是以前的时代了。在光明面前，黑暗早晚会消失殆尽。黑道生意是来钱快，但是白道生意也有赚钱的。雷哥，差不多就别混了，咱们一起漂白吧。”

　　“呵呵，如果漂白了，你们怎么办？如果咱们全都漂白了，有新混起来的小比崽子跟咱们作对，你们坐的住？”雷哥笑着问我，笑着问我们。我们各有各的道理，我们都认为自己的想法是正确的。四哥的目光看的长远，他把我们未来的目标定在条子身上。而雷哥，他的目光也不能说是短浅，他只是怕有仇家找我们寻仇，有新混起来的混子跟我们挑衅。

　　各执一词，我们还是为了自己人好。

　　“真的漂白了，咱们已经是普通人了，咱们不惹他们，他们也不会惹咱们的。”四哥劝雷哥对雷哥说。

　　“那仇家寻仇呢？”雷哥问四哥。

　　雷哥说完，我们沉默了。我们这些人中，总有一个人要走不归路。我们这些人中，总有一个人要牺牲自己。就算所有人都漂白了，我们中还会有一个人是黑的。那个人，注定为我们承担所有的罪恶。他将孤零零的，在黑暗中一直走下去。

　　“如果仇家寻仇，到那时候你们已经是普通人了。作为一个普通人，你们觉得你们手里还会有枪吗？”雷哥又问我们。

　　“现在四大家族正在市里抢地盘，市里又有一股新冒头的势力。如果咱们不合并，咱们根本不是他们的对手。既然你们舍不得手里的权利，我不用你们，我自己去和他们干。你们想当普通人，好，我自己去当恶人。”雷哥说完，啪的一声将身上的手枪拍在桌子上。


第三百三十一章 表哥出狱

　　看雷哥生气了，我心里有点不好受。大家都为了未来的前途奔波，而我却想着什么时候不混。我不混了，还把不混的情绪带给兄弟们，我觉得我有点自私。

　　雷哥辛苦，一直都是为了我们努力奔波。不能在自私下去了，我忘记了我跟戴季的承诺。我拿出身上的手枪，拍在桌子上。

　　“即使在混的最后一刻，我仍然会支持你。雷哥，你说合并就合并吧。”我看着桌子上的两把手枪说。

　　一句话说完，台球厅每个人的脸上都涌现着复杂的神情。雷哥这么辛苦的为我们，我们的确没法安逸的享福。

　　有枪的，都将枪拍在了桌子上。即使在混的最后一刻，我们仍然会做好一个混子。

　　雷哥看我这么支持他，他挺感动的。兄弟之前的情谊是不用说出来的，雷哥什么都没说，拿出枪，走出了台球厅。老鼠、福哥、蝎子一伙人跟着雷哥，车子陆续离开我们的台球厅。

　　“张明明，你的心怎么这么软。雷哥要混，你让他混就是了。你这么做，咱们还怎么漂白啊？”雷哥他们离开台球厅后，四哥痛心疾首的看着我。

　　“四哥，如果雷哥出事了，你舍得？”我问四哥。

　　“是他自己作死，没什么舍不舍得的。”四哥咬着牙对我说。

　　“四哥，在最后帮雷哥一次吧。咱们最后帮雷哥当上市里老大，以后就不用混了。有雷哥罩着咱们，咱们也安全。”我对四哥说。

　　四哥没听我劝他，他就是愤怒的看我。愤怒的看了我半天，四哥指着我说，“张明明，我草你妈，你他妈给我出来。”

　　看四哥生气了，我站了起来。站起来的时候，戴季紧紧的拉了我手一下。我笑着对戴季摇摇头说，“没事。”

　　松开戴季的手，我叫封涛帮我照顾戴季。走出台球厅，四哥让我上车。都有车了，四哥开着车带我去的乡里大桥。板着脸走下车，四哥让我跟他出去。

　　“张明明，你他妈是不是傻比，雷哥如果当了老大，张超出来怎么办？你他妈忘了，老大的位置应该是张超的！”四哥愤怒的对我吼。一边说着，他还想动手打我。拳头即将打在我脸上的时候，四哥的拳头停下了。

　　看着四哥的拳头，我不躲也不闪。心中很痛苦，我觉得四哥已经变了。老大的位置，能者居之。自从雷哥跑路回来后，他一直默默的为我们每个人付出。混到现在，他还没买上大房子。他的钱，早就给我们花了，早就给我们拿来打点一切了。他对我们这么好，我把老大的位置让给他能怎么样。

　　“四哥，你变了。”默默的转身走开，我心中一片寒冷。混到现在，我们的心已经变了。曾经年少时的热血没了，我们每个人都像大人一般使着心计。我们看到的是每个人的脸，却看不到每个人的心。因为，他们已经把心收起来了。

　　“张明明！”才走出几步，四哥一拳朝我打来。四哥打架也挺厉害的，一拳打的我下巴险些脱节。捂着下巴，我对四哥喊，“你妈逼的，你他妈疯了啊？”

　　“张明明，你别忘了王东宇的事。雷哥当了老大，你是在害他，你知道吗？”四哥对我喊。

　　“草你妈的，那表哥当老大我们就不是在害他？”我愤怒的看着四哥。四哥太顽固了，他心里只有表哥，没有雷哥。一个老大而已，一个老大的位置，在他心里真的那么重要？

　　我说完，四哥沉默。四哥惆怅的看着桥下，我没理他，大步大步的往回走。突然之间，我有点不希望表哥出狱。因为表哥出狱了，我们之间的兄弟之情可能也要变了。

　　四哥骗我，他骗了我。他没有漂白，而是在为了表哥出狱做打算。可能从一开始吧，他们几个兄弟就不支持雷哥当老大。因为在他们的心里，只有表哥。

　　感觉雷哥很可怜，特别特别可怜。我想打个电话安慰雷哥，却又怕伤到他的心。

　　回台球厅，我们的人都在。二哥已经走了，剩下的都是我们的原班人马。戴季看我的脸肿了，她小心翼翼的问我，“你怎么了，你和四哥打架了？”

　　“没事，走路的时候不小心撞的。”我笑着对戴季说。

　　“怎么这么不小心啊。”戴季皱着眉头问我。

　　“没事。”我笑着对戴季说。

　　下午戴季要上学，我开着车子送戴季上学。在路上，我对戴季说，“我一定会不混的，真的。”

　　“我相信你。”戴季笑着对我说。想了想，她叹口气对我说，“要是你舍不得你的兄弟，你就接着混吧，我不怪你。”

　　“不，我一定会退出的。”我坚定的对戴季说。

　　下午陪戴季在学校吃了个饭，有熟悉的同学看到我们，他们都挺惊喜的。笑着和他们寒暄，聊的差不多了，我送戴季回宿舍，然后回的乡。

　　回乡之后，我去封涛家找的封涛。封涛很久没回家了，他也该陪陪自己的家人。到封涛家，我跟封涛爸妈问的好。然后我拉着封涛去的封涛小屋，“我怀疑四哥没漂白。”

　　“怎么这么说？”封涛吃惊的看我。

　　“不知道，我猜的，我感觉四哥漂白的事是假的，他是想留着位置给张超，等我表哥出狱了把我老大的位置给张超。如果我表哥出狱了，我把老大的位置给表哥，咱们确实都不用混了。但是他们和雷哥之间，必然要有一场争斗。”我对封涛说。

　　“为了利益？”封涛想了想对我说。

　　“恩，市里的老大只能有一个。如果雷哥当上了市里的老大，他们一定会想办法把老大的位置给我表哥。”我对封涛说出了我的分析。

　　“怪不得，怪不得二哥那边的黑道生意比以前更大了。我问四哥为什么不放弃黑道生意，四哥还说是留着漂白用。四哥这么做，他是想黑白通吃啊。”封涛对我说。

　　“不错，他就是要黑白通吃。”我对封涛说。

　　“那现在怎么办？四哥和二哥帮了咱们这么多，咱们总不能什么都不说，直接就把四哥和二哥踢了吧。而且现在咱们的生意都是他们做主，咱们说话已经不算数了。”封涛对我说。

　　权利能改变每个人的心，我们都是普通人，我们都会被权利改变。我说不出是雷哥背叛了表哥几兄弟还是表哥几兄弟背叛了雷哥，但我现在能做的，只有阻止，阻止他们未来可能会发生的兄弟反目的悲剧。

　　点了一根烟，我斩钉截铁的对封涛说，“从现在开始，我将全力支持雷哥当老大，我将全力帮着雷哥当上老大的位置。”

　　“要是这样的话，可能咱们又要动手了。”封涛笑着对我说。

　　“你怕吗？”我问封涛。

　　“怕就不跟你做兄弟，怕就不几把混了。”封涛笑着拍拍我，我们两个大男人躺在炕上抽烟。

　　我要在表哥出来之前，让雷哥的位置坐牢。我不想表哥在混，小嫂子也不希望表哥在混。如果可以的话，我希望表哥能跟小嫂子结婚，两个人做点小生意，生个孩子好好的过日子。但是这种生活，表哥能过的下去吗？他是为了兄弟入狱的，现在出狱了，他发现自己老大的位置没了，他会甘心吗。

　　不敢再想，我不想表哥是那种人。

　　和封涛商量好，我决定帮着雷哥当老大的前一天，表哥出狱了。表哥出狱另我们每个人感到意外，但他就是出狱了。因为表现好，表哥再次得到减刑。

　　记得很清楚，那天是十二月二十三日，平安夜的前一天。那天下了很大的雪，当时我正和老三他们在一起玩。

　　“明明，奶奶喊你回家吃饭。”表哥站在网吧的门口对我喊。

　　看到久违的表哥，我日夜思念了三年的表哥，我心中的滋味百感交集。突然间有种很委屈的感觉，我一把抱住了表哥。表哥被我抱着笑，笑呵呵的拍我的后背。

　　“我一回来，你就不是最帅的那个了。”表哥笑着对我说。


第三百三十二章 风光

　　看到表哥出狱了，我们身边的几个兄弟全都很惊讶。不过他们的脸上马上露出欣慰的笑容，出来就好，表哥出来了就好。

　　“我回家吃饭了？”对几个兄弟说。像小时候一样，我跟小伙伴玩，表哥找我回家吃饭，我跟小伙伴道别。表哥就在我身边，感觉像回到了以前一样。

　　两个兄弟，我们一起往家走。表哥才出来，他的头发很短。跟他差不多，我的头发也特别短。身高差不多，我们一起往家走着。

　　走到奶奶家院子里的时候，表哥看着院子里的大丰田说，“买的车不错啊。”

　　“朋友给买的。”我笑着对表哥说。

　　“呵呵，不错。”表哥点点头，笑着看我。

　　晚上奶奶家做的疙瘩汤，农村人家做不出什么花样，饭菜好吃可口就行。表哥爱吃奶奶做的饭，一个人喝了一大盆疙瘩汤。吃饭的时候我们聊天，“你看过小嫂子了吗？”

　　“没有，才回家陪奶奶呆了一会儿。”表哥一边吃一边说。

　　表哥回来了，奶奶笑的很开心。奶奶脸上一直带着笑，忙前忙后的。表哥说，“奶奶你不用忙了，先吃点饭，我帮你收拾就好了。”

　　“你以后能好好的，奶奶累死都没事。”奶奶笑容满面的对表哥说。

　　好好的，表哥怎么会好好的。作为乡里最大的混子，表哥一出来我们乡的局势就要变了。表哥在狱里跟我说过，他出来以后，他还要一直混。混子的老大，他要当最大的那个。

　　吃过饭，我和表哥伺候奶奶休息。奶奶看我们两兄弟都这么懂事，挺欣慰的。奶奶对我们说，“你们可算都回到我身边了，以后我拿个绳子把你们拴上，让你们一步都不许离开我。”

　　奶奶说的是玩笑话，一个老人疼爱孙子和外孙的玩笑话。我和表哥撇撇嘴，两个人笑的挺无奈的。我以为表哥回来第一个要看的是小嫂子，表哥不是。他第一个回来看的是奶奶，然后是我。在他心里，我和奶奶始终是他最亲近的人。

　　心里有个想法，在外屋地的时候我犹豫了半天，终于忍不住对他说，“表哥，这次回来你就不要混了。时代变了，现在已经不是比谁手段狠的年代了。”

　　表哥听我说完没出声，他就是静静的刷着碗。

　　“表哥，出来了就好好陪嫂子，好好陪奶奶吧。”看表哥不说话，我又对表哥说。

　　外屋地依然寂静，表哥没看我，始终在那低头洗碗。一个个碗洗干净后，表哥把碗放进碗架子。坐在锅台上，表哥点了支烟，“我初中的文凭，不混，你叫我以后干什么？”

　　“做生意啊，咱们可以合伙做生意。”我认真的看着表哥说。

　　“呵呵，做生意吗？什么都没有，你叫我怎么做？去街边摆摊卖小玩具？去咱们乡里摆摊卖裤腰带？明明，如果不混，你能有车子？能有装修公司？能有六位数的存款？”表哥笑着看我。

　　没说话，因为表哥说的有道理。他说的不错，如果不混的话，我什么都没有。我自己双手就沾满了罪恶，我有什么权利去叫表哥不要混。

　　没在说话，因为每个人都有自己的信念。为了我们自己的人生信念，我们可以付出自己的生命。

　　表哥要混，由他去吧。只是他想没想过，如果他混的话，他跟雷哥怎么办？两个强者，两个同样对我最好的大哥，我该帮着谁？

　　将外屋地收拾好，奶奶家的院子被数不清的车子照的灯火通明。一辆辆车子停在奶奶家门口，一个又一个精神的青年走进奶奶家的院子。

　　“张超，你终于出来了。”四哥站在最前面，二哥笑着陪同。和他们在一起的，竟然有很多我不认识的混子。那些混子都是表哥以前的班底，表哥入狱后，他们全都不见了。现在表哥出来了，他们又都重新出来了。看他们的穿着就知道他们混的不差，表哥居然还有自己的底牌！

　　表哥看到他们来了，他笑着和每个兄弟拥抱。他们都比我要大个三四岁，一群青年聊的不亦乐乎，而我只能像以前一样呆呆的站在表哥旁边当表哥的跟屁虫。

　　表哥的光环太刺眼了，我注定永远黯淡的躲在表哥的光环之下。

　　表哥他们一大群兄弟嬉笑打闹，闹过笑过，一个青年从车里取出一件皮夹克披在表哥的身上。

　　“超哥，冷不冷？”青年笑着问表哥。看着那青年，我觉得有点熟悉，想了半天，我终于想起来了。上初中有一次挨打，表哥找他帮过我。那人以前在我们乡很有名，是我们乡的单挑王。单挑王叫刘一辰，我那时候叫他辰哥。

　　“有兄弟在，我热的都出汗了。”表哥笑着对辰哥说。

　　“超哥，在监狱里憋坏了吧，我请你按摩。”一个胖子笑呵呵的对表哥说。

　　捏了一眼胖子脸上的肉，表哥笑着说，“草，走呗。”

　　胖子也熟悉，好像以前也是我们乡的大混子。他跟表哥平起平坐，叫什么肥猪。他家有钱，在我们村开砖厂。严打之后没见过他，听说他去省里跟大混子玩去了。

　　除了他们，我还看到了以前我们乡里不少混的牛比的。他们岁数和表哥差不多，都是年轻人。

　　叹了口气，一直以为表哥只有雷哥他们几个兄弟，想不到表哥人脉竟然那么广。难怪表哥是老大，他有当老大的本钱。雷哥他们只有表哥这个兄弟，但表哥却不止有雷哥他们几个兄弟。

　　聊了一会儿，我奶奶出来问表哥，“小超，你又要出去玩？”

　　“奶奶，跟朋友吃个饭，晚点就回来。”表哥笑着对奶奶说。

　　“不是才吃完了吗？还吃那饭浪费钱干什么？”奶奶皱着眉头问表哥。

　　“哈哈，出去聊聊。”表哥露出一脸玩世不恭的笑容，表哥的朋友们纷纷跟奶奶问好。表哥身上有种淡淡的气质，那种气质让我想到了一句话，登高一呼，舍我其谁。

　　“张明明，你去不？”表哥他们要走的时候，表哥回头问我。

　　摇摇头，我说我不去了。说话的同时，心中格外落寞。努力做了这么多，还是不行。该走的路，表哥还会继续走下去的。我拦不住他，永远都拦不住。

　　来看表哥的朋友们和表哥一同离开，院子里车灯闪烁，一辆辆漂亮的车子从奶奶家大门口开过。两分钟后，院子又像之前一样冷清。表哥好像从来没回来过。

　　“奶奶外面冷，你回去吧。”我对奶奶说，挺心疼奶奶的。

　　“你也进来吧。”奶奶伛偻着身子叹了口气。

　　奶奶是个节俭的人，家里有管灯奶奶不舍得开，怕浪费电。奶奶平时就是开着小灯泡，屋子里显得挺昏暗的。我不喜欢这种感觉，我打着了管灯。没开电视，屋里只有墙上挂钟咔咔的声音。奶奶卷了一支烟吧嗒吧嗒的抽着，浑浊的眼睛看着家里的窗户。才热闹了一会儿，表哥就这么走了。

　　院子外又有亮光，有人推开大门走进来。雷哥披着一件黑色风衣，走进屋子，雷哥问我，“张超呢？”

　　“表哥出去了，跟朋友出去的。”看雷哥一个人来，我觉得雷哥挺可怜的。辛辛苦苦为表哥几兄弟做了这么多，到最后没人领他的情。而大家不领他的情，只因为他不该当老大。

　　“哦。”雷哥听说表哥跟朋友出去了，雷哥看着炕上的包发呆。随即，雷哥对我复杂的笑笑。

　　又有人走进来，是小嫂子。小嫂子和雷哥问的话差不多，我淡淡的摇摇头，说表哥出去了。

　　小嫂子看着挺可怜的，因为表哥和我一样。兄弟和女人之间，表哥选择兄弟。

　　小嫂子呆呆的站了一会儿，然后凄凉的对奶奶笑笑说，“奶奶，我回家了。”说话的时候，小嫂子的眼圈有点红。


第三百三十三章 张超已经找过我们了

　　“小嫂子，我送你回去吧。”我对小嫂子说。

　　“恩。”小嫂子点点头，眼圈越来越红。小嫂子辛辛苦苦等了表哥三年，表哥回来的时候竟然连看都没看她一眼。

　　出去的时候我和雷哥想开车，因为当时外面挺冷的。小嫂子说不用了，咱们走走就行。

　　夜黑风高，我感觉小嫂子在哭，可我却看不到小嫂子的眼泪。表哥风光的走了，却留下我们三个寂寞的人。表哥心里还有我们，只是他把兄弟放在了第一位。他说的没错，他这辈子只能当一个混子，因为他天生就是混子。混子的眼里，永远只有兄弟。

　　走到一半，小嫂子擦擦眼睛说，“我想喝酒，你们陪我喝酒吧。”

　　我和雷哥对视一眼，我们苦笑说，“行，你想喝酒，我们陪你喝。”小嫂子想喝酒，我们又何尝不想喝。

　　没去饭店，已经吃不下东西了。乡里有两个歌厅，其中一个歌厅老板跟我们关系挺不错的。我们去的他家歌厅，要了两打啤酒。歌厅啤酒假的多，老板没给我们假货，拿的都是地道的科罗娜。

　　酒劲不大，我们能喝很多。放着歌，没人唱歌。雷哥和小嫂子一杯又一杯的喝酒，我在旁边陪酒。中途戴季给我打电话，问我张超是不是回来了。我笑着点头说，“怎么？你也想看看我表哥啊？”

　　“你有病啊，谁看你表哥啊。你现在干什么呢？”戴季问我。

　　“陪雷哥和嫂子喝酒，他们心情不好。”我对戴季说。

　　“哦，那你少喝点，别开车。”戴季对我说。

　　“你来不？”我问戴季。

　　“太晚了，我不去了。”戴季对我说。戴季怕黑，晚上不敢出门。这么久了，戴季的小毛病一直还没改。

　　放下电话，我又陪雷哥和小嫂子喝酒。喝的多了，他们两个人的话也变的越来越多。两个人心情不好，还是因为表哥冷落了他们。雷哥被冷落了，但冷落雷哥的不是表哥，而是四哥和二哥。表哥在监狱的时候，雷哥一直挂念表哥。现在表哥回来了，雷哥却不是第一个看到表哥的人。

　　小嫂子心情不好，那更不用多说了。

　　陪两个人喝了很多，啤酒瓶子满地都是。喝的差不多了，雷哥去结账，让我送小嫂子回家。看小嫂子喝的烂醉如泥似的，我咬着牙一把背起小嫂子。

　　出去吹了冷风，我红通通的脸舒服不少。和表哥还有小嫂子，我们三个一起走在乡里的大道上。喝了三个小时，天已经很晚了。风大，吹的我身子直凉。

　　路上，小嫂子一直说着醉话，“张超，你真他妈行，老娘等了你三年，你回来就这么对我。”“张超，我要踹了你。”“张超，你总是那么自以为是，老娘要是想找对象，有的是人排着对找我。”小嫂子说的时候，还揪了我耳朵一下，这给我疼的。

　　看小嫂子丑态百出，雷哥笑了。雷哥笑着对我说，“你看钱宝宝这醋吃的。”

　　“雷哥，你应该也吃醋了吧？”我笑着问我雷哥。

　　“我又不是女人，有什么醋好吃的。”雷哥板起脸对我说。

　　“不吃醋你还喝那么多酒？”我笑着问雷哥。在我印象中，雷哥一直严肃。这么轻松说话的时候，很少。

　　“不说这个了，咱们这两天就要动手了，你那边准备的怎么样了？”雷哥问我。

　　“还行吧，上次解决王东宇兄弟走了不少，不过剩下的兄弟也够用了。你一句话，咱们这就去跟四大家族谈。王东宇的地盘，该吐出来都给咱们吐出来。要不然，咱们直接把四大家族的地盘也吞了。”我对雷哥说。说话的时候，我的手抓着背上的小嫂子细细的腿，眼神中闪烁着寒冷。长期混社会，我已经养成了杀伐决断的匪气。服我的，我拿他当最好的兄弟对待。不服我的，我踩着他的身子走过。

　　“明明，你变了。”看我说话这么干脆利落，雷哥对我说。

　　“哦？”我问雷哥。

　　“你现在有点想老大了。”雷哥对我说。

　　“呵呵，像吗？”我像是问雷哥，也像是反问自己。挺讽刺的，在我即将不混的最后一课，竟然有人说我像老大。这种话不光雷哥说过，很多人也说过。

　　“像，很像。”雷哥对我说。说完雷哥想了想又说，“明明，我已经决定了，这次拿下四大家族之后，我这老大不当了，直接让给你。”

　　“雷哥，你也要不混了？”我吃惊的看着雷哥。在我心里，我想过很多人不混，但我做梦都没想过雷哥会不混。如果雷哥不混了，那我怎么办？我还想漂白，我还想漂白以后找雷哥罩着我。现在他说他不混了，我突然对未来的路迷茫了。如果他不混了，我到时候该怎么办？我是带着我的兄弟继续走不归路，还是退出社会在家等着别人找我报复。

　　不舍得雷哥退出，特别不舍得雷哥付出。雷哥担负的责任，我担不起。

　　“恩，早就想过了，从老五回来以后我就想过了。我知道，小五、小四和老二他们心里只有张超，他们不想我当老大。其实我也不想当老大，我只是想，如果有一天我不混了，我这些兄弟怎么办。没办法，我只能一直混。你也混过了，混有多苦多累你知道。如果不是为了等张超出来，混这条不归路我真的坚持不住了。太累了，真的。我现在只想找个像钱宝宝一样的女孩结婚生个孩子。”雷哥对我说。

　　“如果你不混了，我该怎么办？”我艰难的看着雷哥说。

　　“你长大了，该学会自己照顾自己了。我虽然把你当我的亲兄弟，但我们始终不是亲兄弟。我管的了你一时，管不了你一世。未来的路该怎么走，还得自己看。只要是你认为对的，你就一直走下去吧。”雷哥对我说。

　　听了雷哥的话，我有种壮士暮年的感觉。挺感慨的，混了这么久，我们竟是这么一个下场。该混的不混，不该混的却偏偏要继续走下去。

　　“你和张超，你们之间总有一个要继续混的。”雷哥对我说。

　　“恩。”我点点头。点头的时候心中已经决定，等我们真正拿下市里，我就把老大的位置让给表哥。

　　送小嫂子回的家，小嫂子爸妈忙着照顾小嫂子，一个劲的谢谢我和雷哥。雷哥笑着说，“叔叔阿姨，这么客气干什么，我们都是朋友，不用那么客气。”

　　“哎，宝宝这孩子，喝了这么多酒。”小嫂子爸爸妈妈怪小嫂子。

　　看着小嫂子稚嫩的面孔，我心里感叹，是啊，小嫂子还是个孩子呢。我们都不大，却偏偏要被天意所折磨。混的这么久了，除了一点钱，我们什么都没得到。到头来，我们反倒害了自己，害了身边的人。

　　晚上是在雷哥家住的，在雷哥家的时候我们一直商量对付市里四大家族的事。

　　商量了将近一夜，我们决定先礼后兵。先叫四大家族吐出王东宇的地盘，然后归顺我们。如果他们不服，我们就连他们一起吃掉。打过一次，四大家族根本不是我们的对手。

　　商量之后，我和雷哥这才睡觉。一觉睡到中午，我拿出电话想给四哥打电话。拿出电话的时候我才想起来，四哥已经回表哥那边去了。

　　电话是给封涛打的，我叫封涛帮我约四大家族的老大，我要跟他们谈谈。

　　“可以，晚上饭店订银龙？”封涛问我。

　　“恩，就银龙吧，晚上九点。”我对封涛说。

　　王东宇是我们解决的，我们能解决王东宇，就能解决四大家族。我们是找四大家族好好商量的，如果他们不来了，那他们就是想打。四大家族不想打，晚上九点，他们都来了。

　　饭桌上，我和雷哥跟四大家族的老大寒暄。寒暄过之后，雷哥把正事说了，“王东宇死了，市里总要有个带头的。你们看看，谁带头比较好？”

　　“雷子，张超昨天已经找过我们了。”唐叔笑着对雷哥说。


第三百三十四章 雷哥退出

　　看着唐叔老狐狸一般的笑容，我心中冷笑。妈的，这老东西已经和其他几个势力把市里老大的位置交给了表哥。他们是故意的，他们想坐山观虎斗，他们想看我们因为市里老大的位置打起来。

　　一个念头，四大家族不能留。留着他们，早晚是个祸害。

　　酒桌继续，我们心怀鬼胎的笑着。公平是什么，只有有实力的人才有资格谈公平。他们实力不够，所以他们没资格跟我们谈公平。

　　酒喝到一半的时候，我给东子打的电话。东子是我们的校尉，负责叫人。叫他带三十个小弟来银龙酒店，至于干什么，不要问。

　　打过东子的电话，我又给封涛打的电话，叫他把老三、老四和黑子都找来，在酒店楼下等我。我叫他们上来，他们在上来。

　　表哥进去之前名气就很大，他以前的势力，他们老大死了，表哥顺其自然的接了老大的位置。他有资格跟四大家族要市里老大的位置，他也有资格当老大。市里老大的位置我可以交给表哥，但是四大家族，我必须除掉。

　　酒喝到最后，我笑着问唐叔，“唐叔，我是不是给你脸了？”

　　唐叔一把年纪了，我这么对他说话显然是不尊重。他脸色难看的问我，“张明明，你什么意思？”

　　“你们想挑拨我们和表哥的关系是吗？”我笑着问唐叔。

　　“你想哪去了？我们怎么会是这种人。张超是你表哥，他想当老大，我把老大的位置交给他不行？张明明，你要是想当老大你说，我们捧你当老大。”唐叔脸色阴沉的问我。

　　“呵呵，老大的位置是用拳头打的，而不是你们几个老东西捧出来的。老东西，你们在市里太舒服了。”我厌恶的看着唐叔和其他几个家族的老大。他们太精明了，我绝对不能留他们。

　　“张明明，你不要太装逼。要是打起来，我们也不一定会比你差。”马老滑站了起来。

　　“那好啊，试试？”我说完，拿起手机。不用说话，我只是给封涛把电话晃了过去。

　　看我打电话叫人，马老滑脸色大变，“张明明，你想怎么样？”

　　“怎么样，你们一会儿就知道了。”我说完，静静的看着四大家族老大。不一会儿，走廊里响起凌乱的脚步声。

　　“草你妈的，你玩我们。”老郭骂了一句，从身上拿出枪指着我。

　　比他更快，雷哥一枪打在他手上。

　　啊！老郭怒吼一声，疼的丢掉手中的枪。门被踹开，封涛和东子带了一群人冲进包间。老三拿着盆子，老四拿着手枪。黑子冷笑一声，将一把开山刀架在唐叔脖子上。四大家族也带了几个小弟，不过他们很快就被制服。

　　“四个老鬼，跟我走一趟。”我冷冷的对他们说，然后率先走出包间。

　　被我们的人逼着，他们全被我带上车。开着车子，我们去的县里一个大房子。那个大房子以前是我们的赌场，后来赌场被麻皮抢走了，我们抢回赌场时觉得赌场规模太小不赚钱，干脆就关了赌场，专心做其他偏门生意。

　　人带进屋子，我将四个老鬼带来的小弟们关起来，只留下了四个老鬼。坐在凳子上，我拿着枪开着站着的四人，“你们知道我和雷哥会找你们要市里老大的位置，你们还把市里老大的位置给我表哥，你们什么意思？”想到他们玩我们，我脸色不太好。

　　被我抓了，他们已经是案板上的鱼肉。反抗和抵抗可能会被我伤害，他们不敢反抗。四大家族以唐叔马首是瞻，唐叔想了想满脸堆笑的对我说，“明哥，其实我们也不想把市里老大的位置给别人。但是来的是张超，是你表哥。我们看你们都是一家的，就把老大的位置让出来了。现在王东宇的地盘，都给张超了。早知道你会生气，我们根本不会给张超。”

　　看着唐叔的笑眼，我冷笑。到底是上岁数的人，想的做的都和别人不一样。撇撇嘴，我对唐叔说，“你们把王东宇的地盘给了我表哥，现在我们没地盘了，你们说怎么办？”

　　我说完，唐叔脸色大变。王东宇的地盘都给我表哥了，现在最好的办法就是四大家族把他们的地盘给我。

　　“哈哈，不知道啊。”唐叔跟我装傻。

　　“你不知道我告诉你，你们岁数大了，也该享享福了。你们四大家族的地盘，我要了。你们的生意，我也要了。如果你们看行，我送你们回去，带着你们的钱，你们今天晚上就走。如果你们不同意……”我说完，拿起枪眼睛都不眨的开了一枪。

　　啪的一声脆响震的我们耳朵嗡嗡直响，四大家族老大的脸色更难看。在他们眼里，我是一只狼，一只喂不饱的狼。心中苦涩，我这么做也没办法。想当好人，我只能比坏人更坏。

　　“张明明，我在这个城市生活大半辈子了。你说的我做不到，有种你打死我吧。”上次大战马老滑的儿子险些被我打死，我和马老滑之间一直都有深仇大恨。气不过我能坐上老大的位置，马老滑恨我恨的要死。他跟我玩狠的，他不信我敢开枪打死他。

　　我的双手早已沾满罪恶，我的案底在局子里比电话薄还厚。在黑山，我犯过让我每天晚上都失眠的案子。马老滑让我打死他，我毫不犹豫的就拿起枪打向他的胸脯。一声枪响，马老滑整个人被枪打的重重撞在墙上。他用不可思议的目光看着我，然后缓缓滑倒在地上。靠着墙，马老滑胸脯起伏大口喘着粗气。

　　“张明明，你真他妈狠。”马老滑艰难的对我说。

　　一枪打在他胸脯上，我不知道他会不会死。如果死了，顶多我手上再多一条人命。四大家族老大不是普通人，没有干净利落的手段，我根本镇不住他们。

　　拿着枪，冷冷的问，“你们交不交？”

　　“交！”唐叔第一个答应我。剩下的两个，也立马答应。让他们交出来的只是黑道生意，他们走了，市里的白道生意还是他们的。只不过，以后会不方便点。三个家族老大同意，我又问靠在墙上坐着的马老滑，“你交吗？”

　　“交。”马老滑喘着粗气痛苦的对我说。

　　“那好，你们走吧。”我让东子放了四大家族老大的小弟，还是四大家族老大。他们被我们带到县里，坐车不方便，我让小弟开车送他们回去收拾。还有马老滑，他被我们的人送去抢救了。

　　看我干净利落的解决了四大家族老大的事，雷哥拍着我的肩膀说，“你现在手段越来越狠了。”

　　雷哥说完，我心里有点难受。狠吗？我真的狠吗？我做的这些，只是我跟韩杰明学的。有点想韩杰明了，不知道他在世界的那边是否还好，不知道他在世界的那边是否还会吸毒。韩杰明死的时候，我和大鞋给他烧了很多东西。小弟、美女、名车、豪宅，知道那些都是假的，但我们还是天真的希望，韩杰明在世界那边能过的好一点。

　　“这些都是跟韩杰明学的。”我笑着对雷哥说。

　　“呵呵，韩杰明比我出名。我混的时候，韩杰明就已经是出名的混子了。你跟能学到这么多，挺好的。”雷哥叹口气对我说。

　　“恩，你教我的也挺多。”我笑着对雷哥说。

　　“我？我教你的可不多，我不是一个好大哥。”雷哥苦笑着对我说。

　　“四大家族已经被你解决了，我打算退出了。”雷哥想了想对我说。

　　看着他认真的眼神，我明白了。说了这么多，他在考虑怎么跟我说退出的事。心里突然舍不得，特别舍不得。我是他带着混的，现在他要退出了，我一个人该有多孤单。


第三百三十五章 哦

　　从原来赌场出来的时候，东子一直在想着什么心思。几个兄弟我对东子关心最少，跟东子玩的也少。我问东子，“你想什么呢？”

　　“明哥，你要不混了啊？”东子想了想问我。

　　东子问我话的时候眼神有些复杂，我不知道为什么，看着东子的眼神有点不舒服。他有四哥和封涛的精明，有五哥和老四的手段，他还有雷哥的大将之风。跟表哥一样，他是个天生的混子。如果我不混了，他该怎么办。觉得挺对不起东子的，这些兄弟中，我对东子一直不好。东子对我忠心，特别忠心。为了我，他的一根手指永远弯不下来。看着他的眼神，我有点迷茫。在我混的最后一刻，他还能像开始时一样对我忠心吗？

　　晚上一直没睡，我们以前在红灯街混的，后来被几大势力赶走。现在我们回来了，麻皮也跑了。这条红灯街，还是我们掌管。

　　跟红灯街一个鸡头关系很好，我们一直在他的小发廊聊天。现在我们在市里的地位不低，发廊小妹总是偷看我。

　　鸡头叫华子，华子笑着对我说，“明哥，用不用给你安排个服务啊，人家小妹很喜欢你呢。”

　　“绿色的还行。”我笑着说。

　　总是混，身上得了严重的风湿。加上一直被人砍，一直受伤。一到刮风下雨天，我身上的伤口就隐隐做疼。算是挥霍青春吧，我现在只是仗着年轻有点本钱。到我越来越大的时候，我真不知道这样的生活还能坚持多久。

　　风湿病很痛苦，犯病的时候我半个肩膀都太不起来。跟封涛在一起，封涛经常给我拔火罐。想想挺有意思的，那还是我们上学的时候。

　　上学的时候感染了风湿，我每天都跟封涛吵着肩膀疼。封涛看我可怜，他就坏笑着跟我说，“妈的，让我用祖传的办法给你治治。”

　　说是祖传的办法，其实那办法每个人都会用。他跑到楼下买来一口杯白酒，有那种口杯的白酒，两块钱一杯，买来还送个杯子。怕浪费，老三直接一口把白酒喝干了。拿着罐子，封涛在里面烧了一张纸。

　　不敢烧的太久，怕把我皮肤烫坏了。烧的差不多了，封涛将杯子在我肩膀处一口，我的肉都给吸进杯子。被风湿折磨，封涛给我拔了一罐挺舒服的。打那以后，一到我犯病的时候封涛就给我拔火罐。想想那段日子，虽然没钱，但也过的很舒服。

　　发廊那个小妹喜欢我，但我不能喜欢她。我爱美女，但我不是种马。肩膀隐隐作痛，我让小妹给我做了个绿色按摩。挺舒服的，我尽情的享受着皮肤被她娇嫩的小手按着的感觉。

　　小妹故意勾引我，骑在我背上乱动。我说别闹了，小妹真的没闹。

　　时间差不多了，我给监视四大老大的兄弟打电话。马老滑送去抢救了，其他三个老大都很老实，连夜走了。他们走了，我心里也松了一口气。老大只能有一个，表哥回来的时候，我以为表哥会和雷哥龙争虎斗一番。为了表哥，雷哥毅然选择退出。

　　四大家族走了，现在我也可以安心的把老大的位置交给表哥了。

　　想到雷哥退出，我心中又是一阵惆怅。不过退出挺好的，至少他也能过点悠闲日子。雷哥喜欢钓鱼，小时候他就经常带着三米六的鱼竿带我钓鱼。一晃很久没看见他钓鱼了，现在不混了，我也能跟雷哥一起去钓鱼了。

　　有电话响，是表哥的。看到表哥的电话，我皱起眉头。现在已经很晚了，他给我打电话做什么。

　　“张明明，你在哪呢？”表哥问我。

　　表哥从来不叫我弟弟，他也不叫我小名。表哥嘴上不会说暖心话，也不懂得肉麻。他一般都是叫我大名，我看到他我也叫他大名。

　　“按摩呢，你来不？”我笑着对表哥说。

　　“哈哈，不来了，日子过的挺潇洒嘛。”表哥笑着对我说。

　　“还行还行，就比神仙差点。”被小妹按的太舒服了，我人也有点飘飘然。

　　“张明明，你把四大老大赶走了？”电话那边沉默一会儿，表哥问我，声音有点严肃。

　　“恩，怎么了？”心里是想着把老大的位置交给表哥的。

　　“没事。”表哥笑了笑，挂断电话。

　　听着挂断电话的声音，我心里很不舒服。看过不少无间道的电影，我胡思乱想过我们这些兄弟将来可能发生的关系。我想过我和封涛有一天会决裂，我想过我和雷哥有一天会决裂，还有崔明雨，戴风，很多人我都想过。做梦都没想过，我和表哥有一天会决裂。

　　我最亲爱的表哥，我苦苦思念了九百九十一个日夜的表哥。因为混，因为一件小事，我和表哥的关系，竟然在这一刻出现了裂痕。

　　漂白的路艰难而又漫长，我和表哥的误会，当然也不会只有这一个。

　　一件小事，表哥不会怪我。我们两个只是心里不舒服，我不舒服他找四大老大的事不告诉我。他不舒服我解决了他的人，那四个昨天已经归顺了表哥的四个人。

　　听着电话里的嘟嘟声，我心情不是很好。我有脾气一般都是忍着，很少拿身边的朋友发火。我的拳头，也永远对着敌人，绝不对着自己的兄弟和普通人。

　　这一夜是个多事的夜，这一夜表哥拿下了王东宇以前黑道生意的全部场子，我拿下了四大家族黑道生意的全部场子。我们两个兄弟，一人占了我们市一般的江山。

　　我混了三年才有的成就，表哥只一天就做到了。

　　有裂痕，但是问题不大。老大的位置我是要交给表哥的，早晚都会给他。第二天我打了表哥电话，“张超，你在哪？”

　　“金龙洗浴中心，怎么了？”表哥问我。

　　“你等我。”昨天夜里没睡好，说话的时候带点脾气。

　　放下电话我开车去的表哥所在的洗浴中心，洗浴中心是我们市最好的洗浴中心，这家洗浴中心以前的老板是王东宇。王东宇死了，这家洗浴中心现在是表哥的了。

　　表哥裹着浴巾躺在休息大厅看电视，我走到了表哥面前。站着，居高临下的看着表哥，“张超，市里的四个老鬼想挑拨咱们兄弟，我昨天夜里把他们赶走了。”

　　“你赶走他们之前，为什么不问问我。”表哥皱着眉头问我。

　　我承认，这事我做的有点鲁莽了。但我已经习惯了表哥不在的日子，我怎么可能想到问他。我早就不是小孩了，我做事凭着我自己的感觉有什么不对。表哥是老大，但他不是我的老大，我没必要问他。心里挺委屈的，有点不甘心。

　　“我忘了。”我面无表情的对表哥说。

　　“忘了就忘了呗，我又没怪你。”表哥淡淡的笑着对我说。

　　“张超，老大的位置我不当了，我想把四大家族的地盘都让给你。”我想了想对表哥说。

　　“哦？”表哥惊讶的看我。

　　“这位置本来就是给你准备的，现在你出来了，这些我都给你。而且，我自己也不想混了。”我对表哥说。

　　“呵呵，你不混了，你身边那些兄弟怎么办？”表哥淡淡的笑着问我。

　　兄弟？是啊，我还有一群兄弟呢。这些地盘不是我打下来的，是我的兄弟们，流着血汗跟我一起打下来的。这些地盘不是我一个人的，我没权利把地盘交给表哥。想到东子昨天夜里的表情，我终于明白了。东子在怪我，怪我自私。

　　“你的地盘，如果我想要，我会去抢。但是你是我弟弟，所以你的地盘我不会要也不会抢。你好好的吧，好好当你的老大，我们还是兄弟。”表哥笑着对我说，说完他拿起小桌的一盒烟给我甩了一根。

　　点着烟，我眉头皱的很深。心里有句话，一直想质问表哥。但是看他对我这么好，我又忍住了。想了想，我淡淡的说，“雷哥已经不混了，昨天晚上说的。这两天，他的团伙就要解散了。”

　　“哦。”表哥只说了一个字，同时呆呆的看着电视。渐渐的，他的眼圈红了。


第三百三十六章 雷哥团伙解散

　　在我的人生记忆中，我印象最深的就是表哥出狱的那段日子。因为表哥出狱了，所有人都支持表哥。为了表哥，雷哥被迫退出。他是为了兄弟情才退出的，他不混了，我觉得很惋惜。

　　表哥、雷哥，手心手背都是肉，他们两个都是我的好大哥。不光是他们，五哥、四哥、二哥，他们都一样。他们之间，我很难选择。

　　因为雷哥的退出，我很长一段时间不和表哥说话。没什么原因，就是不想和表哥说话。我觉得表哥对雷哥不好，对小嫂子不好。

　　吞掉四大家族的事件，只是影响我和表哥关系的其中之一。两天之后，雷哥解散了他的团伙。雷哥退出，我和表哥成了我们市针锋相对的两大势力。表哥身边有很多猛将、四哥、二哥、辰哥、肥猪、兴旺，这些人，随着表哥的归来，他们迅速成为了我们市的新贵。因为他们出现，戴风、老黑、崔明风、金链子等人，他们都成为过去。

　　除了表哥，和表哥并驾齐驱的第二大势力就是我们。四哥和二哥离开，让我们损失很大。但是我们的兄弟负责，四哥和二哥一走，封涛、老三、老四和东子，他们立刻顶上四哥和二哥的位置，继续负责我们团伙的成员。

　　扫黑之风愈演愈烈，时代不同，现在已不是以前那个动不动就喊几百人打打杀杀的年代。时代变了，如今的时代，已经彻底的成为了金钱时代。

　　只要有钱，我们可以去职高找上千个学生给我们拼命。只要有钱，我们可以把市里所有敢打架的高中生还有小混混们叫来。

　　已经用不到那些人了，曾经上百个团伙成员被我们收缩到三十几个团伙成员。我们团伙的，基本都是老大。或大或小，四大家族的地盘，我们团伙的每个人都负责罩着一块。核心成员三十几个，外围混子却很多。如果打架的话，我们找上几百个混子没问题。

　　精简的主意是封涛出的，模式跟以前王东宇混黑的模式一样。太多的小弟，我们养不起。三十几个不多不少，大家都能有口饭去。

　　换了王东宇的模式后，我也成了名副其实的老大。我不带小弟，带小弟的是老三和东子。四大家族的地盘和我们以前的地盘，我们一人掌管一块。我是老大，我没事的时候就是四处转转，和兄弟们吹吹牛。手下班底成员最多最大的要数老三和东子，老三负责调兵山，东子负责县里。

　　调兵山和县里一样，都是大县。但是封涛叫老三去调兵山当老大的时候，老三很生气，他还和封涛大吵了一架。当着东子的面，老三对东子吼，“为什么不叫东子去调兵山，叫我去调兵山？”

　　老三不去的原因很简单，调兵山离我们太远了，他舍不得我们。

　　“让你去你就去呗，哪来那么多废话。”都是兄弟，我们说话也不用客气。大大咧咧的，封涛将脚搭在桌子上抽烟。

　　“草你妈的，我不几把去，要不东子去，要不你去。”老三一直是我们中脾气最大的，说着说着，他就爆出了粗口。

　　“我草，叫你去调兵山当老大是好事，你能不能行了。”封涛看老三不领情，他有些不高兴了。

　　“好你妈个逼，你自己去吧，我不去。”老三说完也咬着一支烟叼了。怕吓唬不住封涛，他还叫小弟去他车里拿出了随身携带的大喷。

　　“吵个几把吵。”看老三拿枪，我气的骂了一句。

　　开会的地方是县里我们以前租的房子，房子租了一年的，还没到期。这种小地方适合我们开会，吵吵闹闹不会被条子关注。

　　“明哥，我不想去调兵山。”老三看我生气了，他皱着眉头对我说。

　　自从雷哥解散了他的团伙后，我越来越不爱说话。我是雷哥带出来混的，我怀疑我继承了雷哥不爱说话的毛病。因为不爱说话吧，身边的兄弟挺怕我的。语言是一把双刃剑，说的好了被人欣赏，说不好了伤人。我不是特别会说话的人，所以，我选择不说话。

　　“让你去你就去，哪来那么多废话。”我不高兴的看着老三，说的话和封涛一样。封涛让老三去调兵山，封涛有他的计划。调兵山远离市里，如果有一天我们被某个势力打败了，我们可以逃到调兵山。在调兵山，我们进可以攻打市里的混子，退可以逃到别的城市。不像王东宇，败了，只能死在大楼。

　　人的一生不可能一直顺风顺水，我们总会遇到挫折的。我们能打败别人，别人也能打败我们。老三是我们最信任的人，如果有一天我们全死了，老三还能给我们报仇。

　　被我训斥，老三并没有跟我争吵。看我和封涛说的一样，他渐渐垂下了头。

　　王东宇死后，我们拿王东宇的故事告诫自己。不管什么时候，都不要内讧。心里有话好好说，千万不要记仇。

　　看老三拿枪吓唬封涛，我越看他越生气，“滚出去，现在收拾东西去调兵山。”

　　我骂老三，屋子里沉默。很少骂自己兄弟，这是第一次。因为我怕，我怕有一天我和我的兄弟会像雷哥和表哥一样。我更怕，怕我最后的下场连王东宇都不如。

　　沉默了一会儿，老三什么都没说，拿起自己的大喷，走出我们屋子。听到外面响起重重的关车门声，我们都知道老三生气了。

　　封涛问我，“明明，要不要我跟老三解释解释？”

　　“不用了，他会想通的。”我对封涛说。

　　“恩。”封涛点点头。

　　跟老三比，东子比较听话。他手下小弟多，那些小弟都是我们的外围小弟。东子一直就喜欢收小弟，他手下的小弟多达上百人，都是地道的社会混子。老三走的时候就带了一个兄弟，东子走的时候带了十几个。剩下的小弟，大概都在县里等着他。

　　老三和东子负责我们在两个县的黑道生意，老四负责市里的黑道生意。

　　三个兄弟安排好了，剩下的就是封涛和黑子。封涛是最先漂白的，他负责我们市里的装修公司。黑子虽然是最能打的，但他不适合当老大，所以黑子一直留在我身边跟着我。跟田哥合作的项目已经结下钱了，田哥很够意思，装修工程我们只做了个收尾工作，田哥却给我们结了全款。

　　别人对我好，我自然对别人也好。叫封涛拿出赚的三分之一的钱给田哥，封涛毫不犹豫的答应了。这个项目，我们赚了很多钱。剩下的钱，我们准备在室外开个食品加工厂。食品加工厂前期要投入很多精力和财力。但是为了漂白，我们认了。只有我们有一天不用再依赖黑道生意，走进普通生意人的队伍，我们才算真正的漂白。

　　四哥虽然没有真正为我们漂白，但是他也帮了我们不少。打黑山的时候二哥有功，我又叫封涛拿一笔钱给四哥和二哥。

　　安排的差不多了，封涛和我商量要不要开个歌厅，开个真正属于我们自己的歌厅。四大家族手底下有几家大歌厅是我们罩的，但那些歌厅不属于我们。如果我们开个歌厅，以我们的人脉关系和对歌厅事业的了解，我们确实能开的轻车熟路。

　　“开个歌厅也好，正好兄弟们也有点事做，不用整天乱晃。”我想了想说。

　　“是啊，现在歌厅也是越来越赚钱了，咱们开个新潮点的，肯定能吸引不少年轻人。”封涛坏笑着对我说。

　　看着封涛贱贱的样子，我笑着捅了封涛一下，“吸引不少年轻人，你自己不是年轻人啊？”

　　“哈哈，我不是站在旁观的角度说嘛？”封涛笑着对我说。

　　“不说这个了，雷哥团伙解散了，咱们把浩南哥和老鼠他们都找来吧。顺便回去看看雷哥，看看雷哥怎么样了。”我笑着对封涛说。


第三百三十七章 在雷哥家的趣事

　　我们先回乡里看的雷哥，到雷哥家的时候，雷哥正在家里看电视。去雷哥家的时候，我们意外的看到了一个女生。

　　雷哥长的不帅，但是很有气势。表哥入狱的时候，他是我们所有小混混的心中偶像。这样一个男人，是不缺对象的。雷哥的身边，也经常换着各种各样的女生。我们之所以看到那个女生感到奇怪，是因为雷哥从来不带女生来家里。

　　那女生长的很有气质，在我们乡也有名气。女生叫何悦，跟何小倩同性。她之所以出名，是因为她老爹是我们这的副乡长。平时看到她时，我们都敬她三分。

　　进雷哥家屋子的时候，两个人都在炕上。雷哥优哉游哉的看电视，悦姐笑着给雷哥捏背。直觉告诉我，他们两个未来会在一起。

　　“明明和封涛来了，快上炕坐。”雷哥笑着招呼我们。雷哥一直跟着他妈住，家里的炕烧的很暖和。

　　拖鞋上炕，我和封涛跟雷哥和嫂子挤在一起笑嘻嘻的凑近乎。一晃又是一年，还有一个多月就过年了。因为表哥突然回来，圣诞节我们都没怎么过。平安夜那天，正好是我们和四大家族谈判的日子。

　　知道我忙，戴季也没提醒我。想到错过了圣诞节，我觉得挺对不起戴季的。少男少女，就喜欢过情人节和圣诞节这几个节日，而我，却一次都没好好陪戴季过过这几个节日。

　　今年情人节在年三十前面，情人节的时候，我一定要好好陪戴季过个节。

　　解散了团伙，雷哥成了闲云野鹤。他是个闲不住的人，他不混了心里一定很难过。但是他此刻没有一丝难过的样子，他看着和平时一样。我知道，他平静的心情背后，一定隐藏着极大的辛酸。

　　辛辛苦苦打拼三年了，到头落的这么个下场。这事放在谁那，谁心里都不好过。

　　我不会说话，所以我话说的不多。真正的兄弟在一起，也不用说话。倒是封涛，他很讨女生欢心。嫂子嫂子的叫了几声，悦姐开心的眼睛弯弯的像月牙一样。

　　“嫂子，什么时候给喜糖吃啊？等着你和我雷哥的大喜日子呢。”封涛笑嘻嘻的问悦姐。

　　“看他呗，他想什么时候结就什么时候结。”悦姐埋怨的看了雷哥一眼。

　　雷哥不想结婚，他在那装傻。眼睛看着电视，装听不见。

　　“雷哥，你和我嫂子什么时候结婚啊？”封涛故意逗雷哥。

　　“哈哈，不着急。”雷哥笑着说。

　　“雷子，你什么意思？玩完了老娘想不认账是不？告诉你，你要是敢玩我，我就告诉我爸，让我爸把你们家的地收了！”悦姐看雷哥不说什么时候结婚，故意凶巴巴的捏雷哥耳朵。

　　看悦姐捏雷哥耳朵，我和封涛都吓坏了。雷哥是个威严的人，在我们心里他比老虎都吓人。从小到大，我都是又尊敬雷哥又热爱雷哥。看悦姐揪雷哥耳朵，我真怕雷哥狠狠瞪悦姐一眼，喜剧变成悲剧。

　　雷哥变了，他不像以前的雷哥。雷哥笑眯眯的躲闪着悦姐细长的手指说，“悦悦，别闹，疼。”

　　“问你话呢，什么时候结婚？”悦姐凶巴巴的问雷哥。

　　“哎，你说什么时候结婚就什么时候结婚吧。”雷哥叹着气说。

　　“那好，情人节结婚，你看怎么样？”悦姐捏着雷哥耳朵不放。

　　“明年情人节吗？”雷哥满脸堆笑的问悦姐。

　　“放屁，老娘说的是今年情人节。”悦姐凶巴巴的对雷哥说。

　　“今年情人节已经过完了啊。”雷哥笑着打马虎眼。

　　我和封涛看雷哥和悦姐闹，我们都逗笑了。雷哥真惨，被一个女人收拾成这样。这要是我和封涛，才不惯女人毛病呢。

　　笑的时候看看手机，我和戴季和好之后，我俩几乎每天发信息。今天也不知道怎么了，戴季一直没发信息。刚才说不惯女人毛病，我是吹牛比的。看雷哥跟悦姐甜蜜，我有点羡慕。发了个恶心的信息，“我的亲亲大宝贝，你干嘛呢？”

　　雷哥和悦姐仍然在闹，不一会儿，戴季给我回信息了，“好好说话，恶心不。”

　　“……”发了一堆点过去，戴季懂我想跟她说什么。这个时间她可能在上课，我不适合打扰她。

　　收起信息，雷哥还在跟悦姐研究什么时候结婚的事。因为是在家，雷哥露出两条胳膊上的纹身。看着雷哥胳膊上的纹身，我和封涛挺羡慕的。封涛肉麻的跟我说，“明，明天咱俩也纹点什么得了。”

　　“涛，我看行。”我笑着回应封涛。

　　“哎呀，你俩敢不敢别这么恶心。”悦姐被我俩说的鸡皮疙瘩掉了一地，她一边摸自己一边打我们。

　　“嫂子，别打，你体格壮，我这小身板可禁不住打。”封涛笑着躲闪着说。

　　“去你妹的，你才体格壮呢，老娘才九十四斤。”悦姐一边说着，一边打的更厉害了。

　　屋子里，尽是我们四个人的欢声笑语。雷哥她妈忙活完了，笑着进屋看我们闹。雷哥从来不往家带女生，雷哥她妈在屋里的时候一直看悦姐。我知道，雷哥她妈对这个未来儿媳妇儿很满意。

　　混了三年，雷哥车有了，存款也有点。他在村头相中了一块地，开春就在那盖房子。雷哥盖房子，肯定要盖两层楼。雷哥还跟我们说，“到时候我没事多整几个屋，你们没事就过去住。”

　　“行，等雷哥大房子盖完，我们就住你那不走了。”封涛笑着跟雷哥说。

　　悦姐跟我们开玩笑，她故意瞪封涛一眼说，“在我家住行，不过得自己带大米。”

　　“嫂子，这么快就想跟雷哥住了啊？”封涛挑中了悦姐一句语病，故意逗悦姐玩。

　　悦姐被封涛说的脸都红了，羞愧的看了一眼雷哥她妈，红着脸不说话。看悦姐这么可爱，我们又是一阵大笑。

　　一上午过的很开心，自从走上不归路后，我已经很久没过的这么开心了。中午在雷哥家吃了一顿饭，雷哥她妈在乡里买了不少好菜。吃的挺香的，我和封涛一人两大碗。

　　吃饭的时候我问雷哥，“雷哥，你以后是要做生意吗？”

　　“不知道呢，在说吧。”雷哥给悦姐碗里夹了一块牛肉。

　　“不吃肉，减肥。”悦姐吃饭的时候话少，她简单说了一句，又把牛肉夹回雷哥碗里。

　　肉夹到雷哥碗里，雷哥很干脆的就给吃完了。坐在那认真的咀嚼，雷哥想了想说，“过完年村里换村长，我想整个村长玩玩。”

　　我们村是大村，上千户人家，乡政府都盖在我们村里。要是雷哥当上村长，肯定特别风光。雷哥简单的一句话，让我对他十分佩服。我知道，只要雷哥想做什么，他一定能做到。

　　“悦悦，我那有两瓶五粮液，走的时候你给你爸送去。”半开玩笑似的，雷哥捅了捅悦姐。

　　“我爸才不稀罕你那两瓶破酒呢。”悦姐撇撇嘴不屑的说。

　　“那你爸喜欢什么？不行我给你爸包个红包？”雷哥笑着问悦姐。

　　“切，我爸才不要你的钱呢。你跟我回趟家，我就让我爸帮你。”悦姐放下筷子不吃了。

　　“哦……”雷哥在那犹豫。这要进了老丈人家门，雷哥以后就真要跟悦姐在一起了。

　　后面雷哥和悦姐的事，这先不说，因为没到那时候。从雷哥家出来之前，我把我想挖雷哥墙角的事跟雷哥说了。雷哥笑着跟我说，“其实他们也早就不想混了，这次张超回来是好事，正好给我们减轻点负担。”

　　想了想，雷哥对我说，“差不多了，该退出就退出吧。别越走越深，走到最后出不来。”


第三百三十八章 准备带戴季见爸妈

　　混其实就是这样，看着别人混风光，其实真正走进去了，却发现混这条路很可悲。之所以可悲，是因为我们发现前路凶险时，我们已经回不了头了。

　　雷哥说的不错，该退出就退出，别越走越深。本来是想把老鼠和浩南哥他们找来跟我们混的，现在想想，还是让他们当普通人好点。他们手上的血腥味要比我们淡一些，他们应该在家享受生活。

　　跟他们比起来，我们不配享受生活，因为我们的罪孽要更深一些。

　　险恶的生活，他们也过够了，让他们好好享受生活吧。不归路，我们几个兄弟还得继续走下去。

　　时间一晃到了情人节前一天，从看雷哥那天，一直到情人节前一天，我们偶尔在市里，偶尔在乡里。和表哥很少说话，因为我生表哥的气。我不明白，为什么一个老大的位置对表哥那么重要。难道为了老大，表哥可以连兄弟都不要？

　　表哥找了小嫂子，跟小嫂子挺甜蜜的。他们两个是患难夫妻，他们应该在一起。表哥哄好了小嫂子，却始终没有哄雷哥。

　　有时候在奶奶家看到表哥，我和表哥都不怎么说话。大姑和大姑父在山东打工，过年时才回来。我和表哥从小一起长大，如今我们却变得和陌生人一般。

　　唯一的几句话就是，“张明明，奶奶喊你吃饭。”“张超，奶奶喊你吃饭。”“那个，那个东西递我一下。”“看到我手机没？”“拿我电话晃一下吧。”

　　话不多，寥寥几句。我们还在一起，只是因为我们还有亲情。

　　市里新崛起了一个势力，势力窜的很快。势力的老大叫彪子，人如其名，长的很彪悍。彪子是中年得志，韩杰明死后，他偶然之间走了韩杰明之前的路，靠贩毒起家。贩毒来钱来的快，所以彪子崛起的也很快。

　　彪子还算会做人，一起没惹过我和表哥。他没惹过我们，我们也没必要收拾他。我们只是小心的防备他，防备他胃口大了想吃掉我们。

　　中间的日子，我还看过崔明雨。崔明雨的小客生意越来越大，和大明的混子打过几次，崔明雨直接挑了大明老大的手筋，自己当了大明的老大。大明也是个县，崔明雨在县里办了客运站，又花了几十万买的正规营运的牌照。他的小客在大明东南西北到处跑，崔明雨赚了不少钱。

　　我俩是高中同学，高中时就惺惺相惜，所以我们关系特别要好。我的世界里，除了兄弟就是敌人。只要是跟我关系好的，我每个人都当亲兄弟。运气不错，认识了这么多好兄弟。

　　去大明的时候，是崔明雨请我吃的饭。两个人坐在大明最好的饭店，我们一起聊以前的事。崔明雨敢想敢干，记得他跟我说他不念了想去混社会时，我觉得特别不可思议。他说他想包小客赚钱，我更觉得是天方夜谭。

　　事实证明了，只要敢想敢做，就一定会成功。

　　做着半黑半白的生意，崔明雨活的很自在。他有个女朋友，两个人婚期定下来了。很巧，就在下个月。

　　我问崔明雨，“怎么这么早就结婚了。”

　　崔明雨比我大一岁，过完年他才二十。农村孩子结婚早，很多孩子十七八就结婚了。先办婚礼，等到法定年龄他们在领证。有的夫妻懒，三十几岁都没结婚证。我爸妈就是，一直没领证。所以小的时候他们闹离婚，总是离不成。因为他们就没领证，怎么离婚啊。

　　“给我怀了个孩子，我不结婚不行啊。”崔明雨无奈的笑着说。

　　“哈哈，该，让你当初装逼。”看着崔明雨的小眼镜，我笑着对他说。

　　“下个月，别忘了过来，你不过来，我婚不几把结了。”崔明雨笑着跟我开玩笑。

　　“放心吧，一万块钱的红包，你满意不？”我问崔明雨。

　　“你妈个逼的，都当市里老大了，才给我一万，最起码五万啊。”崔明雨笑着给我夹菜。

　　“行，我他妈拿五万块钱砸死你。”我对崔明雨说。

　　真正混黑的讲究面子，一到兄弟朋友结婚的时候我就头疼。市里有不少不是跟我混，但跟我关系很好的混子。参加过几次婚礼，每次都是最少五千的红包。

　　五千块的红包，我拿着还觉得有点寒酸。

　　装修公司已经给我们赚了不少钱了，情人节，也是过年的前两天，我们每个兄弟都分到了一笔不菲的红利。加上两个大县和以前四大家族地盘上的黑道生意，我们现在的日子过的也挺好的。崔明雨婚礼五万块钱的红包，我还拿的起。

　　跟崔明雨吃饱喝足，我回家就算着崔明雨结婚的日子。

　　说回情人节，情人节那天，是我和戴季在一起三年唯一一次没有迟到的情人节。因为情人节前一天的晚上，我是在戴季家和戴季一个屋子一起住的。

　　戴季家已经逐渐接受了我这个姑爷子，现在我就是等戴季考上大学大学毕业。等戴季大学毕业了，我们就可以结婚了。戴季喜欢我，想找点跟我结婚。听说崔明雨就要结婚了，戴季更着急了。戴季悄悄的跟我说，“要不然，我故意落榜算了，咱俩结婚，反正你爸妈房子也给你买好了。咱俩结婚，我爸妈还能送你一台车。”

　　“不行，咱家没出过一个大学生，你要是不好好上个大学，你可真对不起我。”我知道戴季说到做到，怕她真的故意落榜，我吓坏了。

　　“你是想找个大学生媳妇儿还是想找我啊？我要考不上大学，你是不是不喜欢我了？”戴季有点生气了，大小姐脾气发作。

　　“没有，就算你考不上大学，我一样爱你的。你可要知道，我喜欢你的时候，你才是初中水平。”我笑嘻嘻的逗戴季说。

　　“你妹的，你那时候不是初中水平啊。”戴季被我逗笑了。

　　忘记是什么时候喜欢戴季的了，只记得看到她第一眼时，我就对自己说，这个妹子，将来一定会是我的。她太贱了，我一定要草她！

　　如愿以偿了，情人节那天晚上，我们俩就缠绵了五次。几乎是一夜没睡好吧，反正我下面硬了就跟她要。戴季水平不行，两三次就受不了了。但是那天晚上她也有豁出去的意思，下面都被弄疼了，她还坚持着给我。最后一次她故意跟我说要，我是真不行了。抱着她，两个人一觉睡到天亮。在她家光明正大的和她做那种事，挺刺激的。

　　情人节过的很完美，打拼了三年，我有了车子，有了六位数的存款。送了戴季一对钻石耳钉，戴季喜欢的爱不释手。才买来，戴季就迫不及待的戴在耳朵上。下午看了一场电影，爱情故事，挺感人的，晚上我们又一起吃的西餐。

　　有甜蜜也有磕磕碰碰，戴季喜欢嫉妒。吃牛排的时候，戴季问我，“你跟几个女生吃过西餐。”

　　这三年，我不止认识公主、夏琳、小蚊子、何小倩等女生，我还认识很多不同的女生，很多女生名字我都记不住了。吃西餐的，大概一个巴掌数不过来了。我机智的对戴季说，“两个！”

　　“两个？”戴季听了以后皱着眉头问。

　　“对，就是两个，其中有你一个。”我笑嘻嘻的对戴季说。

　　说一个那是扯犊子，说两个可信度才高一点。至于另一个是谁，让她自己想去，我可不会傻傻的都交代出来。

　　只要两个，戴季还吃醋。她闷闷不乐的看着盘子，我在旁边哄她。

　　“老了，别生气了，明天给你见我爸我妈。”我笑着对戴季说。

　　“真的啊？”戴季听说要见我爸我妈，特别高兴。

　　我爸妈她见过，但是明天不一样。因为明天我要正式的对我爸妈说，“爸妈，我喜欢戴季，就她了，我要跟她结婚，一辈子在一起。”


第三百三十九章 崔明雨大婚

　　快过年了，很多在外打工者都赶回家过年。跟所有家庭一样，我的爸妈和姑姑姑父分别从市里和外地回到奶奶家过年。

　　挂上红灯笼，备好年货，奶奶家显得十分热闹。

　　过年前一天，也是我准备把我和戴季的事告诉爸妈的大好日子。

　　知道我的小对象要来，姑姑姑父都挺高兴的。妈妈和姑姑忙着做菜，爸爸和姑父出去搬啤酒，搬饮料。我有点坐不住，在屋子走来走去的。

　　“张明明也不小了，跟那孩子家商量商量把彩礼钱给了让他俩结婚算了。”我坐立不安的时候，我姑姑笑着对我妈说。

　　“才多大点啊就着急结婚，先处着吧。”我妈一边切菜一边说。

　　“哎呀，早点生个孩子让你当奶奶不好啊。”我大姑笑了。我要带小对象来家，我大姑看着比我还高兴。

　　“算了吧，我才不给他带孩子呢。生了孩子，让他自己带。”我妈说完，瞪我一眼。我妈是刀子嘴豆腐心，平时总说我，关键时刻对我特别好。我妈也希望和我的小对象聊聊天，要不然她也不能忙着招待戴季在家做菜了。

　　有点等不及了，我拿出手机准备给戴季打电话。别有什么事，戴季不能来。戴季要是不来，家里这么多饭菜可白做了。

　　才拿出手机，戴季已经推开大铁门进来了。戴季提了不少东西，我看到她费力的提东西挺心疼的，赶紧过去接，“来就来了，买什么东西啊。你现在还上学呢，别买那些没用的东西啊。怎么样，累坏了吧。”

　　“我哥送我来的，不累。”戴季小脸红扑扑的，笑容满面。站在院子，她有点不敢进屋。我笑着对她说，“别害怕，来吧，咱俩一辈子都要在一起呢。”

　　戴季爸妈见过，但是这么正式的见，还是第一次。我都不念好久了，也该正式处个对象。带戴季进屋，戴季紧张的跟我爸妈和姑姑姑父还有奶奶问好。看戴季来了，我爸显得最紧张。叼着烟，半天没点着火。

　　戴季长的甜美可爱，说话的声音也是又细又软。论外表，戴季算是满分。戴季除了脾气不好，当我媳妇儿绝对够格。不过我有点贱，我就是喜欢她脾气不好。我自己有什么毛病我清楚，我有时有点任性，喜欢冲动。找个脾气大点，厉害一点的女生，将来能管住我。

　　爸妈都不是以貌取人的人，看到戴季，爸妈还是挺满意的。戴季会穿衣服，来我奶奶家的时候穿着一身运动服，外面套了一件蓝色羽绒服。虽然不是太出众，但也很不错。

　　才跟我爸妈问过好，我大姑就招呼她进屋坐。

　　“戴季，上炕坐吧，炕里边暖和。”我大姑对她说。

　　“姑姑，我不上炕了。”上炕要拖鞋，戴季有点不好意思。

　　“没事，来，姑姑帮你拖鞋，先暖和一会儿，一会儿咱们在吃饭。”姑姑笑着说着，真要帮戴季拖鞋。

　　“别，别，我自己脱。”戴季看姑姑要给她拖鞋吓坏了，姑姑热情过度，戴季有点受不了了。戴季挺羞涩的，乖乖的脱掉鞋子在炕上坐着。

　　家里大人都回来了，奶奶就不用干活了。戴着老花镜，奶奶给戴季找被子盖脚。家里对戴季热情的招呼，让戴季很不适应。

　　“我家人就这样，习惯就好了。你看我家里人对你多好，将来当我媳妇儿，准错不了。”我笑着对戴季说。

　　“恩……”戴季呆呆的咧着小嘴对我说。

　　“张超怎么还没回来呢？”我姑姑问。

　　“快了吧，上午说有点事，刚才打电话，说去对象家接对象了。”我姑父说。

　　“张明明，你给张超打电话，问他什么时候回来。等他回来了，最后一个菜下锅，咱们吃饭。”外屋地忙的热火朝天的，我妈对我说。

　　“哦。”听我妈跟我说完，我脸黑了。我有点不想给表哥打电话，一打电话就难受。除了说点必要的话免得我们尴尬，其他的话，我根本不跟他说。

　　知道我和表哥有矛盾，戴季想了想给表哥打的电话。放下电话，戴季对我说，“张超开车呢，就快到了。”

　　“好。”我淡淡的说。

　　“别这样，张超在不好，他也是你表哥啊。他也有自己的难处，体谅体谅他吧。”戴季小声劝我。

　　“恩，行。”本来想说什么的，但我看戴季劝我劝的认真，我就没说什么。大过年的，别惹的她不高兴。

　　今天是我们家的大喜日子，戴季来我家，小嫂子也来我家。门外大铁门有动静，表哥拉着小嫂子的手笑着走进院子。说起来真巧，我和表哥一对兄弟找了戴季和小嫂子一对姐妹。我们四个人，也算亲上加亲。

　　双井子乡最好看的两个姑娘，算是被我和表哥全给包圆了。一想到戴季将来会嫁给我，我心里就有种强烈的满足感。

　　和戴季进家门时差不多，小嫂子也是一脸的羞涩。进屋上炕，小嫂子和戴季四目相对，两个姐妹更是十分尴尬。

　　“来多久了。”看到戴季，表哥笑着问戴季。

　　“来了一会儿了。”戴季害羞，低着头不好意思说话。

　　表哥看戴季挺有意思的，笑了笑看看我。表哥看我不爱跟他说话，他也没怎么跟我说话。拍拍小嫂子的手，表哥说，“你等着，我去把买的东西拿回来。”

　　“恩。”小嫂子对表哥说。

　　表哥出去以后，小嫂子小声对我说，“快过年了，给张超点好脸吧。你雷哥的事，张超也过意不去，但他没办法，因为捧他的人实在太多了。”

　　“呵呵……”我冷笑一声，什么都没说。感觉表哥虚伪，真的。

　　还想说什么，家里已经张开桌子。饭菜陆续上桌，戴季和小嫂子要帮着端菜，姑姑和我妈不让。表哥一出来就有了车，车是兄弟们送的。表哥在车里拿出两瓶古井贡酒，笑着要和我爸还有姑父喝一杯。

　　“张明明，你也来一杯吧。”表哥想了想问我。

　　“行。”我点头。快过年了，有事以后说。

　　一顿饭吃的还算开心，我和戴季在一起三年了，家里人都知道。听说半路戴季为了不让我混，戴季还和我闹过分手。我妈说，“对，就得这么制他。但差不多就行，别真分了，我挺喜欢你的。”

　　贴心的话我妈不会说，但说的都是真心话。一句话，说的戴季心里暖暖的。以后我俩也不会分手了，就算戴季舍得我，她还舍不得我的家人。

　　吃完饭，下午在我家呆了一下午，快天黑的时候我送戴季回的家。

　　初一的时候，我去给戴季家拜的年。我和戴季将来要结婚的事，已是板上定钉。等戴季大学毕业了，我俩就能结婚。爷爷出手很大方，拜年的时候赏给了我这个未来孙女婿两千块钱。

　　大约初五，我和戴季去沈阳滑雪场玩了一圈。在沈阳玩了两天，两个人特别幸福。

　　一切都过的很好，我们漂白的事仍然继续着。按计划，戴季大学毕业我们也差不多能彻底漂白了。

　　在戴季大学毕业前，我们发生了最后一件大事。

　　由无数个小误会组成，我和表哥的关系也越来越差。崔明雨大婚的那天，发生了一件小事。这件小事愈演愈烈，我和表哥的矛盾，也越来越大。不光我和表哥发生了矛盾，五哥以前的预言，也准确的实现了。他说过东子有一天会造反，东子真的造反了。

　　原因很简单，东子不希望我漂白，他也不想漂白。东子做过很多错事，背叛我，也是他做过最严重的错事。

　　事情的起因一开始不大，只是因为雷哥一个小弟。我们当初险些被几大势力剿灭的时候，兄弟一伙各奔东西。当时我去的黑山，雷哥去的黑龙江。

　　雷哥回来的时候带回来一个小弟，小弟很能打，也有能力。但是那个小弟喜欢装逼，特别装逼。仿佛整个乡里，只有他一个人配当老大。他说他以前在黑龙江跟四爷混的，我不知道真的假的。

　　雷哥那个小弟叫杨二，名字很普通。

　　雷哥团伙解散之后，浩南哥、老鼠、蝎子、福哥什么的，很多人都不混了。雷哥的小弟之中，只有杨二还混。杨二之前找过我，说想跟我混。但我看他有点装逼，对他印象不太好，所以我就是敷衍敷衍他，没太他混。

　　杨二看我不想要他，他挺生气的。市里最大的势力就是我和表哥，于是他又去找了表哥。表哥是个自信的人，所以他自信他能压住杨二。就这样，他把杨二留在了手下。

　　崔明雨是半黑半白的大混子，不像我们之前一样，黑的跟乌鸦似的。崔明雨结婚，附近十里八乡的大混子都来给他捧场。市里有点名气的几个混子，也过来给崔明雨助兴。

　　他结婚那天差不多是摆了三百多桌，场面很热闹。出来混都是为了面子，崔明雨那天面子很大。

　　人多久乱，什么样的人都有。我和封涛几个兄弟我们是亲友团，崔明雨办婚礼的时候我们饭都没吃一口，一直给崔明雨忙活，招待客人。

　　忙的差不多了，几百桌酒席开始上菜。看到崔明雨和新娘子走出来，我高兴的都快哭了。崔明雨是我的兄弟，我为他感动高兴。看到他结婚，我也想象着我和戴季结婚那天幸福的场面。

　　“我草，崔明雨也是社会大哥了，怎么找的媳妇儿一点都不漂亮啊。”大家都盯着崔明雨和新娘子看，不知道是谁，很傻比的说了一句话。一句话，说的我挺扫兴的。崔明雨对象长的还行，挺好看的，但不是那种美若天仙的仙女。我觉得说话那人是来砸场子的，我就扬着头看，看看是谁这么傻比。不光我，封涛脸色也变了，还有崔明风。崔明风本来挺高兴的，此刻脸寒的跟上霜了一样。

　　“嘿嘿，长的虽然一般，身材还行。嘿嘿，个子挺高啊，估计崔明雨要踮脚才能亲到新娘子的嘴。”正找呢，那人又说了一句。声音很好分辨，尖而刺耳。看到说话的人，崔明风站起来走了过去。


第三百四十章 我和你表哥打起来你帮谁

　　崔明雨个子中等，新娘个子高。穿上高跟鞋，新娘看起来要比崔明雨高半头。说话的人有点装逼，他这么评论崔明雨和新娘子，摆明了是不把崔明雨和崔明风两兄弟放在眼里。

　　崔明雨是我们兄弟中第一个结婚的，我们所有人都替他高兴。尤其是崔明风，他是我们中最高兴的一个。

　　听到那人的声音，我们几个兄弟陪着崔明风朝说话的人走了过去。

　　看了几眼，我认出来了。是杨二，以前跟着雷哥，现在跟着表哥混的杨二。

　　“你妈逼的，你他妈什么意思？”崔明风不讲理惯了，一说话就没给杨二留面子。

　　被崔明风骂了，附近好几张桌子的人都看杨二。也是为了显示自己有身份吧，杨二才一直评论崔明雨。越是要面子，越容易没面子。杨二没了面子，挺不高兴的。

　　跟崔明风，他不是一个档次的。但是仗着有我表哥当老大，杨二没鸟崔明风。他还算识趣，看我们人多不敢太装逼。他就是不屑的淡淡说了一句，“我开开玩笑，风哥你不至于这么生气吧？”

　　“你妈逼的，有你这么开玩笑的？”崔明风又骂了杨二一眼。

　　“我草，差不多就行了啊，别总一直骂我妈。告诉你啊，我最恨……”话还没说完，杨二的头已经被崔明风一把按在桌子上。

　　桌子上堆满了好菜，这一按，崔明风按的杨二脸上都是油和菜汤。

　　“我草你妈的！”杨二用力挣扎，他力气还算大，直接挣脱崔明风的手站了起来。

　　人多，大家又都要面子。杨二被崔明风这么按在桌子上，他怎么可能罢休，他举起拳头就往崔明风头上打。

　　混了这么久，我还没听说过谁敢跟崔明风动手。崔明风也是没想到杨二一个小比崽子敢打他，猝不及防，被杨二打了一拳。

　　他们争吵已经有不少人注意了，我们陪着崔明风，崔明风的小弟也在。看新郎的亲哥哥被打，大家都气坏了。崔明风手下有个小弟挺狠的，一个啤酒瓶子就甩在杨二头上。

　　啪的一声，啤酒瓶子里的酒溅的到处都是，杨二小弟看杨二被打了，他们都帮杨二。

　　杨二带了三个人来，崔明风那边有两个。两个人打四个，他们打了个平手，谁也没占便宜，谁也没吃亏。

　　不少人都纷纷起身拉架，不让他们打架。

　　“明明，杨二有点装逼啊，在新郎婚礼上打新郎亲哥哥。”封涛对我说。

　　想一想，杨二确实装逼过分了。对崔明雨出言不逊，崔明风教训教训他他还还手。想到这，我也不管他是不是表哥小弟，上去就动手。我和崔明雨是兄弟，我有事崔明雨义无反顾的帮我。现在有人说崔明雨，我当然特别生气。

　　我们这边人多，老三、老四、黑子、东子什么的都来了。我骂了一声草你妈的，一拳就把杨二打的重重撞在桌子上。杨二看我打他，他摇晃了一下骂我，然后过来打我。我们人多，他哪是我们的对手。几个兄弟七手八脚的，很快把他打倒在桌子底下。崔明风的小弟都在帮忙，忙着上菜什么的。看崔明风打架，他的小弟们从四面八方赶来，把杨二和他的三个小弟堵在桌子底下一顿踹。

　　杨二被我们踹的挺惨的，我们一脚比一脚狠，恨不得把他出踹成肉酱。最搞笑的是崔明雨，崔明雨正和主持人说我愿意呢。看我们这边打架，崔明雨直接把西服交给新娘子就跑了过来。

　　“我草你妈的，敢碰我哥。”骂了一句，崔明雨也加入了战团。

　　因为打的热闹，很多来的客人都站起来往我们这边看。七匹狼中的白狼摆摆手说，“没事没事，一点小误会，大家吃饭。”

　　小志、顺子什么跟崔明雨关系好的混子，他们负责在那维持秩序。

　　过来一帮人，是表哥的兄弟。崔明雨大婚，四哥、二哥、辰哥什么的都过来捧场。杨二讨人厌他们也知道，但是表哥的小弟挨打，他们总不能看着。

　　走过来，四哥找我说情说，“明明，算了，杨二是你表哥的小弟，给点面子。”

　　看四哥来了，我给四哥面子。我跟崔明风和崔明雨两兄弟说，“他是我表哥小弟，给点面子，差不多打个半死就行了。”

　　崔明风长这么大第一次吃这种亏，他哪里受的了这种气。愤怒中的崔明风随口就说，“张超小弟多个几把，来我弟弟婚礼捣乱，张超来了我也一样打。”

　　一句话，崔明风说的四哥的脸瞬间就黑了。崔明风和表哥以前就是仇人，时间久了，以前的仇大家都不怎么想了。本想着崔明雨结婚，大家能化解下仇怨。现在好了，崔明风一句话，两个势力之间又重新燃起战火。

　　“行！”四哥只吐出一个字，他们一行人就走了。

　　看四哥他们生气了，崔明雨想了想整整西服的领带说，“张明明，如果我们和你表哥打起来，你帮谁？”

　　崔明雨故意将声音说的很大，四哥他们走出几步也停下了脚步，他们想听听我的意思。

　　被崔明雨问的难住了，真的。我和表哥从小一起长大，上学被欺负，表哥二话不说就去帮我打人。表哥没混之前，有个孩子打了我。表哥去学校指着那孩子说，我让张明明打你，你要敢还手，我就打死你。结果，我打了那孩子一顿，表哥却因为帮我被孩子的父亲打了一顿。那段日子过的很苦，但是我很幸福。最大的幸福不是表哥帮我，帮我在学校长面子，而是我喜欢和表哥一起玩。不管表哥是不是混子，只要他能天天陪我玩，我已经很开心了。表哥，他是我曾经最依赖的人。

　　表哥是我的亲哥哥，但崔明雨也是我像亲人一样的兄弟。曾经的路走的很艰难，我碰到过一个又一个比我有背景，一个又一个比我有势力的混子。我有难，崔明雨立刻带人帮我。我说兄弟帮我个忙，崔明雨不管对方是谁，他立刻丢下自己的生意从乡里跑来黑山帮我。

　　两边都是兄弟，我真不知道该帮谁。如果帮崔明雨，我对表哥就是狼心狗肺。如果帮表哥，我对崔明雨就是忘恩负义。

　　但是他们两个中间，我必须挑选一个。我想过帮崔明雨，但我马上摇摇头。我和表哥是有矛盾，因为雷哥和四大家族的事，我们一直不说话。但是表哥以前对我一直好，我不可能为了一点小事就把表哥对我的所有的好全忘了。要真是那样，我可太没良心了。

　　这个问题，就跟别人问我你妈和你老婆落水，你救谁一样。救妈妈固然孝顺，但是老婆呢？人家从小女孩长大，在家从小被父母宠爱。长大了，跟你结婚，伺候你照顾你，辛苦的十月怀胎给你生孩子，你救你妈妈你对的起你老婆？

　　两个人，我必须挑选一个。四哥回头看我，看的我心里更加纠结。

　　想了半天，我对崔明雨说，“你们不会打起来的。”

　　“呵呵，是吗？”崔明雨冷笑一声。听到我的答案，四哥也是冷笑一声转过身子。

　　两个人表情都不太好，因为我把他们都得罪了。他们都希望听到一句话，那就是我选择帮你。在外面混，只有绝对的兄弟，没有将就的兄弟。谁都不帮，他们挺伤心的。这个问题跟妈妈老婆一样，谁都不救，她们都淹死了。

　　崔明风他们打的累了，指着地上的杨二说，“草你妈的，从今以后看到你一次我打你一次。”崔明风说完又叫来小弟，“看看礼账上这小子写了多少钱。”

　　“风哥，人太多了，不好查啊。”小弟苦笑着对崔明风说。

　　崔明风听了沉默两秒钟，他想了想气呼呼的从包里拿出一摞子钱，他重重的将钱甩在杨二身上，“滚。”

　　“崔明风，打狗还得看主人呢，你做的太过分了。”崔明风将礼账还给杨二，无疑是重重打了四哥他们一巴掌。


第三百四十一章 东子造反

　　因为杨二，崔明雨兄弟和表哥结了很深的仇。当天晚上，辰哥就带着人去大明把崔明雨的十几台小客全砸了。

　　洞房花烛夜，崔明雨的十几台小客被辰哥全砸了，崔明雨气的都快疯了。崔明雨不光十几台小客被砸，他手下的兄弟也有很多被辰哥打伤。看了一眼受伤的兄弟，崔明雨带人连夜去了市里。

　　砸了崔明雨的小客，辰哥没当回事。这事不是表哥让他做的，是他自己的主意。今天白天的事，让辰哥觉得很憋气。砸了崔明雨的小客，他觉得找回不少面子。

　　当时他正带人喝酒唱歌，崔明雨带着兄弟怒气冲冲的就推开了辰哥包间的门。他们带了钢管和片刀不少武器，崔明雨和白狼还特意多带了一把枪。

　　拿着枪指着辰哥的头，崔明雨恶狠狠的说，“我草你妈的，我结婚你们还敢来闹事，我是给你们脸了！”说完，崔明雨手下众小弟一拥而上，把辰哥和他的小弟们砍的像血葫芦似的。

　　辰哥被砍的时候，表哥正和四哥在开原商量建个雪糕厂的事。听说辰哥出事，表哥他们连夜赶回市里。

　　看着辰哥身上的绷带，表哥冷冷的说，“从今天开始，我不把崔明雨和崔明风废了，我不叫张超！”

　　一个极小的误会，一个不相干的人，表哥和崔家两兄弟正式展开火拼。

　　差不多是半夜三点多的时候，表哥带着人杀去大明。知道表哥会来报复，崔明风和崔明雨早就等在那了。

　　强龙不压地头蛇，两边火拼了一个多小时，表哥他们一点便宜都没占着。走的时候，表哥他们那边伤了不少兄弟。

　　听说了表哥和崔家两兄弟的事，封涛问我，“明哥，他们两边，你帮哪个？”

　　“劝劝吧，能别打尽量别打。”我想了想对封涛说。

　　第二天，我先去的大明县医院。表哥他们杀了不少兄弟，崔家两兄弟他们也杀了不少兄弟。崔明风和崔明雨都在医院，看到我来了，崔明雨跟我说，“张明明，这事是我和你表哥恩怨，你别管。你不帮我，我不怪你。但是你表哥断我财路，这个仇，我一定要报！”

　　十几台小客被砸，崔明雨的生意耽误不少。在外面混最忌讳砸人饭碗，辰哥的事的确做的很过分。

　　看崔明雨信誓旦旦的要找表哥报仇，我一个劲劝崔明雨。劝了半天没用，我只好又去的市医院。

　　去的时候，表哥、四哥和二哥等他们一群兄弟正坐在辰哥的病房。看到我，表哥直接扭过头。没帮表哥，表哥已经开始生我气了。

　　“张明明，这事你不用管。小辰子砸崔明雨饭碗是不对，但是崔明雨下手也太狠了。这个仇，我们说什么也得报，你别管了。”四哥对我说。

　　看表哥不跟我说话，我挺难受的。我看看四哥说，“能和解就和解吧，别打了。”

　　四哥冷笑一声，没说什么。

　　看四哥不理我，我直接走了。回去以后，我跟兄弟们发脾气，“草他妈的，他们爱死不死，都几把打死才好呢。”

　　“算了，别生气了。”封涛劝我。

　　接下来的几天，崔家两兄弟和表哥他们又干了几架，两边都是文武双全的狠人，他们两个先后占了一点便宜很快又丢回去了。也是这个时候吧，我们这边也悄声无息的发生了一场阴谋。

　　五哥曾经对我说过小心东子，我小心过一阵子，后来我就给忘了。

　　东子一直不希望我不混，为了漂白，我开始打压我们的黑道生意。黑道生意赚的钱都被我用到白道生意上，黑道生意得不到钱的支持，收缩的越来越小。我们有个装修公司，郊区投入大笔钱建了一个中型食品加工厂。剩下的钱，我全投进了市里的一家歌厅。三个产业，算是我们未来漂白之路的重点标志。

　　市里新兴起了一股势力叫彪子，彪子以前找过我，他想让小弟去我们罩的生意卖白粉。赚得的利润，他八分，我们二分。毒品生意利润丰厚，二分已经不少。当时已经想漂白了，所以我拒绝了这咬手的买卖，也拒绝了彪子。

　　彪子看我不让他去我的场子卖白粉，他心生一计，又去找东子。为了白道生意，黑道生意被我打压的不像样。东子有大量的小弟要养，所以他接受了彪子的买卖。

　　白粉在歌厅好卖，因为那里追求刺激的年轻人比较多。我们看的歌厅大多在市里，市里是老四负责。为了赚钱，东子瞒着老四去放彪子的小弟们去老四的地盘卖白粉。

　　没有不透风的墙，东子帮着彪子卖白粉的事不到一个月就被老四知道了。这几天表哥一直和崔明雨大战，我心情很不好。东子怕老四告诉我他帮着彪子卖白粉的事，索性叛变。东子想，反正老大的这个位置张明明也不想做了，还不如给我做。

　　家里在半年前给我在市里买了房子，房子不是太大，结婚生孩子够用了。那个房子爸妈已经帮我装好了，戴季上学的时候，正好跟我在那房子一起住。我们两个如夫妻一般过着同居的日子，每天想吃什么吃点什么，日子过的也算幸福。

　　东子造反那天晚上，我和戴季正窝在家里看电视。封涛和黑子也在，他们两个一人坐了一个沙发有说有笑的讨论女主角哪里漂亮的问题。

　　“你们男生就知道看女生的胸啊？真不要脸。”戴季听他们说的话有点不高兴了，白了他们一眼。

　　“明嫂，是封涛说的女主角胸好看，我可没说，我觉得女主角的脸蛋漂亮点。”黑子慌忙跟戴季解释。

　　偶尔扯扯淡也挺不错，我笑着对黑子说，“以貌取人，更该打。”

　　“明哥，这……”黑子被我说的哑口无言。

　　四个人说说笑笑挺有意思的，我听到有人敲门。黑子虽然能打，但却是我们中最好欺负的。大家一同指使黑子去开门，黑子心不甘情不愿的就去了。

　　“谁啊？”我虽然是老大，但我们仇人不少。黑子打算开门的时候，我特意警惕的问了一声。

　　“是东子。”趴在猫眼上看了一眼，黑子对我说。

　　“哦，让他进来吧。”我笑着对黑子说。

　　东子没事的时候从来不找我，我们只在开会的时候见面。在表哥和崔明雨大战的这几天，我觉得东子找我可能有什么事。

　　我想到东子的来访会让我意外，但我没想到东子的来访让我那么意外。东子身后跟进来好几个人，一个青年舔着嘴唇端着一把喷子指着黑子的头，“黑子哥，不好意思了。”青年也是我们团伙的主要成员，他叫皮子。皮子身手不错，人也会说话，在外面很吃的开。可能是都有野心吧，皮子跟东子关系很好。

　　不光皮子端着枪，跟进来的好几个人也一人拿了一把抢对准我们。我和封涛怕被人黑，我们出门的时候都带着枪。此刻是在家，我们的枪就放在茶几上，但我们没去拿。因为就算反抗，我们做的也是无谓的反抗。

　　“东子，你什么意思？”我的脸色变的很难看，我冷冷的看着东子。

　　“明哥，对不起，我想借你大哥的位置用用。”东子掏出枪指着我，同时一起指着我的，还有他为了我被人砍掉的手指，那根永远弯不下的手指。

　　“你想把崔家两兄弟和张超两个势力全吞了？”看东子造反，我明白了他的意图。

　　“不错。”东子点点头对我说。

　　“你一个人，恐怕不行吧？”我冷冷的看着东子。

　　“呵呵，不光我，还有彪子。”东子笑着看着我，彪子也从楼道里走进了我和戴季的家。


第三百四十二章 光头强也快回来了

　　“呵呵，那你加油，我祝你当上市里老大，别被张超和崔家两兄弟吃掉！”咬着牙，我笑着看着东子说。

　　东子即使造反了，仍然很怕我。因为，我曾经是他最尊敬的人。没有我，就没有他。

　　“好。”东子撇撇嘴，悻悻的看着我说。

　　东子对我还算客气，家里的东西没有损坏，就是客厅的地被他们踩脏了。家里都是戴季收拾的，有时间戴季就把家里的地擦的干干净净。看着东子和彪子他们把地踩脏了，戴季紧紧的皱着眉头。

　　“明嫂，不好意思，把你们家的地踩脏了，一会儿我叫小弟收拾干净。”东子很会察言观色。

　　“不用了，我家不用你们收拾。”戴季不高兴的说。

　　紧紧拉着戴季的手，我们和封涛，还有黑子，一起被带上了车。坐在车上的时候，我心里一直觉得奇怪。市里的黑道生意是老四管的，为什么东子造反了，老四不知道，甚至没人通知我。想着，我问东子，“你把老四怎么样了？”

　　“哦，四哥啊，四哥在郊区的厂房里。明哥，你放心，就算造反了，我也不会动咱们兄弟的。”东子认真的对我说。

　　“呵呵，是吗？”我打开窗户，点了一支烟。车子里坐的我、东子和彪子还有东子一个小弟，戴季和封涛他们在别的车子里。

　　“恩，我一直记着咱们兄弟感情呢。明哥，其实如果你继续混，我还会一直跟着你。我就是觉得咱们辛苦打下来的江山突然丢掉不要了，有点太可惜了。”东子对我说。

　　“这是一条不归路，你想有一天像王东宇一样？”我冷冷的问东子。

　　“王东宇？”东子听我说完笑了笑，“王东宇被杀了，只能说明他能力不行。”东子不屑的笑着说。

　　“哦，王东宇以前有志军、韩杰明、戴风、金链子、老黑五大小弟和八大金刚。跟王东宇比起来，你觉得你实力够吗？”我笑着问东子，他太自大了。

　　东子听我说完，脸色有点难看。东子不高兴的说，“反正我觉得我比他们更适合当老大。”

　　“包括我吗？”我笑着问东子。因为东子造反，我看东子很不顺眼。跟他说话，我充满了火药味。

　　听我说完，东子沉默了。打开窗户，东子也点了一支烟说，“明哥，你是个好老大。可惜，你的心太好了，不适合混社会。”东子说话的语气有些惆怅，他不敢看我。

　　盯着东子的侧面，我没说什么。既然他想当老大，那就让他当去吧。反正这条不归路，我也走够了。只要他不碰我们的兄弟，我乐得让他当老大。我就是有点生气，如果他想当老大，他为什么不跟我说。如果他跟我说了，我考虑考虑，说不定真的会把老大的位置给他。我觉得伤心，觉得我白对东子这么好了。虽然我对他的关心少，但我永远最宠着他。因为我发过誓，我会永远对他好。

　　“你想当老大，你为什么不跟我说？”盯着东子看了很久，车子开到郊外的时候，我叹口气对东子说。

　　“明哥，别说了。”东子觉得对不起我，不想跟我说话。

　　东子的小弟打开了门，他小弟很客气的跟我说，“明哥，地方到了。”

　　都是自己兄弟，我对他们没有恨，我就是觉得我这老大当的挺失败的。从车上下来，我看了一眼天上的星星。城市郊区夜里的空气很好，天上的星星也格外亮。放眼望去，数不清的星星在对我眨眼睛。那些星星中，一定有一个是韩杰明吧。

　　东子关我们的地方是我们食品加工厂。

　　食品加工厂原来的厂房已经被放弃了，我们买下这里准备等天气暖和的时候把这里好好收拾一下，然后进一条先进的流水线。

　　挺可笑的，我投入了大笔资金和心血的食品加工厂，如今被东子征用为关我们的监狱。

　　走进加工厂的一个车间，我们看到了老四。老四正在床上坐着，看到我们，他立刻站了起来，“明哥，对不起，我没用，我太相信东子，被东子给抓了。”

　　“没事。”我笑着摇摇头。东子是我们的兄弟，任谁都不会防着他的。

　　“明哥，对不起了，当上市里老大之前，我要一直关着你们。”东子一边说着，一边从一个小弟那取过几只手铐子。他摆摆手，来了两个小弟来搜我们的身。

　　有一个小弟想搜戴季的手，戴季直接扇了那小弟一巴掌。戴季是我未来老婆，小弟被戴季打了很生气，敢怒不敢言。他气愤的看着戴季，又看东子。东子淡淡的笑了一下，重重一巴掌扇掉了那小弟的牙齿，“明哥和明嫂关在这的日子，谁都不许对他们不敬。如果谁对他们不敬，我砍断他的双手双脚。”东子说完，又是一脚将那小弟踹翻。

　　“明嫂，对不起。”东子替那个小弟向戴季道歉。

　　戴季怒视着东子，什么都没说。她走到我旁边，紧紧的拉着我的胳膊。我对东子还好，但是戴季很恨东子。因为她跟我一样，她对东子也很有感情。记得我和戴季高中刚在一起时，那时候怕许坤他们碰戴季，我天天叫东子保护她。戴季恨东子，恨东子在我们漂白的最后一刻是非不分。

　　我和封涛还有黑子身上的手机、钱、钥匙等尖利的物品都被搜走了，东子亲自给我们拷上了手铐。成王败寇，除了老四有些气愤外，我们都没说东子什么。

　　还有一个手铐子，应该是拷戴季的。东子将那个手铐子扔到一边，他淡淡的说，“明嫂就不用拷手铐子了。”说完，东子客气的对明嫂说，“季姐，在我心里，我一直拿你当我姐。抓明哥和兄弟们的事，是我做的不对。但是咱们的团伙，我真的不忍心让明哥解散。背着明哥，我做过很多错事，就算明哥能原谅我，我自己也原谅不了我自己。崔家两兄弟和张超火拼是个好机会，我正好可以坐山观虎斗，等他们斗的两败俱伤的时候把他们都拿下。季姐，我知道你身上有手机，还有钥匙，你把你身上的东西都交出来吧。别让我为难，真的。”

　　东子和戴季说了很多，那些话像对戴季说的，又向对我说的。我在旁边听着，一直没出声。

　　“我如果不交呢？你还敢动我？”戴季大小姐脾气发作，冷笑着看东子。

　　“季姐，别让我为难。”东子脸色难看的对戴季说。

　　“戴季，东西给他吧，咱们不跑。混这么久了一直是我关着别人，这次我也尝尝被人关着我的滋味。”我一边说着，一边深深的看着东子说。

　　东子不敢看我的眼睛，他目不斜视的看着戴季。在东子的注视下，戴季将手机钥匙和钱都拿出来了。不过戴季并没有给东子，她直接把东子扔在地上。狠狠的骂了一句，“还不如养条狗。”

　　被戴季骂，东子没说什么。没等东子捡，东子的小弟们已经把东西捡起来了。

　　“明哥，明嫂，涛哥、黑子哥、四哥，对不起了。”东子出去之前，跟我们所有人道歉。

　　“等等。”我叫住了东子。

　　“怎么了，明哥？”东子奇怪的看着我。

　　看着东子弯不下的小手指，我叹了口气。东子替我挡过刀，我发誓我会永远对他好。我对东子说，“你给我找张纸，找支笔。”

　　东子不知道我想干什么，但他还是按我说的找了纸和笔。拿着纸和笔，我在上面写上了一句话。写完我把纸条交给东子，“你只是不舍得咱们打下来的江山，我不怪你。你替我挡过刀，我发誓我会永远对你好。我知道你犯过很多错，我也不怪你。张超和崔家两兄弟，他们还没拿出他们的底牌。你感觉他们好对付，其实你根本不是他们的对手。如果你落在他们的手里，你就把纸条给他们看。看到这张纸条，他们不会动你。”

　　听我说完，东子的表情很复杂。认真的看着我，东子低下了头，“谢谢明哥。”他低下头的一刹那，我看到了亮晶晶的东西。

　　看着车间大门被关上，我叹口气说，“崔明雨有事，光头强也快回来了。”


第三百四十三章 对不起，米姐

　　“明哥，东子到底是造反了。”封涛带着手铐咬牙切齿的对我说。

　　“恩，没事。他只是想当老大，又不是想害咱们兄弟。”我对封涛说。

　　我说完，封涛沉默了。确实，东子并没有恶意，我们不值得为了一个老大的位置怪东子。封涛想了想问老四，“你现在是没是每天还和老三联系呢？”

　　“恩，这几天如果找不到我，老三一定会来市里找我。”老四对封涛说。

　　“哎，但愿老三别被东子抓来。”封涛叹口气。

　　“没事，老三虽然脾气不好，但他还不是那么冲动的人。”我笑着对封涛说。

　　东子是抓了我们，但是他关不住我们。也许几天，我们就能逃出这个临时小监狱。

　　冬天还是冷，我们的加工厂还没正式运营。没有暖气，半夜的车间很阴冷。看着屋子里的五张床，那五张床应该是东子给我们五兄弟准备的。老三不在，空出的一张床正好留给戴季。

　　床上有被子，怕戴季晚上冷受不了，我一夜没睡。给戴季加了两张被子，我一直坐在戴季的床边哄戴季睡觉。戴季心疼我，她对我说，“张明明，你也一起睡吧。”

　　“没事，你睡就行了。”坐在戴季床边，我惆怅的点了支烟。带着手铐，我抽烟很不方便。崔家两兄弟在外面和表哥打的天翻地覆，东子和彪子又合伙在暗处盯着他们。市里的形势风起云涌，我怎么可能睡的着。

　　坐了一夜，想了一夜，回忆起很多以前的事，想起很多以前错过的女孩。得到了很多，也失去了很多。混到现在，我还是不后悔。

　　也好，让他们打吧，等他们彻底定下了老大，我也好过点平凡的日子。房子、车子、存款，我都有了，二十岁的青年，已经得到了很多同龄人得不到的东西。我不是贪婪的人，有喜欢的女生，有过命的兄弟，这一辈子我觉的我过的值。

　　我现在最大的愿望，就是戴季考上大学以后，我能去大学的校园旁边开个小快餐店，租个房子，跟戴季过着夫妻一般的日子。听说外面的人可以去大学上课，没事的时候，我还能陪戴季上两节课，重温一下我们以前高中在一起的时光。

　　晚上大家都睡的不太好，因为车间很冷。到了白天，仓库渐渐暖和，大家才相继睡着。我也困，伏在戴季身上睡的挺香的。

　　东子对我们不错，一日三餐和矿泉水都有。不过吃饭的时候他们一直看着我们，因为筷子可以打开手铐。只要我们一吃完饭，他们立刻把筷子收走。

　　连续关了两天，老三那边一直没动静。我们都关心外面的局势，东子小弟给我们送饭的时候，我们一直问他。东子小弟被戴季扇了一巴掌，又被东子打掉了一颗牙齿。记恨我们，他支支吾吾的不肯跟我们说。

　　黑子被关了两天脾气有点暴躁，指着东子掉了牙齿那小弟说，“草你妈的，跟着东子觉得很了不起是吧？出去以后，我弄死你！”

　　“傻比啊？咱们被人关着，你还拿自己当金牌打手呢？”封涛捅捅黑子说。

　　我无奈的苦笑，黑子太冲动了。

　　到了第三天的时候，我们的伙食果然变差了。看到吃的变的不好，黑子更生气了。封涛推了黑子一把说，“快别几把装逼了，要是他不给咱们吃饭，你就老实了。”

　　“……”封涛说完，黑子赶紧闭嘴。都是出来混的，小混混也是人。把东子小弟逼急了，他真的什么都做的出来。

　　以前的伙食是三荤一素，矿泉水随便喝。得罪东子小弟，我们的菜只有一素，矿泉水也只有一瓶。如此过了一天，我叫东子小弟去叫他大哥。

　　为了看着我们，东子留了二十多个小弟在食品加工厂，其中两个有枪。交下不少朋友，东子怕有人知道消息过来救我。二十多个人两把枪，守着我们应该够了。

　　守着我们的混子老大叫小玉哥，东子小弟记恨黑子和戴季，但是我没得罪过他。听说我要叫小玉哥，东子小弟很听话的就把小玉哥叫来了。

　　小玉哥以前跟我混过，我还带他喝过几次酒。跟他也不客气，“去买几条好烟，买点好菜，这里呆的太闷了，吃的不好我不舒服。”

　　听我说吃的不好，东子小弟吓的脸都白了。每天是他给我们送饭的，他给我们的饭菜减料小玉哥根本不知道。要是小玉哥知道了，整不好要打东子小弟。

　　想着东子小弟也是个可怜人，只是有点不懂事，我没多说什么。

　　“行，明哥你想吃什么，我给你买，烟买中华好不好？”小玉哥很爽快的问我。

　　“妈逼的，心情不好，买几条九五之尊吧。顺便再买几只烧鸡和几瓶五粮液，我跟你好好喝一顿。”我对小玉哥说。

　　混的越好，生活自然也越好。我虽然不太追求那种高物质生活，但是偶尔也适当的享受一下。要求不过分，小玉哥笑了笑说叫我等着，他亲自开车出去买。

　　小玉哥走了以后，封涛和黑子拍我马屁，“妈的，还是明哥给力啊。”

　　“你个小几把，混了这么久还那么冲动，都快被你害死了。”笑着拍着黑子的头一下。拍他的时候有点难过，黑子也就打架厉害，其他的长处一点没有。不混了，他该干什么去。

　　等了半个小时，小玉哥买着东西从市里回来了。我说的小玉哥都给我买了，除了这些他还买了只烧鹅，买了点花生米。东西摆在地上，我们直接对着五粮液的酒瓶子喝。一口辛辣的老酒配上一口烧鸡，这种滋味，真是快乐似神仙。

　　戴季还好，她减肥平时不吃肉。我们几个，可都馋坏了。大口喝酒，大口吃肉，我们一起聊着以前的往事。小玉哥跟我们混的时候还是个小地痞，现在他也有了自己的两条街。聊着以前的事，小玉哥一阵感慨，“混了这么久，我最羡慕的还是明哥你们。快意恩仇，拿着枪说干就干，打死了人就跑路。”

　　“哈哈，都是吓唬人的，你看我们什么时候真打死过人。”封涛笑着问小玉哥。看我脸色有异样，封涛不说话了。这辈子我就做过那一件错事，那件事，注定纠缠着我的良心，叫我一辈子难过。

　　我在黑山的事，小玉哥不知道。他笑着说，“涛哥你真会说实话，其实东子哥给我这把枪，如果他叫我拿枪打你们，我还真不会开枪。你们都是我崇拜过的大哥，我才舍不得开枪打你们。”

　　“算了，别说了，喝吧。”混到现在，搞的兄弟四分五裂的，我有点不想在说话了。

　　喝了几口酒，我们静静的点着烟抽。看着烟气飘散，我有种活了很久的沧桑感。

　　隐约的，我听到高跟鞋的声音。我吃惊的问小玉哥，“这里还有女人？”

　　“啊……”小玉哥有点尴尬。

　　不知道为什么，我有种不祥的预感。听那脚步声，那脚步声显得放肆而又随便。如果是小玉哥找来玩的女人，绝对不敢这么放肆的走路。而且那声音离关着我们的车间越来越近，一个女人，怎么可能随便靠近我们这里。

　　声音越走越近，不光是我，封涛和戴季还有老四都察觉到不对劲了。小玉哥也紧锁着眉头，呆呆的看着车间门口。

　　怕我们逃跑，门口一直站着几个混子守着我们。从那几个混子身后走出来一个女人，不，应该是女生，因为那女生和我们差不多大，只是脸上的妆浓了一些而已。

　　烫着好看的大波浪，画着浓浓的烟熏妆。我们看了半天，我们才认出她是谁。女生的身材依然没变，还是那么的瘦小。扬着头看着我们，她的眉眼间透漏着一股傲气。

　　“小玉，你就是这么看着他们几个的？”女生冷冷的问小玉。

　　“对不起，米姐。”小玉赶紧低头道歉。


第三百四十四章 小米使坏

　　“呵呵，都被抓了还这么舒服？”小玉口中的米姐没看小玉。她冷冷的看了我们一眼，然后走到我们身边，一脚踢翻了我们的酒瓶子，将我们吃的东西也踢的到处都是。

　　“小米，你怎么来了？”小玉口中的米姐是封涛曾经最爱的人，封涛面无表情的叫出了小米的名字。

　　看封涛叫她，小米脸色变了变。小米变了，半年多不见，她的气质发生了很大的变化。曾经羞涩的农村小姑娘，如今已经变成了都市的妙龄女郎。小米身材很好，穿的也很时尚。她画着浓浓的烟熏妆时，我们险些认不出来她。她看着很妩媚，很诱惑人，同时身上也多了一股风尘味。

　　“你是谁啊？”看了看封涛，小米淡淡的说。

　　小米怎么可能不认识封涛，她只是故意装作不认识封涛。

　　“你想怎么样？”我警惕的看着她。小米离开封涛时是带着恨走的，为了报复我们，她故意跟我拍裸照。如果不是我和封涛感情深，我们可能因为她决裂了。小米重新出现，肯定没好事。

　　冷冷看了我一眼，小米没搭理我。我们中很多人跟她都是熟人，老四和小米处过对象，封涛也和小米处过对象。我以前是小米的哥哥，戴季是小米最好的朋友。

　　因为小米对封涛接近畸形的爱，她已经不认我们每个人了。现在，我们只是她的仇人。我想不到，想不到小米会用什么方法对付我们。

　　“他们今天吃的太多了，明天就别给他们送东西了。”小米没跟我们说话，她随意对小玉吩咐了一句，直接走出了车间。

　　“小玉，小米跟东子什么关系？”小米才走，我马上问小玉。

　　“明哥，不好意思了。”小玉脸色很难看，他告诉我小米的事，直接走出了屋子。

　　门被重重关上，我们都因为小米的重新出现震惊不已。

　　“明哥，老三好几天都没来救咱们，可能已经出事了。不行的话，咱们自己想办法逃出去吧。”封涛对我说。

　　皱着眉头，我点了支烟。我想了很多，想着小米和东子的关系。看小米架子这么大，混的这么好，她离开的半年多肯定碰到了什么机缘。

　　小米应该不是东子的女人，小米恨透了我们，如果她是东子的女人，东子抓我第一时间小米就会过来报复我们。等了这么多天小米才来，小米肯定不是东子内部的人。看小玉对她恭恭敬敬的态度，她的背景肯定不一般。她跟东子，应该是某种合作关系。

　　“行，咱们想想办法。”我对封涛说。

　　小米已经来了，东子肯定动用了小米的背景。这么大的底牌东子都用了，外面现在肯定打的非常激烈。担心崔家两兄弟和表哥有事，我也有点着急了。我必须快点出去，阻止他们继续打下去。

　　外面的大门锁的很紧，我们几个都被手铐子拷着。唯一没被拷着的是戴季，但是戴季只是个女生，她肯定没法帮我们逃跑。

　　手铐子不知道东子他们在哪搞的，很先进。研究了半天，我们都打不开。

　　市里形势大乱，老三和张超、崔明雨他们生死不知。现在又来了个小米，我们陷入前有狼后有虎的地步。继续留在车间，我们肯定会被小米害死。

　　正研究手铐子呢，门被打开了。小米冷冷的扫了我们一眼，她伸出细长的手指指了我一下。她进来的时候也带来了五六个混子，混子都是生面孔，一脸凶神恶煞。看小米指着我，几个混子立刻过来抓我。

　　黑子和老四还有封涛担心我，他们忙带着手铐去和他们拼命。小米带来的混子打架很厉害，黑子他们被手铐子拷着双手打不过他们。也就踹了他们几脚占点便宜，黑子他们就被按在了墙角踹了一顿。

　　最能打的是黑子，黑子被打的最惨。肿着半边脸，黑子恶狠狠的看着打他最狠的混子。

　　“草你妈，你在看一个？”混子拔出手枪指着黑子问。

　　“你妈逼的，我看你怎么的，有本事你开枪啊！”黑子大声跟那混子吼。

　　“呵呵，别以为东子罩着你们我就不敢动你们。在我眼里，东子是个几把？”混子一边说着，一边用枪死死抵住了黑子的头。

　　“别打了，我跟你们出去。”看自己兄弟被人拿枪指着，我心里很难受。被他们抓着，我挣扎了一下，带着手铐子往车间外面走。

　　“到底是老大，就是比一般人识相。”混子用枪抵着黑子的头嘴角抽动两下，收起枪，跟我往外面走。

　　走出车间，我深深的呼吸了一口新鲜空气。被关在车间的这段日子，我们只有出来上厕所的时候才有资格呼吸新鲜空气。上厕所的次数是有限制的，能出来呼吸新鲜空气，我觉得很不容易。

　　食品加工厂屋子很多，我被小米和刚才威胁黑子的混子带到了一个房间。

　　“米姐，我出去了。”混子贪婪的看了小米身子一眼，低头退出了房间。门被关上，屋子里静静的，只有我和小米两个人。

　　小米身上很香，淡淡的香味很吸引人。小米看了我一会儿对我笑笑，“哥，知道我为什么叫你出来吗？”

　　“为什么？”我问小米。

　　“东子太废物了，他不是崔家兄弟和张超的对手。我想借你用一下，用你把崔家兄弟和张超引过来，直接将他们一网打尽。”小米笑着看着我，笑的挺贱的。

　　说实话，小米变的比以前诱人了。看着她娇艳欲滴的红唇，我有种把下面狠狠塞进她嘴里的冲动。

　　为了情谊，东子抓我的时候没想过用我当诱饵。这招东子能想到，但他没用，他怕我恨他。东子本来就不是表哥和崔明雨的对手，只有和他们一过招，东子肯定要吃大亏。表哥的实力不用说了，入狱前就是神话一般的人物。入狱这三年，表哥一直锻炼身体，也变了不少。他比以前心肠更狠，下手比以前更利落。这些看都不用看，随随便便就能想出来。

　　崔家兄弟崔明风是跟雷哥一样的人物，两个人打了很久，他跟雷哥一直没分出胜负。崔明雨这几年青出于蓝而胜于蓝，他跟崔明风比不但不差，而且还要强一点。他手下有个金牌打手叫光头强的，光头强杀了许坤之后一直没出现。光头强对崔明雨忠心，把崔明雨当成亲哥，现在崔明雨有难，光头强一定会来帮他。

　　想了想，我有点想笑。给东子留的那张纸条，估计他快用了。要不然，小米也不会急着用我引崔家兄弟和张超过来。

　　“张明明，等我把崔家兄弟和张超解决了，我要让你和封涛身不如死！”小米看我沉默着不说话，以为我怕她了。小米说完想了想，又加了一句话，“不光是你和封涛，还戴季那贱人。上初中的时候，戴季就觉得自己了不起，总是让我做这做那的，等崔家兄弟和张超解决了，看我怎么教训戴季。”

　　看着自信满满的小米，我气的牙根直痒痒。戴季从小就唯我独尊，所有人都习惯对她好。小米是戴季的好朋友，戴季有时候会使性子指使小米帮她做点事。她指使小米是帮小米当亲妹妹，而不是觉得小米好欺负故意欺负小米。戴季是有点不讲理，但是她心眼一点都不坏。

　　我冷冰冰的看着小米，小米不屑的说，“张明明，你看什么？你等我收拾掉他们的，到时候我要一点点玩你。”

　　“傻比，你太看的起你自己了。”我冷冷的看着小米。

　　“你什么意思？”小米瞪着眼睛问我。

　　没回答小米，我直接朝她扑去。我带着手铐行动不方便，但我对付小米足够了。冲向小米，我用双手捂住小米的嘴把她紧紧压在墙上。半年不见了，以为她能有点进步呢，没想到她还是这么傻。

　　被我制住，小米又气又恼。因为不甘心，小米流下了悔恨的眼泪。


第三百四十五章 逃跑

　　“贱人，带我出去。”对小米已经没什么感情，我跟她说话也没有客气。

　　小米看着我没出声，美丽的眼睛一直流出泪水。我们一次又一次的对她好，她却一次又一次害我，我们对她已经没什么感情可言了。捂着小米的嘴说，“贱人，你不放我出去我就整死你，你信不？”说完，我加重了手中的力气。

　　小米知道我的手段，她被我按的有点疼了赶紧点头。

　　“你先把我手铐子打开。”我对小米说。

　　活动不方便，就算我带着小米走出去，我还是没法跑。小米身边那混子挺厉害的，我什么都没有，如果我就这么跟小米出去，他可能一枪就把我解决了。

　　小米被我按着说不出话，她看看我的手，示意我把手拿开。我觉得她有什么话想说，又怕她突然救命。我想了想对她说，“想说话我放开你，但是你别跟我耍花样。你要是敢耍花样，我整死你！”

　　我说完，小米点点头。确认她不敢耍花样，我松开了她。松开小米，小米深深的吸了几口气。她喘着粗气瞪着我说，“我没有钥匙，打不开你的手铐子。”

　　“草，别几把装，你跟他们要钥匙他们会不给你？”我冷冷的问小米。

　　一句话，小米被我说的哑口无言。她说，“行，我现在喊大龙。”

　　怕小米把大龙喊进来对付我，我跟小米说，“你先等等。”小米不知道我想干什么，她奇怪的看我在屋里翻来翻去。

　　我想找把刀子，但是屋里没有。这个屋子是小米住的屋子，小米的包就放在床上。翻了翻小米的包，我找到了一面小镜子。女生都爱美，我看着小米的镜子心思一动。

　　打碎了小米的镜子，我拿着半片玻璃说，“贱人，你把手铐的钥匙给我拿来，你要是敢耍花样，我直接划了你的脸。”

　　小米听我说我要划她的脸，小米脸色惨白。看着我，小米说，“你不可能划我的脸，你不是那种人。”

　　“妈的，别把我当好人。你他妈要敢耍花样，你看我划不划你的脸？”其实要让我真划小米的脸，我还真下不去手。我也是故意吓唬她的，她要是真耍花样我也没办法。

　　我以前的事小米都知道，她知道我是个说到做到的人。想了想，小米对我说，“那行，我叫人给你拿钥匙，拿了钥匙你放了我。”

　　“等等。”我心里又有了一个主意。

　　我觉得我挺傻的，有这时间拿钥匙，我直接抓小米当人质，让她把我们的人全放了好不好。我对小米说，“我不用你给我拿钥匙了，你把我们全放了。”

　　“把你们全放了？”听我说完，小米大吃一惊。

　　“对，你带我们走。”我对小米说。

　　“不可能，我说了不算。”小米看我让她带我们走，她很干脆的摇了摇头。

　　“草，少骗我，你说话这么有份量，你还能说了不算？”我拿着镜子碎片走到小米旁边对她说。镜子碎片挺锋利的，在阳光下有点晃眼睛。

　　看着我的镜子碎片，小米皱起眉头说，“我说了真不算，你就是真把我的脸划破了也没招。你们几个是重要人物，虎爷特意吩咐我们看好你们。现在是算东子来了，他也没权利放你们。”

　　“虎爷？”听到虎爷二字，我心里狠狠吃了一惊。我一直觉得小米有背景，现在终于知道她背景是谁了。虎爷是我们省里的大混子，地位高，资格老，在省里很有面子。想不到东子和彪子为了当上市里老大，竟然不惜找外人掺合我们的事。

　　虎爷是老混子，他的势力在省里盖了半边天。他不光手下小弟多，白道朋友也很多。在省里，虎爷算是黑白两道通吃的人物。

　　“你跟了虎爷？”我问小米。

　　“没错，我现在是虎爷的女人。”小米冷笑着看着我。说到虎爷的时候，小米有些骄傲。

　　虎爷一把年纪，人都四十多岁了。小米跟虎爷在一起，给虎爷当女儿都够了。真想不到，小米为了上位报复我们，竟然不惜给一个四十多岁的男人当小三。

　　看着小米，我问小米，“那你就是没办法放我们了呗？”

　　“恩，大龙是虎爷的人，他跟着我，就是特意替虎爷看着我的。我要是背着虎爷做了什么，他肯定告诉虎爷。就算我想放你们，我也没那权利，你们几个，得他说了算。”小米认真的对我说。

　　兄弟之争已经够让我心烦的了，现在又冒出了一个虎爷。觉得东子太傻，不该与虎谋皮。他把虎爷引到我们市，我们市以后肯定不得安宁了。

　　越想越心烦，我对小米说，“行了，你先把钥匙给我要来在说。要钥匙的时候老实点，要不我划了你的脸。”

　　“好。”小米不敢拒绝我，赶紧开门叫外面的大龙。

　　打开门，小米说了给我拿钥匙的事。大龙果然不是全听小米的，他听小米说完要给我拿钥匙的事后，果然拒绝了。“米姐，张明明的钥匙我不能给你。张明明狡猾，还有点本事。要是打他的手铐，你该有危险了。”

　　“让你拿就拿，哪来那么多废话。”小米训斥大龙。

　　被小米训斥了，大龙冷哼一声，“米姐，给张明明钥匙也行，你给虎爷打电话吧。虎爷同意了，我在把钥匙给你。”

　　“行，你等着，我给虎爷打电话。”小米看大龙态度不好，她也有点不高兴了。要是这点小事都没法要求大龙，小米以后也一点面子都没有了。

　　小米背着我们拿着电话走了很远，看小米贱笑说话的样子，我心中暗骂贱比。在看大龙，估计他跟我想的一样。

　　小米既然已经成了虎爷的女人，那他俩肯定干过那事。二十岁的女孩子会撒娇，小米只说了一会儿，虎爷那边好像就同意了。小米板着脸递给大龙电话，“你跟虎爷说吧。”

　　看看小米，大龙接过了小米的电话。拿着电话，大龙一个劲的点头答应。“是，是，是，恩，我听你的。虎爷你放心，我肯定保护好米姐。”

　　放下电话，大龙盯着我说，“张明明，你小心点，要是你敢耍花样，我一枪毙了你。”

　　撇撇嘴，我没理他。草他妈的，等我打开手铐，我俩谁毙了谁还不知道。一个省里的混子，到这里屌个几把屌。他刚才把黑子打的够惨，我有机会不好好整整他，我他妈不姓张。

　　大龙叫门外的其他几个混子看着我们，然后他去给我们拿钥匙。关上门以后，小米看着我对我说，“张明明，现在这个厂房到处都是人，你跑不了的。”

　　“这个不用你管，你给我拿钥匙就行了。”手里藏着镜子碎片，我对小米说。

　　等了几分钟，大龙就拿来手铐的钥匙。被打开手铐，我活动了一下手腕觉得很舒服。一直都是兄弟们帮我，呆会儿就该我自己动手帮兄弟们了。

　　“米姐，就算让张明明写信，也不用给张明明打开手铐吧？”大龙看着我轻松的样子，不高兴的问小米。我明白了，小米是故意跟虎爷撒谎，要不虎爷不能让大龙给我打开手铐。

　　“不打开他的手铐，他就不写。他不写，我有什么办法？你别问了，快出去吧。”小米对大龙说。

　　“行！”大龙看看小米鼓起的胸脯，大步走了出去。走出去的时候，他猥琐的看了我俩一眼。那种眼神，是个男人都能懂。草，他以为我俩想偷情呢。

　　看大龙关上门，我把屋里的门给反锁了。这样的话，大龙肯定更以为我俩偷情。

　　妈的，他愿意怎么想让他怎么想吧。我一边心思，一边拿手铐把小米拷在床上。


第三百四十六章 抓人逃跑

　　小米的房间有窗户，我看看窗户，准备跳窗逃跑。小米看我要走，她赶紧说，“张明明，你不能走！”

　　“不走？不走给你留着折磨我？”我看着小米冷笑。

　　“你不要你的兄弟了？你不要你的封涛和戴季了？”小米瞪着眼睛问我。

　　“……”一句话，小米提醒了我。是啊，如果我走了，封涛和戴季怎么办？我这么赤手空拳的，就说我逃出去了，我也就不出封涛和戴季他们。整不好，我还得被抓。

　　“你叫大龙进来。”打开小米的手铐子，我对小米说。

　　“你想干什么？”小米皱着眉头问我。

　　“这个不用你管，你叫他进来就是了。”我说着，拿起屋里一张椅子躲在门后。看我准备偷袭大龙，小米看着我不出声。

　　“草你妈的，叫啊！”小米磨磨唧唧不出声，我骂了她一句。

　　瞪了我一眼，小米咬着嘴唇召唤大龙。她声音很好听，叫大龙的声音也听甜的。召唤了两声，大龙马上推开门走了进来。

　　“米姐，怎么了？”大龙笑嘻嘻的看着小米的身体问。在他眼里，小米只不过是虎爷的玩物。有机会的话，他也能玩玩。

　　“你回头。”小米对大龙说。

　　大龙感觉到有点不对劲，但已经来不及了。他才回头看到我，我手中的椅子已经拍了下去。大龙打架是厉害，但他在厉害也架不住我狠狠这么一拍。我动作挺快的，拍倒他之后又去抢他后腰别着的手枪。

　　刚抢到手枪，大龙就清醒过来了。他大吼一声夺我手里的枪，我用头重重撞了他头一下，我俩一阵头晕目眩。他不死就是我死，我顾不得这么多。拉了一下梭子，我直接扣动扳机。

　　“啊！！！”啪的一声，我直接开枪打穿了他的手掌心。子弹打穿他掌心的时候，他手上的血肉溅了一墙。

　　我俩的打斗声已经惊动了很多人，大龙的手被我打穿，他已经疼的说不出话来了。因为疼，他没心思再跟我打。他就是捂着手蹲在地上，痛的使劲嚎叫。

　　冲进来五个混子，一个混子已经摸到了我的衣服。用枪抵着他的肩膀，我啪的一声就打了他一枪。枪是自制手枪，没什么劲。打了那混子一枪，混子连退好几步。有个人过来抱我的腰，我连续挣扎两下又打了其他混子一枪。这一枪打的不太准，子弹擦着他的耳朵飞过，打飞了他半片耳朵。

　　小米只知道我好说话，却没见过我下手的样子。看到这么血腥的场面，小米吓的小脸煞白。

　　生死关头，比的就是谁狠。几个混子瞬间被我打伤两个，剩下两个混子不敢碰我，全都逃出了小米的屋子。

　　抱我的那个混子也很害怕，他想跑也来不及了，只能跟我拼命。他抱着我的腰使劲扭我，想把我扭摔。我用枪重重砸了他后背两下，混子疼的倒在了地上。

　　我开枪打伤了这么多人，用不了几分钟彪子小弟和东子小弟都会过来抓我。他们的人也有枪，我不快点走可能会被他们打伤。

　　本来想救封涛和戴季他们的，但是现在我只能自己跑了。等了老三好几天老三也没过来，我只能自己救自己。我一个人逃了，我还有机会救他们。要是连我都被抓了，那我们就真没机会翻本了。但那时候，小米指不定怎么折磨我们呢。

　　一看小米就生气，要不是她我现在可能好菜好酒正吃着。她是虎爷的女人，留着她能有点用。这么想着，我一把拉住小米的胳膊把她搂紧我的怀里。

　　“你干什么。”小米被我突然的举动吓坏了。

　　“送我出去！”我对小米说。

　　“不可能，他们不会因为我放过你的。”小米摇摇头对我说。

　　“不可能个几把，你那么骚，虎爷舍得你死？”我是小混混出身，跟小米说话的时候忍不住脏话连篇。我知道跟小米一个女生这么说话不太好，但我已经不把她当女生了。她太贱了。

　　搂着小米的身子，我用枪指着她太阳穴。越来越的混子跑过来，他们全都堵在走廊过道不让我走。

　　“张明明，快放了米姐。”一个红衣服混子跟我喊，他是彪子的手下。

　　“去你妈的。”懒得跟他废话，我朝红衣混子就是一枪。

　　堵在走廊的大概有二十多个混子，那红衣混子看我举枪的时候就知道没好事。矮下身子，红衣混子身后一个小混混被我打倒。红衣混子看我开枪打他气坏了，他随手也朝我打了一枪。

　　他开枪打我的时候我犹豫，我犹豫着我是不是真要拿小米当挡箭牌。小米这么贱，她就是被枪打死了都不值得同情。

　　觉得她可怜，我一次又一次对她好，一次又一次帮她。而她呢，三番两次的害我。这种女生，我对她再也没有任何感情了。就算她死了，我也不会为她流一滴眼泪。

　　子弹擦着我的肩膀飞过，我紧紧抓住小米的身子挡在我前面。小米吓坏了，吓的瑟瑟发抖。她以为红衣混子开枪的时候我能把她护在身后，草，做梦去吧。我张明明，还没那么贱。

　　一枪没打中我，红衣混子还想开第二枪。小玉赶紧拦住他说，“兄弟，别开枪，米姐是虎爷的女人。你把她打死了，咱们全都得吃不了兜着走。”

　　一句话提醒了红衣混子，同时提醒了小米。小米看红衣混子不顾她的安危开枪气坏了，她大声的骂，“小比崽子，你敢朝我开枪。等虎爷来了，我叫虎爷整死你。”

　　虎爷是个超级大混子，小米说完红衣混子脸色立刻大变。他赶紧支支吾吾的给小米道歉，“米姐，我刚才冲动了，不是故意的。”

　　混子中有小米带来的人，红衣混子朝小米开枪和我开枪，他们很不高兴。他们是省里的混子，他们觉得自己比我们这些小城市混子有优越感。站在我们中间，他们有种鹤立鸡群的感觉。我们城市混的事业比省里落后几年，现在省里很多大混子都漂白了。他们跟我们比，确实要比我们有见识。

　　“不是故意你妈逼的，你等虎爷来的。”米姐的小弟对红衣混子吼。

　　被吼了，红衣混子没敢吱声。我着急逃跑，懒得跟他们墨迹，我跟他们说，“草你妈的，别废话，都几把给我让开，不让开我就打死这贱人。”

　　说完，我又用枪指着小米的太阳穴，指的挺用力的。

　　走廊里不少混子都知道我的性格，以前打倒了几个混子，他们更相信我敢开枪。小米说的真没错，带我逃跑，她还不够资格，她只配在这里欺负欺负我而已。没人给我让路，大家都呆呆的站在走廊里看我俩。有枪的仍然举着枪，只是不敢开枪。

　　佩服小米，下面都给虎爷草了还是这么没用。跟虎爷混了这么久，她连放我的资格都没有。

　　挺生气的，我改变策略拉着小米走回屋。回到屋的时候，刚才被我用枪打伤的三个混子都看我。他们三个，一个少了半片耳朵，一个肩膀中弹。还有一个要好点，只被我用枪把砸倒在地上。除了他们三个还有大龙，大龙的手一直流血。他捂着手冷冷的看我，恨不得吃了我。

　　看着他的眼神，我心里不舒服。如果我跑了，整不好他会对戴季和封涛他们不利。这人有点好色，我不放心让他活着。妈的，反正我手下已经欠下几条人命了，不差他这一条。

　　小矮个杀过不少人，很会玩枪。他跟我说用枪杀人的时候最好别直接打头，因为打头的时候里面的血和脑浆会一起喷出。鲜血滑腻腻，脑浆油乎乎的，那种东西溅在身上好几天都有种洗不掉的感觉。所以，最好的办法就是打胸。一枪把人打死，让他不留任何痛苦。

　　我走了，他一定会碰戴季和封涛他们。为了保护他们，我只能加深手中的罪恶。

　　咬着牙，我瞄准了他的胸口。

　　大龙看我想开枪杀他，他当然不会任我宰割。一个翻滚，大龙往门外爬。我不想让他活着，对准他的后心打了两枪。

　　自制手枪太烂，打了他两枪，他还是忍痛爬了出去。看没打死他，我没办法。打破窗户，我叫小米先爬出去。

　　小米不爬，我用手里的枪指着她的头咬牙看她。

　　看着我凶狠的眼神，小米终于被我征服了。外面有几个混混看着我们，我朝外面打了几枪，几个小混混纷纷吓的各自寻找掩体躲避。

　　“我穿高跟鞋不好爬。”小米不喜欢爬窗户，爬上桌子往窗外爬的时候她抱怨我。

　　“你妈逼的，哪来那么多废话，把鞋脱了不就行了。”我说着，粗暴的脱了她的高跟鞋。小米的脚很小，里面穿了肉色的丝袜。拖着她的脚，小米勉强爬出窗户。


第三百四十七章 我帮你拽吧

　　小米爬出窗户费了很大力气，我跳上桌子轻轻一跃就飞了出去。窗子离外面的地面有点高，落在地上的是我打了个滚。外面守着几个小混混，他们都没枪。屋里的小混混看我和小米逃了出去，他们连忙喊人抓我们。

　　“你车是哪个？”抓着小米的胳膊，我对小米说。

　　小米指了指一辆白色的宝马，“那个是我的。”看她表情，她有点不想借我开。

　　“妈个逼的，把车钥匙拿来。”对小米一点没客气，我对她说。

　　“哦。”小米被我的气势震慑，我说什么她都不敢反抗。在身上摸了摸，小米并没有找到钥匙。小米想了想对我说，“钥匙在包里呢，我出来的时候没拿包。”

　　“草。”我骂了一句，拉着小米就跑。跑的时候，我还回头朝我们逃出来的屋子开了几枪。几个混子已经探出头，看我开枪，他们忙把头缩了回去。我拉着小米往厂房外面的山路跑，怕他们动戴季和封涛他们，我回头朝他们喊，“草你们妈的，小米我留下了。你们告诉虎爷，谁敢动我兄弟，我就动他的女人！”

　　说完，我又是几枪，逃进了厂房外的山路。

　　山路不好走，地上都是石头。小米没穿鞋子，跑了几步她的丝袜就给磨拔丝了，娇嫩的小脚也磨破了。

　　她走路越来越慢，渐渐的变成一瘸一拐。

　　本来是不想可怜的，看小米这样，我还是忍不住心软了。拿着手枪蹲下身子，我叫小米上来，我说背她。

　　犹豫着看了看我，小米最终上了我的背。

　　小米虽然长的瘦，但是她很沉。好长时间不干体力活，我体格没以前好，有点腐败了。背着小米跑了一会儿，我开始变慢，同时累的满头大汗。远远的，我听到不远处有车子声，我暗叫不好，背着小米往山上林子密的地方跑。

　　车子很快追来，看到我背着小米往山上跑，他们全都跑下车子叫我们站住。想开枪吓唬吓唬他们，但是我的子弹已经没多少了。为了节省子弹，我背着小米继续往山上跑。我们市是大山包围的城市，我们这座山叫龙山，山很大，林子也密。

　　背着小米钻进龙山的密林，后面的混子很快就找不到我们了。我能听到他们叫喊的声音，我告诉小米别出声，出声就整死她。

　　我有点累了，放下小米休息了一会儿。休息的时候，小米一直看我。口袋里有烟，我点着一根烟抽了一口。看小米看我，我问小米，“你看什么呢？”

　　“很长时间没看到你这么像爷们了。”看着我，小米喃喃的对我说。

　　“切，少拍我马屁。”我冷冷的说。

　　抽着烟沉默，我心中感叹，是啊，我确实很长时间没这么狠了。初中的时候表哥入狱，为了不让别人欺负，谁惹我我就跟谁拼命。后来时间渐渐长了，我混的越来越好，我跟别人，再也不想以前那么拼命了。也是地位变了，忌讳的东西也多了。现在别人想要我和我兄弟的命，我为了生存，必须往死里拼。

　　小米还在那看我，看的我心里直发毛。她的眼神，似乎有些幽怨。我心里暗想，我草，这个贱人不会对我有意思了吧。反正她就是那样，谁狠她就喜欢谁。以前跟老四处的好好的，封涛一来，她还不是立刻就跟了封涛。我对谁都可能有想法，对她我可一点想法都没有。

　　休息的差不多了，我怕看着我们的混子找到我。我跟小米说，“你上来吧，咱们想法逃出这山，到时候我带我兄弟来救人。”

　　我一边说着，一边蹲下身子。小米呆呆的看着我，没跟我说话也没动。我草，我忘了，我还当她是自己人呢。

　　恶狠狠的说了一声，“快几把上来，别跟我少花样，要不我把你卖到我足疗城去当小姐。”

　　“呵呵，你以为我没当过吗？”小米冷笑一声，声音中尽是沧桑。

　　听了小米的感慨，我心里一惊。妈的，难道她真的当过小姐。打量了她一下，也是，要是没当过小姐，她身上怎么会有这么重的风尘味。看来她失踪的这半年多，她也发生过很多事，她也经历了很多别人想象不到的事。

　　小米站起来的时候尖叫了一声，马上又痛苦的坐在了地上。她长的瘦小，看着挺可怜的。我问她怎么了，小米皱着眉头不说话。她一边皱着眉头，一边用手摸她的脚。看像她的脚，我发现她的脚被磨破了。刚才跑的时候她没穿鞋子，脚又嫩，很容易就被磨破了。

　　“先上来吧，一会儿找个有水的地方，我给你洗洗。”我对小米说。

　　“恩。”想了想，小米点点头。她爬上我妹的时候，我仿佛又找了那种当时认她当妹妹时欣喜的感觉。

　　有混子听到我们这边有声，周围响起窸窸窣窣的声音。背着小米走出几步，看到一个烫着方便面头的混子从林子里钻出来。他看到我和小米惊喜的大喊，“我发现张明明和米姐了！”

　　“发现你妈逼。”我一枪打在他的大腿上，方便面痛苦的倒在地上惨嚎。懒得理他，我快速背着小米冲过去踢了他两脚。背着小米，我很不方便，但地上到处都是细窄的草叶和倒刺，我没法放下小米。

　　踢掉了他两颗门牙，我抢了他的片刀，又在他口袋里翻出一包面巾纸一点钱和一包烟一个打火机。拿着混子随身必备的物品，我背着小米往林子更深处跑。

　　这么一折腾，我被累的满头大汗。走进密林深处以后，我开始带着小米找水。小米的脚磨烂了，得洗洗脚。还有我身上也都是汗，我也有点渴了。

　　上学的时候我们来龙山玩过，那时候发现一条小溪，何小倩看了特别欢喜，小脚伸进小溪中一个劲的踢水。老三懂得的东西多，他跟我们说，山上有泉眼，小溪里的水是山上冒出来的。

　　抬头望了一眼荒芜的大山，现在才开春，地上刚长草，树上也才发芽，到处都是枯枝烂叶。离山顶很高，我们爬上大山还得有一段时间。

　　烂树叶子被我踩的嘎吱嘎吱直响，我背着小米越往山上走越累。有点尴尬，中途我又放下小米休息了一会儿说，“现在体格有点不行了，背不动人。”

　　看着我，小米表情复杂的笑笑，没说什么。休息了一会儿，我这才背着她重新往山上走。

　　我是老大，我逃跑了虎爷和彪子还有东子小弟肯定不会放过我。用不了多久，他们就会带人在这一片四处搜寻我，回市里的路，也会被他们封锁。想逃跑，我必须另外找一条路。先上山在说，山上有水，站在山上，我也能找到别的出路。

　　背着小米走了很长时间，我们两个终于走到山上。高中一起出来玩的时候，小米还是封涛对象。小米伏在我的背上，她也想了很多。她的胸不大不小，压在我身上挺舒服的。一个劲的摩擦，她喘息的声音有点厉害。

　　妈的，这声音听着太诱惑我了，但是我不可能对她做什么。她那么贱，又是封涛以前媳妇儿，我可不能拿她怎么样。

　　走到山上，我们果然找了水源。水是从石头缝里冒出来的，潺潺的，一直流到山下。看到水，我和小米都很高兴。小米小女孩的天性露了出来，我放她坐下，她用脚去踢石头缝里冒出的山泉水。

　　那是一个大坑，泉眼不知道有多深。捧了一口泉水喝了，又甜又凉快。我心里想，要是在这开个矿泉水加工厂，也能挺赚钱。

　　小米的脚磨破了，血黏在袜子上。用脚碰了一下水，她疼过的皱着眉头缩回小脚。丝袜已经磨的不成样子了，小米试着用手去拽丝袜。可能太疼了，她有点不敢拽。

　　真不想管她，我叹了口气说，“我帮你拽吧。”


第三百四十八章 哥，你误会了

　　小米的两只小脚都磨破了，肉色的丝袜黏在伤口上。伤口虽然不大，但她一个女生也受不了。看小米皱着眉头的可怜相，我忍不住叹了口气。小米即使这么对我们，我还是狠不下心对她。可能因为她是女生吧，我觉得欺负女生不算能耐。

　　手才碰到小米的脚指头，小米忍不住缩了一下小脚。碰到小米的脚，我也觉得不好意思。我们两个什么关系都不是，我这么碰她成什么了。哎，不管了，该帮她还得帮她，我不能多想。一边想着，我一边对小米说，“袜子粘到肉了，碰到的时候可能有点疼，你忍着点啊。”

　　“恩。”小米老老实实点点头，她看着挺依赖我的。

　　看小米同意，我又告诉小米别把注意力放到脚上，然后帮她脱袜子。她怕疼，自己不敢拽，我试着一点一点小心的剥她的袜子，把袜子从脚腕褪到脚掌。

　　袜子被我一点一点剥下来了，她的丝袜软软的，手里拿着她的丝袜我心里砰砰直跳。

　　认识小米这么久了，我从来没跟她开过过火的玩笑。第一次和她近距离接触，我挺不好意思的。

　　已经把她袜子脱下来了，往下拽的时候，她疼的咧了一下嘴。看她受不了，我捧了点山泉水上往她的伤口上撩了撩。小米吃不住疼，小脚缩了一下。我对小米说，“忍着点，把袜子整下来洗洗伤口就好了。我先给你泼点水让你适应一下，一会儿你自己洗洗伤口吧。”

　　我说完，如法炮制的给她另一只脚也弄湿了。

　　泉水晕湿了小米的袜子，她的袜子很容易的就被我摘掉了。她一个女孩，我这么摸她的脚不太好，我对小米说，“剩下一个袜子你自己脱吧，好脱。”

　　小米看着我没脱袜子，就是在那巴巴的看我。

　　“你怎么了？”我皱着眉头问小米。看着她巴巴的样子，我想到了我们以前的时光。那种感觉，真像回到以前。记得有一次小米的手被书桌刮破了，还是我给她贴的创可贴呢。那时候怕她感染，我还帮她吸了吸手指，吹吹伤口。当时小米跟现在一样，像个受伤的小动物一样，可怜兮兮的等着我照顾她。

　　小米笨，一直就很笨。她是个老实的女孩，却总是做自以为聪明的事。要不是她因为封涛那么对我，我真能一直对她好。现在她人也被我抓来了，我照顾她也是应该的。就算是，尽以前的一点责任吧。要不是我带着封涛混，她跟封涛也不能黄。为了封涛她打过两次胎，我有责任照顾她。

　　小心翼翼的脱掉小米的另一只丝袜，小米一对纤细的小脚露在我的眼前。拍拍小米的小脚丫子，我像对妹妹说话一样，“自己洗洗伤口吧，行吗？”

　　“我怕疼。”小米怯怯的看着我，咬着嘴唇对我说。她的样子跟我刚见到她时一样，看着特别青涩。那个时候，她还是只能依靠戴季作威作福的小女生。

　　“我给你洗？”我问小米。

　　“不用了，我就这么晾着吧。”小米想了想对我说。

　　我觉得我挺贱的，一看到可怜的女生就想照顾。这一点，我估计我永远改不掉了。犹豫了一下，我抓起小米的小脚一点点往水里放。小米的小脚挣扎了两下，还是由得我把她的小脚放进去了。

　　放进水里的那一刻，小米疼的哼了一声，这一声哼的我心旷神怡的。我心里讲话了，这么点小伤口，矫情个几把啊。我们被人打了一枪砍了一刀，我们都没哼哼过。

　　不敢把她的脚放在水里时间太长，怕感染。简单的清洗了一下，我对小米说，“晾着吧，等晾干了我带你去找路。”

　　“谢谢你。”小米缩起小腿用两只胳膊抱住膝盖看着我说。她的样子没有安全感，有点无助。

　　“谢个几把，你少害我几次我就满足了。”说脏话的毛病也改不了。不管遇到多漂亮的女生，我总能说出几句脏话。

　　小米经常跟混子在一起，她早就习惯了我们说脏话。她看我埋怨她，不好意思的低下了头。我们的恩恩怨怨多是年少不懂事做的孽，我对她一直好，她却一直误会我。也许她知道我对她好，她只是想拿我发泄她对封涛的不满，谁叫我好欺负呢。

　　看小米的样子，她应该是知道错了。别我欺负了一顿，她一点脾气都没有。人真贱，好好说的时候她不听你的，非得来点强硬的手段，她才尊敬你，把你当好人。我是个好人，比坏人还要坏的好人。

　　小米蜷缩着身子发呆，我站到了一块大石头上往山下眺望找路。山顶离我们的厂房很远，瑶瑶望去，我们的厂房小了很多。隐隐约约的，我能看到密密麻麻的人和大量的车子。应该是知道我跑了，几个势力派人来抓我们了。那些人分布的漫山遍野都是，他们正一步步朝山顶这边走来。手里都拿着武器，片刀、钢管之类的什么都有。

　　山顶不安全，我和小米呆在山上，他们早晚会找来。小米的脚干了，休息的也差不多了，我蹲下身子要小米上我背。

　　“哥，你在洗洗脸，喝几口水吧。”小米没上我的背，小声的劝我。

　　我草，她竟然跟我叫哥？我对她好了那么久她都没跟我叫过哥，这么几个小时她就开始跟我叫哥？

　　看我呆呆的望着她，小米的眼圈红了。小米眨巴着眼睛看着我，美丽的小眼镜扑簌簌的流下眼泪。她哭的挺委屈的，哭了很长时间，小米带着哭腔对我说，“哥，其实我一直知道你对我好，我只是恨封涛，恨封涛总是对我忽冷忽热的，所以我才报复你。”

　　无奈的看着她，我没说话。谁都怕恶人，她爱封涛，但是不敢惹封涛，她怕封涛跟她分手，或者恨她。她就恨我，把对封涛的恨发泄在我身上。这些，我刚才已经猜到了。

　　“哥，对不起。刚才看你对我这么好，我想起以前了。对不起，真的对不起。”小米哭着对我说。

　　“没事，知错能改就好了。你要是后悔跟着虎爷，你跟着我也行，以后我照顾你。”我淡淡的对小米说，从兜里掏出一支烟点了。

　　“我跟着你，季姐怎么办？”小米吃惊的问我。

　　“……”我草，我口误让小米误会了。怕小米胡思乱想，我赶紧跟她说，“妹妹，你可别乱想，我说的照顾你不是那个意思，我的意思是你有事找我，我能帮的帮你。我跟你季姐都订婚了，你可别误会……”

　　我说完，小米的脸红了，我的脸也红了。妈的，小米好好的怎么喜欢上我了。直白的拒绝了她，我挺尴尬的。我这么拒绝她一个女孩子不好，但我必须拒绝。

　　“哥，你误会了。我的意思是，我以前做了那么多错事，要是我跟着你，季姐还会想以前那么对我吗？她不会恨我吗？”小米急的够呛，涨红着脸看我半天才说出话。

　　小米说的我很尴尬，妈的，老子自作多情了。在外面混偶尔会有女生喜欢我，我以为小米看上我了呢。我觉得我挺傻比的，才对她做了这么点小事，她怎么可能砍伤我。

　　“不会的，大家都当你是朋友。只要你改了，大家一样不会嫌弃你。”我对小米说。

　　“哦。”小米听我说完挺高兴的，但是眼睛马上又黯淡了。我知道她为什么不高兴，因为今年封涛就要结婚了。就算她认错回到我们身边，封涛也不可能跟她和好了。

　　喝了几口泉水，用泉水洗了洗头，我觉得有点冷。现在才开春，外面还不太暖和。龙山太大，我得快点想办法绕道走出去。要不然，我们整不好得在这过夜。

　　“好好的，你怎么想起叫我哥了？你不跟着虎爷了？”背小米之前，我又问了她最后一个问题。小米突然改邪归正，让我有点意外。


第三百四十九章 北五块大鞋

　　“恩，虎爷只把我当成他的玩具，他从来没对我好过。”小米对我说，说话的样子有些失落。

　　“恩，走吧，回来了就好，只要你能改，我们还是把你当亲人。”我认真的对小米说。说的可能有点肉麻，但是是实话。不论是我们身边的兄弟，还是我们身边的朋友，我们把他们每个人都当亲人。不管谁有事，我们都会义无反顾的帮他。

　　时代不断进步，越来越多的楼房耸立。一户户房子隔绝了温暖，也隔绝了每个人的心。在这个不断进步越来越冰冷的时代，我们庆幸，我们身边还有这么一群热血兄弟。

　　我的话感动了小米，小米哭的梨花带雨。她的过去我不问了，那一段一定是她痛苦的回忆。她的故事，就让她埋在伤疤中逐渐忘掉吧。

　　重新背起小米，小米安静的伏在我的悲伤。因为温暖，我忘了她有多沉。告诉她乖乖的，我深一脚浅一脚背着她往另一条山路走。

　　龙山大，市里有龙头山，有龙尾山。整个城市是一座山包围的城市，正好是龙头咬着龙尾。背着小米走了很长时间，我们一直没找到下山的路。不知道不觉走了几个小时，我累的全身是寒，腰和腿都麻的不行了。

　　小米长大了，也变的懂事了。是啊，一晃我们都变成成年人了。休息的时候，小米给我捶腿，乖乖的，真像我妹妹一样。身边有这么个乖巧的妹妹，我很喜欢。身边有一群关系好的女生，一个好老婆，两个乖妹妹，混成这样，够了。一个妹妹叫夏琳，一个妹妹叫小米。夏琳太麻烦，被我送去国外。给我打过几个电话，夏琳在国外一直过的很好。刚去的时候不会说外国话，时间久了就好了。

　　天越来越黑，我心里有点慌。妈个逼的，在不走出这里，我们真的要在这过夜了。春天晚上那么冷，整不好我们要被冻死。

　　咬着牙，我打起精神让小米上马。小米皱着眉头不说话，说什么也不肯上我后背。她的小脚被我拿外套包住了，行动挺不方便的。我急了，我说你上来吧，我不嫌累。

　　“哥，休息一会儿吧，不行晚上咱俩在这住。”小米对我说。

　　“住你妹啊，草。要在这住，晚上咱俩都得冻死，赶紧上来。”我又催了小米一次，小米终于上来。

　　又走了两个多小时，我们终于找到一个村子。我们的工厂在西郊，不知不觉我们竟然走到北郊。问了一下村里的人北五块在哪，村里人热情的告诉我北五块在十里外，有去那的小客，不过这个时间已经没有了，小客要在第二天才有。

　　几把一个小客，怎么能难的住我。我抢了一个混子的钱和贴身装备，我拦住一伙杀马特弟弟，递给他五十块钱，“兄弟，送我去趟北五块呗。”

　　杀马特弟弟他们三个人骑了一辆摩托车，看我给他钱，杀马特弟弟有点不好意思要。我抢的那混混挺穷的，身上就七十多块钱。一股脑，我把钱都给他了。看着我的钱，杀马特弟弟终于点头同意了。

　　坐上摩托车，我们很快到了北五块。北五块是个大乡，这里有我死去的兄弟，有我死去的兄弟的小弟。草他妈的，一个省里的混子也想动我，我看他是想死。

　　我没什么能耐，我混起来全靠我的兄弟。但我重义气，不管到哪我都能交到一群过命的兄弟。北五块，这里有我曾经过命兄弟的小弟。我那个好兄弟死了，但是他小弟还在。他小弟不混了，名声还在。只要我和他小弟说说，他小弟呐喊一声立刻就能给我喊来一百个小弟。东子跟我在一起迟迟不肯叛变也是知道我的底牌，我的底牌实在太多了，一个几把省里老大，看我不干死他。

　　杀马特弟弟给我送到大鞋家门口的时候脸色大变，杀马特弟弟说，“哥，你认识鞋哥？”

　　“我兄弟。”淡淡的说了一句，我带着小米走进大鞋家。韩杰明是北五块的大混子，大鞋自然也有名。

　　大鞋家的院子很干净，推开大门的时候一只大狼狗冲我和小米一个劲叫唤。大狼狗叫的我心烦，我骂了一句，“叫唤个几把叫，滚！”

　　“哥，你怎么跟狗见识。”小米笑盈盈的问我。

　　我们两个才说两句话，大鞋家的门就开了。大鞋对狼狗喊了一声去，然后惊喜的问我，“明哥，你没事了？”

　　“没事？”我吃惊的看大鞋。

　　“啊！你失踪的事市里的混子几乎都知道了。本来崔家兄弟跟张超打的热火朝天的，一听说你失踪了，他们两个把市里都要掀翻了。还有东子，崔明雨和张超派人暗杀东子好几次，东子被打了一枪，彪子的腿也给打伤了。”大鞋惊喜的看着我对我说。

　　“怎么回事？你说说。”我问大鞋。

　　“恩。”大鞋点点头，把我这些天被抓的事情经过说了。

　　东子把我们抓了以后本来是想找老三的，但是老三跟东子关系不好，他对东子一直有防备。除此之外，老三在调兵山的势力已经做大，东子没法跑去抓调兵山抓老三。所以，东子只能瞒着老三，尽量不让老三知道我们被抓的事。

　　一边是表哥和崔家兄弟，一边是老三，东子越来越觉得自己没希望当老大。因为只要他们知道我失踪了，他们肯定会联手对付东子跟东子要人。为了当老大，彪子给东子引见了市里一个大人物，虎爷。

　　前面说了，虎爷在省里是半黑半白的人物，算是有名的大混子。彪子以前在省里跑路的时候跟虎爷小弟混过，所以他找到虎爷小弟说了我们市大乱的事。地盘越多赚的钱才越多，虎爷觉得这次表哥和崔明雨他们打仗是个机会。于是，他派人来市里帮东子和彪子。

　　拿下市里地盘，他很有信心。东子虽然不强，但是虎爷知道东子抓了我。虎爷和小米的想法如出一辙，利用我抓张超和崔明雨的主意也是虎爷想出来的。小米是个只喜欢看棒子剧的小女生，她怎么能想到那么多。看看她以前和我拍裸照的事就知道，她是多么的天真。

　　一开始虎爷就打算让东子拿我当诱饵，但是东子对我忠心，说什么也不同意。为了这事，东子和虎爷还差点干起来。强龙不压地头蛇，虎爷就是跟东子干起来也不一定能讨到什么甜头。

　　虎爷为了让东子知道他的厉害，他就一直没帮东子，故意吊着东子。我失踪的事差不多第二天老三就知道了，老三现实给老四打的电话，他和老四关系好，每天都打电话吹吹牛。他怕我，所以一直没给我打过电话。之前因为他拿枪耀武扬威的时候，我又狠狠骂了他，所以他更没给我打过电话。

　　给老四打了一天电话都是关机，老三觉得奇怪，又打了封涛和黑子的电话。打过之后，老三终于忍不住给我打了一次电话。看我的电话也是关机，老三确定了，我们全都出事了。

　　他是个暴躁易怒的人，却不是冲动的人。看我们失踪了，他留了个心眼。他给东子打电话，让东子帮他找找我们。东子抓了我们，东子接到老三的电话肯定是敷衍他，同时还引他来市里，企图把他也抓了。

　　老三没上当，他暗中给张鹏打了个电话，“鹏子，明哥被抓了。”

　　“怎么回事？”张鹏吃惊的问老三。张鹏已经不混了，开了个网吧，整的挺红火的。听到我有事，张鹏还是立刻变的紧张起来。

　　我们几个全失踪了，就东子一个没失踪，这事肯定跟东子有关系。老三让张鹏帮忙查查我们失踪的事，又找了一个狠人。几个人，果断的组成了一股能跟东子他们一拼的势力。


第三百五十章 叫兄弟帮忙

　　接下来的事，我们差不多都知道了。现在东子和虎爷他们被压的很惨，他们的人已经一点一点退到了关着我们的大工厂。大工厂那边适合防守，那里还有戴季和我的兄弟。

　　点了一支烟，我捏着拳头说，“妈的，如果他们敢动戴季和封涛他们一根手指头，我把他们全杀了！”

　　说话的时候，我身上带着点淡淡的杀气，小米看着很怕我。我不是没坐过错事，把我惹火了，我叫他们全都在这世界消失。

　　一根烟抽尽，我对大鞋说，“大鞋，你现在不混了，跟以前的兄弟还有联系吗？”

　　大鞋也是老混子了，混的比我还早。听了我说的话，他马上就明白我什么意思了。大鞋严肃的问我，“明哥，你要用多少人？”

　　“二百，能整来吗？”我问大鞋。

　　“明哥，我能整来三百。”大鞋认真的对我说。

　　“行，那就三百。”我笑着将烟头按进烟灰缸。烟头按灭之后，我又问大鞋，“什么时候能整来人？”

　　“明哥，今天有点晚了，得明天差不多。”大鞋对我说。

　　“好，那麻烦你了。这事完事之后，我给你点钱，你给兄弟们分了。”我对大鞋说。

　　“明哥，说那么客气干什么。你跟明……你跟杰明哥关系那么好，你的事就是我的事。”大鞋很客气的对我说。

　　“不行，我肯定不能让你吃亏的。”我对大鞋说。现在是金钱世界，干什么都需要钱。生死相依的兄弟越来越少了，更多的是花钱就能喊来一大票的酒肉朋友。酒肉朋友，没什么不好。只要有钱，他们能成为最重兄弟义气的人。

　　大鞋自己能喊来几十，因为他跟着韩杰明混的很好，也算个大哥级的人物。即使不混了，以前的名气还在，说一声话，依然好使。

　　大鞋联系了自己十几个铁杆兄弟，剩下的人叫他们铁杆兄弟去喊。北五块这边离农校比较近，农校的学生，大鞋花钱找来二百。学校里有带头的，去我们大厂房的时候给学校带头的打个电话就行。学生靠不住，一打架看到刀看到枪就懵了，叫他们是撑场面，我要震住虎爷。我要让他知道知道，谁才是真正的地头蛇。

　　大鞋联系人的同时我给老三打了电话，听说我安全，老三高兴的都快哭了。他很想见到我，一个劲的问我在哪。

　　“北五块，过来吧。”我淡淡的笑着对老三说。

　　“好，我马上就来。”老三慌张的放下电话。他们都有车，一个小时左右，他们差不多能来。

　　我来北五块找大鞋帮忙，晚上我得在北五块住。饿了一整天了，我肚子饿的有点疼。我跟大鞋说，“给我整点吃的吧，快饿死了。”

　　“好，马上给你准备。”大鞋忙不迭的答应。

　　天已经黑了，大鞋在北五块的饭店盛情招待了我和小米。要的都是可口的家常菜，我和小米看饭菜上来了一顿山吃还喝。还记得刚认识小米的时候，我和封涛对傻乎乎的说，小米，喝酒不，青岛啤酒，一瓶老贵了。都长大了，小米看着很淑女。尽管因为饿她吃的着急，但她已经不是当初那个没见识傻乎乎的小姑娘了。

　　吃的差不多了，我电话响了。告诉老三地方，没一会儿老三就带着一排车队赶了过来。来的都是他黑山的兄弟，为了我张鹏也重新出来混了。看到张鹏，我欣喜的和他拥抱了一下。

　　“草，你来了，网吧谁给你看啊？”我笑话张鹏是个网吧老板。

　　“没事，我爸妈给我看着呢。”张鹏笑嘻嘻的跟我说。

　　“怎么样？找对象了吗？”张鹏以前处过一个，后来又黄了。一晃很长时间没见，我笑着问张鹏的私事。

　　“……”不知道为什么，我问张鹏找没找对象的时候张鹏的脸红了一下。

　　“草，找了啊？”我笑着问张鹏。

　　“恩……”张鹏红着脸对我说。

　　“姑娘哪的？”我问张鹏。

　　“咱同学，哎，咱们都认识，等以后有机会你就知道了。”张鹏看我问他，脸更红了。不知道为什么，他挺不好意思的。我心里讲话了，不就几把跟个同学处对象嘛，有啥不好意思说的。不对，难道是我们的老熟人？

　　在看张鹏，张鹏的头低的更低了。

　　我兄弟都来了，自然不能再让大鞋破费。调兵山是个风水宝地，老三在调兵山赚钱赚的肚子都肥了。他现在越来越壮，越来越像个成功人士。除了面相凶恶之外，他跟那些夹着包挺着肚子的中年成功人士没什么两样。老三算是我们中腐败的最厉害的，我们没事就笑话他玩。

　　在饭店又摆了几桌酒席，老三招待了调兵山过来和大鞋的兄弟。兄弟们对我都好，不管是他的还是小的，都很尊敬我。摆了五桌酒席，一声我敬兄弟们一个，我仰脖喝掉一杯枝江大曲。

　　抹了下嘴，浓烈的酒气呛的我有点咳嗽。张鹏比较搞笑，抻着脖子抖了两下。

　　来的兄弟基本都喝酒了，就一个人不喝酒。不抽烟，不喝酒，不是混子却是学校老大，那人算是我们中的一类。老三够精明，他怕整不过东子去点高把曾晓鹏给找来了。为了逼东子放我，老三和曾晓鹏还有张鹏带人连砸了东子好几个场子。

　　“我草，你抽点烟喝点酒不行？”我问曾晓鹏。

　　“明哥，别闹了。”曾晓鹏为难的看着我。

　　兄弟来了就挺高兴了，我也没要求他多做什么。笑着拍拍曾晓鹏的肩膀，我又跟大家继续喝酒。酒桌上喝的愉快，喝了一斤多我有点不行了。小米吃饱了，一直乖乖的坐在那不动。我想叫人送她回家，可是整个包间里没一个喝的完整的。看看兄弟们，会开车的基本都是满脸通红东倒西歪。

　　“小米，明天我们去救封涛和戴季，你自己回去行吗？”我问小米。

　　“哥，我想跟你去看看。”小米想了想对我说。

　　“我们男人打架，你一个女生去干什么？再说你脚上还有伤呢，你就别去了。”我对小米说。

　　“不行，我真得去看看。”小米紧锁着眉头对我说。

　　“怎么？你不放心虎爷？”我问小米。

　　小米没说话，低着头不吱声。看虎爷都快被我们干掉了，小米还惦记虎爷，我一肚子邪火。觉得小米挺傻的，跟谁在一起都喜欢的要死要活，跟谁在一起都掏心掏肺。哎，也许这就是她的可爱之处吧。

　　小米是个单独的人，不是我的影子，我没法要求她做我想做的事。看她执意要去，我没在说什么，但是我也听不高兴的。黑着脸，我喝了一杯闷酒，然后点了一支烟去和别的兄弟说话去了。跟别的兄弟说话的时候，我能感觉小米在看我，但是我没理她。主要还是怪她对虎爷动心，跟谁不好，非要跟仇人搞在一起。明天要是带上她，整不好我们还要多不少事。

　　怕不保险，我又给乡里的几个兄弟打电话。浩南哥、福哥、老鼠、蝎子，四个兄弟说明天来北五块找我。雷哥最近竞选村长忙的厉害，我只是给他报了个平安。是浩南哥跟我说的，说雷哥这两天因为我耽误了不少事。本来想求市里的陈队长帮忙找找我，后来怕给我惹麻烦，就没找陈队长。我们是彻底的黑势力，漂白之前还是尽量少和市里的条子来往好。

　　喝了不少酒，我终于受不了了。感觉身上一点力气没有，呆呆的坐在椅子上喘不上气。晚上我和小米住的大鞋家，剩下的兄弟，大鞋兄弟负责安排。

　　老三也喝多了，开车把我们送到大鞋家门口就跑到一边吐。小米一直扶着我往大鞋屋里走路，我虽然醉了可我还清醒。我对小米说，“小米，你脚上还有伤呢，就别扶我了。”

　　“没事，我扶你进去。”小米坚持着把我扶进屋里。

　　因为是醉的，我虽然清醒脚上的步子却不清醒。小米力气小，她才吃力的把我扶进屋里，人就和我一不小心倒在一起。小米惊叫了一声，我一把将她软软的身体抱了个满怀。


第三百五十一章 小米要报答我

　　一声嘤咛，小米叫的我心里痒痒的。赶紧松开她，我们两个脸红红的。有点尴尬，我的酒也醒了不少。刚喝完酒，身上很难受。觉得呼吸累，心跳的也厉害。我的脸本来就红，喝酒喝的。倒是小米，脸比我喝了酒都红。她像个小媳妇儿一样低着头，不敢抬头看我。

　　小米是逆来顺受类型的，如果我想，我应该能占她点便宜。转念一想，戴季还被关着呢，不知道怎么样。我不在，谁来照顾她。觉得我不是人，咬了舌尖一下，我告诉小米早点休息，走出屋子。

　　大鞋家有东西两屋，大鞋跟着父母住，我来了大鞋把西屋让给我住。大鞋没见过小米，不知道我们什么关系。看我一直对她关怀备至，大鞋以为小米是我的小三，所以大鞋特意把西屋让给我俩，为了让我俩住的方便点。

　　三哥已经走了，他去别的地方住了。我走进东屋的时候大鞋正躺在炕上抽烟，他的父母在看电视。一脸堆笑的叫了声叔叔阿姨好，我坐在大鞋家的炕上。大鞋看我出来了诧异，不明白我想干什么。小米长的是很漂亮的，小家碧玉类型。一晃半年不见，小米变成了时尚女郎。能和这么漂亮的女孩子一起住一宿，任谁都会很高兴的。

　　“晚上我和你住。”没等大鞋说话，我先说了。

　　“啊？”大鞋喝完酒脸也通红。他嘴张的大大的，特别不理解我。

　　“那个不是我对象，是我妹妹，我跟她在一个屋住，不好。”我对大鞋说。

　　“有什么不好的啊，该住就住呗。”大鞋笑嘻嘻的对我说。

　　“别闹了，我跟你住，顺便跟你说说话。”我对大鞋说。

　　大鞋父母对我很热情，我跟大鞋说话的工夫，大鞋的母亲给我端了一盆水，大鞋父亲给我泡了杯茶，对我特别体贴。两个大人整的我直不好意思，我怎么好意思让他们这么对我。一个劲的跟两个大人说谢谢，我说叔叔阿姨，你们别忙了，在你们家住都够给你们添麻烦了，你们这么对我，让我怎么好意思啊。

　　“没事，你喝酒了，洗把脸喝口茶，能好点。”大鞋的父亲笑的挺慈祥的。

　　东北人性格直爽，想什么做什么，朋友来了有酒喝，敌人来了有猎枪。我们这边的人虽然民风彪悍，但是对朋友特别友好。大鞋父母对我比大鞋还好，整的大鞋直撇嘴。洗过脸，我喝了一口茶，茶虽然不是什么好茶，里面却装着浓浓的热情。

　　挺感谢他们的，我看着大鞋父母直不好意思。

　　“你们聊吧。”大鞋父母对我笑笑，两个人相约走了出去。看他们走了，我奇怪的问大鞋，“我叔叔阿姨干什么去了？”

　　“怕打扰咱俩唠嗑，是我老姨家了。”大鞋了解他爸妈，笑着对我说。

　　我一来大鞋爸妈走了，我这怎么好意思。听大鞋跟我说完，我忙追出院子把大鞋爸妈找回来。怕大鞋爸妈不回来，我跟大鞋爸妈撒了个小慌。我对大鞋爸妈说，“叔叔阿姨，你们不用给我腾地方，我一会儿还回西屋睡呢。”

　　“啊？你不是要跟大鞋聊天吗？”大鞋他妈吃惊的对我说。

　　“不聊了，我有点困了。叔叔阿姨，你说我来了叫你们出去睡，我怎么好意思。”我自己家也有爸妈，爸妈为我担惊受怕操劳一辈子了，我挺心疼打人的。都不容易，我可不舍得让大鞋爸妈出去住。

　　好说歹说，我回了小米的房间。回去以后，小米正在洗脚。看我进屋，小米不好意思的低下了头。如此折腾了两圈，我的酒已经彻底醒了。除了心跳的有点快，脸有点红外，我跟正常人没什么区别。

　　小米的脚和她的身子一样，瘦瘦小小的。看我回来她也没说话，低着头咬着嘴唇用水在她如玉一般的小腿上来回撩拨。她穿的是牛仔裤，裤腿挽了一半。小米的腿特别细，皮肤也光滑。我是个男人，看到好看的美腿总忍不住咽咽口水。

　　不敢在多想，我点了支烟对小米说，“晚上咱俩得在一个屋住了，大鞋那屋我住着不方便。”

　　“恩，没事。”小米咬着嘴唇若无其事的说。

　　“那我先睡觉了？”我问小米。

　　“恩。”小米点点头，像是想着什么。

　　炕已经铺好了，两床被子挨在一起。我脱了衣服和鞋袜上炕，躺在炕上看着小米的背影胡思乱想。

　　看了一会儿，小米洗完脚了。她脚上有伤，不能下炕。我忙爬起来说，“你等着，我帮你倒水吧。”

　　“恩。”小米轻轻对我说。

　　下了炕，我给小米把洗脚水倒了，倒完以后我觉得我的脚也有点不舒服，我也给自己打了一盆水把脚洗了。全都收拾完，小米已经躺在被窝里了。小米眼睛有点小，她躺在被窝里瞪着双眼皮不知道想着什么。她脸上的妆卸了，看着挺清纯的，和以前一样。

　　“早点睡吧，明天咱们还得去救人呢。”我对她说了一声，就把灯关了。农村晚上睡觉早，晚上八点多基本都睡觉了，很少有九点十点家里还开灯的。

　　躺在炕上，我觉得很舒服。这里有温暖的火炕，比我们潮湿冰冷的车间不知道好多少倍。躺在炕上我很想戴季，她这两天都有点病了，要是我能带她一起跟我逃出来该多好。心里隐隐有点不安，现在东子和彪子还有虎爷的人都逃到那去了，那里一定很乱。还有虎爷他们，虎爷那个老色鬼那么色，要是他对戴季动心怎么办。

　　不敢多想，因为我怕戴季受到伤害。要是戴季有什么三长两短，我也不想活了。妈的，就算死，我也先杀了虎爷全家在死。

　　正想事呢，我感觉身边有身影。屋子里是黑的，我觉得一个影子朝我俯下身子。屋子里除了小米没有别人，朝我俯下身子的除了小米也没有别人。刚想伸手摸，我的脸变的痒痒的。小米像洋娃娃一样带着波浪的头发垂下来，发丝轻轻撩拨着我的皮肤。

　　“你干什……”一句话还没说完，我觉得嘴唇一冰，小米的唇已经沾到我的唇上了。

　　被小米亲了，我吓坏了。我赶紧翻了个身子，拉着点灯看小米。才一开头，我就看到小米惨白的小脸和惊慌失措的眼神。我擦了擦嘴唇皱着眉头问小米，“你干什么？”

　　“哥，谢谢你对我这么好，我想报答你。”小米可怜巴巴的看着我对我说。

　　小米跟封涛在一起的时候身子就不干净了，她傻，好骗，随便一个混的好点的男生对她好，给她买点东西，她就能喜欢上男生。包括封涛也是，小米跟封涛在一起也是封涛骗来的。半年多不见，小米最少还经历过几个人，虎爷只能算一个长期饭票。她对身体随便，但是我不行。我和戴季已经订婚了，我不可能碰小米。就算我没对象我也不能碰小米，因为小米曾经是封涛喜欢的人。

　　“别开玩笑了。”我尴尬的笑着对小米说。

　　“哥，我就想亲你一下，亲一下就行。明天跟你去工厂一次以后，我就要走了。”小米对我说。

　　“走？你要去哪？”我问小米。

　　“不知道，我不想在留在这了，我想去南方找个没人认识我的地方，永远不回来。”小米想了想对我说。

　　“哎。”听说小米明天就要走了，我挺舍不得的。也是，她经历过这么多不想面对的事，为什么不让她找个好地方忘记过去呢。不过亲一下还是免了，刚才尝到小米的嘴唇已经是罪过，我已经觉得很对不起戴季了。要是戴季知道，非跟我闹分手不可。

　　“张明明，你是个好人。看戴季跟你在一起这么幸福，我真羡慕戴季。要是能重新选择一次的话，我真想选你。”小米说着，眼圈逐渐变红。

　　她娇艳欲滴的唇，离我越来越近。一阵淡淡的香气，也越来越接近我。


第三百五十二章 新计划

　　就在小米的唇即将碰到我的唇时，我歪过头，她冰凉的唇点了我的脸一下。

　　“亲亲脸就好了，亲嘴我该犯错误了。”看着小米诧异的样子，我对她说。

　　小米莞尔笑了，“哥，你不是那种人。”

　　“呵呵，难说啊。”我笑着，躺在炕上。

　　“呵呵……”看我笑，小米也笑了一下，笑容有点勉强。

　　趁我不注意，小米又亲了我一下。亲的是脸，整的我挺意外的。亲过我，小米挪动着身子穿鞋。她的脚不方便，我对她说，“你去哪啊？我背你。”

　　小米脸红了，“我去上厕所……”

　　“……”有点尴尬，我忘了，她还得上厕所呢。

　　小米穿上鞋子的时候咧了下嘴，估计是脚还疼。看着她走出屋，我冷笑一声。妈个逼的，对我这么亲热，你当我是傻比？以前对你那么好你都没亲过我，现在几把背你走了点山路你就爱上我了？

　　回来的一路，我一直观察小米，观察她很久了。在路上她跟我说要改过自新，那个时候我相信她说的是真的。但是当她说过要跟我一起去工厂后，我就起疑心了。我那时虽然喝了很多酒，但我脑袋里是清醒的。她是该回工厂，工厂那还有她的车，还有她的钱呢。她不回工厂拿回她的车子和钱，她怎么去南方过好日子？对我这么好，八成是对我内疚吧。一直没拆穿她，是我另有自己的想法。现在，我正好将计就计。

　　一边想着，我闭上眼睛假装睡觉。

　　躺了很长时间小米才回来，她忙了这么久，应该准备的差不多了。真难为她了，脚有伤还去大鞋的屋子偷钥匙。

　　闭着眼睛，我听到小米问我，“哥，你睡了吗？”

　　我没回答她，闭着眼睛装作自然睡着的样子。

　　“哥，你睡了吗？”小米轻轻推了推我。我没回答她，均匀的呼吸着。

　　隐隐的，我觉得有冰凉的东西架在我的脖子上。睁开眼睛，小米正拿一把水果刀架在我的脖子上。小米紧紧咬着嘴唇，眼神看着很复杂。看着小米，我淡淡的笑了笑，“怎么？要带我回去见虎爷？”

　　“哥，对不起。”小米对我说。

　　“没事，你想拿回你的东西，可以。”我笑着对小米说。

　　水果刀被小米握着有点抖，刀子在她小小的手中显得有点大。我撇撇嘴说，“大鞋车子的车钥匙偷来了？”

　　听了我的话，小米脸色变的很苍白。她咬着嘴唇点点头，再次对我说，“哥，对不起。”

　　“没事。”伸出双手，我对她说，“你拿根绳子把我绑起来会好一点。”

　　看着我镇定自若的态度，小米突然哭了。一把丢掉水果刀，小米掩面痛哭起来。她一边哭着一边抱住我说，“哥，对不起，我想拿你去虎爷那换笔钱，我想去南方，不抓你，我整不到钱。哥，对不起，真的对不起。”

　　春天风大，外面的大风把窗户吹的呼呼作响。有风挤进窗户缝，窗户缝发出哨子一般的响声。小米伏在我的肩头一抖一抖的，我抱着小米心里有点难受。还好，最后一刻，她没做傻事。要不然，我一辈子都不会原谅她了。

　　小米哭的可怜，她的青春如她现在一样都是可怜的。可能吧，她注定要当个可怜人。心里挺心疼的，一个小女孩要吃这么多苦。要不是跟了我们，她恐怕现在还在上高三。要不是跟了我们，她可能正在算计着高考冲刺的时间。

　　轻轻拍着小米的后背，我的手在她后背摩挲。我勉强苦笑着说，“人不为己，天诛地灭。你为了自己，你有什么错？”

　　我对小米一直都是原谅，不管她犯过什么错，我始终都是原谅她。看我不怪她，小米反而哭的更伤心了。

　　小米的哭声惊动了大鞋和大鞋父母，我听到大鞋屋子响起开灯的声音。有脚步声，大鞋迷瞪着眼睛进来问我，“明哥，怎么了？你们怎么生气了？”

　　“大鞋，我有事跟你说。”我抚摸着小米的背对大鞋说。

　　“明哥，你说什么事，能办到的我肯定给你办到。”大鞋对我说。

　　“一会儿小米将会把我抓回去，拿我跟虎爷换钱。明天早上你通知老三和浩南哥他们，你们去工厂外面的树林里藏好。听到工厂有声音，你立刻带人冲进来救我们。”我淡淡的对大鞋说。

　　听着我的话，大鞋眉头越皱越深。他是北五块的大混子，又跟韩杰明混了那么久。我的话，他很快就明白什么意思了。皱着眉头问我，“明哥，你想在回去一趟？”

　　“恩，我不放心封涛他们。如果咱们带着人硬攻虎爷他们，他们打不过咱们肯定会抓封涛和戴季他们当人质。到时候咱们不但救不了人，还得眼睁睁的把他们放走。我亲自回去一趟，更稳妥点。”我对大鞋说。

　　“明哥，你一个人不行，我假装被抓一起跟你回去吧。”大鞋对我说。

　　“不行，太危险了，我不能让你跟我冒险。你明天带人守着就行，听到动静你就带人去救我们。”我对大鞋说。

　　“哥？你疯了？”小米也听懂了我什么意思。顾不得哭，小米推开我含着眼泪看我。

　　“你不是要去南方吗？我正好给你赚点钱。”我笑着对小米说，还用手帮她擦眼泪。

　　听了我的话，小米一个劲的摇头，说什么也不肯带我回去。重新回去确实危险，因为我没有把握救戴季和封涛他们。我回去了，整不好我还可能跟他们一起被抓。

　　“明哥，不行咱们明天带人硬攻吧。只要虎爷不想死，他一定会放了封涛他们的。”大鞋对我说。

　　“用不着。”我一边说着，一边从嘴里吐出一个别针。别针是小米别头发的，刚才小米亲我的时候我就把别针摘下来了。含在嘴里我试着跟他们说了一会儿话，他们根本察觉不出我嘴里含了别针。

　　手铐子好开，里面有个坚硬的机括，只要用别针用力一挑，手铐就能打开。本来小米不跟我认错我也不会给她看我的别针，既然她认错了，我们正好好好研究救人的事。

　　看着我吐出来的别针，小米明白我什么意思了。她知道我们的情况，她问我，“哥，你想重新跟戴季关在一起，然后叫她用别针帮你开手铐？”

　　“恩。”我点点头。“只能这么做了，要不然我没法救他们。我必须陪他们在一起，这样我才能了解里面的情况。我跟他们在一起，我救人也更有把握点。”

　　跟小米和大鞋商量了一会儿，他们终于同意让我回去了。怕不保险，大鞋说什么要跟着我。大鞋打架水平一般，跟我差不多。我发起狠来，他还打不过我。带一个人也行，不过我得带上曾晓鹏。曾晓鹏是地道的练家子，一个打七八个没问题。有曾晓鹏跟我去，我这才安全点。

　　“小米，你现在就跟虎爷说抓住我的事，然后你跟虎爷商量价钱。记住，一定要说的像真的，不能马虎。”我对小米说。

　　故意被小米抓，回去救人，这招是我临时想出来的。方法虽然不是太精明，但是总比我们硬打进去强。我是老大，我在虎爷手里他也不会难为我的兄弟。大半夜的，我实在不放心戴季和封涛他们。

　　大鞋把手机借给小米，小米给虎爷打电话。电话拨通之前，我告诉小米说的像样点，然后我和大鞋去找曾晓鹏。曾晓鹏按票在大鞋朋友家住，他能找到曾晓鹏。

　　从小米手里拿了钥匙，大鞋开着车子带我去找曾晓鹏。

　　这个计划虽然不一定成功，但是我尽量试试。要是不行，就让我替兄弟们死吧。


第三百五十三章 张明明，你可把我想死了

　　到大鞋朋友家的时候，曾晓鹏正在大鞋朋友家睡觉。拍了拍曾晓鹏，“起来，做事了！”

　　“好。”曾晓鹏不问什么事，直接起身穿衣服。开车回大鞋家的时候，我们全都不说话。这次算是拿自己的命赌，不过要真能换回封涛和戴季他们，也值了。

　　回到大鞋家，我问小米跟虎爷说的怎么样了。小米点点头说，“恩，虎爷答应给我二十万。”

　　无奈一笑，妈个逼的，这个虎爷还真是小气，就几把给小米二十万。我撇撇嘴说，“太少了，你在给虎爷打个电话，要五十万。成就成，不给就算了。”

　　小米也是没想过我能值这么多钱，她咬着嘴唇想了想又拿大鞋的手机打电话。我和大鞋还有曾晓鹏在旁边静静听着，果然，虎爷答应了。

　　“钱先打到我卡里，要不我就不把人给你。”小米对虎爷说。

　　听了小米的话，我觉得很满意，小米还算聪明，让虎爷先付钱。要是不让虎爷先付钱，小米把我们送去之后虎爷肯定不会给小米钱。虎爷他们就快败了，不管小米提出什么过分的条件虎爷都会答应的，虎爷是大混子，他不信小米敢耍他。

　　“你刚才打电话怎么跟虎爷说的抓住我们俩？”怕虎爷那边有问题，我特意问了一下小米，怕小米说话有漏洞，被虎爷怀疑。

　　“我说你们喝酒喝多了，我把你们绑起来了。”小米小心翼翼的对我说。

　　“还行，就这么说吧，反正我们能重新回去就行。”我笑着对小米点点头，表示满意。

　　回去的时候，我跟小米说，“你那车子钱什么的就别要了，你拿我跟虎爷换钱，虎爷肯定生气，你把我送回去，虎爷不会放过你的。你开车带我俩回去的时候把我俩扔在工厂附近，你直接跑吧。”

　　“恩。”小米想了想点点头。不过看她的眼神，我觉得她还是不舍得自己的车子。也是，她那辆宝马挺漂亮的，要是我我也不舍得。

　　让小米用绳子绑了我们的手，为了装的真点，我又让大鞋给她拿了一把钱。大鞋虽然不混了，但是防身的武器还有。手枪是自制的省里货，大混子标准武器。教了下小米怎么用枪，我告诉她拿好。关键时刻，这东西能有用。

　　小米好奇的摸了摸手枪，学着我们平时别枪的样子把枪别在后腰。她笑的挺可爱的，对我们咧嘴笑笑，我们也笑了。

　　绳子绑的不太紧，在嘴里含了别针，我和曾晓鹏分别坐上了小米的车。不管是真是假，我们一个老大一个武林高手被小米带给虎爷，虎爷都会高兴的发疯。至于那些细节，虎爷懒得去想。人在就得了，谁还傻比兮兮的去问怎么抓的。

　　车子一路颠婆，欣赏着美丽的夜景，我们被小米开着车子带去工厂。已经是后半夜了，工厂处还是灯火通明。主要交通要路有车子挡着，看我们车子过来，车子里忙跳出几个混子。总共是四辆车子拦住路，先下来几个混子，后面陆陆续续下来几个，总共十几个吧，人看着挺多的。

　　一个脸上有疤的中年人挺凶的，扬着头跟我们喊，“你妈逼的，干什么的？”

　　看到中年人，小米走下车。她甜甜对那中年人一笑，“疤哥，我给虎爷送两个人。”

　　“哦？”看到小米，疤哥脸上挂满了笑容。虎爷应该是告诉他小米把我们抓住了，疤哥连忙来车上看我们。

　　打开车门，疤哥看到我和曾晓鹏两个笑了。他满意的点点头说，“不错，米姐真厉害，还真把人抓来了啊。”

　　“恩。”小米笑笑。

　　“人你带走吧，我先回去了。”小米淡淡的对疤哥说。

　　“米姐，虎爷吩咐了，你不能走。”疤哥一边说着，一边笑着用枪指住了小米。看到疤哥的枪，小米瞬间变的脸色苍白。

　　我叹口气，已经想到虎爷不会让小米走了，但我没想到虎爷做的这么绝，半路上就派人堵着我们来了。小米看疤哥用枪威胁她，她询问似的看我。我无所谓的笑笑，意思是回去就回去。

　　小米后腰别着枪，她看我不让她动手，她就没拿枪。她动作太慢了，就算她拿出枪也没用。我要是疤哥，一脚就把她踹倒了。

　　计划有变，小米跟我们一起被抓了。没办法，人家虎爷混了几十年了，怎么可能被我们几个二十岁小孩玩到。要是小米这么轻易就从虎爷手里拿到钱，那才是真的扯淡。

　　被疤哥带去工厂的路上，我觉得我们的计划越来越难。因为虎爷的狡猾程度，远远超出了我的想象。

　　大鞋的车子被没收了，我们坐的是疤哥的小面包。路上小米挺紧张的，她想抓我胳膊，我赶紧躲开了。虎爷那边应该已经不把小米当自己人了，因为看疤哥轻佻不尊重的眼神就能看出来。路上的时候疤哥一直看小米，盯着小米不是很大但是很挺的胸脯看。小米依赖我的细微动作被疤哥看在眼里，疤哥淡淡一笑。

　　“明哥，虎爷的女人滋味不错吧？”疤哥笑着问我。

　　“老疤，你说什么呢？”小米生气了，她因为疤哥的不尊重而生气。

　　“还行，挺不错的。怎么？你也想尝尝？”我不屑的问疤哥。

　　“嘿嘿，虎爷的女人，我可不敢尝。”疤哥笑笑对我说。

　　我们未来漂白用的食品加工厂如今已经成了虎爷、东子和彪子他们避难的大本营，他们败的这么厉害，按理说他们已经应该跑了。但是他们没跑，因为东子手里有人质，有我最好的兄弟和我最爱的女人。

　　混到现在，我们市已经算是我们的了，表哥跟崔明雨根本没必要打。市里大哥张超是我表哥，大明大混子崔明雨是我好兄弟，崔明风是古洞坨老大（他们乡），老三是调兵山老大，剩下的大大小小市里的混子，我们关系也都不错。以前一起玩过的校外混混，如今都成了小有名气的人物。

　　妈逼的，大家横竖都认识，打个几把打。也是为了一点面子吧，大家想分出个胜负。这种事以前我干过，现在想想真觉得不值。打了半天，只会让彪子和虎爷这种外人看笑话。

　　工厂外加了几个大型探照灯，工厂附近被大型探照灯扫的灯火通明的。车子开到工厂大门口，我看到了不下二十个混混在门口站着抽烟看我们。都是后半夜了，他们还没睡，应该是表哥和崔明雨还有老三吓的。

　　工厂很热闹，才走下车子，我闻到了一股浓烈的酒味。大厂房里吆五喝六的，一群群混子围在一起喝酒打牌，还有什么不干在那吹牛比的。他们都没怎么看我们，有出来尿尿的不怀好意扫了我们一眼就走了。

　　大概估计一下，整个工厂的混子全算上，大概有三百来个。因为里面还有不少车间，那里面应该都睡着人。光是厂房里就有上百个混子了，有喝酒喝热的露出身上的纹身，他们都是地道的混子。

　　里面有熟悉的面孔，也有生面孔。熟悉的面孔是东子的人，陌生面孔是彪子和虎爷的人。很好分辨，除了看长相外，听声音也能听出来。省里的混子普通话要说的好一点，我们市是小地方，清一色的东北大土话。

　　“嘎哈呢，噶哈呢，玩赖啊！？”“草，还带出老千的啊。”一伙人正在打牌，随便一下就分出来哪个是我们市的，哪个是省里的。

　　工厂有一个大走廊，里面是食品加工车间和办公室。走廊最深处走出一大群人，为首的是个大光头。大光头长的很老，但是一脸凶相。他脖子上带着一条大拇指粗的金链子，一看就知道是虎爷。只有虎爷，才敢这么阔气。

　　“小米，厉害啊，连张明明都抓来了？”虎爷一大伙人朝我们走来，东子和彪子他们都在。虎爷身边，还站着个漂亮女生。女生个子高高的，嚼着泡泡糖挺装逼的。女生看到小米，不屑冷哼一声。

　　“虎爷。”小米看到虎爷和虎爷身边那女生，脸色不太好。

　　虎爷不止一个女人，那女生应该是虎爷找来代替小米的。小米跟封涛在一起的时候别的女生跟封涛说两句玩笑话小米都生气，现在，小米竟然找了个这种人。

　　“小米，看到我给你打过去的钱了吗？”虎爷笑着问小米。

　　“恩，看到了。”小米有些害怕虎爷，身子微微发抖。

　　“草你妈的，给你打那点几把钱我老费劲了，你妈个逼的！”虎爷眼中寒光一闪，伸手就捆了小米一巴掌。小米身子弱，一下就被虎爷捆倒在地。

　　看虎爷打小米，我和曾晓鹏都是一阵心疼。

　　“张明明，你可把我想死了。”虎爷笑着拍拍我的肩膀，看都没看倒在地上的小米。


第三百五十四章 枪

　　看看虎爷，我淡淡的笑了。虎爷现在还是安全的，不到迫不得已的时候他不会动我。我笑着问虎爷，“我老婆和我兄弟，他们没事吧？”

　　“哈哈，有没有事，不还得看你吗？”虎爷笑着问我。

　　“哦？”听了虎爷的话，我眼中变得寒冷。如果他敢动戴季和我兄弟，我一定会杀了他。

　　“没事，你都来了，我怎么舍得碰你的小娇妻啊？哈哈哈！”虎爷笑的好爽，拍了我几下，他摸了摸自己的大光头，“张明明，只要你乖乖听我话，我不会动你的人的。”

　　被虎爷威胁，我心里非常不爽。但是我的人在他手里，我必须听他的。我问虎爷，“你想我怎么听话？”

　　“嘿嘿，进来说。”虎爷一边说着，一边拉我。拉我的时候看看小米，“把这贱人和这位兄弟关起来。”

　　小米被虎爷一个小弟拉起来，推推搡搡的将她和曾晓鹏带走了。看他们走了，我有点担心，但是虎爷有事用我，他应该不会动他们。走的路上虎爷问我，“明哥，小米的滋味还行吧？”

　　“哈哈，朋友妻不可欺，都是道上的朋友，我怎么能做那种事？”我笑着问虎爷。

　　“恩。”虎爷看我没碰小米，满意的点点头。在他手里，我可不敢装逼。他不能弄死我，但是打我一顿也够我受的。

　　我们说话的时候东子一直在看小米和曾晓鹏，他的眼神闪烁着，看的我心里直紧张。虎爷一时高兴没叫人搜小米和曾晓鹏的身，如果他叫人搜身就废了。反正也是，刚把曾晓鹏和我们带进来的时候有人拍拍我们的身子和口袋，他们也算检查一遍了。小米是女生，又是虎爷的女人，所以他们没拍小米的身子。

　　一路跟着几个老大走进一个屋子，虎爷请我坐下。屋子里很简陋，就是一张床几个椅子，这些东西应该是他们当做临时老窝带过来的。

　　“明哥，听说张超是你表哥，崔明雨是你结拜兄弟？还有一个叫老三的，他是你小弟是吧？”虎爷问我。

　　“恩，你想怎么样？”我笑着问虎爷。

　　“想请你帮个忙，让他们把手里的地盘叫出来。”虎爷笑着对我说。

　　“虎爷，这个忙好说，不过他们应该不会交出地盘。”我对虎爷说。

　　“不会交出地盘？你没试过怎么知道？”虎爷依然是笑容满面的问我。把我抓住了，他很高兴。

　　“虎爷，要是我把你身边的美女抓住了，你会交出你的地盘换她吗？”指着虎爷身边的大模特，我问虎爷。

　　听我说完，虎爷身边的大模特脸色有异。虎爷想了想笑了，“那倒不会，不过我把你抓了，他们应该会来救你吧？”

　　“恩，那倒差不多，你关我几天，我的兄弟们肯定会来救我。”我笑着对虎爷说。

　　“好，那我就关你几天。你给你兄弟打电话，叫他们来救你，一天不来，我就杀一个人。第一天，先杀最好看的。”虎爷的笑中带着一丝残忍。他的意思已经很明显了，如果表哥他们不来，他们第一天就杀戴季。

　　我虽然不能让表哥他们交出地盘，但他们会因为救我一点点被虎爷吃掉。其实我跟虎爷说话的时候我撒了个小慌，如果我有事叫他们交出地盘，他们一定交。我只是不能这么做，因为就算表哥他们交出地盘，虎爷一样不会放过我。到那时候，我们反而死的更惨。

　　一天杀一个，第一天就杀戴季。听了虎爷的威胁，我表面不动声色，心中已满腔怒火。就冲他这句话，我好了一定整死他。戴季是我最重要的人，打过戴季主意的，已经死了。

　　“打电话吧？”虎爷似笑非笑的看着我，将我的手机还给我。拿起手机，我当着虎爷的面给张超打了电话，“张超，我被虎爷抓了，在大工厂，你来救我吧。不光我被抓，还有我的兄弟和戴季也被抓了。从现在开始，你们一天不来他们就杀一个人。”

　　电话那边，表哥非常紧张我。他对我说，“明明，你放心，我一定尽快把你救出来。”

　　“恩。”我放下电话。表哥的话虽然简单却让我温暖，即使有危险，他也要不顾一切的带人来救我。我们是兄弟，我们身体里还流着对方的血。

　　给表哥打完电话，我又同样的给崔明雨和老三打了电话。明天一起攻打工厂的事我们之前已经商量好了，假装被抓重新回工厂是我临时做的主意。因为我不放心我戴季，不放心我的兄弟。明天攻打工厂的事他们都知道，但他们听说我有事还是很着急的说要来救我。交了这么多过命的兄弟，就算死了也值了。

　　放下手机，我问虎爷，“满意吗？”

　　“可以。”虎爷似笑非笑的看着我。

　　打完电话，虎爷点了支烟。他细细的打量着我，“真没想到，现在的后辈一个个都这么狠，这么年轻就当老大了。”

　　“呵呵，你不是十八岁就当老大了吗？”我笑着问虎爷。

　　“哪里哪里，运气好而已。”虎爷笑着对我说。关于虎爷，他的崛起过程也很传奇。他家以前是卖水果的，有小混混来收保护费，虎爷跟小混混起了点冲突。那时候虎爷只有十六岁，街上的人都叫他小虎子。虎爷从小到大就聪明，人也狠。被小混混踢了一脚，虎爷拿着自家的西瓜刀就去砍那小混混。二十多岁的青年，让十六岁的虎爷追的满大街跑。从那以后，虎爷一点点出名，认识了一群狐朋狗友，当上了老大。

　　寒暄了两句，虎爷想了想对我说，“你也是个老大了，我不能让你受委屈，这样吧，我晚上安排个姑娘伺候伺候你？”

　　“……”到底是混的好有面子，被抓了还有这福利待遇。看虎爷跟我说话时眼睛看向身边的大模特，我咽了咽口水。

　　“客气了虎爷，你放回去，我看看我老婆就行了。”我对虎爷说。

　　“怎么？不满意？要不要我把小米送来伺候你？”虎爷又笑着问我。

　　“真不用，你让我和我老婆还有我兄弟关在一起就行。”我对虎爷说。

　　“那行吧，既然你不要我也不强求了。”虎爷一边说着一边站起来。他站起来拍拍我的肩膀，“张明明，你这人不错，难怪能当上老大。”

　　妈个逼的，我是想干死虎爷的，被他这么夸赞我，我怎么还好意思杀他。勉强笑笑，我心里挺复杂的。其实我们也没什么仇，就是扩大地盘，得到更大的利益。人为财死，鸟为食亡，大概就是这么个道理吧。为了利益，有时候亲兄弟都能反目成仇。

　　“你也不错。”被虎爷欣赏，我也有点欣赏虎爷了。他做人这么圆滑，怪不得他也能当上老大。

　　走的时候我感觉东子一直在看我，回头看了一眼东子，我没什么。要不是他，事也不能越闹越大。这件事，跟他有直接的关系。

　　我虽然发过誓永远对他好，但如果他害的我身边谁死了，我也一定不会放过他。纵容他这么久，可以了，我真的做的仁至义尽了。

　　被带回车间，我看到了想念的戴季、封涛、黑子和老四。虎爷对戴季还算不错，我走的时候戴季什么样，回来的时候戴季什么样。唯一不一样的就是几天没洗脸，小脸脏了点。

　　抱着戴季温暖的身子，我擦擦她的小脸，“怎么样？想我了吗？”

　　“你嫌我脏。”戴季扁着小嘴对我说。

　　“不脏，一点都不脏。”我一边说着，一边在她小嘴上亲了一口。

　　太想她了，一抱住她我就觉得这世界只有我们两个人。听到封涛坏坏的咳嗽声，我才想起来还有别人呢。不光我们几个在，小米和曾晓鹏也被关进来了。

　　我动了动嘴巴，一口吐出嘴里的别针。刚才跟虎爷说话的时候，有好几次差点吃下去。看到我嘴里的别针，大家立刻明白怎么回事了。封涛伸手去捡别针，用别针去开老四的手铐子。挑了几下里面的机括，封涛打开老四的手铐子。老四活动了一下手腕，又帮封涛打开手铐子。

　　“小米，枪还在吗？”我最关心的是小米身上的枪，要是有枪，我们绝对有机会逃出去。

　　“恩，还在呢。”小米跟我说。说完，她转过身子，枪就别在她的后腰上。

　　我想去拿小米的枪，戴季瞪了我一眼，她去把小米的钱掏出来了。封涛惊喜的拿过戴季手里的枪比划了两下，“明哥，你太带样了！”

　　“等明天早上送饭的时候，咱们就杀出去。”我笑着对封涛说。

　　“还。”封涛惊喜的对我说。

　　用别针打开大家的手腕子，我们一个个的全都活动双手。虎爷对我不错，车间里除了戴季剩下的全戴了一副手铐子，连小米都没放过。抽着烟，我们计划明天早上逃跑的事。

　　虎爷给我们送饭都是一个人带进来，由几个人拿枪看着。等早上快送饭的时候，我们直接躲在门后打倒送饭的，然后直接拿手里的枪跟他们拼。小米带枪的事东子应该能知道，因为小米被带走的时候东子一直看她。运气挺好的，如果东子彻底背叛我们我们就完了。

　　整商量逃跑的事呢，我们突然听到有开门声。听到开门声我们脸色大变，赶紧用手铐子假装铐住手。妈的，难道是东子把小米带枪进来的事说了？


第三百五十五章 小米被打

　　门被打开的瞬间，封涛把枪藏在被子下面。从外面走进来十几个人，带头的竟然是虎爷身边的大模特。

　　看到大模特，我和封涛相视苦笑。哎，又是个寻仇的。

　　小米被关，大模特很得意。她个子高挑，一双腿又细又长。大模特身上很香，一进来就带进一股浓浓的香水味。

　　看到大模特进来，小米眼中闪过一丝憎恶的光芒。小米的手上也拷着手铐子，不过是虚拷的。

　　我们屋子里关了两个金牌打手，大模特怕我们打人逃跑，特意带了十几个保护她的。那十几个人有个带头的挺装逼的，那人和我们岁数差不多大，烫了个锡纸，戴个太阳镜有些装逼。太阳镜长的很帅，一个就是个当小白脸的料。

　　我们都是混子，也算明白人，一看到太阳镜，我们就猜到他和大模特关系不一般。他们进来的时候太阳镜跟大模特走的很近，太阳镜总是看大模特的屁股。大模特看我们时，也有意无意的看太阳镜。我心里觉得好笑，虎爷看着家大业大的，身边的人关系可真乱。

　　虎爷混了二十几年，他身边有很多女人。这些女人争风吃醋，纷纷拉拢虎爷的小弟当自己后盾。之前小米来的时候就跟了一个，现在大模特来了也带了一个。真不知道，虎爷身边还有几个。不过看情况，小米和大模特应该是虎爷身边最得宠的两个，因为只有她们有资格过来陪虎爷。

　　“你们几个，上那边去。”太阳镜跟我们说话一脸的不耐烦，语气挺不客气的。

　　我看了一眼太阳镜，有种想揍他的冲动。妈的，混了这么久，我还没被人这么吆喝过，他算第一个。

　　“草，听到没啊？”太阳镜不耐烦的吆喝我们，我看不到他的眼睛。

　　黑子看太阳镜呵斥我们，有点沉不住气了。即使被铐住双手，黑子干他一样没问题。怕他冲动坏了我们的计划，我推了黑子一把，“先看看在说。”

　　“好，明哥。”黑子很听我的话，他点点头跟我站到一边，我拉着戴季的手，我们全都站在车间的角落。很明显的，小米被孤立出来。

　　十几个人有三个带枪的，太阳镜一个，还有两个。剩下的没带武器，全都盘着胳膊不怀好意的看我们。我没理他们，想看看大模特搞什么把戏。

　　“米姐，不错啊，跟虎哥要了五十万呢？”大模特嘴里嚼着泡泡糖，她不屑的看了我身边的戴季一眼，然后回头奶声奶气的问大模特。

　　屋子里还是五张床，我们多了两个人他们也没给我们加床。现在大工厂是虎爷势力最大，这里是虎爷做主。虎爷的细心程度，明显不如东子。小米就那么坐在床上，低着头不看大模特。

　　“米姐，跟你说话呢，看到妹妹怎么不说话啊？”大模特笑着问小米，越发的得意。

　　“莎莎，咱们在家的时候井水不犯河水，我没得罪过你吧？”被大模特一个劲追问，小米抬起头冷冷的问莎莎。

　　“呵呵，咱们在家的时候你是没得罪过我，但是我看你不爽很久了，我觉得你太装了。”莎莎说着扬起尖尖的下巴，一脸痞气。

　　听了两个美女的对话我心里一动。咱们在家？

　　不光是我眼睛亮了，黑子眼睛也亮了。黑子捅了我一下，我打开黑子的手。我偷看了封涛一眼，看看封涛表情有什么变化。还好，封涛并没有因为小米的过去难过。封涛和小乐在一起很好，两个人已经研究什么时候结婚的事了。对小米的感情，封涛应该是彻底放下了。

　　“莎莎，你什么意思？”小米冷冷的问莎莎。

　　“嘻嘻，也没什么意思。反正虎爷也不要你了，你的车子跟虎爷的五十万送我算了。你看怎么样？”莎莎笑着问小米。问小米的时候，太阳镜走到了莎莎旁边。

　　看着他们两个公然这么亲密，我心里想，要是虎爷看到两个人这样，不知道虎爷会作何感想。

　　“给你？我凭什么给你？我欠你的？”小米在虎爷身边地位应该很高，因为她是第一个来我们这的。她跟莎莎说话的态度也不一样，应该是在家时已经习惯这么跟莎莎说话了。

　　“呵呵。”莎莎淡淡笑了一下，从包里取出一盒烟。那烟我抽过，好像叫什么520，细细的烟嘴后面有个心型的标志，一抽嘴里冒凉风。我和封涛刚开始混的时候封涛给我拿过那烟，后来我们听说那烟杀精，我们就不抽了。

　　“少墨迹！你给不给？”莎莎吸了一口烟，然后将烟吐在小米脸上。她说话的声音变正常了，嗲嗲的挺好听。

　　“不给。”小米抬着头瞪了莎莎一眼。

　　啪！小米一句话才说完，我们就听到了一声清亮的耳光声。莎莎一巴掌扇在小米娇嫩的脸上，小米的脸上一下就起了红印子。

　　看小米没打，我觉得挺憋气的。但是我没吱声，我怕莎莎把注意力放在我们这。要是仔细看，她能看到，我们的手铐子都是虚拷的。如果我们想，我们的手可以轻易的从手铐子中脱出来。

　　被莎莎扇了一耳光，小米愣住了。小米呆呆的看着莎莎，没想到莎莎竟然敢打她。

　　“我问你，你给不给？不给我可不客气了……”莎莎凶巴巴的对小米说。

　　“我给你妈逼。”莎莎话还没说完呢，小米尖叫了一声朝莎莎扑了过去。小米上初中就跟我们玩了，我们刚认识的时候小米也是个混子。跟着戴季，小米欺负过不少学校的同学。小米打架挺厉害，一把就把莎莎头发拽住了。拽住莎莎的头发的时候，莎莎叫了一声。小米没管她，伸出手就往莎莎的脸上打。小米的速度挺快的，转眼之间，莎莎就被小米扇了好几个巴掌。

　　当着我们的面，两个女生就这么打起来了。莎莎被小米打了，她也还手。她个子虽然高，但是她打不过瘦小的小米。小米下手又快又狠，她拽莎莎的头发拽的特别用力。莎莎低着头抬不起头，只能一边叫着一边用手勉强应付小米。

　　两个女生打架看的我们心惊肉跳的，小米一边骂着草你妈一边打莎莎，同时还撕扯莎莎的脖领子。莎莎雪白的脖子被小米挠了两个血印子，莎莎尖叫着喊，“杨帆，快帮我！”

　　莎莎口中的杨帆就是太阳镜，太阳镜看莎莎和小米打架一开始也懵了。不管他，还有他的十几个小弟也懵了。

　　小米虽然失宠了，但毕竟也是虎爷喜欢过的女人。他们十几个人想帮莎莎，一直不敢。看莎莎叫他，太阳镜终于忍不住了。他走到两个女生身边，一脚就踹在了小米的肚子上。小米一个女生哪里打的过男生，而且太阳镜还是混子。这一脚把小米踹疼了，小米痛苦的捂着肚子蹲在了地上。

　　看小米被太阳镜打了，给我气坏了。不光我生气，戴季和我身边的兄弟都很生气。混过这么久，我们没怎么打过女生，除非特别贱，特别装逼的。打女生的事，也一直是老四在干。封涛和黑子还有老三什么的，碰都没碰过女生。这种事我们下不去手，一个大男人打女生太不要脸了，而且小米也没惹太阳镜。

　　太阳镜一脚就把小米踹的蹲在地上以后显得有点得意，他的嘴角扬起一抹笑容。看我们愤怒的看他，太阳镜有点不高兴。他指着我们说，“看你妈个逼啊，在看我连你们都打。”

　　刚打过架，莎莎脸上红一阵白一阵的。她骂了一句贱比，然后拿手打蹲在地上的小米的头。小米捂着肚子看着特别难受，小脸白白的。被莎莎打，她顾不上还手，只能勉强挡着莎莎的手。怕我们帮她，小米看都没看我们。一个人，默默忍受着屈辱。


第三百五十六章 我一定好好收拾她

　　“打我，草你妈，让你打我。”莎莎看小米不还手，又连续打了几下。莎莎有点不擅长骂人，说脏话的时候特别生硬。不想我们，脏话都当成母语了。

　　“妈的，敢打莎莎，活腻歪了。”太阳镜看小米被打的还不上手，也在旁边得瑟的笑。

　　戴季和小米一直关系就好，上了高中以后因为封涛关系才越来越不好的。戴季把小米当妹妹看，看小米挨打，戴季沉不住气了。我也想帮小米，但是我不能冲动。如果冲动，我们的计划就完了。到时候大家逃不出去不说，整不好还得受更多屈辱。只有忍着，我们才有机会报仇。拉了拉戴季，我小声说，“这事她们之间的事，你就别管了。”看小米挨打，我心里也挺难受的。

　　戴季想说什么，但还是忍住了。小米都知道事情轻重，戴季自然也知道。

　　我们被关，可把太阳镜牛比坏了。看到我跟戴季小声说话，太阳镜皱着眉仰着头看着我们说，“妈个逼的，你们说什么呢？”

　　太阳镜声音很大，语气很嚣张。看太阳镜骂我们，我们都没吭声。

　　“草，老实点袄，听到没？”太阳镜问我们。

　　“明哥，我受不了了，我想揍他。”曾晓鹏小声对我说。曾晓鹏很少生气，他的脾气很好。连曾晓鹏都受不了了，可以想象，太阳镜的样子有多讨厌。

　　“草你妈，你小声比比什么呢？”太阳镜看曾晓鹏跟我说话，他大声叫嚣。戴着手铐子，曾晓鹏的拳头攥的嘎嘎直响。

　　拦住了曾晓鹏，我冷着脸问太阳镜，“兄弟，你这么打一个女生，不太好吧？”

　　“草，跟你有几把关系？”我说的太阳镜有点不好意思，太阳镜骂我。

　　“呵呵，跟我没关系，你很厉害，真的。”我冷笑一声。

　　看我一脸的不服气，太阳镜走到我面前，“你什么意思？”

　　“没什么意思。”我冷冷的看着太阳镜说。

　　本来大家的注意力都集中在小米和莎莎身上，看太阳镜骂我，大家都把注意力集中到我们身上。我手中的手铐子是松的，只要我想，我立刻就能把手从手铐子里抽出来，用手铐子狠狠砸他的头。可是我不能，因为他们拿着枪呢，我如果打了太阳镜，我们马上会被他们拿枪指着狠狠打一顿，我们的人甚至会有人被枪打伤。

　　“草，别几把装逼，听到没？别以为你是老大你就牛比。在这里，你狗屁都不是！”太阳镜冷冷的对我说。

　　太阳镜跟我说话的时候吐沫星子喷了我一脸，懒得和这种傻比说话。我擦擦脸，不屑的扭过头。

　　“我草，你什么眼神？”看我不理他，太阳镜还不乐意了。抓着我的衣服领子，他用力推了我一把。这一推，我脚下不稳撞到曾晓鹏身上。曾晓鹏有劲，轻轻一下托住了我。

　　这一推可把我气坏了，当上大混子，我很久没被人这么推过了。我的眼神变了，变的像要杀人一样。我恶狠狠的看着太阳镜，“你他妈在推一个？我给你脸了？”

　　我的眼神吓住了太阳镜，他带着太阳镜，我看不到他的眼神。但我能看出来，他害怕了。

　　莎莎那边又踢了小米一脚，莎莎走到太阳镜旁边。她上下打量着我，看了我一会儿，莎莎笑了，“怎么的？你还想打杨帆啊？你不怕枪啊？”

　　莎莎说完太阳镜才想起来，他还有枪呢。太阳镜赶紧用枪指着我的头说，“张明明，你刚才说什么？我没听见。”

　　他才说完，我身边的人全动了。我感觉到一股很大的力气挤我，是黑子。我用力挤了一下黑子说，“都别动。”

　　看我们都动，太阳镜的人也紧张了。有两个拿枪的纷纷拿起枪对准我们，剩下的人全都虎视眈眈的看我们。

　　黑子他们都听我的话，他们都没动。看我们不敢动，太阳镜越发的得意了。太阳镜嚣张的笑着问我，“怎么？害怕了吧？张明明，你刚才说说，你给谁脸了？我听没见。”太阳镜一边说，一边把耳朵伸向我。

　　我草他妈的，此刻我心里特别憋气。我的手一点一点抽出手铐子，所有人都看我的脸，没注意我手上的动作。手快抽出手铐子的时候我有把手伸了进去，小米为了我们宁可挨打也不叫我们帮忙，要是我这点耻辱都受不起，那我不是连个女生都不如了。

　　“帆哥，我错了。”我板着脸对太阳镜说。莎莎一直叫太阳镜杨帆，我叫了他一声烦哥。

　　听到我叫他帆哥，太阳镜笑了，笑的特别装逼。莎莎在一边整理着被小米抓乱的头发不屑的冷哼了一声，样子挺瞧不起我的，觉得我是怂包。被美女瞧不起，我无所谓。只要兄弟们没事，怎么样都行。

　　“你说什么？”太阳镜好像没听清，他继续伸着耳朵问我。

　　板着脸，我恨不得打死他。我没说话，一直皱着眉头看他。

　　“我草你妈的，你说什么？我没听见。”太阳镜正过脸，咧起嘴角，用枪狠狠顶着我的头对我说。他突然一嗓子，声音挺大的，吓了我一跳。

　　说真的，自从表哥走了以后我都没受过这种气。那时候我虽然经常被人打，但我每次都能还回来。这么被太阳镜吼却不能还手，这真是第一次。

　　“草你妈的，你到底说的什么啊？我真没听见。”太阳镜冷笑着骂我，用枪指我指的更用力了。

　　被太阳镜这么欺辱，我忍住了，戴季没忍住。戴季用力推了太阳镜一把，“你有病啊？你是不是找事？”

　　戴季力气不大，用力一把只推的太阳镜挪了一步。莎莎紧紧挨着太阳镜站着，这一推，太阳镜一不小心踩到了莎莎的脚。莎莎被太阳镜踩疼了，闷哼一声又推太阳镜一下。莎莎穿的是那种瓢鞋，露脚面子那种。她里面穿的是黑色丝袜，被太阳镜擦了一脚，莎莎的丝袜都露出一个印子。

　　莎莎的丝袜被踩脏了，她气的不得了。她先是狠狠瞪了太阳镜一眼，紧接着又把怒火发泄到戴季身上。莎莎伸出细长的手指指着戴季，“贱比，你推谁呢？你不想活了是不”

　　戴季从小到大都没被骂过，被莎莎这么指着骂，戴季气坏了。戴季挺起小胸脯说，“骚比，你在骂一个？”

　　戴季是个说到做到的人，如果莎莎敢再骂她，戴季真的会一巴掌上去。戴季要是打了莎莎，戴季肯定会吃亏。怕戴季吃亏，我赶紧用身子护住戴季。

　　有太阳镜在，莎莎牛比的不得了，她指着戴季说，“贱比，我骂你了怎么的？”

　　听到莎莎骂戴季，我心里咯噔一下。果然，我感觉到身后戴季深呼吸的声音。不出两秒，戴季就要发作了。戴季轻轻推了我一把说，“张明明，你让开。”

　　戴季是我对象，我从头处到尾的对象。要打人也得我打啊，我怎么能让她打。不过我不能打莎莎，我得打太阳镜。看莎莎长的奶声奶气那样，连小米都打不过，我怎么可能欺负她一个女生。

　　“张明明，你让开。”看我没让开，戴季又催了我一遍。

　　已经决定了，我要动手了。用手铐子狠狠砸太阳镜的头，最好把他的枪也抢来，一枪干死另外两个拿枪的其中一个。

　　我的手一点点抽出来，走廊里突然走进来一伙人。他们人少，就五个人。带头的和太阳镜差不多，都挺年轻的。带头的看我们要打架，他皱皱眉头。

　　“帆哥，莎莎姐。”带头的先对太阳镜点点头，又对莎莎点点头。

　　“怎么了，波哥。”太阳镜问进来的青年。那个波哥我见过，他一直跟着虎爷，应该是虎爷的亲信。

　　“莎莎姐，虎爷腰疼，想找你给按按。”波哥对莎莎说。

　　听到虎爷找到，莎莎脸上露出了一丝不悦，“行，我知道了，我这就过去。”

　　临走的时候，莎莎对太阳镜说，“这个女的有点贱，你给我好好收拾她。”

　　“放心，我一定好好收拾她。”太阳镜坏笑着看了戴季一眼。


第三百五十七章 我要杀了太阳镜

　　“帆哥，虎爷交代了，要对明哥好一点，你可别乱来啊。”波哥皱着眉头看看太阳镜对他说。

　　“知道了，你放心吧，我心里有数。”太阳镜语气有点不耐烦。

　　大概是太阳镜招人烦吧，波哥没太跟他多说。他就是简单的交代了一下，然后犹豫着看了我们一眼跟莎莎走了。他们走后，屋子里安静了不少。跟太阳镜一起的十几个小弟都屏着呼吸看我们，太阳镜看了戴季一眼露出猥琐的笑。

　　看着太阳镜的比出，我心里已经决定了。如果太阳镜敢对戴季有一点不敬，我立刻打死太阳镜。到时候不管怎么样，我绝对不会放过他。

　　太阳镜不知道想着什么，他想了想笑了，“明哥，你老婆长的挺漂亮啊。”

　　我第一眼看到戴季就被戴季甜美的长相吸引了，戴季长的漂亮是所有人公认的。不过听到太阳镜夸戴季长的漂亮，我很生气，甚至觉得恶心。

　　“漂不漂亮用你说？贱人！”戴季跟我一样，她也觉得恶心。看到太阳镜这样的贱人，她再也忍不住了。刁蛮的个性，戴季发挥的淋漓尽致。那一瞬间，我放佛看到了以前戴季的影子。那个瘦瘦小小胸部却很大，一发起脾气六亲不认的小女孩。

　　已经，很久没看到她这样了。

　　“哟呵，脾气还挺大？”太阳镜坏笑了一声对戴季说，说话的语气吊儿郎当的。他的笑开了一个头，他身边的小弟都跟风笑了起来。

　　车间的门还开着，有巡逻的混混路过往我们这看。太阳镜看外面的混混看热闹，他想了想对身边的小弟说，“强子，你去把门关上。”

　　“好。”一个小混混忙走过去关上门。车间的门很大很厚，大铁门关上以后，车间顿时有种压抑的气氛。

　　隔着太阳镜，我看不到太阳镜的眼睛。太阳镜一直看着戴季，他说话的语气越来越不正经了。他继续用吊儿郎当的语气说，“明哥，你对象长的这么好看，就给你一个人玩过吗？”

　　“杨帆，你嘴巴放干净点。”小米已经从地上爬起来了。她的小脸苍白，肚子应该还在疼。她勉强忍着疼，跑过来挡在戴季面前。看小米保护戴季，我们所有人都愣住了，同时又感到欣慰。不知不觉，小米已经彻底长大变的懂事了。以前的小米只知道给我们惹麻烦，让我们伤心。现在的小米，已经越来越让我们喜欢了。

　　可能是人经历的多了才能慢慢长大吧，小米经历的很多，半年不见吃的苦也很多。她很乖巧，我喜欢她。同时我也心疼她，更憎恶太阳镜，刚才踹小米那一脚，我必须帮小米还回来。

　　别针和枪都被藏在被子底下，我们的手铐子能打开一次就能打开第二次。太阳镜对戴季不敬，我已经不能忍了。我一点点扣上手铐子，我不能让他们知道我们能打开手铐子。我有自信，即使我戴着手铐子我也能打死这个小白脸。

　　“草，跟你说话了吗？”太阳镜冷冷的问小米，小米虽然长的漂亮，但是太阳镜很看不起小米。

　　看着太阳镜狗仗人势的嘴脸，我心中的愤怒已经达到顶点。先是侮辱戴季，现在又骂小米。加上他踹小米的那一脚，我要连本带利还回来。这个狗杂种，我实在受不了了。我觉得我的血在燃烧，我的心里有座火山即将爆发。

　　“你叫杨帆是吧？”我的眼神变的冰冷，嘴角露出狞笑。说话的那一刻，我感觉时间都停止了。车间的空气凝固成一团，整个世界都是空白的。即使他有枪，我也要打死他。就算我被他打死了，我也不在乎。人这一辈子就是为了面子活着的，自己老婆被侮辱，如果我不做点什么，我有什么资格自称男人。

　　我的手沾满罪恶，我的身上有永远洗不掉的血腥味。就算我漂白了一辈子不做坏事，我身上永远带着一股淡淡的杀气。

　　因为愤怒，我身上的杀气越来越浓。太阳镜放佛感觉到了我身上的杀气，他开始变的怕我。隔着太阳镜我看不到他眼神中的恐惧，但我知道，他是害怕我的。

　　“怎么了？”太阳镜干巴巴的问我，他说话的声音很干，可能是因为紧张吧。

　　“没事，我想让你记住我，我叫张明明。”狞笑变成狰狞，我现在的样子一定像极了魔鬼。

　　看我生气了，戴季紧紧拽住我的衣服。打了太阳镜什么后果戴季也知道，如果打了太阳镜，虎爷一定看我们看的更仔细。到那时候，我们想逃跑就难了。不知道现在是几点，可能，我们的兄弟们已经来了，他们正集结在外面等我们。要是我们出不去，他们根本没法攻进来救我们。

　　“张明明，你别冲动。”戴季紧紧的拉着我的衣服，怕我动手打太阳镜。

　　没有两下子，我怎么当老大。如果没有当初那股狠劲，我怎么可能走到今天。太阳镜越来越怕我，他连续退了好几步，用枪指着我说，“张明明，你妈逼的，你别乱来啊。你要是敢乱来，我一枪打死你！”

　　“草，我让你开枪，你敢吗？”我淡淡的狰狞的问太阳镜。如果我死了，张超和崔明雨还有老三他们一定会疯狂的给我报仇。到那时候，这个工厂里的人全都要给我陪葬。

　　太阳镜被我的气势压迫着，他的手情不自禁的抖了起来。他不能开枪，如果他开枪打死了我，虎爷立刻会叫他给我陪葬。对外面三股势力来说，我才是最重要的人物。张超是我亲表哥，崔明雨是我最好的兄弟。还有老三，他是我过命的兄弟。

　　“草你妈，我叫你开枪，你敢吗？”我对太阳镜大吼，我的声音在车间中回荡，我的声音把自己耳朵都震的嗡嗡直响。

　　太阳镜的手越来越抖，怕他手里的枪走火，封涛立刻闪到我前面给我挡子弹。我们的命是兄弟的，为了兄弟，我们每个人都不惜牺牲生命。就想韩杰明一样，他用自己的生命换得我们的自由。像小龙一样，他明知道人死了会彻底在这个世界消失，他还愿意陪着韩杰明一起死。

　　我为了兄弟可以死，我的兄弟也一样为了我可以死。

　　“张明明，你别以为我真不敢开枪啊，就算我把你打死了，虎爷也不会说我的。有莎莎姐给我顶着，我把你打死了也没人会怪我。”太阳镜想到莎莎，他手里的枪稳了不少。的确，莎莎是虎爷现在最宠爱的女人，有莎莎给太阳镜说点好话，确实会好很多。但是他根本没想过，权利和性命面前，虎爷完全可以丢掉一个女人。

　　“好啊，有种你就开枪啊？”我冷冷的问太阳镜。

　　车间里有太阳镜不少小弟，我一个劲的压着太阳镜，这让太阳镜很没面子。太阳镜看看身边的小弟，觉得自己小弟有点看不起他。他深吸了一口气，面孔变的冰冷的跟我说，“张明明，你别逼我，你在逼我，我真的开枪了。”

　　“明哥，算了，犯不着跟这种傻比一般见识。”怕我有事，老四小声劝我。

　　“是啊明哥，等咱们出去在收拾他。”黑子也小声劝我。他说完觉得有点不解气，“妈的，等我出去了，我要打断他的双手双脚，最后在一点点把他整死。”

　　“张明明，算了，别生气了。我没事，真的。”戴季拉着我的衣服对我说。

　　门是在外面上锁的，屋里锁不上。就在大家都劝我的时候，门被人拉开了，东子带着一群人走了进来。看到太阳镜拿枪指着我，东子的脸色很难看。他冷冷的问太阳镜，“怎么了？”

　　东子是虎爷的盟友，跟太阳镜他们是一伙的。看东子来了，太阳镜很高兴，“妈逼的，张明明都被抓了，还跟我装逼。”

　　“哦。”东子看看我，淡淡的应了一声。


第三百五十八章 受不了了

　　“算了，给个面子吧。”东子淡淡的笑着说。

　　这里现在虎爷最大，东子已经没什么地位了。他能做到的，只有尽量帮我说说好话。看着东子，我觉得他挺可悲的，想当老大，最后落的下场连小弟都不如。一个小小的太阳镜，他居然要太阳镜给他点面子。

　　东子说话确实可以，他说给点面子，太阳镜真的给他面子了。因为东子在这里还有不少人，太阳镜该给他面子。太阳镜看看我说，“张明明，你等着！”

　　太阳镜说完狠狠看我一眼，带着身边的人直接走了。他们走以后，东子苦笑了一下。东子背叛了我们，他有点不好意思面对我们。他苦笑着问我，“明哥，你没事吧。”

　　被太阳镜这么羞辱，我哪有心情跟东子说话。冷冷的看他一眼，我没跟他说话。东子看我不理他，心里不是滋味。他想了想问我，“明哥，你们是不是带东西进来了？”

　　“没带。”我板着脸说。兄弟生死存亡重要，我不敢相信他。

　　“哦。”东子听了我的话眼神更加复杂。

　　车间一阵沉默，沉默了一会儿东子对我说，“明哥，我先走了。对不起，让你和嫂子还有兄弟们吃了这么多苦，我只是不舍得咱们打下的江山，没想到会闹成这样。”

　　我心里还带着气呢，没理东子。

　　“明哥，我走了？”东子又问了我一遍。

　　我扭过头没看他，仍然没理他。看我不理他，东子黯淡的走了。走的时候，我感觉有什么东西掉到地上。看到那东西，我心里砰砰直跳。这里的几个都是东子的亲信，他们看到东子掉到地上的东西都当没看到。守在外面的混混没注意我们，趁他们不注意，我把东子掉在地上的东西踢到床底下。

　　东子走后，我黑子忙跑到床底下把东子掉在地上的枪捡起来。那把枪是我送他的，四哥在内蒙古给我带回来的俄罗斯货。打算不混之后，那把枪我就给他了，我自己用普通的自制。

　　“草他妈的，这小子还算有人性。”黑子拿着枪笑着对我说。他一边说着，一边把枪里的梭子拿出来检查，子弹什么都是全的。

　　“明天早上按原计划进行。”看着东子给我留下的枪，我对黑子他们说。说完我又对小米说，“小米，让你受委屈了。”

　　“没事，哥。”小米看我的时候眼圈有点红了。看着我的时候，她不经意的看了封涛一眼，封涛赶紧装作若无其事的样子看别处。

　　看封涛没看她，她叹口气。她对戴季说，“姐，谢谢你。”

　　“没事。”戴季笑笑看她，笑的挺温柔的。

　　我们第二天要逃出去，我们现在必须养足精神。手铐子重新打开虚铐着，我叫封涛和黑子、曾晓鹏他们躺在床上养精神休息。他们休息，我和戴季坐在床上小声说话。一天没看到，看到戴季在我身边，我心里踏实不少。要是她被人欺负了，我肯定得后悔一辈子。

　　怕又有事，我和戴季一直没敢睡。我手上有把枪，封涛手上有把枪。只要明天早上送饭的一来，我们立刻打伤送饭的和守在门口的混子冲出去。这么多老大级的混子和两把枪，也够我们维持一阵了。表哥和崔明雨还有老三我们定在第二天早上来救我，让他们等在外面。看现在的情况，他们可能半夜就来了。

　　呆呆的坐着呢，门突然开了。屋子里的灯被我们关了，看外面的灯光晃进来，有点刺眼。一群人走进来，打开了屋里的灯。看到他们，我气不打一处来。草他妈的，这些傻比，他们今天是没完了啊。进进出出的，他们把这当什么了？

　　莎莎可能是被虎爷干了一炮，走进来的时候身上无力，像没骨头一样。太阳镜站在莎莎背后，一脸的装逼样。他进来的时候就一直盯着我，大大的太阳镜始终冲着我。

　　“小米，怎么样，让你想好的事你想好了吗？”莎莎笑着问小米。

　　看到莎莎，小米从床上坐起来。她咬着嘴唇盯着莎莎，一直没出声。

　　我有点奇怪，我奇怪为什么莎莎和太阳镜会像催命一样要钱。脑中灵光一闪，我懂了，他们是该着急跟小米要钱。

　　“跟你说话呢。”莎莎扭着腰走到小米旁边，轻轻拍拍小米娇嫩的脸蛋。小米眼睛不大，她尽量将眼睛瞪的大大的看着莎莎，看着特别生气。

　　“张明明，你刚才不是要打我吗？你来啊？”莎莎跟小米要钱的时候，太阳镜也过来挑衅我。走到我旁边，他踢了我腿一脚。这一脚不轻不重，却让我觉得憋气。

　　“问你话呢。”太阳镜装逼兮兮的跟我说，用枪指着我。

　　“你是不是有病啊？张明明都不理你，你还一个劲的挑衅，烦不烦？”我和戴季坐在床上，戴季恨恨的瞪着大眼睛看太阳镜。

　　“烦？烦什么烦？”太阳镜笑着问戴季。一边笑他还一边说，“怎么？打扰你们好事了？”他的太阳镜一直盯着戴季的胸脯看，虽然看不到他的眼睛，但我能想象到他是什么眼神。

　　因为晚了，他们这次没来那么多人。算上太阳镜和莎莎，就七个人，其中两个拿枪的。走廊里有几个混子，他们都很困，靠在墙上在那睡觉。

　　被太阳镜一再挑衅，我已经受不了了。如果我想的话，现在我已经可以扑起来打太阳镜了。打他的时候，我直接将太阳镜的枪抢过来，然后在拿他的枪打倒另一个人。想是这么想，不过这么做风险很大。我抢太阳镜的枪，他肯定不会傻傻的让我抢。抢枪的过程可能会打伤身边的人，屋子里的人都是我最重要的人，打伤哪个我心里都不好受。现在时间还不到，表哥他们来没来还不知道。我们这么突然动手，表哥他们一点准备都没有，到时候一定乱。

　　“你打扰你爸和你妈干好事了。”戴季瞪着大眼睛骂太阳镜。

　　我是危险人物，太阳镜手里的枪一直没离开我。他拿着枪指着我对戴季说，“妈的，你他妈在说一遍？”被戴季骂了，他觉得挺没面子的。

　　“我说你妈逼！”戴季初中的时候就脏话满嘴的说，现在一口脏话说的跟以前一样流利。

　　“你妈逼！”被戴季骂了，太阳镜勃然大怒。我感觉他是那种吃不得亏的人，别人骂了她一句，他一定要还一句。别人打他一下，他一定还回来。觉得太阳镜挺不要脸的，竟然跟戴季一个女生骂那么难听的脏话。

　　戴季被太阳镜骂了，她没在抢着骂回来。她挺看不起太阳镜的，觉得太阳镜连狗都不如。戴季没说话，我心里犹豫着是不是现在就该动手。太阳镜看我们不理他，他讨了个没趣。他往莎莎旁边走，笑嘻嘻的看莎莎欺负小米。

　　“你妈逼的，你到底给不给。”莎莎骂了小米半天小米都没说话。莎莎终于忍不住了，啪的一下扇了小米一巴掌。

　　被莎莎扇了一巴掌，小米没敢还手。她捂着脸愤怒的看着莎莎，依然不说话。

　　莎莎看小米瞪她，她冷笑了一声，“贱比，还敢瞪我。”她说完，突然伸手扯小米的头发，扯的挺用力的。被莎莎扯头发，小米咬着头一声不吭。也是疼的受不了了，小米伸手去扯莎莎头发。被小米用力一扯，莎莎尖叫了一声。

　　旁边的太阳镜看莎莎吃亏，他赶紧踹了小米一脚。这一脚踹的是小米的腿，小米重心不稳，和莎莎同时倒在床上。倒在床上，两个人继续撕扯对方的头发。

　　“草你妈小米，你快松手。”太阳镜看小米一直撕扯莎莎的头发，又用力踹了小米几脚。不管他怎么踹，小米都不松手。

　　我们看小米这么被打，心里不是滋味。心中的火焰越来越大，即将喷涌而出。我身边的戴季看小米这么被人打，她再也坐不住了。

　　戴季打架是非常厉害的，在女生里打架最厉害。她骂了一声草你妈的，然后扑过去对准莎莎的头部就是一顿巴掌。她两只手挥舞的非常快，转眼间就扇了她十几下。

　　“草你啊，你怎么来了。”太阳镜看到戴季骂了一句，然后狠狠踹了戴季一脚。

　　看到太阳镜踹戴季，我气坏了。自己的老婆都让人打了，如果这个时候我还忍着，我他妈真不是个男人了。我一边想着，一边咬着牙把自己的手铐子从手上脱下来。拿下手铐子，我对准太阳的头用力甩过去，“我草你妈的！”沉重的手铐子带着破风声朝着太阳镜头上飞去，一声闷响，太阳镜痛苦的捂住了头。


第三百五十九章 有人救我们？

　　被人这么羞辱，我们早就沉不住气了。随着我的奋力一砸，封涛、曾晓鹏、黑子、老四几个兄弟纷纷脱下手铐。他们和我们一样，大吼了一声草你妈的，纷纷拿手铐子朝另外几人砸去。太阳镜手下一个小弟有枪，他想开枪，但我没给他机会。我迅速从被子底下掏出枪朝他打了一枪，一枪打中他的肩膀，太阳镜小弟胡乱开了一枪垂下肩膀。

　　听到枪声，我愣了一下，还好，身边的兄弟们有受伤。

　　只是短暂的停止，我们又动了起来。黑子快速跑了几步一脚飞踹，口中同时大骂着朝你吗。黑子一脚将太阳镜踹了个狗啃泥，然后恨恨踩他拿枪的那只手。才抢过枪，门口守着的混子就冲了进来。黑子、我、封涛，我们三个人各自拿着枪对着门口一顿乱打。冲进来的混子两人躺倒，剩下的纷纷退出去。

　　守着我们的混子总共有六个，其中两个人拿枪。我们打倒了一个带枪的混子，那个混子痛苦的躺在地上呻吟。曾晓鹏速度快，他猛冲两步一个纵跃，一脚踹倒太阳镜的一个小弟。落在地上的时候，他一脚踢飞地上的枪，“四哥，接着！”

　　手枪在地上滑着发出吱吱的响声，老四俯下身子灵活的接住了枪。拿着枪，老四狞笑一下，拉了两下梭子，老四一枪打倒一个屋里的混子。

　　只是不到一分钟，我们就瞬间控制住车间。太阳镜的几个小弟纷纷被我们打倒，剩下最后一个，曾晓鹏拽着他的胳膊一记漂亮的过肩摔，将他摔的七荤八素。

　　我们中老四是敢打女人的，莎莎把小米打的那么惨，老四也没放过莎莎。抓着莎莎的后脖领子，老四两个嘴巴子就把莎莎扇的倒在地上。太阳镜那边，黑子重重踢了太阳镜几脚。我不慌不忙走到太阳镜旁边抓起他的头发，看着太阳镜痛苦的表情我说，“记住我的名字，我叫张明明。”

　　说完，我反拿手枪用枪把手重重一砸，太阳镜的眼镜一下就碎了一片。

　　“啊！”玻璃划破了太阳镜的眼睛外侧，太阳镜疼坏了。他扔掉太阳镜痛苦的捂着受伤的眼睛，另一只眼睛尽是深深的恐惧。

　　冷笑着看他，我觉得很满意。抓着他的头发，我用膝盖狠狠撞了他的头一下，然后扯着他的头发我对他说，“跟我走，不老实老子一枪打死你。”他不敢开枪，我敢。毫不犹豫的，我用枪对准他的耳朵一枪就打掉了他一片耳朵。

　　一枪下去，太阳镜又是一声杀猪般的嚎叫。

　　“草你妈的，给我老实点，再叫老子把你另一只耳朵也打掉。”我拿着枪冷冷的对太阳镜说。

　　“啊！！！！”太阳镜痛的没有理我。他始终捂着自己的耳朵，一个劲的在那惨叫。

　　“草你妈的。”我骂了他一句，然后用枪对准他另一只耳朵。

　　看我真敢动手，太阳镜再也不敢叫了。他整个人呆若木鸡，老老实实的看着我不敢出声。

　　抓着太阳镜的头发挡在身前，我示意他跟我走。

　　我、军师封涛、金牌打手曾晓鹏、黑子、老四，我们五个兄弟很有默契。我抓着太阳镜的头发，老四拽着一个人的脖领子，我们两个带头走出了车间。除了曾晓鹏，我们每个人手里都有枪。莎莎也算个不错的人质，戴季抓着莎莎的头发，她和小米跟在我们后面。作为黑势力的大嫂，戴季此刻凶巴巴的样子很有气质。

　　我和老四才带着人走出去，立刻冲过来一伙人，带头的是个拿枪的，剩下全拿刀。那些人是巡逻的混子，听到枪声他们第一个赶来。除了他们，还有几个走廊外的混子，他们也拿着枪和片刀守在外面等我们。

　　他们想开枪，但是看到太阳镜和手里的人质后，他们愣住了。他们犹豫，我们可没犹豫。我和老四眼睛都不眨的对走廊开枪，转眼之间我们就打倒了好几个。我和老四打前锋，封涛们尾随而出。他们出来后，对着走廊的混子又是一阵打。

　　我手里的是俄罗斯货，穿透力强。近距离一枪下去，我能打倒两个。我们几个穷凶极恶的恶徒根本不给人机会，走廊里很快倒下一片小弟。剩下的几个，全都逃跑报信去了。再次缴获两把手枪，我给曾晓鹏一把，自己别在后腰一把。子弹有限，我们得留着备用。怕一会儿人越来越多我们走散了，我从地上捡起一把片刀递给戴季防身。

　　戴季拿着片刀对我点点头，我轻轻摸了一下她的肩膀，然后我们继续往外走。越往外走，外面的混子就越多。

　　太阳镜在我手里瑟瑟发抖，我拿太阳镜当掩护。

　　最先跑来的是彪子一伙，由彪子带头。彪子看到我们逃出来了有些意外，但他很快平静的说，“张明明，快放下枪，我饶你不死。”

　　“我去你妈的。”拿着枪，我一枪朝彪子打去。几把一个卖白粉的小弟敢跟东子合伙整我，我早就看他不顺眼了。挺后悔的，杀了王东宇的时候就该一巴掌把他拍死，省的现在闹出这么多麻烦。

　　一枪打过去，彪子赶紧抓来一个小弟给他挡枪。给他挡枪的小弟闷哼一声倒在地上，彪子愤怒的对我们这边大吼，“给我开枪，给我打死张明明！”

　　“彪哥，虎爷小弟还在张明明手里呢。”彪子旁边一个大混混级人物拿着枪对彪子说。

　　“草，墨迹个几把，一起全打。”彪子说着抢来大混混的手枪，一枪朝我打过来。

　　太阳镜在车间挑衅我不说，还打了小米和戴季，我没直接打死太阳镜已经算便宜他了。抓他出来就是挡枪的，当人质，他还不够资格。

　　彪子怒了，他朝我连续开了好几枪。我身前是太阳镜，彪子的几枪全都打在太阳镜身上。打了这么多枪，太阳镜死定了。太阳镜临死前深深看了彪子一眼，“彪哥，你可真行。”太阳镜说完，我觉得他的身子软的像是烂泥似的，抓着他的头发根本抓不起来。

　　彪子不死就是我们死，放开太阳镜的一刻，我们几个奋力朝彪子他们开枪。五把枪同时朝彪子他们打，彪子他们受不了我们的火力，一边退着一边胡乱还击。我感觉好几颗子弹是擦着我的耳朵飞过去的，还有一颗子弹划破了我的脸。脸被子弹划破的时候火辣辣的，马上变的麻木。

　　不能退，退了我们会死的很惨。我一边想着，一边眼睛都不打的继续朝彪子他们射击。打完一把枪的子弹，我丢掉手里的俄罗斯货换上自制又朝彪子他们打。彪子他们是盲目乱打，我们却是瞄准他打。

　　因为紧张和手枪的后坐力，我们好几枪都打歪了。瞄准的是彪子，打到的却是彪子小弟。枪声像爆豆一般，我们的耳朵早就震的嗡鸣了。刚想再开一枪，彪子后背爆起一团血雾。我回头看了一眼，只见封涛一脸的得意。

　　“YES！”封涛庆祝着叫了一声，我们开始后退。

　　我们前面全是彪子的小弟，走出走廊是大厂房，大厂房里有更多的混子。我们子弹几乎打光了，我们没法再往外走了。变换方向，我们开始往后退。黑子和曾晓鹏走在戴季、小米和莎莎三个女生前面，我拿着手枪垫后。

　　走出十几步，封涛他们前面又冲来一大群混子。混子挺多，人也乱，有虎爷的人，有东子的人。拿着枪胡乱开了几枪，我们打完最后几颗子弹。旁边有个屋子，我们受不了了，一脚踹开屋子的门，闪了进去。

　　屋子是个仓库，里面全是一堆破烂。才躲进屋子，我们突然听到走廊中一片枪声。听到枪声，我们全都觉得奇怪。张超和老三他们就算来了，他们也不可能这么快杀进来，是谁，是谁在走廊里开枪。


第三百六十章 虎爷，你完了

　　听到枪声，我们都很好奇。心里有个奇怪的想法，难道是东子良心发现？

　　想了想，我跟兄弟们说，“你们躲着，我出去看看。”说完以后，我要去开门。快开门的时候，黑子拦着我说，“明哥，我去看吧。”

　　“不用，我看就行。”我对黑子说。

　　“张明明，你小心点。”戴季对我说。

　　“恩，没事。”我对戴季笑笑，拉开门往外看。

　　才伸出头，我就看到走廊里一片混乱，东子带着人和虎爷的手下还有彪子们拼杀。东子个子高长的壮，他拿着一把片刀砍倒了好几个人，他的小弟们也跟着东子一起奋战。看到我，东子高声呼喊，“明哥，对不起，让你受委屈了！”

　　看东子帮我，我大喊一声，“好兄弟。”喊的时候一个混混拿刀砍我，我一拳砸在他的鼻梁上，同时抢过他手里的片刀。手下刀落，那个小混混一声惨叫倒在地上。

　　“封涛，曾晓鹏，哥几个出来！”东子的悔悟让我精神大振，我大声招呼他们。

　　“好。”看到东子帮我们，我们的人全都抖擞着从屋子里冲出来。

　　东子是本地的地头蛇，虎爷虽狠，但他的手下跟东子差不多多。除了虎爷还有彪子的小弟，他们的人数各占三分之一。有东子的人掩护我们，我们打的顺风顺水。看着一个拿枪的，黑子骂了一声草你妈就朝他冲去。那人连开两枪，黑子全都躲开了。第三枪的时候黑子感觉躲不开了，抓住一个人一下挡住了那人的枪。黑子又是一声大骂，手中的片刀直直朝那人飞去。趁着那人躲闪的工夫，黑子冲过去一脚飞踹。黑子这一脚正好踹在那人胸膛上，那人踉跄两步倒在地上。

　　那人到地的时候又是胡乱两枪，黑子一脚踢飞他手里的枪。解决了一个带枪的，我们更加方便。我们几个都算精英人物，混了三年多，我和封涛打架越来越狠。封涛个子高，手里的片刀挥舞的虎虎生风。只是那么几下，封涛就砍倒了两个。有人偷袭封涛，我拿着片刀一下挑开那人的刀。

　　感觉被人偷袭了，封涛回头对我笑了一下。只有把后背交给兄弟，我们才能打的更放心。背靠着背，我们杀退了好几个人。

　　最狠的还是曾晓鹏，曾晓鹏学了好几年的跆拳道，他的拳脚破坏力很强。几乎是一拳一个，最狠的一拳曾晓鹏一下打翻三个。一拳打中一人的胸口，那人退出去的时候撞倒两个。

　　因为默契，我们几个杀伤力很强。黑子仗着自己灵活，专打带枪的。黑势力有枪，但是带枪的还是少数，我们再狠，身上的武装始终不如人民军队。枪就那么几把，很快黑子就把带枪的全解决了，还丢给老四一把枪。

　　老四腿脚不方便，却是下手最狠的。拿着枪，老四几枪就干倒几个，也不管会不会打死人。

　　“明哥，对不起。”因为是突然叛变，虎爷的小弟和彪子的小弟都没什么防备。东子带人很快就把走廊中的混子清空，东子身上都是血，有他的，也有别人的。走到我旁边，东子认真的对我说。

　　“没事，兄弟。”拍拍东子的肩膀，我看着东子身边的小弟。走廊里聚了很多，因为是临时叛变，走廊中只有三十几个东子的小弟。我看着东子和东子们大吼一声，“兄弟们，咱们一起去干死虎爷，有没有信心！”

　　“有！”一声大吼，我们的声音如一条巨龙般由走廊冲出。我相信，虎爷他们听到我们的声音，他们一定会深深被我们震住。

　　带着兄弟，我们高举着片刀冲出走廊。最爱看的电影就是古惑仔，我觉得我们跟电影中的古惑仔像极了。漂白之前最后一次热血，我们还能在放纵一次。冲出走廊外，表哥和崔明雨还有老三他们的人也杀进来了。看到他们，我们更加的欣喜。到底是自己兄弟，听到我出事，一分钟都没迟疑。以为他们会早上来，没想到半夜就杀来了。

　　人群中一个穿着西装如巨山一样的汉子格外耀眼，那汉子剃着光头带着墨镜，抓住一个人就扔进人推。那人一声惨叫落地，人群顿时被砸到一片。

　　“强哥，好样的。”崔明雨对那人大声叫。

　　那人是光头强，看他的穿着，他现在应该混的不错。光头强露出一排白白的牙齿，脱掉外套拽下领带朝人群中冲去。光头强像个巨型推土机，所到之处一片惨叫。

　　看着光头强的身影发呆，一个更高大的汉子发出一声巨吼冲进人群。看到那汉子，我惊喜的叫了一声，“大豪杰！”

　　大豪杰听到我叫他，抓着一个人的脖领子用力一撞，连着那人还有被撞的立刻倒下两个。大豪杰笑着看我，给我做出了一个敬礼的手势。

　　有大豪杰的地方就有金龙，金龙看到我跑了过来，“明哥，听说你有事我俩生意都不做了。妈的，谁动你就是动我！”金龙说完的时候深深的看了一眼东子，我们的人都知道东子背叛了我。

　　东子就算回头了兄弟们还是厌恶他，东子看看金龙没说话，站在我旁边低下头。

　　“好了，都是兄弟，咱们先抓住彪子和虎爷在说。”我对金龙说。说话的时候表哥和崔明雨还有老三也来了，我们越来越多的人从工厂外涌进来，偌大的工厂因为我们的人而显的拥挤不堪。

　　来的都是大哥级的，崔明风带着人和虎爷还有彪子的手下们奋力厮杀，张鹏，四哥和二哥也在一起协助。因为指挥有当，虎爷和彪子的手下们被杀的人仰马翻。剩下的人因为不敌，也纷纷想办法逃跑。

　　“哥！”我在心里一直叫张超表哥，却很少真正喊他哥。被关的几天我想了很多，人各有志，张超喜欢混我管不了他，他和雷哥的事是他们自己的事。就算因为一个老大的位置闹掰了，他始终还是我的亲哥，雷哥也还是我的好大哥。挺想他的，特别特别想。

　　被我叫哥，张超有点不习惯。张超咧咧嘴说，“叫的这么恶心，干什么？”

　　“想你了。”我笑着对张超说。

　　“别说了，鸡皮疙瘩掉下来了。”张超干笑着对我说。

　　没说话，我一把抱住张超，兄弟之情，不溢言表。

　　“草，想你哥就不想我？”老三笑着问我。还有崔明雨，他也推着小眼镜看我，看着像有点吃醋。

　　“想，都几把想。”我一边笑着，一边把他们都搂在一起。被我搂着，崔明雨和老三都有点受不了了。现在有句话叫基情四射，想想那时候，一点兄弟之情被我们玩的挺恶心的，也难怪身边的女生会吃醋。不过喜欢就是喜欢，感情深就是感情深。只有最真挚的感情，才能交到最真挚的兄弟。

　　“咱们来了多少人？”我问他们。

　　“三百多人，大鞋那还有三百人，明天早上过来。”老三对我说。

　　听说我们来了这么多人，我顿时信心十足。用不了大鞋那些人，这些兄弟足够了。举起片刀，我大吼一声，“妈的，让虎爷看看，谁才是这里的老大！”

　　吼过之后，我带头往另一条走廊里走。走廊里还有些虎爷剩余的小弟，我们的人正在跟他们厮杀。顺手帮着小弟砍倒一个混子，我带头往里面走，表哥、崔明雨、崔明风、老三、曾晓鹏、大豪杰、金龙、光头强、封涛等一大群兄弟紧紧跟着。光是老大就好几十个，这样的阵容，想必王东宇最辉煌的时候都没有吧。

　　一脚踹开虎爷的屋子，虎爷正安静的坐在小屋的床上抽烟。老三端着喷子对准虎爷，我淡淡的看着虎爷说，“虎爷，你完了。”

　　虎爷没说话，一直安静的抽烟。他眯着眼睛吞云吐雾，表情极其享受。一根烟抽尽，虎爷对我笑了笑，拿起一把手枪，缓缓的对准了自己的太阳穴。


第三百六十一章 从今天开始，当个好人

　　看到虎爷即将自杀的刹那，我心里有点落寞。大概是同病相怜吧，我的心一直很软。都是混黑的，我们每个人都走过那个迷茫的阶段。虎爷成名几十年不容易，突然就这么死了，未免可惜。他只是为了自己的利益，并没有怎么得罪我。而且他也很可怜，莎莎和太阳镜眉来眼去那么久，他自己都不知道。

　　手段狠毒是混黑的重要条件，但是不一定要整死每个敌人，我们的路才是完整的。也许，我可以换一种方法。

　　“虎爷，就这么死了，你不觉得可惜吗？”我淡淡的问虎爷。

　　“可惜？我混了几十年，一直顺风顺水，从来没败的这么惨。成王败寇，我败了，我无话可说。我已经老了，我不想再被你们羞辱了。”虎爷用枪指着自己的头对我说。说话的时候，他紧紧咬着牙齿。看的出来，他也不想死，他选择死，已经下了很大决心。

　　“没人羞辱你。”我对虎爷说。

　　“呵呵，被你们抓住打一顿，或者挑了手筋脚筋？我这次败的这么惨，即使回了省里黑道的朋友们也会瞧不起我。这么窝囊，我还不如死了算了。”虎爷惨笑着对我说。

　　“你没有败，你只是和我们做了朋友。”我似笑非笑的看着他，语气中自有一番寓意。

　　“做朋友？”虎爷看着我目光闪烁，他是聪明人，他很快就明白了我什么意思。

　　“虎爷，你比我大二十几岁，要是你不嫌弃，我认你当个大哥，以后你有事，可以来找我。”我看着虎爷，同时示意老三放下喷子。

　　看着我，虎爷手中的枪有点犹豫了。他手中的枪一点点放下，他不相信的问我，“逼死了我，你的名气将会传到省里，依你现在的实力，你完全可以打到省里。”

　　“呵呵，省里？虎爷，你知道我的小弟为什么造反吗？”我问虎爷。

　　看了看东子，虎爷摇摇头。东子找虎爷帮忙，只是跟虎爷说借点枪，借点小弟。虎爷知道东子实力不强，所以才横插一杠子，想扩大自己的地盘。

　　“自从我一个阿姨死后，我就不想混了。我小弟造反，只是不舍得我们打下的江山。省里老大对我没什么吸引力，我只想好好和我的兄弟在一起，和我喜欢的女生在一起。混这条路虽然风光无限，有权又有钱，但我为了混失去的已经太多了，我不想将来有一天后悔，我不想将来有一天对我孩子说，你爸是混黑的。”我认真的看着虎爷说。

　　看着我，虎爷的脸色很复杂。他的表情时而舒缓，时而皱起眉头。他吃惊的问我，“你混的这么好，你真的舍得放弃？”

　　“现在的地位我是不舍得放弃，但我不想将来有一天后悔。”我对虎爷说。说完又说，“长这么大，我从来没做过后悔的事。我做的事，全是凭着我的感觉做的。我只知道，我觉得对的，我就去做。有些事即使做了心里难受，我也不后悔。为了生存，我别无选择。”

　　“说的好，难怪你能混的这么好。”渐渐被我说服，虎爷放下了手中的手枪。在虎爷的眼中，我看到了敬佩的目光。

　　看到虎爷敬佩的目光，我知道我赢得了他的尊重。从今天起，将会是我下辈子人生的第一天。这一天，我终于知道了我想要的是什么。

　　枪被虎爷放下，虎爷站起来走到我面前看着我和我身边的兄弟。他尊敬的看着我们每一个人，他看着我们喃喃的叹气，“哎，时代变了，看来我也该退休了。”

　　“别的虎爷，我们还指望沾你光呢，哈哈。”看虎爷想不混，我笑着对虎爷说。说话的时候，屋内气氛一片融洽。刚才剑拔弩张的气氛，尽数化为乌有。

　　看着我，虎爷渐渐的笑了，笑的特别轻松。看着他的笑，我知道我的不归路也快走到头了。都说走了不归路就回不了头，我们没有回头，我们走到了尽头。

　　放下刀枪，剩下的自然是举起酒杯。受伤的小弟纷纷送去小诊所，没受伤的兄弟拿了奖金回市里潇洒。

　　安排好带小弟潇洒的兄弟，我们一众主要人物回市里洗澡换衣服。洗好澡换上干净衣服，我看着露出鱼肚白的天淡淡叹了口气，“这种日子虽然很累，不过我喜欢！”

　　“还想继续混？”戴季给我拍着身上的褶皱对我说。

　　已经回了家，我换上了干净衣服，戴季换上了睡觉。抱着戴季细细的腰，我深深吻了她一口，“跟我一起去聚聚吧。”

　　“不了，我有点困了，想睡觉，你少喝点酒，早点回来。”戴季温柔的对我说。

　　“老婆，被踢那一脚还疼吗？”我轻轻摩挲着戴季的腿，逐渐往戴季下面摸。

　　“滚，你个坏蛋，早就不疼了。”戴季羞红了脸，娇嗔的看着我。

　　“嘿嘿……”我坏笑着看着戴季。洗过澡，我看着挺疲惫的，不过我依然强打着精神。这种生活，早就习惯了。我就是劳苦命，只要一休息，保证腰酸背疼的。

　　“早点回来，我等你。”戴季笑着对我说。

　　“我明白！”又亲了戴季小脸一下，我拿着车钥匙走下楼。走下楼的时候我想着，买的房子有点小了，攒了不少钱，该换个二百平的大房子了。

　　开着车子，享受着车里的空调，我开着车子到了我们市最大最好的酒店。包间订在顶楼，站在顶楼，有一种把整个城市握在手里的感觉。

　　推开门，虎爷坐在主位，他身边给我空出一个位置。在我的位置旁边，一次是表哥、崔明风、崔明雨、封涛、老三等兄弟。该来的都来了，看到我，大家全都埋怨我墨迹，跟我开玩笑，问我是不是在家跟媳妇儿干炮了。

　　混久了，这种玩笑也开惯了。我笑着说，“你妈逼，要是干炮我就不这么快来了，必须得中午来啊！”

　　“去你妈的。”一阵哄笑，我被兄弟们簇拥着推到虎爷座位旁边。

　　最好的酒，最好的菜，全是虎爷招待。座上觥筹交错，我们每个人尽力喝下杯中酒。喝着喝着，很多兄弟们都掉下了眼泪。这最后一战打完，我们再也没有机会过这种快意恩仇的日子了。这次酒喝完，我们也该各奔东西了。大了，每个人都该为自己的生计着想了。混黑虽然赚的多来钱快，但我们赚的并不是良心钱。只有像普通人一样活着，我们才能永远告别过去。

　　流下眼泪，我举起酒杯对兄弟们说，“兄弟们，从今天开始，当个好人！”

　　酒喝进嘴里，心是酸的，酒是苦的，所有人心里都不是滋味。看到我们流着眼泪，虎爷也若有所思的沉默。混了这么久，我们做过的坏事肯定没他多。他也在反思，自己这辈子做过多少坏事。听说人快死的时候，人一辈子做的事都会慢慢浮现在脑海中。喜怒哀乐，尝尽酸甜苦辣，最后永远离开这个世界。

　　忘了喝了多少酒，流了多少泪，我们就是一直发泄着，用酒精刺激着自己。喝的昏天黑地，我们几乎没有力气开车回家。大家席地而坐，抽着烟，聊着以前的往事。聊一聊自己哪件事做的最过瘾，聊一聊自己做过的哪件事最后悔。聊一聊对不起的兄弟，聊一聊对不起的女人。

　　聊着，我躺在地上静静的抽着烟看着耀眼的吊灯，我渐渐睡着了。

　　醒来的时候，躺在床上，身边的可人儿蜷缩在我的怀里。昨天的事已经忘的差不多了，怎么回来的我都不知道。轻轻抚摸着戴季的秀发，戴季睁开眼睛埋怨着看我，“告诉你别喝那么多酒，你偏不听。”

　　“老婆，我想要孩子了。”我认真的看着戴季说。

　　“啊？……”戴季嘴巴张的大大的。

　　“哈哈，逗你的。”我笑着啄了戴季的小嘴一下。

　　几天以后，雷哥村长大选。雷哥是个人才，即使不混黑，别的路他也能走的很好。


第三百六十二章 雷哥选村长

　　随着虎爷的离开，我们市重新获得宁静。因为我们内讧，表哥和崔明雨两边也暂时停战。生意一切照旧，开着车子，我一个人回到乡里。

　　宽阔的大道，两侧高大的大树遮天蔽日。回到乡里，觉得乡里的风也小了很多。

　　雷哥选村长不是没有竞争对手，和他一样有个二十多岁的青年也很不错。那个人姓高，叫高原，是个大学生。高原挺厉害，毕业才一年就在村里开了个养鸡场，赚了不少钱。不过他那人人品有点问题，心胸有点狭窄。看他养鸡赚钱，村里有几户村民都学他赚钱。高原有技术，鸡瘟的时候别的村民向他请教。怕别人抢他生意，高原骗他们说他也不知道怎么办。结果别人家的鸡都死了，就他一个人家里的鸡好好的。

　　因为这事，他得罪了不少人。现在要选村长了，高原才开始挨家挨户的送烟，还说如果选上了，给投他票的一人二十块钱。村委会也有不少人，拿了不少他的好处。对于他的这种感觉行径，我挺不齿的。

　　跟他比，雷哥要好很多。雷哥虽然是混子，但是他当乡里老大的时候带手下的小弟赚了不少钱。浩南哥以前家里很穷，就一个二手摩托车，还是奶奶拿捡玉米的钱给他买的。跟了雷哥，浩南哥现在也过的越来越好了。浩南哥现在相了个对象，过一阵子准备结婚了。除了帮手下的小弟赚钱，乡里谁家有难雷哥都会帮一把。有人遇到难事了，或者被别的乡的欺负了，雷哥都能帮着出头。

　　到村委会的门口，村委会的门口已经停了不少车。雷哥竞选村长是我们这些兄弟的大事，雷哥如果选上了，他以后的路也会好走很多。所以雷哥这次选村长，我们必须帮雷哥一把。

　　我来的有点晚了，到的时候封涛、老鼠、老三他们都在那。差不多十几个兄弟吧，都是大哥级人物。他们知道高原为了选村长给不少人送了钱，所以我到的时候他们一直蹲在门口抽烟，同时不怀好意的看每个进出的人。他们是吓唬那些收高原好处的人，意思是不要耍花样。

　　笑着跟封涛和老鼠他们打招呼，老鼠站起来给我发烟。我笑着问老鼠，“老鼠哥，你们这么蹲在门口，投票的人都不敢进去了。”

　　“草，高原那个比有点贱，我在这看着点，看谁敢耍花样。妈逼的，高原的票有点多，要是高原的票比雷哥多，雷哥当不上村长，我就带人砸了他的养鸡场。”老鼠气呼呼的跟我说。

　　听老鼠说完，我坏坏的笑了。对付高原那种人就该用非常手段，要不我们白混这么长时间了。

　　“老鼠，雷子让你进去。”才点着老鼠的眼，悦姐就皱着眉头走了出来。

　　“嫂子，不是，你听我说，我是帮雷哥呢。”老鼠为难的看着悦姐，很明显，刚刚已经发生过什么事了。

　　雷哥选村长是投票制，村里的每个村民都有份。也不光是村里的村民，我们乡的或者别的乡的也有份。村里住的都有谁谁都不清楚，来投票的村委会不可能一个个都检查。为了省去不必要的麻烦，雷哥和高原就是背对着一个大箱子，来了人就可以去框里拿一张纸条塞到他们后面的箱子里支持一下。

　　对于谁当村长，我们村很多村民积极性不是很高，很多人嫌麻烦都不愿意来投票。包括我也是，在村里从小长大，谁当村长我都不知道。也是因为雷哥，我才知道上一届村长叫阿白。高原许诺来投票的村民都有二十块钱，为了二十块钱特意来给高原投票的村民很多。

　　“快点进去，雷子都生气了，他说你要是在这给他丢人现眼，雷子以后就不认你这个兄弟了。”悦姐皱着眉头说老鼠，同时拉他的胳膊。

　　“雷嫂，我是为了雷哥好。”老鼠为难的看着悦姐说。

　　“我就问你一遍，你进不进去？”悦姐皱着眉头看老鼠。

　　老鼠凝视着悦姐的眼睛，几秒钟后，老鼠叹了口气。他看着蹲在门口的兄弟们说，“哎，算了，咱们进屋去看雷哥的票吧。”

　　老鼠说完，福哥、蝎子等人全都不情愿的站起来。老三骂了声草，也丢掉手里的烟头跟着站了起来。雷哥这次选村长我们的兄弟都来支持雷哥，跟雷哥混过的小弟有上百个，大家几乎都给雷哥投了票。还有那些雷哥帮过的人和熟人，也来给雷哥投的票。不过看着一个个陌生的面孔，我觉得雷哥没有高原的票多。跟钱比起来，还是钱的力量大些啊。

　　“悦姐，雷哥那边怎么样了？”进屋的时候，我问悦姐。

　　“不好说，我看来给高原投票挺多，雷子现在也就二百来票，高原已经五百多票了。”悦姐无奈的对我说。

　　“悦姐，雷哥不好意思低声下四求人，你就找你爸帮帮雷哥呗？”我坏笑着对悦姐说。悦姐老爸是副乡长，他说让雷哥当村长，还不是分分钟的事啊。

　　“哎，找我爸是好办事，但是程序该走还得走啊。”悦姐叹着气对我说。

　　听了悦姐的话，我才知道雷哥当村长是多难。往屋里走的时候，悦姐对我说，“看看吧，现在还不好说。”我们一边说着，一边往投票的地方走。

　　村里以前有个小剧院，后来小剧院黄了，小剧院就一直空着。小剧院挺大的，容纳几百人不费劲。村委会就在小剧院旁边，雷哥他们选票也在小剧院里整。

　　走进去时候我就看到几个人往高原背后的箱子塞纸条，雷哥后面一个没有。村委会的几个人就在前面抽烟，老村长一直盯着投票的人看，怕有人投过一遍又来投。

　　雷哥的票我还没投过，我走到大框前拿了一张纸条郑重的投到雷哥后面的箱子里。塞完纸条的以后我笑着说，“雷哥我来支持你了。”

　　雷哥听到我的声音回头对我笑笑，他旁边的高原也忍不住回头看我。高原知道自己的票多，他就是看了我一眼，然后表情挺不屑的。看高原看我，我也看他。妈的，看他那小人得志的比样就来气，我想打他两拳。

　　“投完票就快走。”老村长怕我捣乱，在前面严肃的说了一句。

　　撇撇嘴，我没说什么，点了一根烟就去后面坐着。小剧院有不少破凳子，跟我上初中时的差不多。挑了一张干净的凳子，我坐在后面看雷哥投票。

　　投票时间是上午九点到十一点两个小时，过了十一点就宣布票数。投票多的定为村长候选人，然后村委会小组投票确定。确定了以后，他们在往乡里报。也就是说，只有投票多的，才有资格让村委会决定。

　　坐在后面，我很快有点不淡定了。进来的时候高原的票就有五百多，现在给高原投票的仍然很多。短短十几分钟，高原的票又多出了几十票。

　　我想了想问悦姐，“是不是票多的才能当村长？”

　　“恩。”悦姐看高原玩手段，一脸的不高兴。

　　“我找别的乡的行不行？”我问悦姐。

　　“也差不多吧，现在人都乱了，你找别的乡的也没事。”悦姐皱着眉头对我说。

　　“妈的，我给雷哥叫人。”我一边说着，一边拿起手机。比人多是吧，我看看谁人多。拿出手机，我给崔明雨打了个电话。我市里兄弟很多，但是离投票结束已经快来不及了，我打电话给市里的兄弟没用。现在，我只能给邻乡的崔明雨打电话，要他多给我找点人支持雷哥。

　　“雨哥，我雷哥选村长，你给我叫点人过来投票，人越多越好。”我对崔明雨说。

　　“小意思。”我有事求崔明雨，崔明雨毫不犹豫的就答应了。

　　看着高原的票越来越多，我心里很着急。离投票结束还有不到三十分钟，如果雷哥的票没有高原的票多，他得多遗憾啊。雷哥不混了，他想当个村长都当不上。他是个要面子的人，除了为了身边的兄弟，他自己有事从来不求人。现在雷哥有事，我必须帮他一把。

　　崔明雨给我叫了很多人，还有十几分钟结束的时候，一群又一群的人过来给雷哥投票。走到门口，我愁苦的跟那些兄弟道谢。

　　“小意思明哥，雷哥有事，我们必须过来。”崔明雨叫来的兄弟都挺客气的，特意来给雷哥投了一票，投完票打过招呼就走。粗略的算了一下，崔明雨叫过来的兄弟有二百来个。那些人中，有他的小弟，也有崔明风的小弟。即使这样，雷哥的票还是和高原的票差很多。

　　还有五分钟的时候，崔明雨带着七匹狼从大明赶过来了。他们几个给雷哥投了票以后，崔明雨问我，“怎么样了？”

　　“哎，还差二百多票呢。”我对崔明雨说。我们给雷哥投票，高原那边也一直有人给他投票。即使叫了人，我们还跟他差不少。

　　“明哥，你早说啊，早说我把光头强也叫来。那个几把现在在丹东当了老大，手下兄弟好几百呢。”崔明雨一脸的懊恼对我说。

　　“雷哥有事不好意思说，要知道投票要这么整，我叫市里的兄弟也够用了。”看着崔明雨，我也挺郁闷的。当村长是雷哥漂白最重要的转折点，如果当不上村长，真不知道雷哥该怎么办。

　　我们正说话呢，不远处突然来了一大长队车子。看着一大队车子停到我们面前，我和崔明雨的眼睛都亮了。

　　“雷子这个几把，选村长都不告诉我。妈的，真想打他一顿。”一个帅气青年一脸玩世不恭的笑容，坏坏的拍着我的肩膀走进小剧院。


第三百六十三章 这村长我不当了

　　“哈哈哈，雷子这个几把，有事都不知道说。”又一个瘦瘦的青年坏笑着拍拍我的肩膀走进小剧院。

　　“妈的，当村长都不告诉我们，真不当我们是兄弟。”一个胖胖的混子笑容可掬的拍了下我的肩膀走进小剧院。

　　“……”看着来的几个人，我心里很感动。他们不光自己来了，他们还带来很多小弟。表哥、四哥、二哥，他们始终没丢下雷哥啊。以为他们会因为当老大的事绝交，没想到他们会在雷哥最需要他们的时候回到雷哥身边。在他们心里，始终还是当雷哥是兄弟啊。

　　表哥他们开来很多车子，浩浩荡荡的，引的村里的村民们全都围观。车子上下来很多人，越来越多的混子进去给雷哥投票。看着那么多混子，我心里万分惊喜。照这么下去，雷哥的票肯定能超过高原那个傻比。

　　混子们拥挤着给雷哥投票，高原听到背后山呼海涌的声音，他的脸不禁变白了。渐渐的，他的脸又由白变青。高原的事表哥也听说过，看着高原难看的脸色，表哥冷冷的说，“草，这种人都有资格候选村长，早知道我也整个村长玩玩了。”

　　听了表哥的话，高原的脸色更加的难看。他愤怒的看着表哥气的牙根直痒痒，但是他不敢跟表哥动手。

　　“严肃点，投完票就去后面。”老村长瞪了表哥一眼。

　　表哥是乡里的名人，他和老村长好像是熟人。看着老村长，表哥笑嘻嘻的退到了后面。看着表哥带来的混子们一个个都给雷哥投票，我高兴坏了。表哥笑着搂住我的肩膀说，“怎么样，够意思吧？三百个兄弟，你干死那高原不？”

　　“哎，多亏你带人来了，要不我们还真整不过那高原。刚才我都喊了崔明雨二百多个兄弟，差点没被高原整死。”我兴奋的同时叹着气对表哥说。

　　“我草……高原这么牛比？”表哥吃惊的问我。

　　“花钱了，能不牛比吗，一个人给二十块钱呢。”我没好气的对表哥说。

　　表哥听了我的话脸色有些难看，紧接着剧烈的咳嗽了起来。看他的表情，已经笑喷了。他跟我一样，笑点都低，二十块钱对我们来说不算什么，对节俭的村民来说却是不少钱。表哥一边笑着一边咳嗽着，其实也不是太好笑，就是表哥笑点低。

　　时间到了，我们来支持雷哥投票的人也差不多了。唱票的时候，副村长和秘书两个人一人数一个人的票。副村长数雷哥的，秘书数高原的。老村长点了一根烟对表哥说，“张超，都蹲了三年牢还不学好，一出来就混社会。你学学雷子，多有出息，入了党，还竞选当村长。”

　　雷哥入党的事是悦姐她爸给他办的，雷哥一身龙象波若大纹身，真不敢想象他当了村长以后脱掉衣服会是怎样一副情景。

　　“嘿嘿，我雷哥这叫浪子回头金不换。”表哥没说他自己的事，他笑着夸奖雷哥。

　　兄弟之间为了一个老大生气还是挺尴尬的，表哥他们虽然主动来帮雷哥，但是他们还是不知道说什么。唱票的时候雷哥在后面休息，悦姐拉着他的胳膊坐在旁边。跟众星捧月的表哥比起来，雷哥显得孤零零的。

　　老鼠和福哥他们看不惯表哥，但他们也不好说什么，几个人小弟陪着雷哥，他们那边一片寂静。

　　表哥跟我说话的时候总是有意无意的往雷哥那看，他看看四哥和二哥，四哥和二哥苦笑。表哥叹口气走到雷哥旁边递给雷哥一支烟，“兄弟，什么时候喝你喜酒啊？”

　　“十一吧，我和悦悦打算十一结婚。”雷哥淡淡的对表哥说。

　　“哦，说好了啊，十一我一定来，到时候我送你一份重礼。”表哥看雷哥不爱搭理他，有点尴尬。

　　票出来了，前面的副村长和刘秘书高声喊票，“梓雷，七百二十票。”

　　看看副村长，刘秘书大声喊，“高原，七百二十三票！”

　　听了刘秘书的话，我们这边一片哗然。我听了刘秘书喊的票后，更是震惊不已。我草他妈的，我们的人明明比高原多，怎么可能高原还比我们多。雷哥脸色阴沉，抽着烟不说话。能看到，雷哥的眼睛里全是怒火。

　　“我草你妈，怎么回事？我们那么多人，怎么没高原多？”有雷哥的小弟大喊。

　　“草你妈的刘秘书，你会不会数啊，是不是数错了？”又有小弟大骂。因为票数不对的事，我们的人闹的厉害。留在小剧院看雷哥选票的混子们，一个个骂声不绝。

　　“几把数的什么玩意，我草，怎么可能高原会比雷哥多？”老三也愤怒了，他大步往外走，想去车里拿他的喷子。

　　“老三，你干几把？”我拦住了老三。现在在村委会不能闹事，一会儿乡里当官的要来，要是我们闹事了，会有不少麻烦。混到现在，乡里派出所的已经不敢动我们了，市里的要抓我们也要心思心思。只要我们不惹事，他们轻易不会抓我们的。我拦着老三，告诉他别给自己惹麻烦，也别给雷哥惹麻烦。

　　“妈的，那狗几把乱数，明明是雷哥多，怎么可能变成高原多了？”老三愤怒的冲我大喊。

　　“老三，你跟张明明喊个几吧，要喊去找刘秘书！”封涛看老三对我喊很生气，他大声的说老三。

　　“没事。”我淡淡的对封涛说。雷哥是我们的好大哥，刘秘书做鬼气的老三失去理智，我能理解老三。

　　“明哥，对不起，我去教训教训那个几把。”听了封涛的话，老三赶紧跟我道歉。

　　老三还没去呢，表哥已经大步走上唱票台了。表哥动作很快，他恶狠狠瞪了刘秘书一眼，一把抓住刘秘书的胳膊，“草你妈，你会不会数数？你在数一遍，高原多少票？”

　　“哎呀，那么多，怎么数啊？都已经数过了，不数了不数了。”刘秘书戴着一副小眼镜不敢看表哥的眼睛。他低着头自言自语，然后一把将高原的票推进雷哥的票里。两个人的票混在一起，根本数不出来。

　　看到刘秘书的动作，我们更愤怒了。我紧紧攥着拳头，恨不得上去干死刘秘书。

　　“我草你妈的，我是不是给你脸了？”看到刘秘书毁灭证据，表哥也终于怒了。表哥平时很好说话，笑嘻嘻的，平易近人。他愤怒的时候，比我还冲动。好不犹豫，表哥扬起手就是一个大嘴巴子。啪的一声，刘秘书的眼镜都给打掉了。

　　“张超，你这个小混混，你敢打我！我要去给你告诉所长。”刘秘书没想到张超敢动手打他，他吓坏了。

　　“告你妈个逼！老子先跺了你的手。”表哥怒骂一声，又是一拳。表哥这一拳力气很大，一拳打的刘秘书鼻子全是血。抓着刘秘书的头发，表哥用力将他的头往墙上撞。

　　“啊！村长救我，黑社会杀人了！”刘秘书吓坏了，他大声的叫喊，声音又刺耳又难听。

　　“张超，你别打人。”老村长看刘秘书被表哥打的那么惨，他也忍不住了。带着副村长和村委会其他几人，老村长使劲拉表哥。

　　“草他妈的，我说高原昨天怎么去刘秘书家了。”老鼠骂了一句冲上台去，一脚就踹在刘秘书身上。不光老鼠，表哥被老村长拉开的时候也踹了刘秘书几脚。老三和很多小混混也冲到台上跃跃欲试，老村长急了，“你们在敢打人，我就取消梓雷村长候选人的资格！”

　　听了老村长的话，大家都不敢再动手了。

　　“阿白村长，这村长我不当了，让高原当吧。”雷哥站起来静静的说。他是个喜怒不形于色的人，我看不出他的表情。


第三百六十四章 我不同意！

　　看着雷哥平静的表情，我心里很难受。已经不混了，他就这么一个想当村长的愿望都满足不了。为雷哥难受的同时，我又憎恶高原，觉得高原和那个刘秘书卑鄙。如果让他这种人当村长，村里不知道会被他搞成什么样。

　　已经想好了，要是高原当上村长，我立刻去砸了他的养鸡场。

　　“好好的？怎么不当村长了？”小剧院门口走进四个中年男人。白衬衫，西裤，皮鞋，说话的男人有点啤酒肚。

　　“爸。”悦姐看到中年男人，立刻欢快的扑了过去。悦姐笑盈盈的拉着中年男人的胳膊，中年男人笑着摸摸悦姐的肩膀。

　　我们是一群无法无天的小混混，在我们眼里，我们只知道天老大，我们老二。每当走进一个不同的圈子，我们就想走进一个不同的世界。我们有我们的世界，别人有别人的世界。悦姐的父亲在村委会眼里，无疑是神一般的存在。村委会的几个人一脸堆笑的看着悦姐的父亲，笑的时候小心翼翼的。看到雷哥对象叫进来的男人爸，刘秘书和高原都是一脸的惨白。

　　“怎么？你对象才遇到一点小挫折就不想当村长了？”悦姐的父亲笑着看着悦姐，同时看看雷哥。被悦姐的父亲看着，雷哥皱着眉头低下头。

　　听说悦姐的父亲是我们这的副乡长，不用说，这个中年男人肯定就是我们这的副乡长了。副乡长红光满面，长的挺气派的。跟他一起进来的三个男人，各个不俗。他们中的三个，我认识一个，乡里的派出所所长。另外两个男人，一个是乡里的主任，一个是乡政府的干事，那些都是我后来才知道的。

　　“多少票了？”看雷哥不说话，副乡长笑笑问老村长。

　　“何乡长，梓雷是七百二十票，高原是七百二十三票。”老村长一脸堆笑的对副乡长说。

　　“哦，雷子这小伙子不错，我想给他投一票，不知道可不可以？”副乡长笑着问老村长。

　　副乡长要给雷哥投票，说能说不行。即使过时间了，副乡长也有特权。看着副乡长，老村长连连点头说，“可以，当然可以。”

　　“那好，那我就给雷子投一票。”副乡长说完笑着走到大筐处，他身边的三个人也跟着过去一人拿了一张票。四个人，四张票，副乡长问老村长，“这票数完了吗？怎么乱成一团？”

　　“这……这……”看着被刘秘书弄乱的票，老村长额头上的汗都流下来了。他一边支支吾吾的说着，一边看刘秘书。看老村长看刘秘书，副乡长收起了脸上的笑容，神情很严肃。

　　“小刘，票数清楚了？”副乡长严肃的看着刘秘书问。我们村就在乡里，副乡长对刘秘书比较熟悉。

　　“何乡长，我……”刘秘书被副乡长严肃的目光吓坏了，他瑟瑟发抖着，不知道说什么。

　　“小刘，你这是什么意思？”副乡长身边的干事大声质问刘秘书。

　　“哎，何乡长，我错了……”被副乡长严肃的目光看着，被乡政府的干事大声质问，刘秘书终于承认了他做鬼的事实。他深深的低下头，双腿一软坐在地上，看着很狼狈。

　　看刘秘书的诡计在副乡长面前露出原形，我们全都觉得大快人心。同时在心里敬佩悦姐老爸，这么轻易的就给刘秘书吓软了。妈的，想被人尊敬，还有很多不同的路啊。

　　“雷子七百二十四票，高原七百二十三票，现在应该是雷子当村长候选人了吧？”副乡长冰冷的面孔渐渐融化，他淡淡的问老村长。

　　“对，对，梓雷现在是候选人，现在村委会投票。”老村长一边说着，一边举起手说，“我同意梓雷当候选人！”

　　随着老村长举起手，村里其他几个干部也纷纷举起手大叫同意。副乡长冷笑着看着刘秘书问，“你还不同意吗？”

　　刘秘书被表哥打的挺惨的，他狼狈的抬头看了一眼副乡长，轻轻的说，“我也同意。”刘秘书说完，耷拉着脑袋，像个斗败的公鸡。在看高原，高原的脸色极其复杂。由红到紫，由紫到青，又由青变白。高原捏着拳头，好像很不服气。

　　没理他服不服气，雷哥的小弟，老鼠，蝎子，福哥等一帮人马大声欢呼起来。大家大声欢呼着为雷哥庆祝，同时还使劲的用手指头吹流氓哨。所有兄弟脸上的表情，比过年还高兴。看着我们这群任意妄为的青年小伙子，副乡长不以为逆。他淡淡的笑着看我们，脸上洋溢着欣赏的表情。

　　“我不同意！”小剧院中突然一声大吼，高原紧紧的捏着拳头。

　　听他大吼，我们全都看他。不光老三忍不住了，封涛也有点忍不住了。封涛小声的骂，“妈了个逼的，我看他是欠干了！”

　　“你说谁欠干了？”高原突然扭过头瞪封涛。封涛说话的时候声音很小，他没想到高原耳朵这么灵。被高原一句抢白，我们和封涛有点懵了。这个高原是没被混子打过，我们打他几次他就知道怎么回事了。

　　“何乡长，我不同意梓雷当村长！”高原不敢对副乡长吼，他降低音调跟副乡长说话，声音挺大的。

　　“你们都是投票决定出来的，雷子票比你多，你有什么不同意的？”副乡长皱着眉头问高原。副乡长挺讲理的，他没有用副乡长的身份压高原。

　　“副乡长，你偏心，你是梓雷的老丈人，我不服气！”高原大声对副乡长说。

　　听了高原的话，副乡长脸色很难看，我们几个也挺无奈的。觉得高原不懂事，怎么能乱说。

　　“呵呵，年轻人，你误会了，我和雷子虽然关系特殊，但我并没用我的身份帮他。村长这个位置说大不大，说小不小。这位置虽然不重要，但他能帮着村里几千户搞好生活。我虽然是副乡长，但我不会以权谋私。我对你们是公平的，如果我偏袒雷子，我也不会让你们选票当村长了。我给雷子投票，我只是以他……以他熟人的身份给他投票。我觉得他不错，如果当村长，他能把双井子带的很好。”副乡长脸色虽然难看，但他还是好好跟高原说话。他说的字字在理，如果高原是个讲理的人，他应该能知难而退。

　　我觉得他挺不要脸的，花钱买票不说，看自己票没雷哥多又让刘秘书帮他唱假票。现在他和刘秘书的把戏被拆穿了，他还在那大叫不服气呢。

　　“何乡长，梓雷票是比我多，但我还是不服气！”高原听了副乡长的话并没有知难而退，他依然吵着不服气。看他那比出，我真想给他一刀。

　　“你还有什么不服气的？”副乡长的眉头越皱越深。

　　“因为……”高原想说什么，他看了雷哥一眼刚好和雷哥的目光对上。他想了想，有点不敢说。他犹豫着，犹豫着看着雷哥，看着我们所有人，他终于下定决心。他大声的说，“因为，因为梓雷是个黑社会！他是黑社会，我是大学生，凭什么让他当村长不让我当村长？”高原说完了心里想的以后松了口气，他看副乡长皱眉头，他赶紧又跟副乡长说，“何乡长，不信你看他身上，他身上还有纹身呢！”

　　被高原揭穿了雷哥的过去，我们气的牙根直痒痒。这个高原实在太不要脸了，为了当村长什么话都说的出来。为了当村长，他连雷哥的老底都揭。雷哥不混的时候我们觉得很惋惜的，如果混，雷哥最少能混成我们市的老大。我们漂白，雷哥一直支持，雷哥不但支持我们漂白，还一直积极帮我们。表哥回来，兄弟和权利之间他选择了兄弟。因为这事，我还讨厌了表哥一阵子。

　　雷哥都不混了，高原还在副乡长面前喊他黑社会。被高原这么一喊，雷哥以后还怎么跟副乡长说话啊。听了高原的话，我们想过去打他。但是副乡长在这，我们给他面子，不好意思发作。雷哥在乡里名气很大，也不知道副乡长知不知道他以前的身份。我去戴季家说喜欢戴季的时候，戴季家都不怎么同意我们在一起。要是副乡长不知道雷哥以前的过去，他现在知道了，他会不会看不起雷哥。我们虽然表面风光，但在普通人眼里，始终还是让人敬而远之的对象。


第三百六十五章 老三，让你受委屈了

　　听着高原歇斯底里的呼喊，副乡长不怒反笑。他没看高原，而是笑着看着雷哥说，“雷子，你过来。”

　　听到岳父大人叫他，雷哥赶紧走到副乡长面前。说实话，雷哥现在是脾气好了。要是以前，高原这么不知道天高地厚的说雷哥，雷哥指不定怎么收拾他呢。在我心目中，我是很佩服大学生的。因为我，也曾向往着考个好大学，整个大学毕业证回家给奶奶看看，让奶奶高兴高兴。奶奶跟我说她小时候很好，考试不是第一气的都不吃饭。那时候因为穷，奶奶没机会读大学。奶奶念的是师范学校，上不起大学，算是奶奶的遗憾。

　　在心里，我一直敬佩大学生。我和表哥没机会念大学，小嫂子也没机会念大学。几家人的希望，都寄托在戴季身上。大家都希望戴季能考个大学，不论好坏。

　　因为对大学生极度的尊敬，我对高原异常鄙视。我觉得高原是大学生中的败类，他丢光了大学生的脸。大学生，不是应该品德特别高尚，对人斯文有礼的吗？

　　花钱买票，和刘秘书合伙弄虚作假。现在自己当不上村长，他又黑雷哥，让雷哥也当不上村长。对高原，我算是厌恶透了。我就想快点结束这场会议，让他知道知道，这个世界上还有很多人比他强。让他知道知道，这个世界也该有他怕的东西。

　　我心里带着愤怒，副乡长却带着笑，副乡长笑着对雷哥说，“脱下你的衣服，给大家看看你的纹身。”

　　副乡长说完，雷哥有些犹豫。他想了想，还是脱下身上的衣服。副乡长是雷哥的老丈人，雷哥相信副乡长不会害他。

　　穿的是西服和衬衫，雷哥脱掉西服，解开衬衫。青色的密密麻麻的纹身映在我们所有人面前，看着雷哥身上的纹身，混子们都用一脸崇拜的表情看雷哥，普通人则是一脸的畏惧。看着雷哥身上的纹身，村委会几个人全都皱起了眉头。这样的人，一个曾经的黑老大，的确不适合当村长。

　　“大家看到了吧？这些就是雷子的过去，这些就是他身上的纹身。”副乡长笑着看着小剧院里的人。

　　笑过，副乡长拍拍雷哥说，“雷子，你是好样的。”

　　副乡长称赞完雷哥表情逐渐变的严肃，他严肃的看着高原说，“高原，你说你是大学生，你觉得你哪里比他强？”

　　看着副乡长，高原煞白的脸逐渐流露出骄傲的神情，“我念的是理工大学，毕业以后，我的很多同学找不到工作，但是我养鸡却赚了很多钱。养鸡虽然不是我的专业，但是我能努力学习。我不光是个大学生，我在我的同学中也很出色。”

　　“我有英语四级证，有献血证，有……”高原说起他的经历，越来越得意。一系列乱七八糟的证书成了他炫耀的资本，高原站在副乡长面前侃侃而谈。

　　“傻比，献血证也好意思拿出来装逼。那种东西，老子有三个，献血的时候给我雨伞当纪念品我都没要。”封涛冷冷的说。

　　我笑点低，封涛说的我哑然失笑。妈个逼的，高原确实傻比，一点察言观色都不懂。副乡长教育他呢，他还在那吹上了。

　　“好了，好了，你很厉害。”副乡长无奈了，有点不耐烦。他严肃的看着高原问，“你这么厉害，那你帮过村里的人多少？”

　　“……”听了副乡长的话，高原没动静了。高原是个自私的人，他怎么可能帮村里人。

　　“高原，你虽然是大学生，但我不觉得你比雷子强。雷子虽然没文化，虽然初中都没毕业，但是雷子热情，对村里的人热心，不管谁家里有事，雷子总能帮一把。他是混过，但是他现在不混了。比投票，他能叫来的人比你多。可是你看，雷子叫了吗？他是来了不少人，可是那些人哪个不是自愿来给他投票的？”副乡长严肃的看着高原问。

　　听副乡长这么说，高原就是在不要脸也明白副乡长什么意思了。在副乡长心里，他还是看不上高原。高原当村长，根本没戏。

　　“高原，你花钱买票的事我都听悦悦说了。你说你一个堂堂大学生做这种事，你不觉得羞愧吗？”副乡长审视着高原问。

　　“我……”在副乡长严厉的目光前，高原不知道说什么好。

　　“高原，你现在有多少存款？”副乡长问高原。

　　“我养鸡一年，存了十二万多。”高原对副乡长说。听了高原的话，我们咂舌。靠养鸡一年赚十二万，高原确实厉害。

　　“不错，一年十二万，比我工资多出一倍还多。”副乡长看着高原点点头。“我在问你，你为什么想当村长？”

　　“……”高原犹豫了。我心里冷笑，当村长有很多特权，村里很多土地，村长都有权利征用。高原当村长，怕是想开个更大的养鸡场，顺便往乡里努力，想当个乡干部吧。

　　“我想带着村里的人致富！”高原想了想大声说。

　　话音才落，我们这边知道高原的人嘘声一片。因为热闹，村里很多人都跑来围观看热闹。听着高原虚伪而又堂皇的理由，村里很多人都不好意思的捂起了脸。大家不是傻比，谁都不会相信他的鬼话。

　　看着高原，副乡长淡淡的笑了笑。

　　“雷子，你为什么想当村长？”副乡长问雷哥。

　　“咱们这依山傍水，村里的大山直通大兴安岭。我想整个旅游开发区，带动咱们乡和附近一片的经济，顺便给村里没事干的混混找点工作。”雷哥大声说。

　　雷哥的声音很响亮，听着他响亮的声音我不知不觉有些感动了。给村里没事干的混混找点工作？即使不混了，他还在为我们的兄弟着想。

　　我们这边之所以小混混多，还是穷。穷山恶水出刁民，普通人凶，小混混更凶。民风彪悍，我们这边敬佩强者。谁能打，谁下手狠，谁就是老大。时代变了，现在的世界已经不是拳头世界，而是钱的世界。人人都要生活，拳头硬能当饭吃吗？雷哥有经济头脑，他不光自己能赚到钱，他还当帮着身边的人也赚钱。

　　雷哥比我混的好，比我混的也早。混了三年多，前一年半的时间我一直在学校乱混。真正赚钱，是在我后一年半的日子。混到现在，我和我兄弟们的存款越来越多。而雷哥，他的钱还没我们一半多。他的钱，都拿去帮着兄弟了。这样的大哥，我们有什么理由不尊敬他。

　　跟高原虚伪的理由相比，我们更相信雷哥有建树性的意见。

　　看看雷哥，又看看高原，副乡长叹了口气，“高原，你四年大学白念了。”

　　副乡长没在跟高原多说，转身走的时候他对老村长说，“通过了就把雷子的申请抵到乡里吧，只要他能改，这个社会永远接受他。”

　　说完，副乡长一行人离开小剧院。

　　雷哥当村长的事本来是不值得一提的，但是一晃过了多年，雷哥选村长那天始终历历在目。那一天我跟副乡长学到了很多，我也很清楚的记着副乡长临走时的那句话，只要他能改，这个社会永远接受他。

　　年少轻狂，谁没犯过错。犯错不可怕，只要能改就好。走进不归路的时候，我一在以为我是老天的弃儿，我一在以为我身上的罪孽永远洗刷不掉。听了副乡长的话，我感悟很多。不管我们犯过多少错，只要我们能改，这个社会永远接受我们。

　　是啊，我们已经慢慢的改了。可能表哥出来的时候，雷哥就已经想到学好了。只是他自己就是个罪人，他觉得他没资格教育我们。

　　一番周折，雷哥算是成功漂白。他未来的路，也将变的坦荡。晚上我们说给雷哥大肆庆祝一番，雷哥笑着拒绝了。找了个副乡长当岳父，雷哥可不敢像以前那么高调。

　　算是个小聚会吧，晚上我、雷哥、表哥、二哥、四哥、小嫂子，我们一起吃了顿饭。戴季要上学，所以就没叫她来。席间，表哥叹气，“要是老五在就好了，咱们五兄弟算是团圆了。”

　　说完，表哥眼神复杂的看看雷哥，他站起来举着杯子对雷哥说，“老三，对不起，让你受委屈了。”


第三百六十六章 离别

　　看着表哥，雷哥淡淡的苦笑，“一个几把老大，不当又不会死。”

　　雷哥说完，表哥的眼神更加复杂。他怔怔的看着雷哥，心里思忖着雷哥的话，一个几把老大，不当又不会死。

　　一顿饭吃完，我们各自回家。雷哥和表哥虽然和好了，但他们之间的感情却永远产生了缝隙。我们常把兄弟之情挂在嘴边，可他们的兄弟之情，再也不会像以前那么深了。

　　老大？越来越不屑这两个字。我是不配当老大，但我也不屑于当老大。如果要牺牲兄弟之情当老大，我宁愿不当这个老大。

　　一场内讧，东子害的我损失了不少钱，也害的我们吃了不少苦。事情过去了，我不愿意在提这件事，但我不能不提。无规矩不成方圆，我们虽然松散，但东子的事，我始终要处理。

　　虎爷走后，我们一直商量着怎么处理东子。窝里反，按照我们这边的规矩要挑了手脚筋永远赶走。我欠东子的，可我欠他的已经还清了。

　　两天后，我们一伙主要成员在以前的赌场坐着抽烟。赌场地方很大，适合办事。张鹏没来，金龙和大豪杰也回去继续经营自己的小饭店。当初的兄弟七个现在只有六个，还有一个正坐在凳子上等着我们处理。

　　因为要处理东子，我们心情都很沉重。收拾一个普通的小混混我们都于心不忍，更何况自己兄弟。

　　想了很久，我都没说话。看我不说话，封涛咬咬牙说，“东子，你自己了结吧。”封涛说完，将一把匕首拍在东子面前。

　　啪的一声，匕首拍在桌子上发出的声音直刺我的内心。我觉得匕首刺穿了我的心，刺穿了我心底那一抹柔软之处。

　　看着匕首，东子脸色惨白。他注视着桌子上的匕首缓缓抬起头，颤抖着伸手去拿桌上的匕首。拿匕首的时候，东子深深的看着我，我没看他。

　　“明哥，涛哥，三哥，四哥，黑子哥，背叛你们是我不对，是我想不开。你们罚我，我无怨无悔，我只求你们不要赶我走，我再也不会犯这种错误了。”东子脸色惨白的看着我们说。听了他的话，我觉得心里很疼。

　　“哎。”老三一声长叹，整个人呆呆的看着地面。听着老三的叹息，我觉得我们一晃老了几十岁。简单的三年，放佛过了一个世纪那么长。

　　东子拿着刀子咬着牙用力一挑，血了一地，东子手中的刀落在地上。挑了自己一只手的手筋，东子倒在地上，整个人抽了起来。应该很疼吧，可是他没叫。

　　看到东子倒地，我们再也狠不下心了。我去外面发动车子，封涛和老三还有黑子他们抬东子进车。飞快的开着车子，我们把东子送到医院。筋被挑了是可以接上的，大夫给东子做手术的时候我们心情都很沉重。

　　站在走廊，我一直盯着老三看。老三看我看他，他奇怪的看我。看着我，老三明白怎么回事了，“明哥，这个老大我不当，我当不好。”

　　“不，你能当好老大。”我认真的看着老三。“你是个合格的老大。”

　　“扯淡，我不当，真的。”老三为难的对我说。

　　“当吧，算我求你。我知道你喜欢混，只是为了我你才决定不混。咱们大家都不混了，兄弟有事总得有个人照应。你当你的老大，我们继续做生意。咱们兄弟，还是可以在一起的。”我认真的对老三说。

　　天下无不散的宴席，长大了，我们始终不能再想小时候一样黏在一起。仿佛做了个梦，梦到我们无拘无束的躺在高中寝室的床上。抽着烟，一起吹着心中的理想。

　　明哥，你将来长大了想干什么？

　　不知道，没人敢惹我就行。

　　哈哈，真没理想，当社会大哥多威风？豪车开路，手下小弟站的满大街都是。谁敢惹我，我带兄弟们杀他全家。

　　我草，杀他全家？你可真狠。要是让你当了社会大哥，咱们市老大王东宇都站不住脚了。

　　嘿嘿，封涛，你将来想干什么？

　　做大买卖，当个有钱人。

　　妈的，你家都那么有钱了，你不是有钱人？

　　草，那是我爸妈的钱，我将来要比我爸妈还要有钱，省的我跟家里要钱要看他们的脸色。

　　回到现实，一晃三年过去了，我们都离各自的理想越来越近。混到现在，真的没人敢惹我了。一直跟我作对的敌人已经死了，跟我做过对的敌人变成了我的朋友。我没有敌人，因为我全是朋友。

　　老三喜欢当老大，老大的位置就让给他吧。他是个好兄弟，我相信他永远不会因为权力跟我翻脸。

　　“东子好了以后，叫他去调兵山当土皇帝吧。他那么喜欢混，让他当个调兵山老大也好。”我对老三说。

　　“恩……”老三痛苦的点点头。他很想当老大，但是他不想抢我的位置。他怕有一天，他和我会像表哥和雷哥一样。

　　“放心吧，咱们的兄弟之情永远不会变的。”我笑着对老三说。

　　“明哥，你不混，我也不想混了。老大的位置，给东子吧。真的。”老三眼圈有点发红。

　　“为了兄弟，你必须当这个老大。时代变了，以后能用钱解决的事就尽量用钱解决吧。打打杀杀什么的，能免则免。”我叹着气对老三说。

　　“行，但是你们得支持我啊，没有钱，我不好混啊。”老三想了想哭丧着脸对我说。

　　“草……”封涛忍不住骂了一声。

　　他骂完，我们全都哈哈大笑。

　　“傻比，叫你当老大，又不是跟你绝交，你怕个几把！”

　　时间过的飞快，老三当上老大后，名气越来越大。市里两个鼎鼎有名的大哥，张超，老三。提到老三，市里的混混全都恭恭敬敬的叫一声三哥。老三和雷哥都排行老三，叫老三当老大，也算完成了雷哥一个愿望。

　　雷哥那边村长当的很好，带着村里的人，雷哥建了一个旅游度假村。投资钱的时候，封涛拉着我跟我一起投资。封涛眼光准，他说雷哥的度假村肯定会赚大钱。

　　夏天，我们的歌厅、装修公司、食品加工厂三个产业同时运转，我们的钱越来越多。觉得房子小了，父母给我买的房子我留给了父母。父母生我养我一辈子，也该叫他们住住新房子。叫奶奶去市里跟父母住，奶奶不去。奶奶一个人住惯了，她始终觉得乡下最好。

　　忘了说了，那个跟雷哥竞争村长的高原，被雷哥推荐做了秘书。高原人品虽然不好，能力还是有的。跟着雷哥，高原重新学会了做人。原来那个刘秘书，投票之后就被村委会开除了。

　　抽空的时候，我们去北五块韩杰明家看的韩杰明。韩杰明大手大脚花钱惯了，不给他多烧点钱，怕他去了下面不习惯。跟韩杰明一起混的大鞋买了新房子，用不了多久，他也快结婚了。

　　小米去的南方，去南方的时候是我一个人送的她。她没有朋友，仅有的一个好朋友戴季因为她以前不懂事得罪了。走的时候，她没好意思告诉戴季。她要走的那几天我一直打电话问她，她才告诉我她要走。

　　给她买了很多零食，都是小女生喜欢吃的。高速收费站附近的停车处，我的车子和小米的宝马车停在一起。看着我拿了这么多零食，小米哭笑不得。

　　“哥，你是不是拿我当小女孩哄呢？这么多零食，我吃不下”小米说完又娇媚的白了我一眼，“人家减肥呢。”

　　“车子卖了算了，开车去南方，多麻烦？”我笑着对小米说。

　　“不，我想自己开车去。”小米挺倔强的。

　　“随你便吧，路上小心点。”我笑着对小米说。

　　“恩，哥，你也小心点，多关心关心嫂子。”小米说完，突然踮起脚尖亲了我一口，亲的是嘴。

　　“……”被小米亲嘴，我的脸一下就红了。这……


第三百六十七章 戴季考上大学

　　“哥，我走了！”小米笑眯眯的看了我一眼，然后回到车里。车子很快发动，驶进了高速公路收费站。快走了，她没在跟我多说话，可能是怕哭吧。

　　看着小米的车子渐渐消失在视线中，我心中怅然。走了也好，走了可以让她忘记这个伤心地。

　　高考的时候，我陪着戴季和戴季一家人在炎热的校外等着戴季。知了吱吱的叫着，我和戴风蹲在树荫下聊天。

　　“也不知道戴季能不能行。”戴风叹着气对我说。两家人的希望都寄托在戴季身上，大家都希望戴季能考个好大学。

　　“放心吧，她肯定能考好。”我笑嘻嘻的对戴风说，戴季是我教出来的。就她学习时那认真劲，她肯定能考好。

　　“哎，我知道她能考上大学，我怕这孩子着急跟你结婚，想不开啊。”戴风一边说着，一边狠狠瞪我一眼。

　　“张明明，我告诉你，要是戴季故意考不好，我爸妈和我爷爷不会放过你的。”戴风越想越害怕，在那一个劲的威胁我。

　　“我草，戴季跟我写了约法三章，她肯定能考好。”戴风威胁我时声音挺大，周围的人都看我们。

　　“哼。”戴风冷哼一声，还是那么酷。

　　戴季考完的时候额头上全是汗，我和她家里人争先上去伺候她。她爷爷一个劲问戴季，“考的怎么样。”

　　“放心吧，肯定能考上。”戴季甜甜的笑着对爷爷说。

　　“哦，那就好。”戴季的爷爷这才放心，不过他还是深深看了我一眼。被戴季爷爷看的不舒服，我有种没人权的感觉。

　　高考很快结束，我和戴季去海边玩了一圈。沙滩、比基尼、游泳圈，我带着太阳镜惬意的躺在沙滩上，戴季一个劲的往我身上堆沙子。

　　“张明明，凉快不？”戴季甜甜的笑着看我。

　　“甜……”我看着戴季甜美的外表呆呆的说。

　　“我问你凉快不，你说什么甜。”戴季扁起小嘴，有些不高兴。

　　“不是，我看老婆你长的太甜了，有点受不了。”我坐起来，沙子落向身子两侧。

　　“小点声，让人看到该笑话我了。”戴季脸小，她用小手捂着我的嘴不让我乱说。戴季不光长的甜，身材也好。看着她瘦瘦的身子和鼓鼓的胸脯，我下面都起火了。

　　“老婆，我受不了了，咱俩开个房去干那事吧。”我抓着戴季的小手认真的对她说。

　　“说了叫你小声点，你还说那么大声！”戴季的脸彻底红了，她用力推开我，踩着沙子逃跑。看她越跑越远，我坏笑一下，站起来追她。戴季最惯着我，追上她以后，我自然是去和她开房。

　　海边玩了一圈，我和戴季回家忐忑的等着戴季报考大学那边的通知。一本肯定是没希望了，戴季能考个二本我们就很满意。要是二本考不上……哎，能考上大学就行啊。

　　等成绩的这些天，封涛给我放了个假。装修公司那边是他在忙，歌厅给老四负责。食品加工厂，一直是老三和黑子盯着。我们现在是漂白阶段，除了老三半黑半白，我们几乎全不混了。告别每天带着小弟花天酒地打打杀杀的日子，大家一心忙着赚钱。东子的手好了，他在调兵山当老大当的不错。背叛过我们一次，他再也不会做出对不起我们的事了。他虽然有野心，但也是个好兄弟。没事的时候，我们还去他那看看那。

　　在乡里等成绩，我和戴季每天就是玩。去雷哥的度假村玩，去浩南哥的台球厅玩。雷哥会宣传，度假村的宣传广告拍的有模有样，吸引了很多人。老鼠在度假村旁边开了个酒吧和歌厅，我和戴季避暑的时候就去老鼠的酒吧喝东西。

　　乡里仍然有混混，不过比以前少多了。雷哥是乡里小混混们的心中偶像，他的度假村一说招人，小混混们争先恐后的跑去给雷哥帮忙，有的还说不要工资，能跟着雷哥就行。雷哥怎么可能不给他们工资，工资待遇和市里标准一样，一个月一千多，也不少了。家里有地，小混混们给雷哥干活的时候还能抽空回家帮家里干干活。

　　崔明雨来过几次，他的客运站生意越做越好。他跟我说，北京那边快递生意不错，他也想整个快递公司，搞搞物流。那时候淘宝刚火，做快递的没几家。在我印象中，我觉得快递公司跟邮局差不多。崔明雨说开快递公司，我感觉他快发财了。

　　快递公司他准备和崔明风合伙整，他问我要不要入一份股。因为对崔明雨信任，我毫无犹豫的入了一份。我做梦都没想到，他所谓的快递公司，竟然在日后帮我发了笔大财。

　　分下来了，戴季考的不错。戴季以前学习不好，她能考到这地步已经不错了。她的分和她报的二本大学擦边。爷爷问戴季，“能不能考上大学？”

　　“三本能……”戴季看着爷爷说。

　　“管他几本呢，是个大学就行呗！那个啥，明天找饭店，咱们请村里人喝酒！给戴季庆祝一下！”听说戴季能考上大学，戴季乐坏了。回家我把戴季的事跟奶奶说，奶奶都觉得高兴。

　　“奶奶，你看我不是大学生，我找个大学生媳妇儿，也行吧？”我笑着问奶奶。

　　“行，我孙子厉害！”奶奶笑着称赞我。家里人都对戴季这个儿媳妇满意，等戴季念完大学，我们俩离结婚也就不远了。

　　戴季爷爷订了饭店，在饭店请了一群厨师，直接村口支了几个大棚子请全村人喝酒。戴季升学宴那天，热闹非凡，戴季在学校人缘好，高中同学来了不少。看到我，戴季的几个闺蜜全都称赞戴季运气好。被她同学这么夸，我有点飘飘然。高中的时候看崔明雨混社会赚钱眼红，我一走进社会还真的成了。不过那条路异常艰辛，我已经不想在去想了。

　　戴季升学宴，何小倩也在。何小倩听说我俩订婚了，幽幽的看着我不说话。被何小倩看的不好意思，何小倩捂着小嘴笑了，“逗你玩的，看把你吓的。”

　　何小倩说完我才释然，不是每个好的都要留在身边，做个好朋友其实也挺不错。最起码，好朋友能当一辈子，情侣，分了就永远不是朋友了。

　　大喜的日子，好兄弟们都来了。因为戴季的家人都在，我没敢放开喝，怕喝吐了让人笑话。

　　戴季升学宴那天可以说是我们非常开心的日子，一张照片，我们的美好被定格在了那一天。现在看看那天的照片，我还在笑。

　　升学宴半完差不多一个星期，戴季的录取通知书下来了。二本，辽宁师范大学。戴季舍不得我，特意报考了大连的一个学校。考上了，还是个好学校，晚上的时候爷爷特意多喝了两杯。

　　“他妈的，我们戴家终于出个大学生了！”戴季的爷爷兴奋的骂着脏话。戴家有钱，在村里是大户。能出个大学生，戴季爷爷觉得非常光荣。

　　陪着爷爷喝完酒，我和戴季去她的房间坐。一回生两回熟，现在我已经习惯晚上住戴季家了，还和戴季一个屋子睡。戴季家人一开始不好意思，我也不好意思。时间长了，我们就都习惯了。

　　“哎，要是你不混好好学习多好，咱俩一起上大学，你奶奶还能高兴。”戴季觉得我能考上大学却不念了有些遗憾。

　　“哈哈，咱们两家出一个大学生就够了。你家人想要个大学生女婿，结果自己家出了个大学生。我家里想自己家出个大学生，结果找了个大学生儿媳妇，这不也挺好吗？”我说完笑吟吟的说，“等等吧，等十八年后，我也要像爷爷那么说，我张家终于出个大学生了！”

　　“为什么是十八年后？”戴季吃惊的看着我。


第三百六十八章 当个好人吧

　　“滚蛋！”戴季想了半天，终于明白我的意思了。笑着闹了半天，戴季还是从了我。戴季的小屋中，一片暧昧缠绵的景色。

　　怕被看到不好，我还特意爬起来拉上了窗帘。

　　这次高考，戴季考的成绩出乎我们的意料，我们大家很高兴。更出乎我们意料的是赵霞，赵霞上初中的时候学习就好，一直认学。那时候她被戴季欺负的不敢上学，在家学的还是很认真。

　　作为整个市里唯一一个考上北京大学的学生，村子里贴上了热烈庆祝赵霞同学考上北京大学的巨大条幅。条幅是我跟村长还有村里的兄弟一起挂的，贴条幅的时候老四坡着腿说，“赵霞太牛比了，晚上我要好好请她吃顿饭。”

　　“哈哈，你？赵霞现在是咱们市里的大红人，你可没机会请她吃饭。”村长笑着对老四说。

　　“怎么了雷哥，赵霞要上新闻？”我问村长。

　　“哈哈，上新闻都是小事，市长要亲自见赵霞。”村长雷哥笑呵呵的说。

　　市长可是大人物，听说市长要见赵霞，我们一群兄弟全都一阵兴奋。这回可好了，赵霞以后肯定有出息。上初中的时候赵霞家穷，现在赵霞家可算熬出头了。赵霞家里现在攒了不少钱，赵霞的后爸依旧是老实人。老实人虽然窝囊，但是很会过日子。赵霞妈妈没选错人，老实人值得拥有。

　　市长来我们村的时候很热闹，雷哥带着村里的混混们把村子路口处收拾的焕然一新。乡里的干部，全都站的直直的等着市长来看赵霞。

　　噼里啪啦一阵鞭炮声，我有幸见到了我们市里的大人物。见到大人物的时候我觉得非常荣幸，我做梦都没想到，若干年后我们市里的大人物，竟然是我的好大哥。

　　放过鞭炮，市长笑容满面的说，“我来看看咱们的小状元，放什么鞭炮嘛。”

　　“嘿嘿……”雷哥看着市长大人不好意思的挠头。

　　后面的事，我就没跟着了，全是高秘书跟我说的。不打不相识，高秘书选村长败给雷哥后，逐渐被雷哥的人格魅力征服。他越来越不错，跟我们关系很好。

　　市长来了以后见到赵霞好好夸奖了赵霞一番，赵霞不是我们村子的，却归我们村子管。我们村是上千户人家的大村，他们村是不到百户的小村。我们村管事的叫村长，他们村管事的叫片长。

　　赵霞考上名牌大学为我们市争光，我们村的雷哥也跟着沾光。市长夸奖赵霞的时候不忘在我们村巡视一番，看到我们村精神面貌好，很多家院子里都有小汽车，市长把雷哥也好好称赞了一番。尤其是看到我们区的旅游开发区后，市长更是赞不绝口。市长当时就是一句话，要把这个旅游开发区变成我们市的一大特色。

　　一众大小干部陪同市长和市里的领导吃饱喝足，市长走的时候又把赵霞和雷哥好好夸奖了一番。“怪不得你们村能出大学生，有这么精神的小伙子当村长，你们村未来还能出很多大学生啊。”

　　听了市长的称赞，老村长阿白心中苦笑。他在心里无奈的说，赵霞考上名牌大学，应该算我的好不好……老村长退休，现在是我们村的会计。

　　看着市长一行人的车队远去，乡长笑着拍拍雷哥的肩膀说，“雷子，好好表现，你要平步青云了。”

　　一句话，乡长预测出了雷哥未来不平凡的道路。在未来，雷哥的身上挂满了荣耀。优秀村长，优秀党员，优秀乡干部，省年度十大农民企业家，xx届人大代表，太多了。雷哥未来的路，这里就不一一多说了。

　　因为考上了名校，赵霞的学费都是乡里出的，因为她给乡里争了光。

　　连续几天，赵霞一直是我们村，不，我们市的名人。市里的电视台采访，上了电视不说，还上了报纸。看赵霞这么光荣，我都有点后悔了。妈的，要给我重新活一次的机会，我一定好好学习，争取像赵霞一样。长这么大，第一次有羡慕嫉妒恨的感觉。

　　好不容易逮住赵霞一个空闲时间，我们打架好好陪她玩了一番，给她大肆庆祝了一番。高举着酒杯，我大声喊，“这一杯，祭奠我们死去的青春！”说完，我怀笑着将啤酒泼了赵霞一脸。

　　“啊！你坏死了！”赵霞的头发被我弄的湿漉漉的，她气坏了。拿着酒瓶子，她和老四还有老三几人按住我，倒的我后脖领子全是啤酒。

　　“黑子，封涛，他们欺负我！”

　　“老板！再来十箱啤酒！”

　　笑着闹着，告别了高中时代，告别了逆乱年华，我们最后疯了一次。疯过闹过，赵霞流出了眼泪，戴季的眼圈也有点红。我心里难受，笑着流着眼泪说，“哭什么？咱们好不容易熬到头了，你们哭什么？”

　　没人说话，但是我们每个人心里都知道，青春一去不复还。这样的日子，以后再也不会有了。

　　赵霞考的好，何小倩的成绩也不错。何小倩聪明，每天不看书都是高分。她最大的特点就是不爱学习，所以何小倩没考上清华北大之类的名校。她考的大学也很不错，北京理工大学。那种大学，大概只有智商接近变态的人才能考上吧。

　　叫了何小倩两天何变态后，何小倩终于受不了了。她指着我气呼呼的喊，“张明明，你再敢叫我何变态，我就，我就……”

　　“你就什么？”我吃惊的问何小倩。

　　“我就把你从戴季身边抢走！”何小倩想了想狡黠一笑。

　　“嘻嘻，抢什么啊，喜欢直接送给你。”戴季听了何小倩的话心里一惊，装作不在乎紧紧拉住了我的胳膊。

　　看着我们，何小倩温柔的笑了。

　　身边学习好的除了赵霞跟何小倩，还有曾晓鹏一个。曾晓鹏考上了湖南一个警官大学，听说他考上的大学之后，我们几个脸都绿了。

　　“张明明，以后最好别混。要不然，亲兄弟我都不客气。”曾晓鹏的升学宴，曾晓鹏坏笑着对我说。

　　“妈的，老子在这呢，你来抓吧。”我假装恼怒的看着曾晓鹏。看着我，曾晓鹏笑吟吟的搂住了我的肩膀，搂的紧紧的，兄弟之间是不用说话的，仅仅一个动作，足够了。

　　几个好朋友都考上了不错的大学，我们一起去外地好好玩了几天。一路游山玩水，好不快乐。

　　回来以后，时间过的很快。九月份，我亲自开车送的戴季去大连，帮戴季搬东西，收拾床铺。走的时候，戴季不舍得我走。本来我是想在学校旁边开个小店陪戴季的，但是封涛不同意。我可怜巴巴的跟戴季说，“老婆，封老板不给我假啊……”

　　“哎，那你回去吧。记住，一天一个电话，不许泡小姑娘。”戴季对我说。

　　“知道了，我天天晚上十点给你打，打到十二点，你看行不？”我一脸堆笑着问戴季。

　　“这还差不多。”戴季笑眯眯的，亲了我的嘴一口。

　　告别戴季，我开车回的市里。没有戴季，我把全部心思扑到了漂白事业上。也是不怕累，那段日子几乎不眠不休的工作。封涛、我、老三、老四、黑子，我们五个大老爷们每天睡在公司，整的几个人的老婆整天埋怨，怀疑我们有外遇。

　　十月份，雷哥和悦姐大婚。雷哥大婚那天，表哥直接送了一辆好车。我和兄弟们，也是一人送了一份厚厚的红包，能把头砸出血那种。

　　雷哥的婚礼跟崔明雨差不多，人山人海的特别热闹。曾经的大哥级人物大婚，市里有头有脸的混子几乎全来了。新郎新娘当着我们这群嘉宾的面热吻之后，主持人问雷哥，“雷哥，今天来了这么多好朋友，你不想说点什么吗？”

　　“第一，祝所有的朋友们钱包越来越鼓。”

　　“第二，祝所有的朋友们健康，幸福。”

　　“第三……”说到第三时，雷哥叹了口气，眼泪在眼眶中打转。雷哥沙哑着嗓子对我们说，“当个好人吧。”


第三百六十九章 和表哥打架

　　从雷哥那回来，我的心是低沉的。混了这么久，每当我做了让良心谴责的事，我就会问我自己。张明明，你后悔吗？不，我不后悔。

　　是吗？我真的不后悔吗？不是，其实我是后悔的。我后悔拿着圆规扎向老四，我后悔用刀子捅小黄毛。我后悔带封涛打架，后悔一点点走进不归路。

　　打架被开除的那一刻，我心里难受的要死。其中虽然期盼风光无限的江湖路，但我更憧憬甜蜜美好的校园生活。我想象着，我时时刻刻都想象着我和戴季一起考进大学，一起拉着手漫步在大学校园，一起吃饭，一起逛图书馆。累了，我们就在大学的操场坐一会儿。周末，我们还可以去逛公园。我拿着伞给戴季遮太阳，戴季甜蜜的拉着我的胳膊。

　　哎，叹气也没有用。既然已经选择了这条路，我们始终要走下去。我后悔我做过的一切，唯一不后悔的，就是我认识了这么多好兄弟。给我重新选择一次的机会，我还是要这么做。因为，我永远都割舍不下我的兄弟。

　　时间一天天的过着，一个冬夏，悦姐的肚子大了。偶尔回乡看奶奶的时候，我能看到雷哥和悦姐很亲密的走在乡里的路上，悦姐幸福的捧着大肚子。

　　戴季放假的时候还去听悦姐的肚子，听听孩子乖不乖。

　　“哎，我也想要一个。”戴季有点羡慕悦姐了。

　　“要就生！”我笑嘻嘻的坐在雷哥家的沙发上对戴季说。

　　“生你妹。”戴季狠狠瞪了我一眼。

　　雷哥家的大房子盖好了，两层小楼，十几个房间，足够我们这些兄弟在雷哥家住了。闲来没事，我们就去雷哥家坐坐。雷哥现在发展的不错，提了，提成乡里的干事了。雷哥的岳父也提了，副乡长提成正乡长。雷哥的官会越当越大，这只是时间问题。

　　坐在雷哥家沙发的有我，封涛、老三，我和封涛已经彻底不混了，除了家里抽屉有把手枪证明我们混过之外，我们再也找不到混的痕迹了。

　　兄弟中还混的只有老三和东子，东子结婚了，媳妇儿很漂亮，也很泼辣，东子带媳妇儿来玩过，我们觉得东子媳妇儿能管住他。老三和他媳妇儿关系一直不错，两个人商量着结婚的事。现在时间是第二年秋天，雷嫂即将临盆。在过一阵吧，老三就和他媳妇儿结婚了。

　　看着身边的兄弟一个个都成了家，我很羡慕。羡慕归羡慕，戴季我还是要等的。人家为我完成了梦想，我总该为人家付出点时间。

　　“雷哥，悦姐生孩子我要当他干爹。”我笑嘻嘻的走到窗户旁边抽着烟说。

　　“不用你雷哥同意，我同意了。”悦姐笑眯眯的说。

　　“那，那我也当他干妈。”戴季笑盈盈的说。

　　“哈哈，你俩不是两口子吗？你觉得我可能不让你当干妈？”悦姐人很敞亮。

　　“呵呵……”戴季害羞的毛病始终改不掉，大概她天生就是个容易害羞的小女孩吧。

　　“妈的，雷嫂，你家要生下女儿，就给我儿子当媳妇儿。”老三笑着骂着脏话说。

　　“那要是儿子呢？”悦姐笑着问老三。

　　“那我就生个女儿，我要跟你家结亲家。”老三笑嘻嘻的说。

　　“不行，我不同意。你太粗鲁了，我可不想我儿子受欺负。”悦姐笑的坏坏的，她在故意逗老三。

　　看悦姐不同意，老三急的抓耳挠腮。哈哈哈，雷哥和我们被老三逗的大笑。

　　“小四呢？”雷哥想了想问我。

　　“在家跟对象甜蜜呢。”我坏笑着说。说完，大家都笑了。戴季瞪我，说我没个正经。我心里讲话了，小混混正经，那不就怪了？不对，我现在已经不是小混混了，是该正经点。

　　雷哥家一团融洽，大家都期待小宝宝的出生。雷哥结婚是大喜事，雷哥当爸爸，那自然更是一件大喜事。

　　在雷哥家住了两天，回的奶奶家。时代变了，不光我们漂白，表哥他们也忙着漂白。上面有风声，可能过不了多久，又将来一次严打。市里现在又有一群小混混出头，一个比一个狠。不过我们做正行生意的，已经跟他们没什么关系了。唯一有一个歌厅，容易惹事点。隔三差五，老三给市里的张队长送点钱。有张队长照顾，歌厅的生意一直不错。

　　前一阵子有个小混混跟表哥挑衅，表哥现在是半黑半白。表哥看到那小混混理都没理，直接找几个小兄弟送了两万块钱就把那小混混解决了。四哥预料的很准，现在是钱的天下。只要有钱，我们再也不会像以前一样过着刀口舔血的日子。

　　回到奶奶家正好看到奶奶数落表哥，表哥虽然和雷哥有疙瘩，但他们关系一直不错。道不同不相为谋，两边还是关心对方，他们就是不怎么在一起玩而已。偶尔有聚会，雷哥也带着悦姐参加。

　　“张超，你看看人家雷子对象，孩子都快生出来了。你呢？天天无所事事，也不张罗结婚。在不跟钱宝宝结婚，以后你就别回来了。”奶奶数落表哥。

　　“哎……”听着奶奶的唠叨，表哥挺不耐烦的，但他不好发作。看表哥狼狈相，估计表哥每次回来都被奶奶骂。

　　“是啊表哥，你怎么不跟我小嫂子结婚啊？你在不跟我小嫂子结婚，小嫂子我可要了。”我笑着逗表哥。

　　看我开小嫂子的玩笑，表哥没好气的说，“张明明，告诉你，我蹲监狱那三天可是天天锻炼身体，现在肌肉块老大了。”

　　“草，正宗的散打！学了三年，你要不要摸摸我的肱二头肌？”我不屑的看表哥。妈的，表哥还当我是初中生呢？

　　这几年，我和封涛没事的时候仍然练练散打。去年的时候浩南哥又在乡里开了个拳馆，没事的时候，我和封涛还去浩南哥的拳馆打打沙袋。浩南哥学过武术，打架也可以。只不过我们那时候实在太渺小了，就算会武功，我们也打不过一群一群的混子。

　　有时候工作累了，我们就去浩南哥的拳馆练练。出过一身汗洗过澡，感觉一天精神都特别足。

　　“啥意思？想和表哥支吧支吧？”表哥说的是大土话，意思是比划比划的意思。

　　“来吧，谁怕谁啊？”我直接脱掉上衣露出一身并不突出的肌肉，带头往院子里走。表哥冷笑一声，也脱掉上衣跟着我走了出来。

　　“等等，裤子一千三买的，我把裤子也脱了。”想了想，我对表哥说。现在是夏天，戴季正好放暑假。在农村自家院子里穿个四角裤头，也没人笑话我。

　　“草，我裤子也听老贵，我也脱了。”表哥脱下裤子露出一条红裤头。

　　看着表哥的红裤头，我笑了。我笑着说，“怪不得我右眼皮老跳，原来是你穿红裤衩子了。”

　　“滚犊子。”表哥本命年，不穿红不行。他没好气的瞪我一眼，上来跟我动手。

　　我俩是文斗，摔跤，上拳头上脚都行，不许打脸，不许打命根子。剩下的，怎么打都行。

　　表哥是大小伙子身材，监狱三年他几乎每天都在练。跟表哥身上的肌肉比起来，我觉得我有点小巫见大巫。我咽了咽口水说，“哥，输了你得答应我件事。”

　　“什么事？”表哥问我。我从来不跟他叫哥，突然这么一叫，表哥觉得有点陌生。

　　“你输了，得跟我小嫂子结婚。你要是真不爱她，你跟她分了，小嫂子，我真要了。”我认真的对表哥说。

　　“滚犊子，我看你有点赛脸。”表哥说完，朝我扑了过来。


第三百七十章 大结局

　　和表哥一场大战，我们两个摔的一身土灰。看到我俩打架，奶奶气坏了，“都这么大了还闹。”

　　我和表哥假装没听到，噼里啪啦打的更热闹了。

　　表哥力量大，动作也快。仗着丰富的经验和临时应变能力，我和表哥最终打了个平手。打累了，我们两个坐在阴凉底下抽烟。我和表哥小时候也闹惯了，表哥小时候不正经，总欺负我。有时候给我气急眼了，我就跟他拼一下。看我跟表哥不打了，奶奶回到了屋子。

　　“哥，你就跟小嫂子结婚吧。小嫂子有什么不好，你到现在还不跟她结婚？你看雷哥？孩子都快有了。”我对表哥说。

　　处对象，表哥除了贪玩没什么缺点。他是个专一的人，美女脱光了抱在怀里都不动心那种。有点想不明白，表哥和小嫂子在一起那么好，为什么不结婚。

　　“哎，雷子现在是彻底白了，乡里的大红人，农民企业家。娶个老婆，生个孩子，安安稳稳的过日子。我呢？我是个混黑的，看着风光，明天命都不知道哪去了。我不是不喜欢钱宝宝，我是怕连累她啊。”表哥说完，长叹一口气。声音中，透漏着无奈和悲凉。

　　“表哥，要不你也别混了。”我想了想对表哥说。觉得表哥也很可怜，为了一个老大跟雷哥关系不好。现在想娶小嫂子也不行，怕有一天被暗算，害小嫂子做寡妇。

　　“我？可以吗？”表哥听了我的话眼睛一亮。

　　“你现在已经半黑半白，干脆直接漂白算了。”我认真的劝表哥。

　　“我考虑考虑吧。”表哥想了想对我说。

　　和表哥聊了一会儿，表哥考虑了几天。他并没听我劝他，而是继续过着半黑半白的日子。不过小嫂子是个好女人，小嫂子宁可做寡妇也要跟表哥在一起。他们之间，好像发生了一件很浪漫的事。外面下着大雨，小嫂子冲进马路中间。小嫂子大声对表哥喊，“张超，要是你爱我，就跟我结婚。我爱你，就算我能跟你在一起一天，我也愿意。要是你不爱我，你就看着我被车撞死吧！”

　　那天的大雨下的很大，小嫂子才冲到马路中间，身子就被淋的湿透了。大雨砸的地上的积水直起泡，车子也被豆大的雨点砸的溅起一层白雾。

　　马路上的车子飞快穿梭着，雨刷器根本擦不掉挡风玻璃上的水。路上很危险，一辆车子险险从小嫂子旁边飞驰而过，溅了小嫂子一身脏水。

　　“钱宝宝，你他妈疯了啊！”表哥紧张的打开车门，毫不犹豫的冲到马路中间抱紧小嫂子。

　　“张超，你跟不跟我结婚？不跟我结婚我就不走了。”小嫂子的头帘被雨水打湿，眯着眼睛看着表哥。

　　表哥没说话，他恨恨的看着小嫂子，一把抱住小嫂子吻住了小嫂子的唇。一对分别了三年的患难情侣，终于彻底在一起。

　　回来以后，表哥和小嫂子全病了。他们两个，是我和戴季负责照顾的。听了小嫂子和表哥的事，戴季觉得浪漫。我不以为然，我觉得我做的能表哥更好。

　　十二月，表哥和小嫂子举行了婚礼。市里有名的黑老大，终于结束了单身日子。

　　表哥结婚的时候雷哥和悦姐的孩子已经出生了，孩子生下来七斤六两，是个大胖小子。我们在医院走来里听到孩子的哭声后，雷哥也激动的哭了出来。抱着雷哥，我和封涛还有老三热烈的庆祝雷哥当爹。

　　孩子在医院照顾一阵子接回了家，看这儿摇篮里的小宝宝，我笑着逗他说，“叫干爹，叫干爹！”

　　悦姐生过孩子不长时间，脸色一直不好。看着我逗孩子，悦姐笑的挺欣慰的。

　　“明哥，这孩子将来指定牛比，有这么多黑大哥罩着他，看谁敢欺负他。”老三笑着对我说。

　　“哈哈哈，就是，谁欺负我干儿子，我好好教训他。”我笑着对老三说。

　　“你们能不能不那么暴力？孩子将来学画画，学钢琴，谁都许教他打架。”悦姐假装生气的白了我们一眼。

　　“哈哈哈。”我们几个兄弟一阵大笑，雷哥也笑了。

　　表哥结婚的时候孩子还不能见风，所以表哥的婚礼雷哥是一个人去的。雷哥结婚的时候表哥送了雷哥一辆好车，表哥结婚的时候雷哥只送了表哥一个项链。

　　项链很普通，路边十块钱就能买来。握着项链，表哥竟然在婚礼上流出了眼泪。当着市里黑白两道众多大人物的面，表哥哭着抱住了雷哥。

　　“如果给我一次重新选择的机会，我什么都不要，只要兄弟。”表哥哭的像个孩子。

　　不知道为什么，看表哥抱雷哥，我的眼睛酸酸的。揉了揉眼睛，我为他们感到高兴。他们，终于和好了。

　　他们之间谁都没有错，错的是我们越来越复杂的心。

　　表哥结婚我是伴郎，伴娘不是戴季，是个很漂亮的姑娘。表哥结婚那天写礼帐是四哥，招待客人是二哥，我跟着表哥，陪客人喝了不少酒。

　　“来来来，我代表表哥敬大家一杯。”喝的有点懵了，走到桌子边上我笑嘻嘻的说。

　　“一杯？最少一瓶吧？”一个青年戴着帽子冷冷的说。

　　看着那青年，我皱起了眉头。他身上有和我一样的血腥气，看着他，我仿佛看到了势均力敌的敌人。

　　青年笑吟吟的抬起头，我的脸色一点点变了。又最初的警惕变成惊喜，“五哥！你可把我们想死了！”

　　听说五哥回来了，四哥礼帐都不写了，一把扔掉手中的钱。二哥抬着一箱啤酒，看到五哥年轻的面孔，整箱啤酒掉在地上摔的粉碎。表哥和小嫂子陪客人说话，看到五哥。表哥大吼了一声小五，几步冲过来一把抱住五哥。还有雷哥，雷哥一如既往的深沉。站在几个兄弟旁边不说话，淡淡的笑着。

　　五哥在内蒙古找了个温柔直爽的蒙古姑娘，五哥是上门女婿，直接留在了内蒙古。这次回来五哥一个是参加表哥婚礼，第二个是接他母亲。回来呆几天以后，五哥再也不会回来了。

　　至此，表哥出狱以后五兄弟终于团聚。

　　后面，身边的兄弟陆续结了婚。黑子、老三、老四、封涛、张鹏、大鞋、金龙、大豪杰。

　　我们中最先有孩子的是东子，东子结婚的时候就给女生独自搞大了。第二个有孩子的是封涛，戴季上大二的时候封涛结的婚，年底他老婆生了孩子。跟雷哥和东子一样，是个男孩。东子自从那次后，一直当调兵山的老大。没事的时候，他和老婆抱着孩子来看看我们。家里都有小孩，封涛的小孩和东子的小孩玩的不错。封涛的孩子不跟雷哥的孩子玩，因为雷哥的孩子比封涛打，打起架来封涛的孩子打不过雷哥的孩子。

　　“妈个逼的，张明明，你快结婚生儿子吧，不行先把戴季肚子搞大，生个儿子帮我报仇！”封涛看儿子又被雷哥的儿子打，咬牙切齿的对我说。

　　“放心，我一定帮你。”我笑呵呵的说。

　　后面，老三、老四和张鹏还有金龙也陆续有了孩子。张鹏有意思，他的老婆是大辫子，他家生了一对双胞胎兄弟。几个兄弟差不多生的都是儿子，只有老三生的是女儿。兄弟们没事调戏老三，“三哥，你女儿长的眉清目秀的，送给我儿子吧。”

　　“滚，我女儿长大了，你们几个谁的儿子都不许打我女儿主意，要不我打断他的腿！”老三假装凶狠的对我们说。

　　老三女儿确实可爱，像她妈妈。女儿的性格还有点像老三，脾气大的要命，整天想摔东西，不给摔就哭。

　　“老三，你不说女儿给我儿子吗？”悦姐笑着逗老三。此时，悦姐的儿子已经会走路了。小孩子依赖妈妈，抱着妈妈的腿看我们。

　　“什么？我什么时候说过这种话？雷嫂，你可别乱说啊。”有了宝贝女儿，老三爱都爱死了，他才不舍得把女儿嫁人呢。

　　“你妈的，你真几把小气。嘿嘿，你女儿是不是给我儿子预定的啊？”我笑嘻嘻的逗老三。

　　“滚犊子！”老三狠狠瞪了我一眼。

　　“……”妈的，当了爸爸的老三，越来越凶了。

　　戴季上大学的四年，我们这一直风平浪静。市里先后扫了两次黑，混的有点小名气的都被扫进了局子里或者跑路。因为早就想到了漂白，我们算是有惊无险。半黑半白的老三和表哥，他们也因为最近几年没怎么犯案子，稀里糊涂的给放了。这背后，也是钱给的到位。

　　我们的生意做的不错，一直赚钱。经历过一次金融风暴，很多商人和企业家纷纷倒台。因为有老三和表哥的黑势力支持，我们用黑钱补充白道生意，侥幸躲过一劫。

　　辛辛苦苦等了戴季四年，我们每天都想念对方。有时候想的不行了，封涛给我放个假叫我去赔戴季几天。第四年戴季实习，在我们公司报了个名，戴季整天在家陪我。时间一天一天的过着，终于，我和戴季等到了结婚的那一天。

　　结婚是戴季毕业的第二个月，我当着所有嘉宾的面对戴季高喊了一声老婆我爱你，然后深深吻住了戴季的唇。黑色的西服，白色的婚纱，满地的花瓣，人山人海的嘉宾，我和戴季在一起。

　　※※※

　　“明哥，把你家孩子带出来玩啊。”封涛坏笑着问我。

　　“老婆带孩子去云南找林晨夫妻了，怎么了？”我坐在自家的沙发上一边抽烟一边看电视。封涛带孩子来我家玩，他的孩子玩我家宝宝的积木。

　　“明哥，你家楠楠好漂亮啊。”封涛想了半天，终于再次坏笑着对我说。

　　看着封涛坏坏的笑，我终于明白什么意思了。我撇撇嘴无奈的说，“不好意思，我家楠楠有人预定了。想要我家楠楠，叫你儿子去争。要是能打过雷哥儿子，你们带走。”

　　“我草，我儿子这么可能打过雷哥儿子。”封涛听了苦笑了起来。

　　“爸，没事，我约了几个兄弟，那小比崽子打不过我。”封涛儿子推倒积木站起来说。

　　“……”听了封涛儿子的话，我们两个全都不知道说什么好。

　　“咦？这请帖谁的？”看着桌子上的请帖，封涛问我。

　　“董老大孙女满月，请我过去捧场。”我笑着对封涛说。

　　“哦，韩洋和董方的女儿啊。嘿嘿，董方那么漂亮，韩洋那么帅，他们女儿也能不错啊。”封涛坏笑着对我说。

　　听到封涛的话，封涛儿子眼睛亮了一下。

　　“你妈逼，你就不能教你儿子专一点？”我没好气的打了封涛一拳。

　　（大结局）

