

《黄金牧场》

作者：卖萌无敌小小宝


内容简介：

　　跑马放羊，酒庄农场，都市小青年王皓变身澳洲大地主！ 

　　辽阔的澳大利亚，肥沃的墨累达令盆地，享受美妙田园生活。 

　　与考拉相伴，同袋鼠赛跑，养几头呆萌羊驼，没事欺负欺负鸸鹋。 

　　包子脸小呆猫，威武霸气的牧羊犬，我家真不是动物园！ 

　　种小麦，剪羊毛，收获葡萄，打网球，喂牲畜， 

　　牧场生活就是这么滋润！


第1章 被辞退的青年

　　烟雨朦胧，蓉城的九月没有秋高气爽的感觉，反而有种阴云压城的错觉。笼罩在慢慢细雨之下的蓉城是神秘的，更神秘的是在滴水芙蓉中生长的女人，天然养成的美貌容颜常常让过客胡乱猜测：是谁赐予了她们灵丹妙药？水灵灵的肌肤，辣椒般的脾气，川妹子之名世人皆知。

　　蓉城的生活节奏就一个字“闲”，街边雨篷里面下象棋，提着鸟笼的老人却被这场雨堵在翘角亭闲聊，玻璃窗里面笑声不断的麻将国粹声音，这些都是慢节奏。

　　王皓居住在这里已经三年，如果算上大学的四年，那就是七年。从西南财经大学毕业后，他就在蓉城本地找了一家外资企业，当上了一个普普通通的会计。211大学的名号是非常响亮的，特别是在蓉城本地，几乎是无人不知无人不晓，找个工作当然是轻轻松松的。

　　朝九晚五的生活并没有想象中那么糟糕，公司里面氛围不错，并没有电视里面同事尖锐不可调和的矛盾。税后四千多的收入水平对于他而言勉强可以接受，自己又没成家，房租也不算太贵，平时花费并不奢侈，每个月还能够留下一千块钱来做基金定投。

　　他家里面算不上大富大贵，但起码也是小康，在重庆有两处房产，爸妈都有工作，只不过快退休了，两老身体健康，自然也没有什么花钱的地方。只是王皓的终身大事，一直都是两个老人的心病，大学毕业都没找到媳妇，现在工作三年了，连女朋友都没有，着急抱孙子的两位老人不急才怪呢！

　　坐在办公桌旁边，王皓有些麻木地看着电脑里面一连串的数据，双手在键盘上面飞快的移动着，控制鼠标在SPSS里面做统计分析。他眨了眨自己的双眼，然后仰头伸了个懒腰，不经意间看了看办公室里面的其余人。快要下班了，可是大家都还有这么多的工作没有完成，新的季度报表必须赶紧拿出来才行，他揉了揉酸软的脖子，看看显示器旁边快要干枯的仙人掌，继续埋头苦干。

　　“王皓，先保存一下数据。张经理找你。”穿着职业装的大龄熟女拍了拍他的肩膀，指着不远处的经理办公室，低声说道：“他刚刚跟人事部的开完会，走进来的时候脸色不太好，你小心吧。”

　　这位美女可以打7分，身材凹凸有致，穿上黑丝之后更有一番迷人的诱惑，一对凶器简直就是汹涌澎湃，似乎一不小心就会从Bra里面钻出来，她宛若一颗熟透了的水蜜桃。

　　轻轻呼吸了一口香气，有些醉了，王皓赶紧点点头，没有让自己露出猪哥的表情来，“谢谢李姐，我知道了，希望不要是什么坏事。”

　　李姐，办公室里面的一枝花，大多数男人见了她都有种眩晕的感觉，毕竟活生生的美女凶器站在面前，那可不是电视电影里面的。她叫做李沐双，熟悉的人都叫她双姐或者李姐，是一个性格不错的女人。

　　得到李沐双的提醒之后，王皓站起身来，深呼吸了一下，然后整理了着装就赶紧走了过去。轻轻的敲了敲门，他有种担忧，并不知道会发生什么事情。

　　“砰砰砰”

　　“进来。”

　　一个沙哑的声音响了起来，当王皓推开门的时候，发现自己的顶头上司此刻正在抽烟，烟灰缸里面还冒着点火星。张经理从来都是不苟言笑的，就跟一铁面阎罗差不多，平时他到哪，哪儿的声音停止，似乎随身携带禁言效果。

　　“小王，你过来坐吧。”他指了指自己对面的椅子，破天荒有些和蔼地说道。

　　这可把王皓给吓坏了，俗话说反常即是妖，张阎王笑了！他有些颤巍巍的坐了下来，吞了口口水，问道：“张经理，找我过来有什么事情吗？”

　　“嗯，你来我们公司已经三年了吧？时间过得真快，我还记得当初是我从财大的校园招聘会上面找到你的。”他仿佛在追忆什么，眼神透过香烟升起的袅袅薄雾，用遗憾地口吻给了他一个震撼地消息：“人事部决定解雇你。”

　　什么！王皓吓了一跳，他有些狐疑：“解雇我？为什么呀？”

　　他自认为自己上班勤劳，从不迟到早退，工作效率也挺高，但为什么就被辞退了呢？这让他格外费解。

　　“原因你自己很清楚，会计的猫腻你不是不知道，水至清则无鱼，你自己想想吧。”张阎王有点惋惜，他很清楚王皓是一个有才能的人，解雇掉他绝对不是自己愿意的事情。

　　被他这么一提醒，王皓也就恍然大悟了。自己就是败在那几个字上面，“水至清则无鱼”，会计的职责是处理好账务关系，然而每个会计都需要涉及到的地方就是做假账。

　　有个好笑的说法，会做假账的都在监狱里面，不会做假账的连工作都找不到。就因为没有做假账，不会把公司的数据都粉饰太平，所以被辞退了。

　　自嘲地咧嘴笑了笑，王皓忍不住摇摇头，他早该知道有这么一天的。

　　张阎王轻轻叹息了一口气，站起身来绕过办公桌，在他的肩膀上上面轻轻拍了一下，说道：“我只能让人事部按照合约规定把未来三个月的钱都给你。记住这个教训吧，有这个心是好的，但你还需要生活。”

　　从来都是冷若冰霜的张阎王破例说了这么多，可是却依旧没能掩盖住王皓失落的面容。毕竟是年轻人，受到打击后反应也有点夸张，他强打起笑容来，冲着张阎王点点头，露出一个比哭还难看的笑容来，“如果没事，那我就去收拾东西了。”

　　关门，转身出去，王皓心里面有一万头草泥马在奔腾，早就想骂人的他心里把公司的上层管理狠狠的诅咒了一遍又一遍。

　　李沐双好奇的凑过来，皱着眉头问道：“小王，到底怎么回事，怎么你脸色不是很好呢？”

　　周围的同事也纷纷转过头来，疑惑地看着一言不发的王皓，想要知道究竟发生什么事情了。

　　“皓哥，还没有到下班时间，你干嘛收拾东西呀？”新来的实习生小林，林灿宇问道。

　　跟王皓办公桌挨着的胡晓月也有些诧异，她关切地看了看王皓的脸色，柔声说道：“是不是有什么急事要处理呢？”

　　看了看周围关心自己的同事，王皓停下了手上的事情，解释说道：“我被辞退了，今天就离开。”

　　这句话宛若晴天霹雳一般，震惊了周围的人。他们七嘴八舌地议论着，有些确实是担忧，也的人也乐得看笑话，冷眼旁观，这就是众生相。

　　用一个小纸盒子就将东西装进去了，王皓抿着嘴唇，看了周围一眼，然后说道：“你们继续工作吧，我的那份数据就交给你们处理了，再见了！”

　　他并不是一个没心没肺的人，走得这么快就是怕自己掉眼泪，二十六岁的男人了掉眼泪是一件很没有面子的事情，他不想既丢了工作，又丢了面子。

　　电梯一层一层的往下面落，数字一闪而过，仿佛是片刻就已经到达底楼。他没有半分犹豫，没有一点眷念地看了公司的牌照一眼，便踏入烟雨中。

　　细雨如丝，将他的头发弄得湿润起来，还穿着衬衫的王皓看了一眼四周，走到出租车站看了看，随手招到了一辆刚刚下人的车。他将那盆快要干死的仙人掌从纸盒子里面拿出来，看了一眼之后就扔到了旁边的垃圾箱里面，自己钻上车，消失在朦胧的世界里面。


第2章 好哥们

　　奢侈地坐了一趟出租车，现在起步价已经8块钱的出租车简直不是他能够消费起的东西。二环路上面有些许堵车，密密麻麻的车辆将道路堵得严严实实。红绿灯的时候，一群骑着摩托车、电瓶车的便潇洒而过。不知道什么时候起，几乎家家户户都有车。

　　一路上他没有来得及思考其余问题，而是将目光放在了不断跳动的计价器上面，一个数字一个数字的往上涨，他的心也跟着揪了起来。幸亏自己租的房子距离公司并不算太远，不然他就会心痛到死。掏出20块钱来付了车钱，王皓抱着自己的纸箱子冒着细雨冲回来小公寓。

　　一室一厅的房间显得有些杂乱，这就是单身汉的屋子，每个月一千多块钱的租金在二环里面算是便宜了。将箱子随手搁在茶几上面，王皓甩了甩头发，走到窗前将帘子拉开，屋子变得稍微亮堂起来。

　　默默地坐在简陋的沙发上面，仰头看着天花板，将靠枕抱在胸前，他脑袋里面回放着自己的这份工作。从毕业到现在做了整整三年，他并没有后悔自己的决定，有些事情不能做，哪怕丢掉工作。凭着自己的学历跟能力，难道还找不到工作吗？

　　说起来，王皓的同学们一个个都混得很不错，之前还有人成功考上国际注册会计师，光是将这个证挂在一些会计事务所就足够他花费了。

　　天无绝人之路，王皓呼了口气，摸了摸自己的扁扁的肚子，自言自语说道：“休息几天，就当是散散心好了，正好以前没时间出去看看，借这个机会也好，反正暂时还不缺钱。”

　　工作三年，他还是攒下了一点点钱，一两个月不工作还是可以的，毕竟他不需要还房贷车贷什么的。自由的感觉真好！

　　人生在世，就要有一场说走就走的旅行，这句话已经被无数人提及，但是放在王皓身上还真贴切。思考半晌之后，他站起身来，将电灯打开，然后从冰箱里面拿出一罐啤酒，咕咚咕咚的喝了起来。

　　正在他喝酒的时候，电话突然响了起来，铃声是欢快的曲子，《菊次郎的夏天》。

　　“喂？老柳啊？”王皓将啤酒罐放在一边，自己走到窗前，希望能够有更好的信号。

　　电话那头传来一个浑厚的男声：“我说皓哥，不是说好今天出来聚会喝酒吗？我们可都等着呢，你干嘛去了呀？难道是陪媳妇？”

　　柳峤，王皓大学时代的同学兼室友，爽朗的性格让他交友广阔，如今在建设银行当上了中层领导，在一群同学中算是不错的了。

　　他们寝室一共四个人，其中三个都是四川的，所以毕业之后也就顺理成章的留在蓉城，几个人有事没事就聚聚，感情自然没地说。

　　狠狠的拍了拍自己的脑袋，王皓这才想起来，他懊恼地说道：“老大，我马上来，今天事儿多，有点烦，马上就到。”因为被辞退了，他精神有点点恍惚，竟然将每个月例行的聚会都给忘记。

　　将钱包跟钥匙戴上，他“砰”的一声就将门给带过来，随手反锁上。这么烦闷的时候，喝酒解愁是不错的选择。

　　下雨天，潮湿的环境里面吃火锅去去寒是最好不过的选择，一边烫菜一边喝酒是神仙级的享受。

　　“我说皓哥呀，你难道是送媳妇儿回家吗？怎么就把兄弟伙给忘了呢？”一个戴着眼镜，看起来有些文质彬彬的人拿着酒杯举了起来：“按照规矩，来晚了就得罚几杯。”

　　男人交往里面，特别是在大学里面，一般都称对方哥、董、总。当初的称呼一直延续到现在，这个人就是王皓他们寝室另外一哥们，如今在外贸公司混得风生水起，是寝室几个人里面最先结婚生孩子的人。

　　“我说林浩，来晚了喝酒是应该的，可也不能拿这么大一杯子吧？”王皓瞪大了眼睛，这个杯子估计能装四两白酒，喝下去估计也就差不多了。

　　柳峤凑上来，笑嘻嘻地问道：“怎么看你脸色不好，难道是纵欲过度吗？年轻人，还是要爱护自己的身体呀！”他语重心长的样子，眯成一条缝的眼睛，看起来都那么的欠揍。

　　王皓毫不留情地扒开他的手，说道：“滚，你丫的才纵欲过度呢！我现在还是单身，单身贵族懂不懂？”

　　猥琐这个词用在林浩身上再合适不过，别看他斯斯文文的，可实际上绝对是三个人当中最闷骚的一个，他奸笑着看着王皓：“五姑娘用多了可不好，还是去找个妹子吧。我媳妇儿之前张罗着给你介绍一个呢，她们单位新来的。”

　　王皓这个年纪也算成熟了，身边也有不少女人，但偏偏都不来电。他拿起筷子从滚烫的锅里面捞起一块肥牛，在碗里蘸了蘸之后，放进嘴里面慢慢吞咽下去。

　　“我说拉倒吧，我现在可不想相亲，更别说已经没工作了。”也不理会这两人，他自顾自的挑起鸭肠，夹着放进了锅里。

　　柳峤跟林浩两个人对视了一眼，然后异口同声地问道：“咋回事啊，之前不还是好好地吗？怎么会就没工作了呢？”

　　“你别着急吃了，到底怎么回事呀？”有些心急的柳峤将王皓的筷子压下，他关切地问道：“难不成是得罪什么人了？或者你嫌弃工资低了，自己辞职的？”

　　看着两人着急而胀红的面容，王皓心中不由得一暖，好兄弟就是那种不管什么困难都陪在身边的人。他将筷子搁在碗上，皱着眉头说道：“还不是因为我不帮他们做假账，不过这样也好，我刚好可以换一家公司，换个工作试试。”

　　现在工作的确不好找，但他对自己的能力有充足的信心，只要不是拼爹，那么自己应该没什么问题。

　　柳峤、林浩都是极其了解他的人，听到王皓的话之后，忍不住摇摇头，叹息一下。做他们这一行的人，当然明白问题症结出现在哪里了，但是他们也明白王皓的脾气，不会因为自己说两句话而改变，干脆也就不说了，直接喝酒。

　　觥筹交错，服务员都给火锅里面加了好几次水，他们三个也都喝得差不多了，走路都有些歪歪扭扭的，三个人互相扶着肩，往外面走着。

　　“老三啊，那你现在有什么打算呢？”

　　打了个酒嗝，王皓扯着嗓子说道：“我打算休息一下，出去旅游散散心，之后再去找工作！操你这个龟儿子，你不要我是你们公司的损失！爷还不愿意呆了呢！”

　　步履蹒跚的回到自己房子里面，王皓冲进厕所用凉水拍了拍自己的脸，让自己清醒一下。将心里话跟好哥们说出来之后，也不觉得那么压抑了，至少心里很舒服。

　　他也懒得洗澡，直接就倒在床上，将薄蚕丝被随手扯过来盖在身上，然后呼呼大睡过去。


第3章 神奇的戒指

　　宿醉之后，就是绵绵不断的头痛跟嗓子干哑。王皓挣扎着从床上爬起来，几乎是闭着眼睛打开冰箱掏出一瓶矿泉水来，咕咚咕咚地灌了下去。喝了点水之后，整个人才清醒了一下，他揉了揉自己发胀的太阳穴，准备去洗个热水澡再说，自己都不忍心闻到自己身上酒味加上火锅味的综合体。

　　喷头将热水源源不断的释放出来，小小的浴室里面水汽蔓延，王皓就站在下面，任凭热水冲洗，这是一种享受。这套房子虽然很小，可是功能很全，24小时都能够使用热水，方便极了。

　　将手机从衣服里面拿出来充电，然后就塞到了二手洗衣机里面，他打开自己的老古董笔记本电脑，开始在12306上面订火车票了。他从来不会一个犹豫的人，已经做了决定就赶紧去做。他也不是想去环游中国，也不想去紫禁城或者长城上面享受人挤人的待遇。他决定去一个最贴近自然的地方，呼吸一下新鲜空气，远离城市的喧嚣，不去想那些乱七八糟的事情。

　　这个时候，神农架就是最好的选择。这里是一片原始森林，其中边缘部分被开发出来用作旅游。无尽的树海，纯洁清新的空气，奇特的自然景观，这些都是它的资源。

　　订了一张到武汉江城的火车票，王皓便开始收拾自己的东西。他并不打算跟团，而是准备一个人过去，这样可以充分享受自然风光，不用跟一大群人行动。

　　其实现在也没有多少东西可以收拾的，将换洗衣服、相机、手机装上就差不多了，毕竟只是去旅游，不是搬家。

　　将屋子里面大概整理了一下就花费了他不少的功夫，抽时间下楼去吃了碗牛肉面之后，王皓就将窗户、门全部反锁好，虽然里面没啥值钱的东西了，但是依然不能掉以轻心。

　　从蓉城坐火车到江城花费了将近十一个小时的时间，当他下车的时候已经是第二天的中午时分，熙熙攘攘的人群从火车站发散出去，整座城市似乎笼罩在炎热里面。作为国内四大火炉，江城的九月依旧高温。

　　不多时，王皓就已经汗流浃背，他背着自己的旅行包来到了一家冷气开放的店，花钱吃了点本地有名的热干面，这面条比起蓉城那边而来更加地道，飞快的吞下去之后，王皓就按照地图指示找到了汽车站。

　　从江城到神农架还有一段不短的路程，每天都有班车从江城发过去，带过去不少游客。

　　有些晕乎乎地坐在汽车上面，王皓眯着眼睛打了下瞌睡，之前在火车上因为某些人打呼噜的声音实在太大，他没能休息好，现在困意不断上升。

　　汽车在公路上面飞奔着，车里面叽叽喳喳的声音不停讨论着，很多都是大学生，他们像刚出笼的小鸟一般，欢呼雀跃，当然也扰人清梦。

　　夕阳的余晖给这片茂密的森林镶上一层金辉，山间薄雾慢慢升腾而起，带来一丝丝寒意。晚上进入神农架是一件不明智的事情，所以王皓打算在这里住一晚，休息一下，明天租用一辆机车进去，毕竟里面还有很长一段路，要是靠走，那估计得花费一段时间。

　　旅游区附近的酒店都挺贵的，王皓资金有限自然不能够去什么大酒店，他找了半天之后才决定进入如家。清新的空气，潺潺的流水、啾啾的鸟鸣，混合成摇篮曲，让王皓安然入梦，一睡天亮。

　　清晨，翠绿的森林一望无际，天边一座座山峰在云的笼罩下若隐若现，有种蓬莱仙境的感觉。王皓买了份甜豆腐脑当早饭之后，就去车行租了辆机车，顺便花五块钱买了份地图，免得自己迷路。这一段路时好时坏，有时候颠簸有时候平坦，让他的屁股糟了不小的罪，但一路上车很少。

　　机车在山间蜿蜒的公路上行驶，眼前到处是青翠的山，碧绿的水，满眼都是湿润的绿；路旁小溪流水潺潺，林中云雾缭绕时而会有鸡鸣人家。迎面扑来的风中，挟带着河水与青草混合后那股淡淡的香味，使人清醒振奋。在山与山间，此时好像除了鸟儿就只剩下王皓一个人。

　　这一路出奇的安静，空气中只有发动机在轰鸣。左右无人，他干脆扯开嗓子唱歌起来，至少让自己不那么寂寞。

　　一路上时而遇水过桥，时而依山傍路，在竹林阴翳、山势逶迤的山路上行走有一个多小时，经过了一片桑园，翻了几道梁后下山，看到潺潺的流水之后，他才停下车来休息一下。

　　小溪从山上流下，清澈透明得能够看见河底的小石头。王皓将头盔摘下来，放在一旁的石头上面，自己却蹲下来，双手捧起溪水洗了把脸，体验了一下清凉的感觉。

　　鸟鸣深山，绿树成荫，到处透着潮湿和清新。沿公路旁修筑了许多的小石台，估计是喂鸟的食台。突然，王皓看见水底有一枚戒指，银光闪闪的吸引着他的目光。

　　卷起袖子，将手探入水中，王皓将这枚戒指捡了起来，顺便还将溪水弄浑浊了。他用衣服将戒指上面的水擦干，结果发现在水里面这么久的戒指竟然还如同崭新一般，这倒是让他惊讶万分。

　　没有人陪同，他不得不自言自语说道：“到底是谁扔下的戒指呢？居然还是新的。”左右看了一下，却发现并没有其余人的踪影。他又仰头看了看不断奔流而下的小溪，疑惑地说道：“难不成是从上面冲下来的？”

　　不管他怎么想，没有人出来给他解答疑惑。这款戒指看起来应该是银的，上面有一些奇怪的纹路，让他费解的是这枚戒指表面非常光滑，有跟钻石差不多的光彩，看起来尊贵沉稳而不失高雅简约。

　　下意识地将这枚戒指戴在自己的左手的小拇指上面，结果竟然相当合适，十分的贴合！男人戴戒指是一门有讲究的学问，而王皓在自己前女友的影响下明白了一点点。戴在左手小拇指上面就意味着这是一个单身男子，没有结婚也没有恋爱。

　　虽然把一枚捡到的戒指戴在手上感觉有些不妥，但王皓想了想，耸耸肩膀也没有取下来，因为他挺喜欢这款戒指的，比他在珠宝店看到的戒指都要大气。

　　自我欣赏一下之后，他就戴上手套跟头盔，准备继续上路了，目的地就在前方！


第4章 巨大收获

　　重新出发，王皓将车速放慢了很多，这里道路越来越窄，急转弯也特别多，一不小心就会出安全事故。天气开始转晴，强烈的阳光在头顶照射，由于早晨温度较低，骑车比较冷，所以王皓穿的较多，现在可是大汗淋漓。

　　但山里的风却是凉的，只要不停下来也不觉着太热。就这王皓一路快乐的走着，一边欣赏道路两旁的风景，时不时停下来，从背包里面掏出相机拍摄一下照片。

　　掏出手机来看了看时间，王皓不由得皱了皱眉头，林区里面手机竟然没有信号。“艹，居然没信号，还说这是什么3G卡。真是的。”无意间爆了个粗口，本来想用手机登陆qq发几张美图给群里的小伙伴，结果遇上这事了。

　　拧开矿泉水，轻轻喝了点，他想起电影里面的情节，也趁着周围没人来装逼一下。他张开双臂做一个拥抱的姿势，闭上眼睛，朝着远处山脚大喊了一句：“啊～～～～～”

　　荡气回肠的声音居然在山林间盘旋，还惊起了一群飞鸟，更让他开心的是还有隐隐约约的回声传过来，这可真够绝的。

　　将地图铺在地上，他仔细研究起自己的位置来，想要看看距离神农架林区到底还有多远，总不能够瞎走吧，万一机车没油了咋办。

　　将当前位置用笔圈出来之后，王皓惊讶的发现自己距离目的地已经不远了，算起来再骑一个小时左右的车就能够达到了。心情大好的他直接坐在地图上面，安静的享受着清幽的美景。这里还算不上神农架，可是景色就足以让国内其余景点失色，他难以想象真正的原始森林里面会是如何的瑰丽，到底有没有野人存在。

　　顺手将地图卷起，可是左手却被地上的猫爪草的倒钩给划破了，破了皮。他赶紧甩了甩手上的灰尘，皱着眉头看了看手上的小伤口，忍不住摇摇头，“居然会把手给弄伤了，幸亏伤口不大，不然就麻烦了。”

　　为了等会儿骑车方便，他从背包的小袋子里面拿出创可贴，先将伤口挤了挤，免得里面有什么灰尘之类的，然后用矿泉水冲洗伤口，最后再将创可贴粘在手掌上面。

　　伤口不大，也没有流几滴血，倒是他最后冲洗的时候血液混合着矿泉水流过左手小拇指上的银戒指，那一丝儿血就被戒指给吸收掉了。

　　正当他准备戴上手套骑车出发的时候，惊讶的发现自己手指上面的戒指竟然在散发微光。太阳当空照，这戒指发出来的光芒都能够被肉眼发现，简直就超出了王皓的想象。

　　他好奇地看了看这戒指，发现上面的纹路竟然在流动！王皓眨了眨眼睛，以为自己眼花了，再定睛一看，似乎看到了戒指里面有一个小小的空间！具体说来，他不是看到的，而是感觉到的，里面有个小小的空间，里面还装了不少的东西。

　　他赶紧倚靠在机车上面，“我一定是疯了，居然出现了幻觉，果然应该出来放松一下，再那么工作下去迟早得神经衰弱。”

　　自言自语着，他眼睛却不由自主地往下面瞧，真想知道里面到底装了什么东西。

　　将近两立方米的空间并不大，里面零零散散的放着些东西，一大袋颜色形状各异的种子，一把小锄头，一把铲子，还有些稀奇古怪看不懂的东西。

　　捏了捏自己的大腿，很疼，证明这些根本不是幻觉。王皓心神一阵激荡，他觉得自己可能是发现了传说中的空间戒指，就像小说里面的那样，可以将一些东西放进里面，随身携带。

　　使劲揉了揉自己的太阳穴，这一切都发生得太突然了，他心跳开始加速，砰砰砰的跳个不停，几乎要从嗓子眼里面蹦出来。

　　深呼吸了几分钟，勉强将心情平复下来，他谨慎地看了看四周，发现并没有人过来，于是就将戒指里面的东西全部掏了出来，放在地上。

　　仿佛是凭空出现一般，地上堆起了很多东西，里面的东西看起来都有些怪怪的，跟平常见到的不一样。这些东西的出现证明了他刚刚真不是幻觉，于是干脆坐了下来，研究这个戒指到底怎么回事。

　　将一把铲子不停的收进去，然后放出来，收进去在放出来，玩得开心异常，就像小孩子遇上了一个好玩的玩具一般。足足半个小时之后，王皓才停下自己这个幼稚的游戏，不过在这段游戏时间里面，他发现必须是自己接触到的东西才能够收进去，没有接触的就无能为力，这也算小小的缺陷吧。

　　慢慢接受这个戒指是空间戒指的事实之后，王皓就开始检查起地上那堆东西来，能够撞在空间戒指里面的东西，想来也不会太差吧？

　　看着地上那些农具，王皓不由得产生一种无力感，“这空间戒指之前的主人难道是一个农民吗？怎么锄头、铲子、种子、浇水壶、铁耙、镰刀、剪刀、簸箕都有呢！”

　　他一边抱怨着，一边将这些东西往空间戒指里面装，分门别类的放好，充分使用空间资源，两立方米的空间可不小。

　　“诶？怎么会还有几幅画呢？”他是一个不懂美术的人，不过这些画看起来时间挺久的，黑白色的画看起来格外抽象，只能隐约中看出来画里面是一个女人。不懂得欣赏的王皓依然小心翼翼的将这几幅画放了进去，他觉得这些可能都是古董，拿到国外去可能会有人买。

　　将这些东西装好之后，剩在地上的是一个黑色的小袋子，他捡起来打开一看，双眼忍不住瞪大了，激动地说不出任何话来。

　　袋子里面装的全是颜色各异的宝石，晶莹剔透的，在阳光下面熠熠生辉。虽然见识不多，但王皓依然可以认出里面几颗钻石、鸽血红，还有几颗黑宝石、猫眼石。他险些将自己的舌头咬了下来，随便从里面拿出来一颗石头就足以让他衣食无忧了。

　　这么贵重的东西放在手上真有点烫手的感觉，他吞了吞口水，小心翼翼的将小袋子放在了空间里面，免得放在身上掉了。

　　最后，地上还剩下最后一个小木匣子。王皓颤巍巍的将这木匣子拿起来后，准备了一下心情之后才打开。本以为里面会有什么价值连城的东西，结果却大失所望，木匣子里面只有一小截木头，平平淡淡的，就跟普通木头没什么区别。但是木头下面却放着一张纸，上面写着扭曲的英文。

　　费了好半天功夫，王皓才认出几个单词来，他估摸着时间也差不多了，干脆等会儿到了神农架林区再慢慢看，免得自己现在前不着村后不着店的。

　　越往里走，他心情越好，出来旅游竟然捡到了一枚传说中的空间戒指，里面还有一堆宝石，简直就是天上掉馅饼。哼着小曲，骑着机车，在公路上飞驰而过。当他看见石壁上面“神农架”三个字的时候，就知道自己的目的地已经到了！


第5章 枯木逢春

　　越往前面走，王皓心情越好，风景如画，每一幕都是绝景，时不时看了看被手套遮住的戒指，心里别提多美了，出来旅游捡到戒指，不知道是麻烦上身还是幸运之神保佑。

　　放眼望去到处是绿，到处是鸟影莺歌，起起伏伏的青山仿佛没有尽头一般，这是绿色的海洋，植物的天堂！清澈的河水沿着公路旁的河道流下，河水汇聚处会形成一个个大潭，潭水碧绿，浅处清澈可见水中摇曳的水草和嬉戏的游鱼。山中有不少山地草原，三三两两的牛儿在坡度较缓的草坡上悠然自得地吃草，这里的牛儿很自由，既不系缰绳也不拴铃铛，根本没有牧人的看护。

　　不知不觉中王皓驶入了一片开阔地，这里好像是一个林场，规模并不大，低低矮矮的度假村修得很贴切环境，就跟普通农家一样。

　　“小伙子，是准备进神农架玩的吧？”一个抽着旱烟袋的老爷子巴了两口烟，轻轻吐出来之后，笑着说道：“很少看见单独一个人来玩的。现在可不是好时间，你看都已经下午了，再过俩小时就要日落。”

　　那可不是，王皓现在几乎是前胸贴后背了，中午基本上就没有吃什么东西，早上的那碗豆腐脑早就消化了。他摸了摸自己干瘪的肚子，笑着点点头：“说的也是，现在马上就傍晚了，只有明天早上再去。老爷子怎么称呼您呀？”

　　那老爷子将烟斗在身旁的石头上磕了磕，站起身来：“我姓黄，其实呢，也不瞒你。我家呢就在那边，家里开了个小小的农家乐，你知道的吧？”

　　原来是这么回事，随着旅游业的发展，很多地方都被开发出来了，农民们也就不种地转而而旅游业服务，农家乐就是一个小小的例子。在很多地方都能够看到农家乐的身影，它们住宿便宜，比起度假村来更贴合自然、农场，是不少游客的选择。

　　王皓看着精神矍铄的黄老爷子，拍了拍自己的后座，说道：“走吧，反正我也在找地方住宿，住哪儿都是住，还不如去您家呢！不过我可说好了，千万不能黑我呀！”

　　黄老爷子拍了拍他的坐垫，慢慢的爬上来，有些新奇地说道：“这么久了，很少看见跟你一样骑着摩托车就跑过来旅游的。还真别说，你这摩托车比起我们这儿的那些车子，漂亮不少呢！说起价钱来，我们就是赚钱零用钱而已，不会坑你们的。”

　　说话间就已经来到了一栋二层高的小楼前面，王皓将火熄灭后就听见黄老爷子中气十足的吼声：“来客人了，快泡点茶呀！”

　　将车停在用茅草搭好的雨篷里面，王皓将帽子跟手套都取了下来，整个人在地上跳了跳，骑了这么久的车，大腿内侧都有些不舒服了。

　　随手将包搁在椅子上，他打量着这房子，觉得跟自家没什么区别，看起来特别亲切。就在他好奇的时候，一位头发花白、系着围裙的妇女端着一杯茶走了过来。

　　“来，看你嘴皮都起来了，肯定是渴了，来多喝点水，这可是我们神农架才有的云雾茶。”

　　点点头，冲着她微笑了一下，王皓说道：“诶，谢谢啊！早就听说云雾茶要配上神农架的水泡来才好喝，这次总算是见识了。”

　　将杯子拿起来，轻轻的吹了吹气，让茶叶在水里面流动了一下之后，他才小口小口的喝了下。作为一名不懂茶的人，他也只能够觉得比平常的茉莉花茶、苦荞茶好一些。

　　不知道从什么地方冒出来的黄老爷子面带笑容，他手里面提着一块腊肉，对王皓笑了笑：“让你尝尝我们这里的老腊肉火锅，菜都是自家种的，绝对新鲜，照你们的话说是环保！”

　　他笑呵呵的样子让王皓觉得格外开心，轻松的农家氛围才是最舒服的。黄奶奶带着王皓来到了二楼，她用手在围裙上面擦拭了一下，拘谨地笑着：“这是我儿子的房间，不过他一般都是过年才会回来，平常都空着。所以我们想，反正空着也是空着，就给你们这些来旅游的人住，放心吧，绝对干净，我才换的被套呢！被子也是刚刚晒过的，还有一股阳光的味道呢！”

　　“很好很好，我觉得不错，您老先去忙吧，我躺一下，之前骑车过来太累了。”

　　将门关上，王皓坐在床上，顺势就倒了下去，他真累得慌，如果不是一股兴奋劲儿支撑着，他估计现在还在路上呢！可是眼睛的余光一看到小拇指上面的戒指，就忍不住好奇。现在来到镇里面，手机已经有信号了，如果有什么生僻的单词就可以通过手机查字典，说不定就能解开那张纸上面写的内容。

　　说干就干，他小心的将木匣子从空间戒指里面取出来，随手将未知的树枝放在床上，然后小心翼翼的掏出白纸，先是用手机拍了照片保存起来，然后再借着窗户的光亮仔细阅读起来。

　　“什么橡树？”一边用手机查字典，一边用另外一张纸写着翻译出来的意思。“自然？巫师？这什么乱七八糟的东西！”

　　他将手机一摔，觉得自己真是神经病，慢慢还翻译这东西干什么！可是想了想手上神奇的戒指，这可比那什么哈利波特还要牛逼，说不定真有什么巫师之类的呢？

　　发泄了一下情绪之后，王皓凭借手机跟网络的威力，硬是将这张纸的内容给翻译出来了，手机都快要没电了！

　　单词的意思每一个几乎都明确了，但是连在一起的意思就需要王皓慢慢揣摩。

　　“我们橡树教？这什么教派？”他一边读着，一边发表自己的质疑，“我们橡树教曾经是英格兰大陆第一大教，居住在森林里面的我们与世无争，丰收之神保佑我们，自然是我们的朋友。我们德鲁伊是部落的支配者、王室顾问、神的代言人，作为最后一个大德鲁伊，我无意中来到中国，可惜却没能找到继承人。德鲁伊的传承不能消失，只要在圣树枝上面滴入一点血就能获得传承，空间戒指里面的都是有用的宝贝。”

　　磕磕碰碰的将这篇文章翻译了过来，王皓震惊了，作为一名标准的wow爱好者，他很清楚德鲁伊这个职业，可是没想到在现实中也能够遇上。被王皓随手放在床上的树枝竟然会是圣树，简直就是不可思议。

　　将白纸折叠好放回木匣子里面，王皓捧着那截平淡无奇的树枝，心里有些纠结，难道真的要挤点血出来试试吗？自己一定是疯了，他深呼吸了一下揭开创可贴，然后从还没有愈合的伤口里面挤了几滴出来。

　　血液滴在树枝上面立即起了变化，枯枝突然变得绿意盎然，充满生机，甚至还慢慢长出一片嫩黄色的新芽儿，这让王皓不由得瞪大了眼睛。传说中的枯木逢春就这样出现在他眼前，简直不可思议，这辈子都没跟今天一样离奇过。

　　他眼前闪过一道道的画面，从英国的巨石堆一位大德鲁伊举着法杖高呼，到大批德鲁伊被罗马帝国杀害，再到一个个修行的方法、德鲁伊的法术。


第6章 感应自然的能力

　　青翠欲滴的圣树枝散发出一股浓郁的生命气息，按照刚刚接受到的传承，王皓明白这是寄生在橡树上面的槲所在的树枝，里面记载着德鲁伊能够修炼的方法以及可以使用的法术。

　　这几乎跟魔兽世界里面的德鲁伊没有什么相像的地方，不能拿来打架装逼，只能够亲近自然，弄清楚动植物的情绪，更好的培育动植物，用植物来救人等等。唯一一个比较厉害的是催生植物，空间袋子里面的植物种子就是拿来催生的。

　　修炼到一定境界的德鲁伊能够将种子在极短的时间里面催生出来，用荆棘缠绕住敌人，或者用食人花直接吃掉对手，再不济也弄点毒药出来。至于想象中的变熊、变乌鸦之类的，那是没有可能性的，只是游戏里面的技能而已。

　　就算没有那些想象中的能力，王皓也已经满足了，从一个普通人变成了见习德鲁伊，他自嘲道：“难道一辈子都是农民命吗？跟动植物沟通的能力，不是逼我去种田吗？”

　　揉了揉自己的眼睛，发现外面太阳都快要下山了，他吃了一惊，听见“砰砰砰”的敲门声之后，就赶紧把东西收进空间戒指里面，免得出现什么纰漏，东西放在里面最安全。

　　打开房门之后，发现黄老爷子眯着眼睛微笑着：“小王啊，晚饭已经弄好了，快下来吃饭吧！你说你中午就没有吃饭，晚上可得多吃点，明天才有力气去爬山。”

　　将德鲁伊传承放在一边，王皓随手将门拉上，跟随着老爷子走了下去。

　　“这老腊肉啊，现在外面卖的几乎都是假的，只有我们农村不多的人家才有，你算是来对时间喽！”一边吃火锅，老爷子还不忘抽烟，他怀念地说道：“这几十年来，神农架都快变得不认识了。”

　　老太太话不多，她夹起几片白菜放在沸腾的黄铜锅里，笑着说道：“是啊，守着神农架一辈子了，结果发现都快不认识。”

　　王皓面前的碗里放的是他们自家做出来的麻辣酱料，上面撒了点葱花，味酸辣爽口清新、辣椒脆爽煳香，吃起来都要流汗水。山区的夜间温度比较低，但是吃火锅却一点也不觉得冷，一边享受着美食，他一边问道：“诶，老爷子，你知道这神农架里面到底有野人吗？”

　　“你这孩子，也好奇这种问题。我就这么说吧，我们祖辈几代都在这里，可从来没听过有什么野人的。倒是猿猴有点多，说不定是认错了呢！”他十分的健谈，拿起酒杯小小的喝了一点，滋了一声，回味无穷。

　　老腊肉片混杂着蔬菜，吃起来很有味道，王皓连吃了好几碗米饭。

　　“既然您们二老在这里已经这么长时间了，那山上有什么著名的景点吗？我也去看看噻！”王皓将筷子停下，满心期待地看着黄老爷子。

　　“神农架的名称来源于炎帝神农，据说尝百草的炎帝神农当年曾在这里搭架采药，所以才有了这个名字。其实山上也没有什么好看的景色，除了山就是树。红坪画廊、野人谷、古人类遗址、天门垭、燕子垭之类的可以去看看，当然神农祭坛一定不能够错过。在那里，你可以买到一些纪念品或者草药，不过价格比较贵。”

　　黄老爷子介绍的都是一些著名的景点，几乎是连成一线的，一边走一边看，完全没有压力。一天之内可以游览完，不用担心半夜了还在山上。

　　“真好吃，比我妈弄的火锅好多了！”王皓打了个饱嗝，舒服的躺在椅子上面，用手摸了摸自己的肚子，感慨地看着外面突然飘起的蒙蒙细雨。

　　昏黄的灯光下，黄老爷子打开电视机看起了新闻联播，他听见杨霖的话语之后，忍不住骄傲，“咱家的腊肉火锅，在方圆几里地那可是出了名的。”

　　看着老爷子得意洋洋的面容，王皓也很配合的竖起了大拇指，他之前过来的时候就看见屋顶上有太阳能热水器，今天身上全是汗水跟灰尘，想要赶紧去洗洗，然后睡觉。

　　现在新农村建设成果斐然，至少黄老爷子家里面就已经不用担心热水澡的事情。王皓舒舒服服的洗完澡之后，又开始琢磨起自己的身上那个德鲁伊传承。

　　现在自己只不过是一个见习德鲁伊，几乎什么能力都没有，废材一个，可是按照那圣树传承的知识，想要提升自己能力，那就要去接近自然去感受自然生长，感受动植物的生命。特别是，获得传承后，他似乎更敏锐了，呆在清新的空气里面心情就要舒畅一些。

　　“反正空间戒指里面有那么多的宝石，随便挑一颗卖了就能够在老家买一大片地，当个地主土豪的，到时候慢慢种地呗，反正不差钱了。”美滋滋的这么想着，他慢慢进入梦乡。

　　雨随风飘落着，滴滴答答的声音就像回到了小时候，朦朦胧胧的白雾笼罩在山峦间，一切都那么安静美好，充满生命，充满希望！

　　清早起床，王皓发现老爷子跟老太太俩人早就已经吃过早饭了，开始忙活自己的事情来。他站在屋子里面，看着外面的景色，忍不住拿出相机来拍几张照片。

　　雨中的神农架非常壮美，公路旁的河道里水声阵阵，山石中、草地上、树丛里突然涌出了一道道的溪流。溪水汇集在河里，河水翻腾、推涌着翻出淡黄色的泡沫。溪水流过公路的涵洞，又形成一个个的小瀑布。公路两旁的树叶在雨中被雨点打的东摇西摆，裸露的岩石被浸染成墨色、橙色、红色。

　　渐渐地雨小了，天边出现了一片光亮的白色，这白色渐渐的又被撕开，露出了一小块湛湛的蓝色。买了件雨衣之后，王皓才告别黄老爷子开始自己的爬山之旅。

　　神农祭坛位于一个四面环山的山谷，拾级登山而上，穿过一片绿茵遮盖的小路后，眼前豁然开朗，出现一个平坦的开阔地。远远的就望见一个由红色岩石雕砌成的巨大牛头人像，矗立在蓝天白云和青山碧谷之中。远远望去，莫名的敬畏感油然而生，那就是华夏始祖炎帝神农氏的雕像！

　　山前祭坛前摆有香炉，祭坛广场为鹅卵石铺成，围绕广场的沙石被拼划成各种图案。祭坛两旁分别有钟、鼓乐器，游人可分别敲击。而附近小商小贩也特别多，卖纪念品的不少，更多的是卖药材的。

　　一张透明塑料布铺在地上，上面就放着些稀奇古怪的药草，什么灵芝、开口箭、麝香、金钗等应有尽有，只是需要买家放亮眼神，看明白到底是野生的药材还是人工栽种的。

　　突然，王皓迈步走向卖草药的地方，他想试试自己见习德鲁伊到底能不能感应自然，感应到药草生命力、药力的强劲程度，从而分辨野生跟人工栽培的区别。


第7章 野生灵芝

　　神农架物产丰富，野生药材比比皆是，是天然的大药库。神农祭坛这里就有大量的药材出售，王皓随便走到一家小摊位前面，他看了看上面的药材，自己认识的不过是灵芝罢了。

　　神农架武当山是我国灵芝的发祥地，有数千年历史。灵芝素以“仙草”著称于世，灵芝医药文化历史悠久，博大精深，用于治疗失眠等症状疗效显著。

　　“这位小哥，你看看这里的药材，那可都是我昨天在神农架里面采到的，我张某人在神农架这里也算是一个人物，我采集野生灵芝已经十多年，从没有做过什么以次充好的事情。”

　　店主看见王皓将目光停留在灵芝上面后，滔滔不绝的介绍着：“看您的样子，想必也不知道灵芝的疗效吧？滋补强壮、安神定志、补中健胃的功效非常强大，给你父母买点回去尽尽孝道，用来送礼也很不错。《神农本草经》曾经列灵芝为能‘补肝气，安魂魄’‘欠食轻身不老，延年益寿’的上品。你可以在周围的比比，我采的灵芝可以说是药效极好的，价钱也公道！”

　　他这些台词不知道说过多少遍了，说起来极其顺口，一听就知道是专业的商贩，而不是什么采灵芝的。

　　王皓也不以为意，他用手拿起一株灵芝，红褐色的外壳微微往内卷，约莫十厘米的直径比手掌宽一些，灵芝上面还附带着点泥土，放在鼻尖还有一丝香味。大小各异的灵芝被放置在摊位上面，有的是肾形，还有的则是圆形，就像祥云如意一般，十分喜庆。

　　他并不是特别想买，只是想试试自己刚刚获得的能力到底好不好用，于是集中精神感应着手上的灵芝，发现竟然有一股朦朦胧胧的意识在里面。他不由得瞪大了眼睛，吓了一跳，看来真的见习德鲁伊真的能够感应植物！

　　将这一株放下之后，王皓又拿起另外一株小点的灵芝，他装作漫不经心地问道：“老板，这灵芝是怎么卖的呢？”他一边感应着手上灵芝的药力，一边仔细观察着，按理说野生的灵芝应该有不少虫眼，幼嫩期的时候曾经被虫子蛀过，身上也会被杂草或者树枝贯穿芝体。

　　“纯天然野生灵芝我们都是按重量出售的，这里卖灵芝比较多，价格就偏低，2000块钱一千克，相当划算，在其余城市里面，一些野生灵芝价格可要翻倍！”张龙看着眼前这个小肥羊忍不住笑了起来，一大早就会有一笔收入，还真是不错。像王皓这样不懂装懂的游客，他见多了，只需要再加点料就会乖乖掏出钱包。

　　“买灵芝，我们还送你精美礼盒，包装起来十分高端大气上档次，保管你拿得出手！”

　　拍拍手，将上面粘的泥土拍下，王皓摇摇头，说道：“老板你不仗义呀！人工种植的灵芝还卖这么贵，欺负我不认识吗？”他已经分辨出来了，灵芝这样的药草生命力会很足，虽然已经被采摘下来并且初步处理过了，但依然掩盖不了里面的生命力。

　　野生药材要跟恶劣的自然环境搏斗，生命力强，受到的创伤也多，但是人工种植的就要安全得多，风调雨顺，不用担心病虫害，安安稳稳生长。最重要的是，人工种植的灵芝是非常密集的，每一株灵芝能够分到的营养就变少，生命力自然很弱。

　　作为商贩，最重要的就是不能承认假货，张龙有些怨恨地看了王皓一眼，觉得他是在扮猪吃老虎，明明是行家却偏偏装出一副小白的面孔，他还要做生意呢，不能坏掉名誉：“我说你，你到底认不认识灵芝啊？不懂装懂来坏我生意呢！故意找茬呢！你看看这灵芝的大小，看看下面的泥土，看看这芝肉，分明是野生的。不想买就直说，买不起也没有人会看轻你，什么人呀！”

　　面对商贩的倒打一耙，王皓不以为意，反正他又不是真心想要买一堆人工种植的灵芝，他还不如去买灵芝种子，自己来种呢！保管自己种出来跟野生的没有多少区别，或许有催熟能力后会变成百年野生灵芝呢！

　　一边走着，一边用自己的能力辨别野生灵芝跟人工种植的，王皓毫不意外的发现这里几乎全部都是人工种植的。这样一想，也对，要是全都是野生的，那神农架哪里去找这么多的野生灵芝，岂不是早就绝种了？

　　就在他准备放弃的时候，突然在角落里面发现一个人倚靠在石柱旁打盹儿，他面前摆放着几株歪歪扭扭的灵芝，卖相看起来特别不行，别人一看就知道是残次品。

　　王皓忍不住停下脚步来，鬼使神差的走到那边，低声问道：“老板，我能看看你这灵芝吗？”他事先问好，免得等会儿店主故意找茬说弄坏了他的灵芝。

　　穿着旧夹克的中年男子点点头，说道：“刚刚我看你一路看过来，知道你是识货的。我这些基本上都是自己从山上采下来的，可惜你们不识货。这里其余卖家想找我买下来，可惜价格太低了，你是行家，你说多少钱吧？”

　　将灵芝拿在手里仔细感应了一下，王皓几乎可以确定这就是野生的，充足的生命力跟之前的灵芝有着截然不同的差距。可惜身上并没有带多少钱，万一太贵了也买不起。

　　“大哥，我跟你说实话吧，我才毕业两三年，没赚什么钱，太贵了也买不起。而且我最多只能买一株，我就想买回去给我妈，她现在几乎都睡不着觉。”王皓的空间戒指里面虽然有那么多价值连城的宝石，但远水解不了近渴。

　　中年男子沉吟片刻，他从地摊上面拿起一株赤芝来，说道：“这一株大概有八两，收你一千五不算多吧？”

　　目测了一下这株灵芝，然后又算了算自己身上的钱，他掏出钱包来，数了十五张红彤彤的毛爷爷，然后接过装好的灵芝放在自己的包里面。

　　“诶，大哥，问你个事，您有灵芝的种子吗？我想买点，回去种来试试。”这个时候，王皓突然想起自己的隐藏职业来，不由得开口问道。

　　那男子正在数钱，他听见王皓的话之后，惊讶了一番，哭笑不得地说道：“兄弟，你不是行家吗？难道你不知道灵芝是菌类，是通过袍子繁殖的？”

　　王皓之前的表现如此专业，在这么多的人工养殖灵芝中挑选到了自己，这人还以为他是特别厉害识货的人，没想到连基本常识都不清楚。

　　有些汗颜，红着脸解释说：“其实我也是第一次接触灵芝，之前只是看看而已，觉得那些人都不怎么可靠，说是采灵芝的，结果比大城市的商人嘴皮子还要厉害。对了，大哥，能够卖我点袍子吗？”

　　“灵芝可不是那么好种的，有了袍子还不一定能够长出来并且长大呢！我倒是认识些人工种植的人，我帮你去问问吧。”

　　“好嘞，谢谢大哥啊！”王皓喜滋滋的坐在一旁，看着中年男子过去跟别人交涉。他头一次觉得德鲁伊这个职业还不错，辨别真伪还真有一套，就是不知道在平时买菜的时候能不能够辨别那些是打了农药用了化肥的。

　　最终，他以五百块钱的价格买了两袋菌种袋，等待发出菌丝。


第8章 毕加索的名画

　　接过两袋菌种袋，王皓发现自己的背包已经满了，几乎塞不进去，而且当着这么多的面也不敢直接放到空间戒指里面，他就只能够提着个塑料袋继续前进。

　　收获颇丰的王皓找了个偏僻无人的地方就悄悄将菌种袋放到空间戒指里面，顺便也把刚刚买的赤芝给塞了进去，里面空间很大，给背包减点重量也正好。

　　确定了自己的今后的道路之后，王皓心中的大石头总算是落地了，他冲着炎帝的雕塑虚拜了两下，感谢一下自己的老祖宗让自己在神农架有了不一样的收获。

　　风景秀美而壮阔，空气清新自然，带着丝丝青草香，漫步在神农架，王皓根本不舍得离开。德鲁伊一般不是都居住在森林里面么，王皓觉得自己对那些树木有着天然的亲切感，甚至想去当野人常住在这里。

　　回到蓉城已经是三天之后的事情了，他这次神农架之行一共花费了一周多的时间，钱跟时间就不说了，他心情不怎么好。城市的污染太严重了，蓉城的空气质量就没有好过，烟尘特别多，人烟嘈杂，住在这里特别不舒服。

　　坐在自己租了半年的房子里面，王皓觉得自己有必要好好规划一下自己的人生道路，按照现在的情况而言，城市里面几乎全是污染，自己作为爱好环保的新一代德鲁伊几乎不能忍受，所以搬出去是必须的。

　　放放牧、种种田，养几只小动物，悠闲的度过乡村时光。可是过日子必须得花钱，没有钱，说什么都等于零。空间戒指里面的宝石怎么换成钱还是一个巨大的问题，总不能直接拿到珠宝店去问他们需不需要吧？

　　没有头绪，王皓甩了甩脑袋，他苦恼的是怎么跟爸妈交代这件事情，自己读了四年大学之后，跑回去种地，这不是想让两个老人气死吗？

　　他将空间戒指里面的东西拿出来，放在地上。获得完整传承之后，他很清楚那些农具就是拿来劳作的，算是不错的工具，至少用了几百年还是崭新的，质量有保证。

　　突然，角落里面那几幅画落入王皓的眼里。既然这戒指是属于上一任大德鲁伊的，那么戒指里面的东西肯定都不会平庸，这画也极有可能是老古董。

　　他想了想，掏出自己的手机来，给这幅抽象十足的画拍了照片，准备传给李沐双。李沐双虽然是跟自己一个部门，但是王皓记得她说过自己曾经学了好多年的美术。如果她没有说谎，肯定能够认识这幅画，退一步说，即使不认识这幅画，也能有一点点的线索。

　　现在爱疯已经出了5S，可是王皓手上的爱疯4依然挺好使用的，拍摄效果很不错。将照片通过微信传给她之后，就静静等待消息。

　　消息发过去没几分钟之后，王皓的手机就震动了一下，显示一条未读消息。他打开一看，是李沐双发来的，她的头像看起来格外御姐，高贵冷艳的表情配上呼之欲出的双峰，气势挺足的。

　　“我说你小子，失踪一个多星期后，发一张这个给我干嘛？老实交代，最近干嘛去了？”

　　会心一笑，王皓双指在屏幕上面按了按，发过去一条：“被辞退了，出去旅游散心。”

　　“找到新工作了吗？要不然姐姐帮你介绍一个？”平时御姐范十足，现在又格外体贴，李沐双简直就是极品。

　　有人关心真好，不过工作已经不是他想要的了。他回复说：“暂时不需要，你看看那照片，那是哪幅画呀？”

　　正在公司上班的李沐双捧着手机微微笑着，她眼睛看了看四周，确定没有人发现自己在聊天之后，打开照片的大图，慢慢研究起来。

　　好几分钟过去了，她的回复才姗姗来迟：“我没见过这幅图，看画法呢，好像是毕加索的画风，我不怎么确定。看起来比较像他老年时候的画，你在哪里看到的呢？”

　　“在网上看到的，我家里貌似有这样的图，我去找专业人士鉴定鉴定。”

　　“好吧，如果没有找到工作，可以来找姐，姐一定罩着你！”

　　结束微信通话之后，王皓直接打开电脑，在网上搜了搜毕加索的画，发现果真差不多，都是这么的抽象，让人看不懂。

　　“难不成看不懂的才是艺术？”他觉得自己果真不是成为艺术家的料，而当他看见毕加索画作的拍卖价格后，整个人都不淡定了。最便宜的画作都是好几百万美元，最贵的《裸体、绿叶和半身像》更是刷新了世界纪录，以1.034亿美元的超高价格成交。

　　如果自己手上的画是真品，那么钱还是问题吗？他站起身来，小心翼翼的拿起那幅画，然后仔细查看着，看看有没有什么线索。

　　这幅画保存得非常好，毕竟在空间戒指里面不会有任何的损坏。而当他把画作翻过来之后，发现画框后面竟然有一小行字，可惜他一个字也不认识，想要输入到电脑里面搜索都不知道应该怎么敲键盘。

　　考虑到毕加索是一个西班牙画家，这后面的可能是西班牙语，王皓用手机拍照之后就上传到一个西班牙语爱好者的论坛，在里面去寻求帮助。

　　“求问这照片里面的是西班牙语吗？到底什么意思呢？在线等候大能解惑～～”

　　他敏锐的发现这可能是自己发现这幅画真正身份的关键点，到底能够卖多少钱，那就是一个未知数。宝石可以留下来欣赏，这么抽象艺术的画作放在空间戒指里也是浪费，还不如拿去卖了，买几块地呢！

　　“献给我最亲爱的玛丽—泰蕾兹·沃尔特！楼主这是哪里来的呢？”

　　得到了这个回复之后，王皓直接一个复制粘贴，他觉得这个玛丽—泰蕾兹·沃尔特说不定就是画上面的女人。

　　百度百科又一次给力了，玛丽·泰蕾兹·沃尔特，生于法国，她是西班牙画家、雕塑家巴伯罗·毕加索的情人之一，她曾经是毕加索的缪斯，给他带来了无穷的灵感。

　　跟她有关的画作相当多，《海边》、《浴女》、《躺着的裕女》、《镜前少女》、《沉睡的裸妇》和《梦》、《郁金香静物画》，以及那副打破世界艺术品交易价格的画作《裸体、绿叶跟半身像》。

　　这些画作都是大名鼎鼎的，在艺术品市场为人所传扬，动辄数千万美元的价格再一次冲击着王皓的大脑，他觉得自己桌子上面放的不是画，而是一大堆一大堆美元！要是把这些画都换成美元，说不定空间戒指都装不下。

　　赶紧装进空间戒指里面，免得它发生什么意外。王皓觉得自己已经是亿万富翁了，坐拥名画跟宝石，比土豪还土豪！

　　虽然不知道那个大德鲁伊是为什么要来到神农架，不知道为什么会把这个戒指给扔掉，但是王皓真的想要感谢他，把这么多的好东西都留给了自己，简直就是超级大好人。


第9章 苏富比拍卖行

　　既然已经知道这是毕加索的真迹，那就不能随随便便的处理，一定要卖个好价钱才行。毕加索的画在国内没有什么市场，还是放到国际上面去拍卖才是最好的选择，欧美人才比较喜欢这个系列。

　　思考一下之后，王皓下意识的想到了拍卖行，因为他之前做会计的时候曾经在公司的账务表里面发现公司跟苏富比拍卖行有过资金往来。当时他还特意去了解了一下这家拍卖行的背景，现在就正好用到。

　　苏富比在全球三十多个个国家和地区、一百多个个城市设有连锁拍卖机构或办事处，其中在英国有2家连锁、16家办事处；在美国有一全美连锁总部、27家办事处。就算是在中国内地，苏富比也是当之无愧的NO.1。作为为国际艺术品拍卖市场的霸主，苏富比在上层人士当中口碑极佳，曾经拍卖过一系列的艺术品。

　　其中引发国人愤怒的圆明园铜首拍卖就是苏富比，虎、马、猴首都是从这家拍卖行流出去的，更不要说是毕加索、梵高之类的画家。

　　虽然它在蓉城设立了分点，但是蓉城的拍卖价格并不能够跟国际媲美，所以王皓主要是想通过蓉城的苏富比联系到总部，到时候在一个大型的拍卖会上面进行拍卖。

　　并不是所有的东西都能够登上拍卖行的，必须要拿去鉴定才行。网络时代最大的好处就是想要找电话号码非常容易，毕竟苏富比那么出名。

　　“喂，您好，这里是苏富比拍卖行成都分行，请问有什么可以帮您的吗？”

　　拨通电话之后，一个甜甜的声音传到王皓耳朵里面，萌萌的，简直挠到心坎里面了。

　　王皓没有忘记正事，他轻轻咳了一下，问道：“我有件东西想要你们拍卖行帮忙鉴定一下，如果可以会委托拍卖行帮忙拍卖。”

　　“好的，您可以将东西送到一环路北，我们公司会收取一定的鉴定费，权威认证是国际标准。需要我现在帮你你预约吗？”萌妹子的声音格外悦耳，她做事滴水不漏。

　　将自己的名字登记上去之后，王皓才反应过来，“顺便问一句，这个鉴定费一般是多少呢？”要是太贵了，他现在可承担不起，之前做基金定投已经用了不少钱，去神农架也花费不少。

　　“请放心，我们是按照全世界统一标准收费的，每件艺术品500美元鉴定费，合约人民币三千块钱。”

　　还好只是三千块钱，他看着自己的信用卡，默默念叨着：“一定要是真品，不然就浪费三千块钱，那可是我之前一个月的工资呀！”

　　因为是拿去鉴定的，总不能够一直放在空间戒指里面吧，可是拿在手里万一损坏了一点，那不得心痛死吗？他犹豫了一下，还是抱着画在路边拦了辆出租车。

　　这里是苏富比在大陆的第三个代表处，前两处分别是帝都跟魔都，能够让世界著名的拍卖行在这里设立代表处，蓉城的富翁们消费能力自然非比寻常。

　　跟前台的小姐说明自己的来意之后，王皓就被另外一个穿着旗袍的漂亮女人带上了楼。这里环境十分幽静，闹中取静，大量中国风的装扮让王皓有些侧目。几丛绿竹盆栽，雕花镂空窗户，青花瓷瓶摆在木桌上，古色古香。

　　这里没有什么人说话，只是偶尔碰见几个工作人员相互点点头，客户少得可怜。

　　“请进！”旗袍女子打开门，做了一个邀请的动作，看起来十分养眼。她等到王皓进去后，就将门轻轻关上，自己离开了。

　　好奇地打量了一下这里的环境，王皓不得不承认大公司的底蕴，一个身穿西装的中年男子走到王皓身前，伸出自己的右手，说道：“你好，我是李晨，来自英国总部，今天由我负责鉴定您的画。”

　　王皓也伸出自己的手，跟他握了握之后，问道：“如果鉴定是真品，我可以委托你们英国总部进行拍卖吗？”

　　李晨见多了这样的人，以为自己真能够淘到好东西，很多来鉴定的人都不相信自己的会是赝品，他们很多人跟王皓一样都抱有这样的念头。不过良好的职业道德并没有让他露出鄙夷的面容来。

　　他戴上白色的胶质手套，轻轻说道：“将画放下吧，我开始鉴定，如果鉴定是真品，我们还会有鉴定师进行鉴定，然后对价格进行评估，如果达到标准，会通知英国总部的，请放心。”

　　王皓小心翼翼的将画放在桌子上面，轻轻解开牛皮套，露出真容来。

　　李晨看到这幅画的时候，忍不住皱了皱眉头，他从桌子上面拿起一个黑色的放大镜，整个人几乎贴在这幅画上面，他惊讶的面容没有瞒过王皓的眼睛。

　　认认真真的看着，他自言自语道：“这画风是毕加索的，跟他后期的风格一致，这么罕见的玻璃画技法，这画怎么没有见过呢？”

　　听见李晨的话之后，王皓轻声补充道：“这画的背后有一小行字，你翻过来的注意一点，不要将玻璃弄碎了！”

　　涉及到自己的专业领域，李晨狠狠的瞪了王皓一眼，他说：“我早就看到了，不需要翻过来，这是玻璃画，透明的。”

　　时间一点一点的过去，李晨还在研究着，或者可以用欣赏来形容。王皓坐在一边，拿着瓶矿泉水，实在忍不住开口问道：“李师傅，这画鉴定出来了吗？”

　　李晨直起身子，点点头，说道：“经过我初步鉴定，这幅画是毕加索画来送给他情人玛丽·特蕾西·瓦尔特的玻璃画，应该是放在家里面欣赏、当摆设用的。不过我还需要做几个小小的鉴定，并且免费申请鉴定师一起鉴定，可能会花一点时间，不过不用担心。”

　　现在王皓心里面只剩下一个声音，这幅画竟然是真的，是真的！！管他是送给谁的，只要是真的就够了，他用手摸了摸自己小拇指上面的戒指，露出开心的笑容来。

　　李晨用旁边办公桌上的电话联系了几个人之后，对王皓郑重地说道：“如果接下来的小测验没错，那么这幅画是必然可以拿到总部的拍卖会去的，刚好现在英国总部正在准备秋季的最大规模拍卖会。至于手续费之类的会有专门的经理人跟你商量，我只负责鉴定。”

　　“没事，我比较相信你们苏富比的牌子，总不可能搞砸。”

　　就在说话间，几个老外推门走了进来，他们也没有跟王皓、李晨打招呼，而是直奔那玻璃画而去。

　　“天啊，我居然在有生之年还能够看到这幅画，已经失踪了这么多年，我还以为都碎了呢！”

　　“瞧着画风，一看就是毕加索，这可是他跟玛丽分开时候做的画，算是留作纪念？”

　　“保存得真完好，这可是毕加索极少数的玻璃画。”

　　“《戴红帽的女郎》，玛丽·特蕾西·瓦尔特可真是他的缪斯！”

　　“这大概是毕加索在1954年到1956年之间画的，做一下碳元素的年代鉴定。”

　　听着这几个老外的话，王皓是彻底放心了。这个时候，一位白人男子出现在王皓面前：“您好，我是查理，现在我们商量一下拍卖的事情吧。”


第10章 8000万平米的牧场

　　查理是典型的欧洲人，面部轮廓很清晰，鼻梁高耸，比起王皓高了好几厘米。他的中文比较流畅，听起来没有一般外国人那么费劲，这或许也就是他来坐镇蓉城代表处的原因了。

　　相比起之前听几位老外的英文谈话，王皓还是喜欢中文，母语听起来舒服多了。他点点头，“我叫王皓。”

　　“王先生，是这样的，我们英国总部呢，正在宣传一年一度的秋季拍卖会，你的这幅画完全能够加进去，欧洲那边的富豪都比较喜欢毕加索，放在拍卖会上面肯定会有更高的价格。”查理斟酌了一下自己的语句，“我们公司是从来不参与艺术品的来源，不过如果你决定不拍卖，我们拍卖行也可以提供保存业务，专门的保安公司。”

　　王皓皱着眉头，他现在急需用钱，等不了太久。

　　“你们这个拍卖会还有多少天呢？我需要用钱来买快农场或者牧场的。”

　　查理听见他的话之后，明白王皓是真心想要把这个拍卖掉，也没有太过于矫情、绕弯子，“还有一周的时间，目前正在进行大力的宣传。当然，如果加上这幅《戴红帽的女郎》肯定会吸引更多人的眼光。”

　　“这幅画到底能值多少钱呢？”王皓有些好奇的指着被众多专家围绕的画，想要了解一番。

　　“你也知道，毕加索可以说是20世纪最伟大的画家，他又是一个高产的画家，将近六万幅画几乎都被不同人收藏了，那些收藏家们很少拿出来流通。半年前佳士得拍卖行曾经拍卖过毕加索为玛丽画的《熟睡的姑娘》，那幅画的预期价格是900万英镑，结果成交价格是1350万英镑。而你这幅画，珍惜程度还要更强。”

　　查理看着不远处那副失踪了几十年的画，“毕加索很少有玻璃画，而且你这幅画又许久没有露面，我们估价是一千万英镑，成交价格可能更高。当然，我们会用2%的成交价作为手续费，你看怎么样？”

　　一千万英镑，按照现在的汇率，那可是接近一亿人民币！王皓一下子就懵了，露出傻眼的笑容来，一亿人民币可以买多少亩土地呢？

　　“王先生？王先生？”

　　查理的声音让王皓从无边的幻想里面回到现实，他茫然的看着查理，问道：“不好意思，刚刚你说什么来着？我刚顾着高兴来了！”

　　给了一个理解的笑容，查理重复道：“我说，我们拍卖行会抽取2%的成交额作为手续费，你看怎么样？等会儿我准备一下合同，你签了之后就是千万级的富翁了。”

　　呼吸变得沉重起来，王皓点点头，表示同意。

　　几个小时时间，自己就从一个下岗职工变成千万富豪，这变化幅度，也太大了吧！王皓赶紧喝了口水，让自己冷静下来，不要出什么丑。

　　李晨还有那几名专家像是在对待稀世珍宝一般看着这幅画，眼神比对待情人还要温柔，他们压根就没有关注过王皓这边的情况，而是全神贯注在画上。

　　“这是刚刚打印好的合约，您可以找律师看看。这幅画在拍卖前会直接运到英国总部进行拍卖，期间我们会进行保管，如果有损伤，会由我们拍卖行进行赔偿，价格就按一千万英镑算怎么样？”

　　这份合约并没有多少栏目，条条框框都很简单，分别规定了卖方跟拍卖行的权利、义务，要遵守的规定，十分明确。

　　王皓想了想，拿起笔就在这上面签了自己的名字。

　　“行，刚刚我们已经把这幅画的信息都传到了英国总部，那边已经同意作为压轴，恭喜您了，希望以后还有机会能够合作！”签完合约之后，查理站起来跟王皓再度握了握手，正当他提腿准备离开的时候，忽然想起一件大事来。

　　“对了，王先生的银行卡号说给我们一下吧，到时候直接把钱存进去。如果不介意，您可以使用其余银行的卡，我们公司主要跟苏格兰皇家银行合作，到时候直接办张卡行吗？”

　　王皓并没有茫然，他疑惑地问道：“那我在国内使用方便吗？我似乎没有在蓉城看到这个银行，到时候我想买地却拿不出钱来，这怎么办呀！”

　　“您要买地？”查理疑惑地问道：“这么多钱您准备在中国买地？我虽然不是很了解你们，但也知道土地应该算国有的，你们买的只是使用权，万一哪天国家找你收回使用权，给你一点点的补偿呢？”

　　对啊！王皓拍了拍自己的大腿，在国内买土地不怎么划算，还要受到各种各样规定的限制，关键是土地不是自己的，花这么多钱好心痛。

　　“诶，你有什么解决方法吗？”

　　看着查理的满脸笑容，王皓觉得他肯定有解决方法。

　　“不瞒你说，我表兄在澳大利亚有一片牧场，也不算是牧场吧，反正混合的，种小麦、养绵羊，再弄点其他东西。就在维多利亚州，风景不错，你可以去实地看看再说。”查理不遗余力的介绍着那片牧场，“大概有8000万平方米大，价格也比较便宜，他们主要是想好好休息了，家里的孩子都不远留在牧场。”

　　8000万平方米，那是多大？王皓的脑子里面一点概念也没有，总之是很大很大！

　　“8000万平方米，那得要多少钱呀！”王皓轻声的感叹道：“我还不一定能够买得起呢！”

　　查理摇摇头，微笑着说道：“放心，你一定买得起，这幅画价格随便冲破一千万英镑，我觉得市场价在2500万左右，相信我们拍卖行，肯定会溢价的。那牧场好像说三千两百百万澳元，折合成英镑大概一千八百多万吧，差不多1.8亿人民币。”

　　看着王皓有些意动的样子，查理加了一把火：“连土地、房屋、所有农用设施一起，打包出售，至于牧场里面的牛羊就会另算，他可以卖掉，可以折价卖给你。在澳大利亚，土地是私有的，可以传给子孙后代，用你们中国人的眼光比较一下，这个农场，很划算吧！”

　　“可是800万平方米的牧场，我要请多少个工人才能够正常运转呀？”王皓可不想把牧场变成工厂，到处都是人。

　　查理摆了摆手说道：“这算什么大牧场呀，在澳洲没有几万亩的牧场都不好意思称自己叫牧场。不用请多少人，那里都是使用机器的。你可以现在去办签证，到时候直接去实地考察，我会提前通知他们的。”

　　“行，我去看看！”

　　既然先看货，那王皓就干净利落的答应了，三千多万澳元来买牧场，轻轻松松就能够拿到签证，说不定移民局就直接同意移民了。

　　依依不舍的将《戴红帽的女郎》留在拍卖行，王皓孤身一个人走了出去，他现在依然在头晕目眩中，怎么坐公交回的家都不知道。

　　8000万平方米折算下来约莫12万亩土地，也就是差不多两万英亩。这么广阔的牧场在澳大利亚竟然只算是一般。去澳大利亚种田放牧，应该是比较好玩的事情吧？


第11章 实地考察

　　12万亩的牧场，让居住在几十平米房子的王皓根本不敢想象，这么大的牧场如果都是归自己一个人的，那不是赚翻了？美滋滋的坐在电脑前面，他打字都有些哆嗦。

　　“老大，我告诉你一件事情，你一定要镇定，我需要你来帮我判断一下，我是不是在做梦。”以前闭着眼睛也能够打字聊天，可是现在他手抖个不停，总是打错，好半天才把消息给发出去。

　　柳峤上班比较轻松，所以qq一天到晚都挂在上面，看见王皓的消息之后，他赶紧回复：“我说到底怎么了？你不是出去旅游吗？”

　　“是啊，我是去了神农架，可是我想说的不是这件事情。我有一副稀奇古怪的玻璃画，结果拿去鉴定，说是毕加索的真迹，现在要拿到英国去拍卖。”

　　“不是吧？你哪儿来的那幅画？该不会是被骗了吧，你没有交什么钱吧？”

　　本来要收王皓三千块钱的鉴定费的，可是由于这幅画价格太高，要是拍卖出去了，2%的手续费是几万个三千块钱都比不上的，所以查理直接给免了。

　　“没有，我只是把画放在他们那里了，是苏富比拍卖行，他们跟我签了个合约，之后把税后的钱放到苏格兰皇家银行，我给你看看合约的内容，你们公司有法律部门吗？”

　　王皓将画的来历含糊其辞的，他不想欺骗朋友，也不想把戒指的事情暴露出去，暴露出去后这戒指恐怕自己是保不住的。

　　柳峤看到合约的内容之后，忍不住连发了几个感叹号过来，光是这个就足以表达他的震惊。

　　“如果这个合约没有问题，你就可以算是千万富翁，不不，应该是亿万富翁才对。”

　　“其实，我准备去澳大利亚买一个牧场，听别人说，那里12万亩，也就是两万英亩的牧场，需要三千二百万澳元，我打算去看看，就算买不起这么大的，我也能买个稍微小一点的。”

　　柳峤实在跟不上王皓的思维，他发了一个流汗的表情，说道：“算了算了，我直接去问法务吧。你等着。”

　　保底价格一千万英镑，成交价格或许在两千五百万，王皓脸上的笑容一直停不下来，买了这么大的牧场之后，爸妈总不可能说自己不务正业了吧！

　　没过多久，柳峤终于再度冒泡，这次换他胆战心惊了。“皓总啊，这下真的喊对了，这合约没问题，我的妈呀！”

　　看到这个合同有效之后，王皓才停止担心，他看了看时间，决定明天一大早就去澳大利亚大使馆去办签证，如果可以直接把绿卡也给办了，至于入澳大利亚国籍的事情，他还没有考虑过。

　　要办理签证，就必须去帝都的澳大利亚驻华使馆才行，蓉城属于它的责任区，只有这里的驻华使馆才能代表澳大利亚政府。

　　购买机票，准备材料，最关键的是将这合同戴上，查理告诉王皓，到达帝都之后，会有当地的苏富比代表处的人员帮忙。这就是大客户的好处，这么国际知名的企业尽心尽力的帮忙，还不是为了王皓的那幅画？

　　苏富比的名声无比响亮，就算是在澳大利亚也是设有代表处的，所以负责审核材料的官员很快就通过了申请，并且表示只要钱一到账，王皓就可以在澳大利亚找移民局，申请绿卡，拿到永久居住权。

　　距离拍卖会还有三天的时候，王皓就已经坐在了飞机上面。在飞机快速沿跑道滑行加速后不知何时就离开地面了，看到下面的田野、河流慢慢变小离自己越来越远，感觉相当神奇。

　　起飞时感觉安全带将自己往下拖，王皓头脑稍微有点晕的感觉，飞机进入云层，看到外面明亮一片，真有点奇妙。慢慢的爬升，飞机在不知不觉中了云层，开始平稳飞行。

　　这时从舷窗朝下望去，下面的白云像棉花一样一团一团的雪白的，透过窗户看到机翼穿行在茫茫云海中，和远处薄薄的像纱布一样轻柔的云层交相辉映，真是美极了。

　　这趟飞机是直飞的，不在任何城市经停，可是花费的时间也要十多个小时。随便找了份杂志拿在手上，可是他却心不在焉的。他在思考着最近几天发生在自己身上的事情，从被辞退到现在，简直就是大起大落，经历了这么多的事情后，还是戒指最保险。

　　他摸了摸自己小拇指上的戒指，刚刚在过安检的时候毫无反应，连最先进的科技都无法察觉里面的空间。他不负责的笑了笑，如果是拿这个空间戒指来做点其余什么，那可就作用大了。

　　德鲁伊分级特别简单，就三个，见习德鲁伊、正式德鲁伊、大德鲁伊。王皓目前处在见习德鲁伊阶段，根本没有掌握什么东西，正是打基础的时候。

　　听查理说，这么大的牧场里面不光是放羊放牛，还可以种植小麦、果树。毕竟不是所有的地方都长了牧草，这其余地方就能够丰富牧场的多样性，正好来施展他德鲁伊的能力。

　　就在他胡思乱想的时候，旅程已经结束，飞机慢慢降落在悉尼国际机场。

　　这里是全澳大利亚最繁忙的机场，来来往往的航班以及行人交织成城市的繁华。当国内还是九月的时候，澳大利亚刚好是春季，这就是南北半球的不同。

　　当王皓拖着小小的行李箱从出口通道走出来的时候，他发现接机的人真不少，举着牌子的人比比皆是，他努力在上面搜寻着自己的名字。

　　就像黑夜里的一点烛火般明亮，王皓环顾一圈后一下子就找到了来接自己的人。因为那么多举着的牌子上面，只有其中一个是用打印出来的中文贴在上面的。

　　慢慢走了过去，比照了一下手上的照片，王皓用熟练的英文说道：“你一定就是约瑟夫了？查理把照片给我了，你比照片上帅气多了！”

　　约瑟夫看起来已经五十多岁了，头发有些花白，可是身体非常的魁梧，站在王皓身边显得越发高大。他戴着一顶棒球帽，听见王皓的话之后给了他一个热情的拥抱。

　　“欢迎来到澳大利亚，不过我们没有多少时间在悉尼慢慢逛，等你以后在澳大利亚安定下来，有的是时间。我们牧场所在的是一个小城市，跟悉尼没法比，我们现在就从悉尼买火车票回斯旺希尔，然后从斯旺希尔驾车回牧场。”

　　听见约瑟夫的话语之后，王皓心里忍不住打鼓，似乎这牧场挺偏僻的，坐了这么久的飞机后，他已经浑身酸软，结果还要做火车外加汽车。

　　似乎看出了王皓的心思，约瑟夫拍了拍他的肩膀：“这就是澳大利亚，地广人稀，人大多都集中在东南沿海，你觉得在悉尼附近还有大片大片的农场牧场吗？”

　　值得一提的是，约瑟夫的农场在新南威尔士州，可是乘火车却需要驾车到维多利亚州的城市斯旺希尔，从悉尼到斯旺希尔的火车票并不贵，车上也格外干净。

　　“老弟，你可以休息一下，或者欣赏沿途的风景，这一路的风景很漂亮，从山地、树林变成一望无尽的草原。”


第12章 黄金牧场

　　艳阳高照，火车在山岭间穿梭着，远远望去大分水岭上树木成荫，跟国内亚热带没有什么区别。时不时钻进隧道，然后翻越山脉，王皓看得津津有味的，没有什么疲倦。

　　他也有点惊讶，刚刚还疲倦得不行，现在就精神奕奕的看着风景。

　　“之前查理也跟我说了，如果你真的有买牧场的意向，我们可以在价钱上面再商量一下。毕竟现在都没有多少人买，我已经在报纸上面登了好几期广告，结果都没有人理会。”

　　约瑟夫靠在椅子上面，他扭了扭脖子，然后将手指掰得脆响，眼睛里面流露出一丝劳累。澳大利亚虽然对农牧业有扶持政策，但并不像其它发达国家一样有农业补贴。这个国家的资源太丰富了，农民虽然也有生存压力，但压力并不算大。澳大利亚的农业虽然发达，但由于农民少，农业也被边缘化了，愿意到大学读农业的学生很少。

　　“冒昧的问一句，既然牧场效益还不错，你为什么想要把它卖掉呢？”这个问题缠绕在王皓心中已经很长时间，他看到约瑟夫有些伤感的表情，实在费解。

　　约瑟夫将棒球帽取了下来，随手放在面前的小桌子上。他看着外面，悠悠地说道：“我的孩子里面没有一个愿意回来从事牧场，他们都在大城市里面工作。我也老了，想要退休了，但牧场没人打理那可不成，所以我就想把它卖出去，找个好主人。”

　　王皓点点头，他明白这样的意思，只不过问题摆在他面前的就是钱。“既然你跟查理聊过，那你也应该知道，我的钱可能不够。那幅画到底能够卖多少钱，我们都不清楚，也许我看好了你的牧场，可惜没有那么多钱购买下来，只能买小一号的咋办？”

　　“那有什么！就当你来我们家玩几天，要是真的买不下来，我帮你介绍新的牧场，怎么样？我们那里可有着不少的牧场呢，那里可是整个澳大利亚最重要的小麦产地跟美利奴羊毛产地！”约瑟夫十分的豪爽，买卖不成仁义在，万一两个可以做邻居呢！

　　大分水岭将东边来自太平洋的水汽全部挡住了，是一道天然的屏风。它高高耸立在澳洲大陆的东南边，将两个地方分开。东边是亚热带常绿阔叶林，到了西边则变成了茂密的草原。

　　一望无际的草原，一道道绿色围栏，悠然吃草的牛羊，感觉走进了一幅“风吹草低见牛羊”的天然油画里，从森林突然变成了草原，这其中的差距也太大了吧！

　　“怎么样？够壮阔吧！”约瑟夫得意的扬了扬下巴，在这样的牧场里面生活了大半辈子，这里才是他的归宿！

　　绿草如茵，王皓深呼吸一口，清香的草木味扑鼻而来，让人心旷神怡、如痴如醉。牛、马和羊漫游在草原上，风吹草动，形成了一幅如诗如画的景象。

　　火车在草原上奔腾而过，那些牛羊却根本不以为意，想必是早就习惯了的。

　　“你看，当我们进入维多利亚州的时候，你见过像样的农田吗？两边全是自然生长的黑麦草。我们牧场也是这样的草，纯天然无污染。这种草，是最佳的牲畜饲料之一，蛋白质含量高，一年光把这种黑麦草收割打捆出口，就能赚来20多亿美金的外汇收入呢！”

　　王皓那里还不知道这是约瑟夫在特意传授他一些小常识，这些小常识虽然细小可都是精华。就像国内就进口这也能够的黑麦草，只是拿去喂养赛马，平常的牛羊哪有资格吃这样昂贵的草！

　　都说澳大利亚是骑在羊背上的国家，这句话一点也不夸张，从火车一路过来，王皓经常能够看见像云朵一般聚集的羊群。这里没有它们的天敌，吃得好睡得好还没有危险，自然放心大胆的长，牧羊犬非常忠诚的驱赶着这些绵羊，慢慢的消失在视野以内。

　　到达斯旺希尔的时候已经是下午四点了，兴奋了这么久的王皓总算是消停了下来。从火车站的停车场里面将皮卡开出来，约瑟夫冲着王皓招招手，示意他赶紧上车。

　　在牧场，皮卡是相对普遍的车，用来装点农具或者小型牲畜很方便。坐在副驾驶位置上面，听着乡村歌曲，王皓轻轻跟着哼了起来。这是一首极其经典的乡村音乐，这首旋律轻快，给人描绘了一幅美丽的美国西部风光以及潇洒的牛仔的形象。

　　“Younger-than-the-mountains，Growing-like-a-breeze。Country-roads-take-me-home。

　　To-the-place-I-belong。West-Virginia-Mountain-Mama，Take-me-home-country-road，All-my-memories-Gather-round-her。”

　　“没想到你会唱这首《乡村路带我回家》啊？”约瑟夫有些惊奇，他一只手放在方向盘上面，另外一只手将音量调大了些，然后也扯着喉咙唱了起来。

　　迎着夕阳，两个人驾车在无边无际的绿色原野上面奔驰，和煦的春风拂过脸庞，带来一丝青草香味，见习德鲁伊带来的敏锐触感让他格外喜欢这片没有被机械文明替代的草原。

　　金色的晚霞已经铺在天边，落日余辉温柔地挥洒在翠绿的草原上。晚霞映射出多彩的光线。从皮卡车上面走下来，王皓放眼望去，草浪一波一波地荡漾开去，金黄色的小花娇媚的点缀在绿浪上，成群的羊像云一般一朵一朵洒在草原上。

　　漫步在无边的草原，尤其是夕阳下的草原。王皓看到的是那种无边无垠的广袤与洒脱，草原上笼罩着金色的寂静，远处山峦披上晚霞的彩衣，那天边牛乳般洁白的云朵，也变得火焰一般鲜红，草浪平息了，辽阔无边的草原被红艳艳的夕阳填上了一层金。

　　看那金色的天幕，以及那斜斜的枯草，享受那冷峻中的挺立、那柔光中的温馨。

　　“黄金牧场，我决定就叫这片牧场这个名字！”王皓斩钉截铁地说道，他望着镀上金边的草原，突然想要把这牧场拿下，最多不过再拿一幅画或者一颗宝石出来。

　　“嘿，这就是我们的生活区。”约瑟夫拍了拍王皓的肩膀，让他转过身来。

　　事实上，这里并非全是草原，这不，出现在眼前的是林木森森、鸟语花香的小花园，一栋二层白色小洋楼矗立在池塘旁边，一副农家乐的安乐样子。

　　这样的生活虽然听不见市井喧嚣，可是也富足安静。几条牧羊犬跑过来围着约瑟夫打转，时不时蹭了蹭他的裤脚，看起来很有爱。

　　在外人看来，约瑟夫过着“田园牧歌式”的自然生活，但其实他们家的风格相当现代化。家庭布置颇有意大利风格，每个房间都显得古朴典雅。

　　女主人玛丽早就已经把饭菜给准备好了，就等着客人到来。

　　“忙了这么一路，洗个手就吃饭吧，这是我做的蘑菇汤，喝一点吧！”

　　澳大利亚人一般都是吃三个菜，前餐一般都是各种汤，主菜是蔬菜配肉，之后就是饭后甜点。饿了这么久，飞机上面那点东西根本填不饱肚子，要不是在路上买了个汉堡，估计现在都饿死了。

　　玛丽厨艺不错，这蘑菇汤十分的清新润滑，让他食指大动。


第13章 体验牧场生活之挤牛奶

　　“怎么样，这菜还符合你的口味吗？”玛丽看着王皓，有些期待他的说法。牧场里面除了那些动物外，已经很久没有客人，就连自己的孩子都不经常回来看看，冷冷清清的。

　　王皓将最后一口西兰花菜放到嘴里，慢慢咀嚼着，他不停地点头，然后竖起了大拇指。等到吞咽下去之后，他才夸赞说：“很不错，蘑菇汤很鲜美，很好喝。后面这道菜也好，我很少夸人的。”

　　约瑟夫看见自己老婆难得高兴的样子，自己也忍不住喜悦起来。他觉得出售牧场是一个不错的选择，这样他们两位老人就能够享受清闲的退休生活，不至于这么寂寞孤独。

　　“来来来，再喝一口这葡萄酒，这可是我们自己酿出来的，葡萄也是自己种出来的。”玛丽给王皓的空杯子里面再倒了半杯酒，自豪地说道：“当初就是他爱喝酒，我们俩一合计，就发动全家人一起种葡萄呢！现在每年都能够采摘相当多的葡萄，不管是出售还是自己使用，都非常好。”

　　“真的吗？我还以为是你们从外面买的呢！自己酿制的呀！那我可得仔细品尝一下喽。”他露出惊喜的面容来，迫不及待的拿起杯子，轻轻问了一下，然后再小口抿了一下。他并不是红酒鉴赏大师，没有那么多的步骤。入口圆润，非常甘醇可口，比起那些高价红酒而言一点不逊色。

　　放下杯子，王皓吃惊地说道：“我还以为牧场只是放牧呢！没想到你们这儿事情还挺多的，什么都自给自足。”

　　“那是，你以为牧场就那么简单吗？我们这儿的牧场主，要经营自己的牧场，喂羊、挤牛奶、养马、种树，还要管理菜园子，几乎所有的事情都亲力亲为。在这里，你可以带着孩子跟我们一起，来体验一下牧场生活。对于你这样的新手来说，还是跟我们学学，到时候再找几个帮手就行了。”

　　狠狠的点头，不能再同意了。对于牧场的经营管理，王皓完全是一个门外汉，他几乎什么都不懂，跟在约瑟夫后面也能学到一些东西，方便日后自己的经营。

　　三个人坐在一起慢慢聊着，到最后王皓的眼皮就不停的打架，他眼睛有些朦胧，连续打了好几个呵欠，几乎要躺在沙发上面了。

　　“我看你也累了，我带你去楼上的客房吧！房子有些多，于是我们就留了几间客房出来，卫生间什么的都在那房间里面。”约瑟夫老当益壮的提起王皓的行李箱，将他带到了二楼的房间里面。

　　困意上涌的王皓迷迷糊糊的洗了个澡，就躺在床上睡着了，枕着大自然的芬芳，听着风吹拂草原的声音，慢慢陷入深层睡眠。

　　太阳光透过窗户照射进来，王皓神清气爽的跳下床来，洗漱一番之后才发现主人们早就已经在忙活了。

　　约瑟夫戴着一顶牛仔帽，经典的打扮看起来很帅气，此时他正忙着给奶牛挤奶。他看见王皓之后，腾出手来挥了挥帽子：“来，我给你演示一下怎么挤奶，这可是你今后的活。”

　　按照约瑟夫的话来说，他家这牧场仅仅算是小牧场，8000万平方米算下来不过是两万英亩，周围的牧场几乎都比这个大。在这牧场里面里面，有着1500只羊，80头牛，其中奶牛34头，牛犊子13头。

　　每天早上他的工作就是起来给胀了一夜的奶牛们挤奶，这可是澳大利亚政府规定的，每头牛都有这自己的电子编号，可以准确的纪录每天的产奶量以及健康水平。

　　有句话很好，在中国拼死拼活一辈子，买到一百平米的房子就算能干；但是在澳大利亚，作为一头奶牛，轻轻松松拥有4亩草地。

　　从来没有挤过牛奶的王皓赶紧将格子衬衫的袖子挽起来，三步并作两步地走过去。他蹲在约瑟夫身旁，好奇的望着规规矩矩排队等候挤奶的奶牛。他没想到动物竟然这么有秩序，居然没有丝毫的混乱。

　　作为一名见习德鲁伊，他身上有着天然的亲近气息，这些奶牛根本不怕他，甚至还伸着脖子想要闻闻他。用手在它的脖子上面摸了摸，挠了挠之后，这头小花牛舒服地昂昂叫了几声。

　　“啧啧，没看出来，她还挺喜欢你的。”约瑟夫将这头小母牛驱赶走，另外一头小母牛自动走上来，硕大的牛乳房低垂着，似乎有些胀痛。约瑟夫拿起淋浴设备，在乳头上面清洗起来。

　　“这是挤奶的第一步，清洗干净消毒，顺便刺激它的乳头，然后轻轻按摩乳房，促进乳汁的释放，但是第一奶要在清洗前挤掉，因为那是细菌含量较多的。”

　　约瑟夫一边讲解，一边做着手上的事情，他动作一点也不慢，轻轻揉着奶牛的乳房，然后将挤奶器准备好，这是复合型的挤奶器，操纵很方便就算是王皓这个外行人一看也能够明白个大概。

　　将奶牛的乳房放进到挤奶杯里面，牛乳被真空泵从乳头里面吸出来，通过真空管输送到储奶罐里面，接着又进入按摩阶段，让乳房里面的牛奶流入到乳池里面，然后重复上面的。

　　这挤奶的车间可以说是牧场高科技的一个缩影，这里机械化程度相当高，只需要两三个人就能够将这个广阔的牧场经营好。

　　一个转动的巨大圆盘上站满了奶牛，颇为热闹，每只奶牛的乳房上都装了自动挤奶器。奶牛们排着队进入圆盘里一格一格的挤奶位置，进入后栅栏门会自动关上。为了保证奶牛的乳头不受污染，很多奶牛的尾巴都被剪短，这样就不会扫到乳头上，牛尾上的秽物也不会污染乳头。自动化的挤奶设备和清洁的生活环境不仅保证了牛奶的质量，同时也减少了奶牛患乳腺炎的机会。

　　奶牛的面前摆放着配好的饲料，王皓戴上手套后，学着约瑟夫的样子将吸奶器固定在牛的乳头上，谁知道这头母牛不安分的动了动，让王皓无功而返。这挤奶的位置很狭小，奶牛并不能够正常的移动，它仅仅是抖了抖身体，不停的扭动脖子。

　　“嘿嘿，它有些害羞呢！你哄哄就好！”转眼间约瑟夫已经给三四头奶牛固定好了，他非常的细心。

　　王皓弯着腰低着头依然在跟这头母牛搏斗，他听见约瑟夫的建议后，学着他的样子在母牛的背上轻轻拍了拍，然后又摸了摸它的额头。不露声色的动用了德鲁伊的能力，跟动植物沟通。这里的沟通并不是说话，而是感受对方的情绪。他将一个善意、爱怜的情绪传达过去后，得到的反馈就是信任、开心。小母牛眨巴了一下眼睛，伸出舌头在王皓身上舔了舔，露出人性化的眼神。

　　德鲁伊的技能还真好用，这么一下他就得到了奶牛的信任，顺利将挤奶杯固定好。

　　他面前这头然后挤奶器就会自动挤奶，挤出的牛奶顺着软管流到冷藏储奶罐中。待奶牛的乳房被挤空后，由于压力的变化，吸奶器自动掉落，这时候圆盘差不多转了一圈，奶牛面前的饲料也吃光了。之后栅栏门会自动打开，奶牛就会走出挤奶设备，顺着一条通道走出。

　　王皓观看了整个过程，感觉奶牛们舒服惬意，有条不紊，从容安详，看来挤奶设备设计得很“牛性化”。“这设备这么好用？花费了多少钱呀？”他有些诧异的问道，早就知道澳大利亚善于使用机械来帮助农牧场主，这比起手工挤奶方便快捷不止一点。

　　约瑟夫双手叉腰，额头上面冒出细细的汗珠来，他笑着咧开了嘴，幸福地说道：“这是我儿子买来送给我的，说不让我太累了。你别说，这一套家伙起码也得十万澳元吧，可减轻了我的工作。之前每天要早上四五点起床，一直到早上十点才能够挤完，现在一个小时就轻松解决了。”

　　挤完牛奶，牧场的一天才刚刚开始！


第14章 人人都是剪刀手

　　挤完牛奶，约瑟夫点起一根烟，倚靠在贴满瓷砖的墙上。淡淡的烟雾升腾而起，让他的脸在阴暗中瞧不真切。或许真的是年纪大了，有些力不从心，约瑟夫解开衬衫的最上面纽扣，叹息了一声，说道：“你也看见了，现在我们玛丽两个人打理这个牧场已经有些吃力，如果不是有这么多机器的帮忙，早就撑不下去了。这些树是几十年前我和孩子们种的，如今都已经长这么高大了。”

　　王皓看了看地上的青草，拍拍屁股坐了下来，他点点头说道：“我很喜欢这里，无论如何我都会尽力买下这里的，放心好了。现在我已经开始规划今后的日子，怎么把这里打理得更符合我的习惯。”

　　这个时候，收奶的罐装车终于来了，约瑟夫指着车子说道：“每天早上、傍晚这些车子都会过来收奶，我们是直接卖给他们去弄成奶制品，这冷藏车价格可不便宜。”

　　王皓点点头，跟着约瑟夫还有几个工作人员一起将装好的奶弄进车里面。这份工作很轻松，没怎么费劲儿就弄好了。

　　“你可以记一下这个公司，到时候我把牧场卖给你之后就找他们来收牛奶，价格很公道，服务不错。”约瑟夫不失时机的传授着，一点保留都没有。

　　王皓嘿嘿一一笑，看着院子里面的秋千，“这里真的特别适合我，我喜欢跟自然相处，要是再多点动物就好了，弄得生机勃勃的！”

　　约瑟夫瘪瘪嘴，“到时候你就不会这么想了，我可是被弄得头昏脑胀的，动物太多就变成动物园了。别想这么多，走，跟我剪羊毛去！”

　　他直起身体，将烟蒂摁在墙上，然后丢到垃圾桶里面。走了两步之后，将手指放在嘴里吹了一个嘹亮的口哨，笑着说道：“昨天太晚了，现在给你介绍一下我们家的成员。”

　　听到这口哨之后，远处几条牧羊犬一下子就动了起来，张着嘴巴将舌头吐出来，四肢在地上不停的奔腾，差一点就撞在约瑟夫身上。

　　“好家伙！”他蹲下身子来，用手摸了摸这只花白色的澳大利亚牧羊犬，笑着对王皓说：“这是coco，他可是放羊的一把好手，每天都去牧羊，能干极了！”

　　王皓也蹲下来，他仔细打量了一下这只名叫coco的牧羊犬，发现它虽然体型不大，但动作很矫健，看起来很睿智，肌肉也比较发达，尾巴短短的，相当可爱。

　　Coco也没有跟王皓见外，他围绕王皓不停的嗅了嗅，然后趴在他面前，吐着舌头求爱抚，一点没有表现出暴躁不耐烦来。家里面曾经演过一头中华田园犬，也就是所谓的土狗，对付起狗狗来，经验总算不是空白。

　　他将手放在coco的额头上面，力度极轻的揉了揉，又将手放在它耳朵背后轻轻抚摸着，一路到尾巴后面。他动作轻柔，力度很合适，让coco安静的享受着。

　　约瑟夫小小的惊讶了一下，这牧羊犬可不是什么简单的货色，不跟泰迪、吉娃娃一样，而是货真价实的会咬人的。要不是澳洲没有狼，不然牧羊犬还能够跟它搏斗一番。以往见了陌生人，coco都是凶巴巴的，结果现在温顺得像一头小绵羊。

　　“还有4只牧羊犬呢，它们都在辛勤的工作放牧。Coco管理的羊群今天要剪羊毛，所以它就放假一天。你别说，这些动物都很喜欢你呢！”

　　约瑟夫一边说一边带头走着，剪羊毛是在晴天的时候才处理，春天剪羊毛免得夏天它们太热了，这么厚一身羊毛过冬自然是很暖和的，可是现在天气暖和起来，必须提前心动了。

　　“现在很多牧场都是请剪羊毛的工人，我们牧场呢基本上都是我在处理。玛丽有时候来帮帮我，别看羊挺多的，可是速度很快，到时候你肯定要请工人，不然你自己肯定不行。现在来见识见识也不错。”

　　约瑟夫往前面走着，coco跟在他后面，不停的撒欢，一点牧羊犬的骄傲都没有。

　　“昨天我就把这小群羊赶到一个小小的羊圈里面，没有给它们喂食，免得污染羊毛。让它们在小小的范围里面挤着，磨蹭着，方便将羊毛上的油汗脱离。现在我们要做的就是将木板铺在地上，避免把羊毛弄脏了。”

　　牧场太大，王皓几乎都不知道玛丽现在究竟在忙些什么。看看手表也不过是早上九点多，可牧场的工作已经忙了这么多了。

　　将一只羊从羊圈里面驱赶出来后，约瑟夫就让这只羊左侧卧在木板上，羊背靠他。这只羊看起来有些呆萌，身上裹了厚厚一层羊毛，几乎看不见它的腿，只剩下蹄子。

　　拿起放在一旁的电剪刀，从羊的右后胁部开始，由后向前，剪掉腹部、胸部和右侧前后肢的羊毛，动作特别熟练、轻松。动手翻转羊只，让它右侧卧下，约瑟夫用右手提直绵羊左后腿，从左后腿内侧到外侧，再从左后腿外侧到左侧臀部。

　　这是几十年时间练出来的技术，比起剪羊毛的工人来说还要熟练不少，他检查这只羊的全身，剪去遗留下的羊毛。

　　“这是一项技术活，万一做不好就会伤到绵羊，你还是不要尝试了，站在一边听我给你讲讲吧。”约瑟夫看着王皓跃跃欲试的表情，忍不住泼冷水说道：“你们这些年轻人啊，就是没有什么耐心。”

　　年纪大了，话就特别多，看来这是全世界老人的通病。王皓也没有着急，他知道这是一项讲究细心的活，而且还要特别有经验，用比较差的羊毛来练手艺。

　　“你再看看我剪几只，到时候再让你试试，一定要看清楚哟！剪毛剪应均匀地贴近皮肤把羊毛一次剪下，留茬应低。若毛茬过高，也不要重剪，以免造成二刀毛，影响羊毛利用。这样的羊毛才能够卖个好价钱，你总不想自己的牧场亏本吧！”

　　王皓目不转睛地盯着约瑟夫手上的动作，观察他如何安抚绵羊的，毕竟这是一个活物，会时不时的动弹一下，要是一动弹就被剪伤了，那可就得不偿失了。

　　“你要十二分注意力，免得它动弹，或者要注意在这么长的羊毛下面隐藏的器官，比如这只公羊的生殖器官，一定要注意，不要弄伤了。要是母羊的话，就要注意它的乳房。不要不好意思，一定注意不要剪破皮，万一要是剪破了，就要快速消毒处理。”

　　小小的剪羊毛，注意事项特别多，王皓也知道这里面可能有困难，所以没有好高骛远，而是一遍又一遍地看着约瑟夫。

　　感觉时机差不多的时候，约瑟夫才站起身来，活动了一下自己的大腿。他将地上的羊毛收拾好之后，对王皓说道：“你来试试吧，我帮你看着，不要紧张，手一定要稳！”

　　王皓点点头，从羊圈里面牵出来一头羊，他嘴里不停的念叨着：“等会儿一定要配合我呀！你好我好大家好。”

　　将手放在它身上之后，王皓感觉到的是一种恐惧的心情，这头羊在害怕！他并没有着急剪羊毛，而是轻轻的拍了拍，将自己的善意传达过去，慢慢缓解它的恐惧。

　　等到它差不多舒服之后，王皓就默默地请求它等会儿千万不要随便乱动，免得自己受伤，自己是在帮它脱衣服。

　　在约瑟夫的眼睛下，不用王皓动手，只是他一个动作，那羊就乖乖的躺了下去，一动不动，像是死掉了一般。王皓拿起电剪刀就开始行动，他几乎完全复制了约瑟夫之前的顺序，可惜在轻重深浅上面并没有拿捏好。

　　一剪刀下去，担心把羊的皮肤弄伤了，结果剩下一大截没有剪掉。下一刀想要剪短点，结果剪刀惊心动魄的擦着皮肤过去了，这让约瑟夫胆战心惊的。

　　足足四十分钟过去了，王皓才勉强将这只绵羊给收拾好，深一茬短一茬的，浑身都是口子，别说多难看了。那羊站起来后立即活蹦乱跳的去找其余的伙伴了，一点也不觉得自己身上的衣服有多丑，王皓都忍不住为它默哀三秒钟。


第15章 呆萌的羊驼

　　“哈哈哈，第一次剪羊毛，算不错的了，真的！”约瑟夫毫无责任的笑了起来，他今天算是见识了，什么叫做自然之友。不管什么动物见到王皓之后都是那么的亲近，连这只羊也是，一动不动的让他把毛给剪掉，这简直不科学！

　　王皓本来想掏出手机给这只失败的作品拍张照片留作纪念的，好歹也算是自己的第一次。可是那绵羊以飞快的速度跑了出去，好像里面有什么可怕的东西一般，不就是有一把差点将它杀掉的电剪刀吗！

　　“时间差不多了，来坐下休息吧！我不知道你是为什么想要买牧场的，但是这活根本不轻松，收入不是特别多，在澳洲也仅仅算是中产阶级。如果是一个家庭为单位的话，你还可以节省下不少钱。你现在一个人，而且还是门外汉，那就需要请好些人，到时候利润就比较少了。”

　　“没事，只要赚的钱能够养活我就行，我也不是为了赚钱才想买牧场的，就觉得自己很喜欢这里，喜欢悠闲安静的生活。在大城市里面生活久了，就想来南半球尝试一种新的生活方式。您们二老估计在城市里面也会呆不惯的吧！”王皓突然想起了自己的父母，要是自己真的在这边扎根，那他们二老怎么办呢？

　　春天的太阳是温暖和煦的，照在身上有种懒洋洋的感觉，青青草原被风拂过，优质的牧草都弯下了腰，几头羊驼慢吞吞的踱步向前，时不时低下长长的脖子来吃地上的草。

　　王皓眼前一亮，这不是网络当中传说的草泥马吗？这种神兽居然随便漫步在草原上，看起来像是在巡查自己的领土一般。毛绒绒的外表、憨厚可爱的面容让它们看起来格外呆萌。

　　这群羊驼颜色各异，花白的、褐色的、还有纯白色的，一共五头神兽在地上散步。

　　“嘿嘿，这羊驼很可爱吧？你们年轻人就是喜欢这些，上次在悉尼还看见有人牵着一头羊驼散步，把它当宠物来养。”

　　“这不是宠物是什么？难道还能够拿来吃吗？”

　　“我们家喂养羊驼就是为了它身上的毛，这比起一般的羊毛软和、值钱。看起来也特别舒服，就是脾气很古怪，有点笨、呆。当然，羊驼也是可以吃的，只是购买的人不多而已。”

　　这个时候，玛丽的电话打了过来，让两个人回去吃饭了，牧场这么大，要是不使用电话估计联系不上了。

　　两个人将剪好的羊毛装袋，然后将木板收了起来，他们可不想那群羊驼过来在上面拉点什么。洗洗手，慢慢晃过去，很奇妙，上午的时间就这么悄悄溜走。

　　“来来来，今天做的是烤肉，是我们自家的小羊羔。我们这儿没什么特产，不过要是想吃点羊肉之类的，那绝对是管饱！”

　　玛丽乐呵呵的忙活着，虽然中午吃羊肉似乎有些不妥，但考虑到上午劳动消耗的热量，需要吃点肉食来补充一下身体所需。

　　用刀子切下一小块肉，王皓张开嘴小口的咀嚼着，七分熟似乎恰到好处，保留有鲜嫩的口感，几乎没有闻到任何的膻味。现在他已经迷上了这边的红酒，吃完一点烤肉必然要喝上一小口。

　　“明天让玛丽去超市给你买点袋鼠肉或者鳄鱼肉吃，保管让你惊讶！”约瑟夫胃口依旧很好，他将豌豆跟洋葱配合着肉慢慢吃下去。

　　王皓有些错愕，“袋鼠也能吃吗？它不是澳大利亚的象征吗？”他不由得佩服起澳大利亚人来，连象征着自己国家的动物也能吃掉，简直就是大吃货，鳄鱼肉、鸵鸟肉什么的都不放过，要是哪一天将澳大利亚的国鸟鸸鹋给吃了，也不会是什么大新闻。

　　就喜欢看见外国人吃惊的表情，约瑟夫的恶趣味得到了充分满足，“袋鼠虽然是象征，但是它们太多了，任何地方都能够看见它们的踪影，我们牧场这儿就有很多袋鼠，只是你运气不好，没有碰见。市场上面出售的袋鼠肉都是人工养殖的，野生袋鼠是不允许捕杀的。”

　　听了这个解释，王皓才松了口气，他还是有点接受不了吃袋鼠肉。要是中午吃了袋鼠肉，下午碰见几只活蹦乱跳的袋鼠怎么办？到时候拿什么心情去面对它们呢？

　　“今天下午你就跟玛丽去给那些牲畜喂食吧，我继续剪羊毛，必须在夏天之前把羊毛给全部剪完。希望今年的羊毛价格不会下跌，祈祷华尔街那群疯子正常点。”

　　吃过饭，王皓坐在院子里面的秋千上，轻轻的晃动着自己的腿，以前都是听说澳洲这边很缺水，容易干旱，可是看这里却不像是缺水的样子。牧场的喷灌系统很完善，可是很少开启，因为不缺水。大大小小的池塘星罗棋布的，只可惜里面很少有鱼儿的存在，白白浪费这么好的环境。

　　要是在桉树的树荫下面垂钓，远眺牛羊吃草，那该是一件多么美妙自在的状况！他决定，等自己把这个牧场买下来之后，一定去买些鱼苗来放在里面，没事钓钓鱼。

　　下午，玛丽要做的事情就去不远处的桉树林捡柴火，客厅里面大大的壁炉就是烧柴火的。春天虽然已经到了，可是晚上依旧有些寒冷，要是坐在客厅看电视，那还是得生火。

　　提着一篮子谷物，王皓莫名其妙地跟在玛丽后面，不知道捡柴火跟带谷物有什么关系。

　　当玛丽打开铁门的时候，一群动物都躲在花丛下面偷偷观察两人，玛丽轻轻拍了拍手，往外面的空地走过去，她向王皓介绍说道：“这些动物都是有灵性的，它们都能够认出我来。”

　　在玛丽看来，这些都不是动物，而是朋友，每一个都有自己的名字呢！玛丽从篮子里面拿出一把谷物放在手心，结果一群动物就冲了过来。

　　小牛犊、小羊羔、母鸡、山羊都朝着玛丽拥挤过去，远处还有几只路过的袋鼠好奇地朝着这边的热闹场面。

　　“走吧，这些谷物是留给羊驼的，它们的窝棚就搭建在桉树林旁边，所以我每次来捡树枝，就顺路带些吃的过来。”玛丽指了指远方的小黑点，笑着说道：“这群羊驼生活可好了，夏天还有空调帮它们降温，简直就是冬暖夏凉，生活安逸。”

　　走进之后才发现这些神兽都优雅地迈着步子，根本不理会这两人。轻轻皱了皱眉头，王皓被这窝棚的气味给熏到了。羊驼身上一般都有味道，就算是经常清洁也不能消除，这么多羊驼聚集在一起，隔两天还要打扫一次里面的粪便，估计进去得带防毒面具。

　　玛丽见状抱歉地笑了笑，她小声说道：“味道有点重，你走远点吧，我把谷物倒在里面就过来。”

　　王皓摇摇头，他决定跟上去看看，毕竟这里即将改成自己的黄金牧场，必须要看看这些神兽到底做了什么事情出来。他用手抓起谷物，结果一群羊驼就挤了过来，伸长自己的脖子，用舌头将他手掌里面的谷物都吃掉。之后还不罢休，想要将篮子里面的也吃了，这可不行，玛丽连忙阻止了它们。


第16章 属于我的牧场！

　　在牧场里面完全可以做到自给自足，在低洼处一片小小的菜园里面，玛丽弯着腰忙活着将里面的杂草拔掉，这小小的菜园子周围圈着一道篱笆，免得外面那些牛羊或者羊驼跑进来糟蹋了这些蔬菜。

　　小小的菜园子里蔬菜品种很多，大蒜苗、玉米苗、辣椒、生菜、莴苣之类的都能够看见踪影，还有很多空着的地，据说是轮休，保持土壤的肥力，隔年种一次，收成才会好。

　　收获一些莴苣、菠菜、大葱之后，玛丽才将门关好，将那些淘气鬼阻隔在外面。

　　牧场的一天简单而充实，似乎永远都有干不完的活，但是却乐在其中。王皓成功的融入了这个家庭里面，经常陪着约瑟夫看球赛，帮玛丽打打下手。

　　欢乐的时光就这么悄悄溜走，直到查理的电话打过来，王皓还在给袋鼠照相。

　　“喂，告诉你一个好消息，拍卖会结束了，你的那幅画也拍卖出去了！”查理心情着实不错，本以为总部将自己派到蓉城去是自己的失误，可是这幅画的出现却让自己成功回到英国总部的权力中心，也算是帮了他一个不小的忙。

　　王皓将相机挂在脖子上面，自己依靠在一棵桉树上，压抑住自己激动的心情，有些颤声地问道：“那拍卖结果如何，价格是多少呀？”

　　这是他最关心的问题，谁买了不重要，关键是钱，这钱交了税、被抽成之后还够不够付这牧场呢，他现在可是把这片牧场看成是自己的私有物了，要是买不下来那可得继续想办法才行。

　　“毕加索的画在欧美富豪当中很受欢迎，当然中国的富翁也参与了竞价的。当时拍卖到2300万英镑的时候，我几乎都要激动死了，结果后面美国某个油田的老板直接叫价2800万英镑。扣掉你的个人所得税以及2%的佣金之后，你还有2412万英镑，也就是两亿多人民币、三千八百多万美元！恭喜你，新的亿万级富翁！”

　　空间戒指里面随便一幅画就能够卖到两千八百万英镑的价钱，王皓下意识的看了看其余几幅被规规矩矩摆出来的画，他呼吸频率变得很快，脸上的笑容再也抑制不住，只是这戒指一定不能被其余任何人知道，只要泄露出去他就会死得很惨。

　　“三千八百多万美金？完全够了！对了，这钱什么时候能够到账，我现在准备跟约瑟夫签订合约了。这件事可不能拖，我想尽快办理好，之后还要回国一趟，把该交代的事情都交代好。”

　　“这是应该的，你的钱明天就应该会打到你的账户里面，澳大利亚那边也有苏格兰皇家银行，可以直接交接，不用转出来的。对了，提醒你一句，签订买卖合约比较麻烦，建议你先去把绿卡办了，拿到永久居住权之后再说。”

　　挂掉电话之后，王皓兴奋挥了挥自己的拳头，大声说了句：“耶！”他极其兴奋地抱住树干，毫不忌讳的在树皮上面亲吻一口，然后朝着牧场跑过去。

　　“其实我早就知道了，没有什么惊喜，不过我还是很开心，因为我知道这牧场将会是你的，你跟这些动物都很投缘，它们都格外喜欢你。到时候如果你愿意，我可以把这些动物都留给你，免得只剩下一个空壳子。”

　　看得出来，约瑟夫是真心把王皓当成是家人了，就算自己吃点亏也没什么，重要的是不能让他太过于麻烦。如果只剩下一个空空如也的牧场，那王皓搬进来就要花费相当多的时间跟精力去买羊、牛等牲畜。

　　给了约瑟夫一个大大的拥抱，王皓笑着说道：“我早就梦想有一天会拥有自己的牧场，今天终于要实现这个愿望了！我早就想好这片牧场要叫什么名字了，黄金牧场，你们觉得怎么样？”

　　处于兴奋状态中的王皓拍了拍自己的脑袋，说道：“我可能要去悉尼或者堪培拉申请一张澳洲的绿卡，然后再找律师将我们的合约弄好。我去收拾自己的东西，迫不及待了！”

　　第二天，依然兴奋得手舞足蹈的王皓将自己的资料、证件带好之后，就跳上约瑟夫的皮卡，前往不远处的斯旺希尔，从那里转车到悉尼。

　　苏格兰皇家银行的效率很大，今天一大早就通过短信通知了钱已经到账，之前早就已经跟移民局的谈好了，只要钱一到账就能够申请到绿卡，毕竟这可算是投资移民。从来都只听说过穷人的移民申请被驳回的，还没有出现过富人不能够移民的呢！

　　短短半天时间之后，王皓就拥有了澳大利亚的永久居住权，可以享受到一定的权力了。他根据苏格兰银行贵宾服务的建议找到了悉尼最好的律师事务所，将购买牧场的事情委托出去。

　　在澳洲不动产交易过程中，为保证交易的公平与公正和买卖双方的权益，政府有一套完整的政策、法律、法规，买卖双方依法进行交易，不动产的买卖方为有效。

　　这买卖合约签订非常的麻烦，必须要有律师在场帮忙处理才行，里面的条条款款王皓根本看不明白，只能交给专业人士，他还是去放放羊、种种地比较合适。

　　坐在会议桌旁边，王皓跟约瑟夫两个人大眼瞪小眼的看着对方，然后相视一笑，没有想到这一天会来得这么快。因为卖家同买家的关系很好，所以整个会议室的气氛不错。

　　两位律师不停的查阅着条条款款，力争完美，没有一丝错误。被称之为32条款的卖主声明同由律师出具，是澳洲政府规定的出售产业时所必须有的文件。

　　看了一眼约瑟夫小心翼翼掏出来的地契，这是他所有者的凭证，上面有关于农场的地点、面积、历史上曾经在这块土地上发生过各次交易的卖主的姓名。这张地契还详细说明地的大小，形状，用途等。

　　两位律师在文件列出了政府出具的该这块土地的使用用途——牧场，平时各项开销，比如市政税﹐水费等和其它附属协议：如与邻里公用道路等。

　　“这牧场价值一千八百万英镑，牛羊等资产折合下来算50万英镑，这是确定好的价格吗？”其中一个律师抬头问道，他刚刚看了看牧场的资料，觉得有些不可思议。几百头牛，几千头羊，还有好几十亩即将收割的小麦竟然只折算50万英镑，似乎也太夸张了一点。

　　约瑟夫笑呵呵的点点头，说道：“没错，我们经过评估之后觉得这是一个合理的价格。”

　　“王先生觉得这个价格怎么样，可以接受的话，我们就要打印正式的合约了。”

　　他虽然不知道这些农牧产品具体的价格，可是考虑到数量众多，50万似乎也太少了一点，约瑟夫跟玛丽两个人可是把祖传的土地都卖给了自己，人情也太重了。

　　在这么诡异的氛围下面，王皓跟约瑟夫交换了自己的合同，只要在五天时间里面不变卦，那么这牧场差不多就姓王了。


第17章 大采购

　　签下合约之后，王皓必须将10%的预付款项打到第三方的银行账户里面，然后用一个月的时间付余额。同时约瑟夫也刚好通过这一个月的时间搬家、将牧场清理出来。

　　“这牧场基本上就是属于你的，我到时候把自己的东西带走就行了，家具之类的只能你自己想办法了，到时候房子是空空荡荡的，但是那些农具绝对在，到时候记得提前来，我带你去找几个牛仔来帮你打理牧场。”约瑟夫眼睛有些微红，两百多年的土地就被自己给卖掉了，本来还想留给后人的，结果却只能换成钱。

　　王皓也不知道应该如何去安慰他，只能拍拍他肩膀，两人一起沉默。

　　“这两份合约请保护好，钱到账后就算生效。那我的工作也差不多完成了，如果没有别的事情，我就先离开了。”西装革履的律师提着自己的公文包做好了离开的准备，只不过是几个小时的时间，就要付1500澳元，外加250澳元办FIRB，付300澳元办HBB，付10%的gst消费税，这才是精英阶级！

　　约瑟夫也不是那么多愁善感的人，刚刚的真情外露一下子就被掩埋起来，铁血真汉子的气概很快就恢复。他张了张口，却不知道应该说些什么才好，只是依旧沉默着。

　　王皓并没有再回牧场，他准备在悉尼扫荡一下，多采购点东西回去，毕竟自己现在有钱了，给父母还有朋友带点纪念品或者其余的回去。他至今没有将这件事情告诉自己的父母，主要是不知道怎么开口，说自己定居在国外，以后回来的机会可能比较少？

　　他父母都还在工作，距离退休有一段时间，要搬过来是肯定不可能的，毕竟语言交流是一个大问题。那他只能等到牧场步入正轨之后，再抽出时间经常坐飞机回去看看。

　　悉尼是澳大利亚最繁华的城市，街道上面车水马龙，来自世界各地的游客川流不息，偶尔看到几个跟自己差不多的人，王皓也都报以微笑。他来到唐人街这边著名的帕特市场，这里是小摊贩的集中点，有着不少的美女店家，价格相对便宜，东西也更加地道。

　　碧蓝的天空下面，一丝海风吹过，将墨镜取下来挂在胸前，王皓下意识的打量了一下这著名的帕特市场，这里就像蓉城的跳蚤市场一样，卖手工艺品、纪念品的居多，价格固然便宜，但是质量上面就不好说。

　　这里是外国游客最喜欢的地方，王皓也不例外，他站在一家卖小饰品的摊位前面，好奇地看了看精美的钥匙扣，上面的图案都是缩小版的动物，看起来十分可爱，有袋鼠，有考拉，有小鳄鱼、羊驼，鸸鹋等等，全是澳大利亚的代表。Q版的宠物十分惹人喜爱，王皓给自己挑了一个呆萌考拉，又将其余几种都买了下来。

　　“诶，你这些照片都是自己拍摄的吗？”

　　王皓有些好奇地问道，他从来没有见过卖照片的，以前最多不过是有那种风景的明信片。

　　这小摊位看起来特别整洁，一张又一张的照片随意的放着，有着别样的美感。在这些照片旁边，还有一台索尼的单反。照片里面的内容相当丰富，蓝天白云，草原沙漠，人文建筑无所不有。

　　“是啊，这些都是我走遍澳大利亚拍摄的，我是一个摄影师，在全世界不同的地方用镜头捕捉美感。现在就筹钱想去新西兰了。”卖家是一个漂亮的金发碧眼女郎，她穿着运动短裤，白皙皮肤似乎并没有因为长期在外面奔波而变黑，没有一丝赘肉的小蛮腰露在外面。她看见王皓似乎对于这些照片有意思之后，介绍说道：“从小我就想环游一下世界，现在已经走了好几个国家，就用沿途拍摄的照片来换取路费，你有什么喜欢的吗？”

　　随手拿起一张美国西部大峡谷的照片，赤裸的岩石在烈日的照耀下变得通红，上面几乎没有一丝植被，看起来很壮阔、萧瑟。

　　美女挺养眼的，她看了看王皓手上的照片，说道：“这是我在美国拍的照片，当时吓死我了，我独自一个人在里面迷路了，幸亏遇上了另外一组去远足的人。对了，我们还去看了那个电影《127小时》里面的拍摄地，很壮观，这照片根本展现不出来。”

　　照片卖价相当便宜，两张一澳元，王皓买了十张，就当是今后放在牧场客厅里面装饰用的，这样还可以骗骗别人，说自己曾经环游过世界。

　　在这里买点纪念品还不错，之后王皓又搭乘地铁来到著名的达令港，在那里疯狂扫货。什么绵羊油、可水洗的山羊皮、羊毛被这些几乎都提不走，他只能够趁所有人不注意的时候悄悄的将一些东西放到空间戒指里面。

　　这个时候，空间戒指的作用就显露出来了，不用提着大包小包的，只要将东西扔进去就行了，什么都不会变质。

　　将这些常用东西买了之后，王皓还去给老妈买了套高档化妆品跟服装，给老爸也买件高端西服，这些都花不了多少钱，他现在坐拥两千多万英镑，就算是支付牧场的交易金额之后，还有几百万英镑剩余。

　　父母辛苦了这么多年，也没有享受点什么，自己又不在身边，买点东西算什么呢！王皓根本不心痛自己的钱，在他眼中，这一切都值！

　　考虑到父母年纪大了，身体可能不怎么好，所以保健品之类的他买了很多，蜂胶、深海鱼油、暖磷脂、鲛鲨烯、牛初乳之类的一样不少，父母身体好了，他才能够安心在澳大利亚住下来。

　　其实，他挺喜欢约瑟夫自己酿制的葡萄酒，在他心中堪比国际大品牌，但是由于牧场里面的葡萄园并不大，酿制出来的酒勉强够自己一家人喝，所以就算他想买，约瑟夫跟玛丽卖不出来。

　　好在本地的葡萄园不少，当地酿造的酒更多，所以轻轻松松的买了一大堆放在空间戒指里面。

　　扫货是一件很辛苦的事情，当王皓再次坐在飞机上面的时候，他还忍不住捶了捶自己的腿，看来锻炼的还不够。

　　“下次再来的时候就不是这个样子了。”在心里面默默的念叨了这一句之后，他就拿出草稿纸来，开始做具体的规划。来的时候不知道黄金牧场里面的具体状况，规划无从做起。但是现在不一样了，跟随在约瑟夫、玛丽身后的几天时间里面，他已经差不多搞清楚状况，开始设计。

　　首先，房间需要重新买点家具，这样才能够住人，打造良好的居住环境特别重要，毕竟那里就是自己在澳大利亚的家。其次，就是饮食问题，西式餐点可不是自己喜欢的类型，偶尔吃一点还不错，吃久了就不舒服，所以做饭以及做饭的工具要准备好，材料也必须备齐，这些在澳洲都能够买到，许许多多的华人都已经移民过去了。

　　牧场里面的牲畜暂时就维持现状，等招到两三个助手之后再考虑，每天挤牛奶，打扫卫生、养牛放羊之类的。突然，他灵光一闪，想起了coco，自己还需要几头牧羊犬，有了牧羊犬，自己的工作也就轻松许多。

　　在纸上面涂涂抹抹的，别人根本看不出来他到底在写些什么。坐在他旁边的女人忍不住看了看他，以为他是神经病呢！

　　典型的亚洲女人形象，眉清目秀，看起来很清丽。她小麦色的皮肤给人一种健康活力的感觉，穿着耐克的一整套的纯白带粉色边运动服，微卷的黑色头发扎成一个轻松活泼的辫子。


第18章 相谈甚欢

　　那女子看起来二十来岁，她疑惑地看着王皓手上类似于鬼画符一般的东西，忍不住好奇地探过头来多望了两眼。本来按照国人的习惯，一般是不会去在意别人到底在做些什么的，但是王皓的动作实在有些搞不清楚。

　　其实当她看第一眼的时候，王皓就已经感觉到了，他如今感知能力非常敏锐，主要得益于在神农架得到的传承，那神秘的圣树枝的确有莫名的能量，当王皓跟那些动物植物互动的时候，这能量就格外活跃。

　　在王皓的人生里面，也曾经想到过邂逅自己的真命天女，可那是少年时期的幻想。身边这运动装女人看起来很清纯，让人觉得舒服。他扭过头去，冲着她笑了笑，说道：“怎么了？有什么能够帮到你的吗？”

　　苏景觉得自己丢脸死了，没事盯着别人看干嘛！现在搞得这么尴尬，她用洁白的牙齿咬住嘴唇，眼睛不停的乱晃，希望自己赶紧想出一个借口来。

　　“额，是这样的，我想出去上厕所，结果见你这么认真的思考，就不想打断你。”她真佩服自己的机智，如此机智的少女简直无敌！她默默的在心里面给自己点了一个赞。

　　她抬眼看了看眼前这男人，刚刚都把注意力放在他手上那张鬼画符上面，根本没有注意这人到底长什么样子。男子的年龄约莫二十六七，蓄着一头短发，白衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，身上好像有阳光一般的感觉，很温暖，似乎纯天然无公害，让人忍不住放下警惕心。

　　王皓知道这人脸皮薄，但是也没有拆穿她的理由，而是极具绅士风度的站起身来，让出道来说道：“不好意思，你请吧！”

　　苏景也正好借着这个机会去洗手间冷静一下，她穿着运动鞋几步就跑过去了，脸颊还有一丝泛红。关上门，她用冷水泼了泼自己的脸，之后再轻轻拍了两下，小声自言自语道：“苏景，你真是丢脸，又没有做什么不好的事情，干嘛逃跑得这么快！”

　　现年24岁的苏景正在悉尼某家中型律师事务所上班，这次回来只不过是为了庆祝爷爷的70岁大寿，也顺便去相个亲。像她这样的新时代女性一般都有着自己的主见，追求自由恋爱，相亲什么的根本不愿意去，如果不是被逼急了，她才不会同意仅仅是见一面。

　　整理好自己心情的苏景迈着步子从过道走了过来，她看见王皓之后，轻轻报以微笑，说道：“先生，能麻烦你一下吗？”

　　她不施粉黛的脸上还有点水珠，看起来依然非常漂亮，一滴小水珠还挂在她的斜刘海上，这一下子秒到了王皓。他微微愣了一下神之后，赶紧起身让她通过。心跳微微有些加速，他正在犹豫着怎么开口说话，最好能够要到电话号码。可是在这个时候，他却不知道如何开口，矛盾异常。

　　苏景没有看出王皓心中的天人交战，她想了想，露出一个灿烂地微笑，问道：“刚刚你在画什么呢？怎么感觉这么抽象？”

　　被美女搭讪了！这是王皓心里第一个想法，正愁找不到什么方法可以跟她说话，现在美女主动了，自己也不能撂挑子。他无奈地笑了笑，指了指那张纸，说道：“你是说这个？我就乱画着，本来想画牧场的地图，结果小时候没学好美术，结果弄成现在这个样子。”

　　苏景不知道自己是怎么想的，除了客户以外，很少主动跟陌生男人说话，今天自己居然还有丝兴奋，她心里忐忑着，不知道他会怎么想呢，会不会认为自己是一个随便的人呢？胡思乱想着的苏景明显走神了，王皓的回答她一个字没有听清楚，只是茫然的点点头，说道：“喔喔，原来是这样，还以为你是某个画家呢，正准备找你签个名呢！”

　　王皓浅笑着，微微支起身体，假装在裤子的口袋里面摸了摸，其实是从空间戒指里面拿出一张照片来，那是他自己在傍晚时候在黄金牧场拍的照片。

　　“其实我是一个摄影师，你看这张照片。”

　　黄金牧场一点也不愧于它的名字，牧草被镀上金黄色，小池塘里面金光闪闪，波光粼粼看起来格外美丽，天边的云彩也被染上一层金色，美不胜收。

　　苏景有些诧异的看了看他一眼，没想到他竟然会是摄影师，怪不得这么阳光健康。接过照片看了看，她果断迷上了这里，照片上面的美景让她不由得心生向往。虽然已经早澳大利亚呆了好几年了，也去过不少农场或者牧场，但这么壮阔的景色还没碰见过。

　　“诶，这里是哪里呀？我有时间也想去看看，太美丽了！”苏景忍不住发出一声感叹，她越看越喜欢，恨不得马上见到一般。

　　“这是在新南威尔士州跟维多利亚州交界的地方，知道斯旺希尔吗？这是我在前几天拍摄出来的画面，那里风景很不错，主人也很友好。”看见苏景紧紧捏着这张照片，王皓大大方方地说道：“如果你喜欢，这张照片就送你留作纪念吧。”

　　苏景连忙点点头，暗暗在心里下定决心一定要去这里看看，看看黄金牧场到底有什么好的。她双手拿着照片放在胸前，好奇地盯着王皓，问道：“作为一名摄像师，你去过哪些地方呢？说来听听吧！”

　　都问到这个份上了，王皓也假装不下去，要是随便说肯定会露馅，还不如大大方方承认呢。他耸耸肩膀，直白地说道：“其实我根本不是摄影师，摄影知识我一个爱好而已。我现在是一个无业游民，厌倦了都市的喧嚣浮华，想去南半球过另一种生活。”

　　苏景偏了偏头，露出光洁的脖颈以及性感的锁骨，她迷惑的表情有些可人，让王皓眼睛瞳孔都忍不住睁大。

　　“那你为什么回来了？难道是在澳洲混不下了？要是你有一技之长的话，应该可以找到工作才对呀！需要我帮你介绍一下吗，我的客户里面有几个老板。”

　　初次见面就这么热心，太古道热肠，同时也太好骗了吧！王皓忍不住摇摇头，笑着说道：“不用了，我已经安排好了，现在回国就是处理一些杂事，处理完了就过去。能给一张名片吗？我估计会需要一个法律顾问，到时候联系你。”

　　从飞机上面已经能够看到下面的城市，香港就要到了，他等下就要转机，所以想尽快要到名片，一回生两回熟，多聊聊，他自己都觉得自己很久没有找女朋友了，只不过这样时不时太直接了呢？

　　苏景以为他是想移民或者申请签证、绿卡之类的需要律师，所以没有半点怀疑。只是她身上没有携带名片，于是就直接在草稿纸上面写下自己的电话跟名字。

　　聊了这么久，他们俩甚至都不知道对方的名字。看见苏景两个字之后，王皓笑着说道：“我知道你名字了，总不能让你吃亏，我叫王皓，以后可能会长期居住在斯旺希尔那边的牧场，有事可以联系我。”

　　这个时候，空姐突然广播起来，提醒乘客系好安全带。两个人相视一笑，赶紧将安全带系好，免得出现什么安全事故。

　　“跟你聊天很愉快，希望我们还能够碰见吧！”跟苏景说了再见之后，王皓就停留在机场里面准备直接转机到蓉城，那里才是他的家！


第19章 聚会

　　从悉尼没有直飞蓉城的飞机，这才是最大的悲哀，这也就意味着他还要在机场里面逗留一个多小时才能够登机。只能够在机场里面活动，那些免税商店已经是人头攒动，他坐在休息区，突然想起了那部由汤姆·汉克斯主演的《幸福终点站》。

　　又经过几个小时的飞行，终于在双流国际机场走了出来，虽然东西都装在空间戒指里面，但是他依然提了一个小小的行李箱子做掩盖。

　　“我还以为你一去不复返呢！总算记得给哥打电话了！”柳峤的大嗓门响了起来，他依靠在自己的那辆SUV上，有些骚包的吸引着周围女人的眼球。

　　“我是来围观土豪的，你们继续。”林浩依旧是那么的闷骚，他走上来绕着王皓看了一圈之后，点点头下结论：“澳洲大地主回来一定要请客，今天我特别跟媳妇儿请假陪你的！”

　　王皓将行李箱放下，双手插在裤兜里面，微微扭着头说道：“我说你们两个人有完没完，来接个机而已，这么多话，快走快走！”

　　柳峤直接将他的行李箱从地上拧起来，放在车的后备箱里面，砰的一声关上之后，他扔给王皓一根烟，“怎么样，那个合约已经生效了吧？那就是说你真的有了那一片几百万平方米的土地？”

　　自从拿到德鲁伊的传承之后，王皓就很少吸烟，可是这个时候哥儿三好不容易聚在一起，自然不能败坏气氛。他从口袋里面拿出一枚打火机，潇洒的点了火，开始吞云吐雾起来。

　　突然，柳峤瞪大了眼睛，他惊讶的指着王皓的打火机，“这不是zippo在2002年出的那款复刻1942的机型吗？我找了很久都没有找到，全世界都只有300台，你怎么会有！”

　　王皓将打火机直接抛给他，说道：“为了买这款打火机，我可是跟老板在那里交涉了很长一段时间，今天这顿饭你必须得请我吃！”在悉尼那家精品店里面，王皓费了九牛二虎之力才将这款18K黄金打造的经典机型拿下来，足足花费了一万多澳元。

　　“送给我的？”柳峤连忙接住打火机，生怕掉下去摔坏了，他连连摆手：“不行不行，这太贵重了，你留着自己用吧！”

　　王皓装作不高兴的样子，虎着脸沉声说道：“你收下，这是我特意给你买的。”

　　“对了，我也有礼物给林浩你哟，等等等等你看这是什么！”他又从裤兜里面拿出一块手表来，一款设计简约、个性鲜明、线条优美的手表出现在眼前，玫瑰金的外壳加上蓝宝石水晶覆盖，亮黑色的鳄鱼皮表带看起来相当内敛深沉。

　　这只百达翡丽手表一出现就吸引住了林浩的目光，他呼吸逐渐加重像是饿狼见到小羊羔一般。被誉为手表中蓝血贵族的百达翡丽可以说是名声在外，很多人都梦想有一款，可是高昂的价格却让人望而却步。林浩一直很喜欢这个品牌想要买一块，可是因为早早成家又生孩子的缘故，并没有太多的闲钱可以拿来买手表。

　　“诺，这是买来给我侄子的。”王皓开着玩笑，因为百达翡丽的广告词是“没有人能够能够拥有百达翡丽，只不过是为下一代保管而已。”

　　“你真是变成了土豪，出手这么大方，你那牧场经营资金还够吗？”柳峤非常关心这个问题，礼物是收得非常愉快，要是影响到王皓的牧场那可就得不偿失了。

　　轻轻摆摆手，“放心好了，我心里有数，我说我饿了一天肚子了，你们还打算让我吃晚饭吗？”王皓自顾自的打开车门，直接在后排坐了进去。

　　“我说，你那裤兜不会是小叮当的口袋吧，怎么什么东西都能够拿出来呀？”柳峤说完这句话之后，也坐在驾驶位置上面。

　　掏了掏自己的口袋，王皓笑着抖了一下，“你看，已经空了，今晚就靠你们俩了。”

　　汽车在机场高速上面快速奔驰，整座城市已经华灯初上，看起来灯火辉煌，比起牧场的空寂而言另有一番风景。

　　“林浩同学，我行李箱里专门给你带了袋鼠的那玩意儿，据说这玩意儿补肾有奇效，特别适合你。当时听见这功效的时候，我一下子就想到你了，你试试有没有用。”

　　听见这句话之后，林浩翻了翻白眼，满头黑线，“滚，哥的肾很好，一夜七次不是问题。”

　　仿佛又回到大学时候在寝室里面聊天对嘴，几个人都有些怀念这种感受，同时流露出会心的微笑来，然后又大笑不止。

　　柳峤将车停在华西坝旁边滨江路12号的银杏酒楼下面，对着后面两个人说道：“你们等我一下，我停完车就过来。”

　　银杏酒楼应该算是蓉城比较高档比较正宗的川菜馆，成立时间很久了，大厨手艺不错，每天都有很多人过来吃饭。

　　酒楼前面两棵高大的银杏树十分惹人眼球，显得这里与众不同。进入酒楼后，身材高挑的服务员就踩着高跟鞋将三人带到了包厢里面。

　　而此时，里面已经有四五个人在等着了，他们看见王皓、柳峤、林浩之后，忍不住站起身来，相互动了动手，拍了拍肩膀之类的，并没有显得太过于生疏。

　　王皓的同学们大多都在金融行业里面，收入不菲，所以也是这里的常客。他们见到王皓之后，笑着打趣说：“皓总最近在哪里发展呢？竟然要去机场接机，发了财可不要忘了我们呀！”

　　“一个浩总，一个皓总，你们俩来迟到了，等会儿自罚三杯，不要推脱啊！”

　　“就是，好不容易聚一次，你们都来迟到这么久。”

　　“好好好，等会儿喝就喝，谁怕谁啊，你们可不要钻到桌子下面去装狗狗。”王皓开始释放自己的挑衅光环了，他最近酒量大增，陪着约瑟夫喝什么龙舌兰、威士忌都没有问题。他知道这是自己体内那属于德鲁伊的神秘力量在帮忙，毕竟酒也算是从植物里面提取出来的。

　　就在热烈的说话叙旧期间，满桌子的菜都已经上齐了，色香味俱全的川菜让人食指大动。王皓提起筷子，感慨了句：“在澳洲吃了那么多东西，我现在想死川菜了！”

　　回锅肉、樟茶鸭、泡椒鱼、锅巴肉片、麻婆豆腐、粉蒸肉、开水白菜、蒜泥白肉、宫保鸡丁等景点川菜都被王皓光顾过了，他不停地往嘴巴里面塞着东西，吃得满头大汗。

　　“别光顾着吃菜，来来来，我们走一个，这么久没见了，必须一口闷！”班长大人发话了，所有人都停下筷子，将酒杯举了起来，也没有说什么场面话，都仰着脖子将五粮液喝了下去。

　　喝完这杯酒之后，众人脸色都有些红，话语开始多了起来，有的倒苦水，有的秀恩爱，还有的人，比如王皓在埋头苦吃。我容易吗？他悲愤地想着，这么久没吃到一顿像样的饭，再加上飞机上面的东西根本吃不下去。他突然想到一个严重的问题，去澳大利亚之后，自己的厨艺能够做出这么好吃的川菜来吗？


第20章 老妈的发散思维

　　吃着喝着之后，气氛就变得更加热烈，就连当初班级里面的女同学都痛痛快快的喝了起来，一起回忆着当初学生时代的点点滴滴。

　　“王皓，你小子别躲。大学的时候你就喜欢躲着活动，班级活动也不来，亏我还帮你找到了女神的Q号。”爽朗的辣妹子端着一小杯白酒走到他面前，大大方方的坐了下来，说道：“你们说他气不气人，我都帮忙把女神那边给弄好了，结果他放了鸽子。”

　　“咱们不说这些，直接喝吧！不然等我下次回来，可能都聚不齐了。”王皓有着德鲁伊的力量在身体里面，喝酒那叫一个豪爽，来者不拒，这让其余人惊讶。

　　柳峤靠在椅子上面打了个酒嗝，眼睛有些花了，他迷迷糊糊中说道：“你小子喝酒怎么这么厉害了，以前比我还不如呢！”

　　一行人原本还打算去KTV继续战斗的，可是现在都有人已经醉倒了，唱歌什么的也只能够取消，暂且约定下次继续拼酒。学生时代的友谊是最难能可贵的，没有多少功利的成分，就算许久没联系，再见面依旧有说不完的话题。

　　在蓉城租的房子还没有到期，所以王皓就带着一身酒气回到了这小小的家里面，先洗个澡睡一觉，明天直接收拾东西回家。他这里东西也不是很多，将衣服之类的都装在空间戒指里面，随随便便就回家了。

　　蓉城的绿化条件虽然不错，但是依然比不上黄金牧场里面的清新空气，躺在床上，王皓还有点想念那时不时传来的羊咩牛哞声。看着天花板，在不停辗转之后才入睡。

　　第二天一大早，他就开始忙活，将不需要的东西扔下，还能用得上的都戴上，自己是有钱人了，在对待自己方面不能太亏待了。突然，他又赶紧从昨晚换下来的衣服里面将留有苏景电话号码的纸张拿出来，折叠好之后放在戒指里面。

　　站在门口，王皓看着整整齐齐的房屋，忍不住流露出一丝不舍，在蓉城工作三年，也就在这个地方住了三年，到底是有感情了。他关上门，将钥匙交给了房东。

　　“小王啊，房子还没有到期，你怎么就琢磨着要离开呢？”房东是一位典型的蓉城妇女，她看起来五六十岁了，头发银白，穿着一件素色外套，面容看起来很慈祥。

　　王皓笑着说道：“没办法呀，我过几天就去外地工作了，反正空着也是空着，还不如拿来给您，方便您出租啊！”

　　“哟，升职还是调任了？我就说嘛，你娃儿工作这么认真，迟早是有回报的。你坐一下，我去拿钱退你两个月房租，对了，你是要到哪里去工作呀？”

　　她一边说着，一边走进里屋去拿钱。王皓赶紧阻止她，“大妈，不用了，那房租就是您的。反正你这三年来也没有涨过价，我可是知道外面房子都已经涨得很贵了，可你还是保持原价。这是给你微不足道的一点补偿，我先走了，免得错过火车！”

　　告别善良的房东大妈之后，王皓就赶紧到二环高架桥上面去坐快速公交，这公交很快就能够到火车北站，比起出租车而言更快捷、便宜。

　　王皓的家在山城重庆，坐动车过去也仅仅是两个小时，速度相当快。别说，有了这动车之后，成渝之间的交流更加频繁，乘客也方便。

　　城市的变化日新月异，拖着箱子走在路上，发现两边的屋子都给拆迁了，之前几年一直都在说要将这里拆迁了修建高铁，成为渝东北的交通枢纽，没想到现在才开始动工。

　　熟悉的街道慢慢消失，只剩下断壁残垣还有几块烂砖头，周围几乎都没有人经过。王皓家所在的小区距离这里并不远，并没有被列在拆迁的范围里面，但却要忍受拆迁的噪音跟灰尘。

　　现在这个时间段，小区里面除了几个活动筋骨的老头老太太以外几乎没人，他沿着熟悉的道路找到自家那栋单元楼。这房子是在他小时候修建的，现在看起来有些破旧，六层的单元楼几乎全是一个单位的。王皓家住在五楼，风水看起来还不错的样子。

　　掏出许久没有用过的钥匙将防盗门打开，映入眼帘的依然是几年的装扮，熟练的从鞋柜里面将凉拖鞋拿出来，脱下自己的鞋子之后再穿上，他忍不住伸手摸了摸玄关上面那盆叶子有些泛黄的金桔。

　　在客厅里面看了看之后，他又晃了一圈，将旅行箱拖到自己的房间，从空间戒指里面将东西都取出来。床头上面的变形金刚电影海报已经有些褪色，书架上面陈列着他初中以来的书籍，一点灰尘也没有，想来主人一定经常打扫。

　　一屁股坐在沙发上面，王皓忍不住笑了起来，好久没有回来了，可依然是家的感觉。打开电视机，似乎还有些不会操作，毕竟几年都没有用过电视机这东西。

　　看了会儿中央台体育频道的比赛，他就双眼皮开始合拢，像磁铁一般分不开，于是慢慢倒在沙发上面睡着了。重庆的九月依旧是夏日炎炎，一到下午就想睡觉，王皓呼呼地睡了过去。

　　“我说你这孩子，怎么回来也不打声招呼呢！”刘萍一进门就看见摆在门口的男士皮鞋，她脸色虽然一喜，可是很快就沉下脸来。

　　她做事风风火火的，把包放在桌子上面之后，就开始数落起王皓来，“怎么突然想起回家了？难道不上班吗？这么大人了，还做出这幅样子来干嘛！”

　　刚刚从睡梦中被吵醒的王皓揉了揉自己眼睛，用类似于撒娇的语气说道：“我这不是想你们了吗？就回来看看，妈，我今天想吃红烧排骨。”轻轻摇了摇刘萍的手臂，王皓看起来一点也不是二十六岁的人了。

　　刘萍瞪了他一眼，虎着脸说道：“这么大人了，还在撒娇，像话吗？真是的，别人在你这年纪孩子都几岁了，你还不着急。算了算了，等下又要说我啰嗦，我给你爸打个电话，让他回来时从超市里面带排骨回来，家里没了。”

　　虽然这么说，可是言语里面依然藏不住欢喜，她走到厨房里面拨通王皓老爸王力醇的手机，说道：“老王啊，你现在应该下班了吧？等会儿在重百超市买排骨回来，今晚皓儿回来了，给他做红烧排骨，记得一定要买最好的那种，顺便再买点小吃回来。”

　　这房子并不大，就算刘萍在厨房里面小声说着，可王皓依然听得清清楚楚，他心里泛起一层涟漪，想到即将前往澳大利亚就有种伤感。

　　“来吧，给妈说说到底怎么回事？是不是在工作上面受委屈了？”刘萍坐在王皓身边，关切地问道：“有什么事情都告诉妈，别憋在心里。要真是有人在公司给你小鞋穿，咱们害怕他，妈给你支几招，保管见效！”

　　“妈，你等会儿别激动啊，你有高血压，我告诉你一个好消息，但你不能骂我。”王皓在事先打好预防针，免得等会儿刘萍情绪波动太大。

　　刘萍瞪了他一眼，“你妈我是那种人嘛！既然是好消息，我怎么会骂你呢？难不成是你把别人家小姑娘肚子搞大了，我要抱孙子了？瞧你，这是好事。”

　　看着陷入白日梦中的老妈，王皓表示出一种深深的无力感，他无奈的偏着头坐等刘萍自己想象完毕。“不是这事，我是那种人嘛！我是想告诉你，我去澳大利亚买了做牧场，现在过去当牧场主了！”

　　双目瞪大了，不可思议地看着王皓，刘萍现在只有惊没有喜，或许还有满腔的惶恐。“你去哪儿找的这么多钱买牧场，难道是贪污或者做黑账？你可不能这样，那是要坐牢的呀！”


第21章 父母的爱

　　刘萍的发散性思维简直无人能敌，她一下子就想到这钱是王皓用非法的手段弄来的，现在担心得要命。“我说，要不然我们去自首吧，这样处罚也轻一些。”

　　“妈，你想多了，你真的想多了。我这钱是正大光明来的，还交了好多好多万英镑的税呢！我之前被公司辞退后，就去神农架散散心，结果在当地卖艺术品的地方随便买了一副玻璃画，结果那玻璃画是毕加索的，拿到英国去卖了两千多万英镑，咱们这是捡漏，没有坑蒙拐骗。”

　　戒指是王皓最大的秘密，如果泄露出去，不光是他会出事，恐怕家人也没有什么好下场，所以他编了一个小小的谎言，谁让自家老妈没事总喜欢看央视的《鉴宝》节目，总是希望自己能够去捡漏。

　　听到王皓的解释之后，刘萍忍不住松了口气，用手轻轻拍了拍自己的胸口，惊魂甫定，她全身仿佛失去力气一般靠在沙发上面。“捡漏这种事情只发生在传说中，我也不想知道具体怎么回事，你已经二十六了，自己能够做出判断，只要来路正大光明就行。对了，钱都给你了吧，刚刚你说在澳大利亚买了牧场？为什么要跑那么远呀，回来一趟好不方便。”

　　刘萍心里还在接受着巨大的冲击，她正在脑海里面做单位换算，将两千多万英镑折合成人民币，个十百千万十万百万千万亿！她虽然不知道英镑具体能兑换多少人民币，但肯定比美元值钱，所以也就算了个8，结果算下来竟然有一亿多人民币。

　　她只是一个普通的上班族，平时根本没有听说过这么多钱，现在脑袋都懵掉了，不知道该说些什么才好。双手颤巍巍的，嘴唇有些发抖，她苦笑了一下，说道：“那你怎么花掉的，自己做好打算了吗？”

　　见到刘萍这样的神情，王皓有些难过，他赶紧点点头说道：“本来想在国内放土地的，结果发现澳洲那边的土地是私有的，我以后可以传给我儿子、孙子一代一代的传下去，当成一个传家宝。而且，那边环境不错，等您们俩退休之后，可以过来住，空气很好，动物也多，特别不错！虽然赚钱可能不多，没有大富大贵的可能，但绝对衣食无忧。”

　　刘萍的眉头依然紧锁着，儿行千里母担忧，这何止千里，简直就是万里之遥！想着王皓在澳大利亚举目无亲，读了这么多年书之后却跑去放羊，有种悲从中来的感觉。

　　王皓一看就知道他妈妈在想些什么，赶紧开导说：“那牧场可大了，足足12万亩亩呢，里面几百上千头羊，还有奶牛，什么时候你们放假就过来玩玩见识一下呀！我准备过去多请几个牛仔，扩大规模，反正那些草地也是空着的，不能白白浪费。再说了，我是牧场主，当然是要请几个牛仔来帮忙，我可不会放羊之类的。”

　　刘萍点点头，这样她就放心了，就想象他在蓉城上班比较忙，回来几次不容易，她这么自我安慰着。

　　突然，钥匙开门的声音传了过来，王皓他爸提着一大堆东西走了进来。他擦了擦额头上面的汗水，中气十足地说道：“你这小崽儿还晓得回来，你妈都念叨好久了！”

　　刘萍看着他满身大汗的样子，赶紧去拿了条干毛巾，埋怨道：“你着什么急啊，赶紧把汗水擦干，免得空调吹感冒了。”她提起装排骨的袋子就往厨房走过去，准备动手做饭了。

　　王皓看了看自己老爸，头上已经开始出现白头发了，脸上的皱纹也更加深了，岁月仿佛在他身上留下了道道印痕。王力醇将衬衫的扣子解开，用毛巾将身上流淌的汗珠给擦掉，他抱怨说道：“这鬼天气，热死人了！”

　　九月的重庆气温屡攀高峰，要是没个40°都不好意思见人，四大火炉之名果然名不虚传。王力醇看了看儿子，笑着说道：“我顺路在超市买了点水果，这是你最爱吃的菠萝，还有几袋薯片，以前老看见你吃。怎么回事？来这里出差吗？”

　　整件衬衫都被汗水给浸湿了，他直接脱下来光着膀子坐着看电视。

　　突然想了起来，王皓拍了拍自己的脑袋，说道：“爸妈，我从澳大利亚带了点东西回来，专门给你们买的礼物。我放我那屋里了，我现在就去拿。”

　　“我说，你什么时候跑到澳大利亚去了，我怎么一点都不知道呢？刘萍，你知道吗？”王力醇有些糊涂了，这么大的事情自己竟然不知情。

　　跑进屋子里面的王皓将旅行箱打开，从空间戒指里面把东西拿出来摆好之后，又才提了出去，有随身的空间戒指就是方便，除了不能够在人前使用外，一切都还好。

　　听见王皓说有礼物，刘萍也赶紧从厨房里面走了出来，她围着围裙，双手在围裙上面抹了抹，将水珠擦干。

　　“这是专门去什么普拉达买的衣服，我觉得挺合适的。因为澳大利亚那边现在是春天嘛，所以就在卖夏装，现在穿也正好，妈，你换来试试吧！”

　　“这么贵的衣服，你花了多少钱啊，你的钱省着点用，那么大的牧场有的是花钱的地方，真不会过日子！”刘萍既替他担心，又感到高兴。她将衣服拿起来在身上比了比，脸上全是喜悦。

　　“等等，别着急看您的衣服，我还给你买了一套化妆品呢，这兰蔻据说是世界一线品牌，这一套化妆品可比衣服贵多了。”

　　“你妈平时也没使用什么化妆品，这么贵的还用不惯呢！”刘萍嘴上抱怨，心里像抹了蜜糖一样甜蜜，她冲着王力醇眨了眨眼睛，炫耀地说道：“你看，还是儿子心痛我，买这么多东西！”

　　像两个小孩子一样炫耀自己手上的东西，看着自家老爸眼巴巴的眼光，王皓感到特别有意思，他慢吞吞的从箱子里面拿出一套折叠好的西服，说道：“我最喜欢看我爸穿西装了，特别帅气，有气质，就像电影明星一样。我给爸买了一套迪奥的西装，传出去倍儿有面子！这里还有鳄鱼皮鞋、腰带。对了，还有这块手表，您那手表总是出错，这手表肯定不会有问题的。”

　　将这些东西拿出来之后，还剩些保健品跟果脯、果酱什么的，王皓也懒得拿出来了，毕竟沙发上、茶几上都已经堆满了东西。

　　王力醇跟刘萍两人都不知道应该说些什么了，只是在吃饭的时候，不停的给他夹菜，嘱咐他没事多回来看看，注意注意安全，毕竟牧场那么大只有那么几个人，万一发生什么事情呢！


第22章 萌宠汤包

　　幸福快乐的时间总是短暂的，王皓在家里面呆了几天之后就必须再度前往澳洲接收自己的牧场，他要在约瑟夫一家完全离开之前掌控好全局，不然到时候会很麻烦的。

　　从蓉城飞到香港转机，王皓又想起了在飞机上面遇到的苏景，他忍不住笑了笑，然后翻出电话号码来看着，却一直不敢拨出去。

　　有缘再见吧！他在心里默默念叨着，世界上这么多人也不见得能够遇上两次，如果能再度遇上那就勇敢去追。对于一名二十多岁的男人而言，一见钟情的概率少之又少，王皓虽然有些动心，却没有采取行动。

　　飞机航行在天空中，透过窗户看下面一望无际的大海，还真有些害怕。他担心自己像《荒岛余生》里面的汤姆·汉克斯一般漂流到小岛上面。好在，命运没有跟他开玩笑，这趟飞机平安无事的到达悉尼。

　　此时已经是半夜时分，清凉的海风吹不走他的疲倦，街道上面人来人往的，显得好不热闹。远远望见悉尼歌剧院的灯光，那船帆似乎在等风来。

　　随便找了家酒店住下，王皓这个时候可不想去火车站，他还准备在悉尼买点东西，改善一下自己在牧场的生活。他从国内购买了很多东西，比如调料、厨具、香肠、腊肉等，就连种子也买了不少，毕竟自己是要在这里度过很长一段时间，德鲁伊的能力要练习起来。

　　想到空间戒指里面那些东西，王皓就忍不住摇摇头，几乎全是跟吃的有关，刘萍就担心儿子吃不惯这边的东西，恨不得把重百超市都搬空，要不是王皓阻止她，可能需要托运很多东西过来。

　　“明天去买电子产品，免得在约瑟夫一家搬走之后自己空闲时候都没有可以玩的了。电脑应该换一个新的，自己那电脑从大学时代开始用，能够坚持到现在已经相当不错了。还要买个游戏机，再买台蓝光播放机，大屏电视。”

　　王皓躺在床上不停的数着自己要购买的东西，他自己都吓了一跳，家居用品肯定是去斯旺希尔才买，不然携带不方便，就算是这些东西他都想让商家帮忙送过去，大不了多给点钱，至少不让自己太麻烦。

　　一个家里面想要完整，光是在这里慢慢想几乎是没有用的，还得等到使用的时候才知道自己差什么。

　　第二天一早，王皓就起床准备订购一些东西，比如浴缸之类的，坚决不能亏待自己。走在鹅卵石铺成的街道上面，王皓今天戴着一顶白色的草帽，看起来像是度假一般，悠闲自在。

　　当他经过一家宠物店的时候，才想起来牧场里面缺少一点生气，自己应该养养宠物什么的，同时牧羊犬要不要买还是一个问题。像coco这样的牧羊犬虽然对自己很亲近，但是骤然换了一个主人，还能够安心听话放羊吗？

　　宠物店里面千奇百怪的动物都有，蝎子、蜈蚣、蟒蛇、蜘蛛什么的让人不寒而栗，这要是养在家里面那得承受多大的心理压力。王皓看着那条蜷缩成一团的黄金蟒忍不住摇摇头，要是自己一个人养还不错，可牧场还会有其余人，要是自家爸妈过来看见了，那不得吓晕倒。

　　八哥、鹦鹉不停的在自己的笼子里面扑腾，几只帅气的甲虫则是爬来爬去的，有些不安分。蝾螈懒洋洋的趴在石头上面，乌龟则是一动不动伪装成石头，几只兔子拥挤在一起，嘴巴不停动着，各种各样的宠物都能够从这里找到踪影。

　　“先生您好，请问有什么可以帮你的吗？”一个穿着时尚的白人女孩走了过来，她身材高挑，脸上洋溢着热情的笑容。

　　王皓点点头，“是这样的，我想给牧场买点宠物过去，免得太过于冷清了。你有什么好的宠物可以推荐吗？”

　　那女人思索了一下之后，就立即介绍说道：“对于牧场来说，一些狗狗跟猫咪可能是比较好的选择。毕竟牧场里面已经有很多动物，您需要的应该是可以随时陪伴您的宠物。既然已经有了牧羊犬，那我推荐您这几只吉娃娃、贵宾犬、松狮、泰迪，都是比较乖巧的狗狗，很可爱，也很听话。您跟我过来吧，顺便说一句，我叫朱莉。”

　　一边走着，朱莉一边滔滔不绝的给王皓介绍这里的动物：“我们这里应该是全悉尼最大的宠物商店，品种很齐全，动物的血统都是有保证的，不用担心。”

　　跟在她后面看了看那些狗狗之后，王皓忍不住摇摇头，他还是喜欢威猛一点的狗，比如藏獒之类的，这里买不到藏獒就只能作罢。

　　“这些您都不喜欢吗？没关系，我们还有很多小宠物呢！仓鼠养起来挺方便的，要是不行还有金雕，那可是珍稀品种，不过您得等到下一周才行，不然养起来很麻烦。”朱莉并没有因为这个而烦躁，她耐心的介绍着其余的品种。

　　“诶，金雕？这不错，就是一个问题，澳洲政府准许养金雕吗？”王皓有些跃跃欲试，金雕这种只在电视节目里面看到过的威猛生物竟然也能够买卖，他倒是很想养一只，那感觉一定很棒！

　　“没问题，就是需要去申请一个证书，那并不困难。如果您有购买的意向，可以登记一下，毕竟金雕这种动物很难见到，经常都断货的。”

　　点点头，王皓想了想，说道：“等下就去登记吧，这里有什么品种的猫呢？”

　　“猫咪的品种很多，这里有豹猫、英国短毛猫、美国短毛猫、异国短毛猫、金吉拉、巴厘猫、布偶猫、折耳猫等等，你喜欢哪一种呢？”

　　被她绕口令一般的话语绕晕了，王皓根本听不懂她在说些什么，英语平时交流没有问题，但是一涉及到这种专业性极强的领域或者生活中不常用到的句子，他就只能够不懂装懂。

　　“我随便看看吧，看中了哪一只就告诉你。”

　　这里的小猫咪很多，在保温箱里面贪婪的睡着，一个个的小懒虫。突然，一直黄白相间的小猫咪出现在王皓的视线里面。一只幼儿手掌般大小的猫咪躺在保温箱里面，毛茸茸的缩成一小团，像雪球一般可爱，它轻轻甩了甩小脑袋，仿佛是想吃点什么东西，随即它有伸出自己的小肉爪歪着脑袋摸摸耳朵。

　　这只小猫鼻子微微抽动，朝着王皓的方向轻轻“喵呜”一声叫了起来，声音听起来很微弱，有种撒娇的感觉在里面。

　　“我可以摸摸它吗？”王皓扭头问了问朱莉，他打心眼里面喜欢这只卖萌的小家伙。得到朱莉的同意之后，他将手申请保温箱里面轻轻摸了摸它，蜜金色的眼眸微微睁开，这小家伙一点也不怕生，乖巧的任由他抚摸，然后伸出自己粉嫩的小舌头舔着王皓的小指头。

　　“王先生，这只异国短毛猫很喜欢你哟！这跟加菲猫是同一个品种呢，很温顺的猫咪。”

　　“嘿嘿，确实不错，现在就只吧，等下再给我买点猫粮、猫砂之类的东西。”头也没抬，王皓就在那里逗弄着这只小猫，他身上德鲁伊的气息在小猫鼻子里面闻着就像猫妈妈一样，所以十分亲近。

　　“这么可爱，居然还是现实中的加菲猫，这么可爱的包子脸小猫，我就叫你汤包吧！”


第23章 喂猫惊险

　　用手提的透明小箱子将包子装了起来，那小家伙依旧懒洋洋地躺在里面欢快地吃着猫粮。担心王皓不会养这种猫，朱莉还特别贴心地将一个养猫手册交给他，造成的结果就是他提着一大包东西走了出去，什么猫的玩具、衣服、专业猫粮、猫砂一大堆。

　　同时，他也顺利预订到了下一周的金雕，这花费了他不少的钱，宠物就是贵，稀有的宠物更贵！一头金雕就足以买下好多好多只包子这样的异国短毛猫，差距啊！

　　坐火车一路飞驰到了斯旺希尔，王皓并没有让约瑟夫来接他，毕竟现在牧场正处于转手的阶段，忙不完的工作在等着他。辽阔的草原并不是一望无际的，不时凸起来的小山包上面种着些树木，有的则是变成葡萄园。这里光照充足，温差够大，所以葡萄的质量很不错，酿出来的酒也格外香醇。

　　一路坐着出租车过来，王皓将窗户打开，尽情地观赏着自己即将常住的地方，国内虽然也有不少牧场比如呼伦贝尔、锡林郭勒草原，可是真正比起这里来还是差了很多。

　　突然，从公路两旁的小树林里面冲出来几头袋鼠，这些大腿肌肉极其发达的动物不停的往前面跳着，粗壮的尾巴在后面保持平衡与方向，一跳一跳的就穿过了公路。

　　司机一直急刹车将王皓吓了一跳，幸亏身上系着安全带，不然他的额头就会跟前面的玻璃来一次亲密接触。似乎这样的情况见多了，司机也就不以为奇，反而过来安慰王皓说道：“在这里开车就得小心点，不然很容易撞到这些动物的。地多人少，据说晚上袋鼠经常被公路上的汽车灯光吸引，经常发生袋鼠与汽车相撞的事故，有些大个的袋鼠可以直接把小汽车撞翻，死人的事情经常发生。”

　　没想到袋鼠也能够引发这么强大的车祸，王皓不由得担心起来，万一自己哪天被一群袋鼠给碰上了，那只能狭路相逢勇者胜了。

　　“不过你也别担心，我们这里的袋鼠算少的了，偶尔才会遇上，你只需要在有灌木丛的地方放缓速度并且随时留意四周就行，我们这儿还没有听说出过事故。”司机笑着指了指王皓的行李箱，“你是来旅游还是探亲呢？”

　　“我是来工作的，就在这边的牧场。”

　　重新起步之后，出租车顺利地将他送到了庄园外面，而约瑟夫穿着蓝色的工作服走了过来，他身上粘了很多羊毛，“早说让我去接你呀，干嘛还浪费时间，不过说实话，你还是得准备点交通工具，不然长期在牧场里面不需要出门吗？就算是买点东西也必须到十多公里外的小镇子。”

　　突然，他看了看自己身上那些羊毛，忍不住笑了笑，说道：“你先去休息一下，我把这头羊的羊毛剪完了就找你，最多十分钟！”

　　“不着急，我没事做的，慢慢来啊！”看着约瑟夫转身飞快的跑开，王皓赶紧大喊，千万不要忙中出错才好。

　　将小奶猫汤包放在桌子上面装好，免得被牧场里面其余动物给伤害到了。他记得养猫手册上面说过，小奶猫比较喜欢喝牛奶，这在一件牧场里面几乎不算什么问题。每天都有奶牛剩余的奶放在厨房里面以备不时之需，所以他拿出一个小奶瓶，在里面装小半瓶牛奶之后，就将汤包抱了起来。

　　仿佛是闻见味儿一般，汤包抬起头，微闭着双眼不停的嗅着，奶声奶气地“喵呜，喵呜”地叫起来，不停的蹭着他的手掌，似乎在讨好他一般。汤包身上的毛发还没有长完全，可是已经能够看出加菲猫那种感觉了。

　　“诶，王皓，什么时候过来的？”玛丽提着一篮子蔬菜从外面走了进来，她眉毛一挑，惊讶地发现王皓竟然坐在那里用牛奶喂猫。

　　王皓摇了摇手上的奶瓶，点点头说道：“我才到没一会儿，结果这小猫肚子饿了，就赶紧给它找了点东西喝。牧场不是有牛奶吗，所以就装在奶瓶里面。”

　　就当王皓准备把奶瓶递到汤包嘴边的时候，玛丽赶紧阻止他，将奶瓶抢了过来，她恨铁不成钢地说道：“看来你不知道怎么养小奶猫啊！牛奶这种东西是不能够给它喝的，特别是这么纯的牛奶，里面全是脂肪，它不能消化，会拉肚子的，更严重点甚至会肚子胀气。”

　　汤包才不管这些呢，它喵喵的叫着，似乎在控诉，明明就要到嘴的美食怎么就不见了，太狠心了！它费力的睁开自己蜜金色的眼眸，看了看身边的人，然后张开小嘴将王皓的小拇指含住，慢慢吮吸起来。

　　“不会吧？我刚刚在养猫手册里面看到过，可以用牛奶的呀！”王皓惊讶了他一只手掌上面托着汤包，一只手从桌子上面的纸袋子里将养猫手册给拿了过来。

　　玛丽顺手将奶瓶放在桌子上，结果这所谓的手册看了两眼之后，摇摇头，“我说你怎么不看仔细呢！这里写着最好是用专门的猫奶粉，要是没有就用普通的婴儿奶粉，都没有才能够喝牛奶，而且还是用水兑过的。”

　　她将所谓的养猫手册扔在一边，就在纸袋子里面翻了起来，一大堆东西一下子就将桌子给占满了。什么专用窝棚、婴幼儿期间保暖灯、小被子，猫砂，一大堆猫粮，还有两盒奶粉。

　　“你坐着吧，我去冲奶粉。”玛丽热心肠似乎太厉害了，直接将照顾汤包的工作揽到自己身上，冲完奶粉之后甚至还直接抱过去喂，动作十分轻柔，将汤包的头放得很平，担心把奶粉喝到了肺里。

　　汤包似乎是饿坏了，它不停的吮吸着，足足喝了半奶瓶之后才满足的松开奶嘴，漫不经心的打个嗝，然后香香甜甜的继续趴在玛丽的手掌上面。

　　小心翼翼地将汤包放入到猫窝里面，玛丽拍了拍身上的褶皱，对王皓说道：“我们会在最近一周之内慢慢开始搬家，这家里面你需要重新装修的话就要提前联系好，而且这里面很多东西你应该会重新置换吧？明天我们来统计一下，你需要购买些什么东西，免得我们搬走了，你却过得不舒服。”

　　王皓点点头，笑着打量了一下这装饰，“我觉得这风格很不错，重新装修就不用了，稍微更换点东西就成。我打算先去招揽几个人手来帮帮我，不然这牧场我可经营不下去。”

　　玛丽原本也有点担心自己房子被破坏得面目全非，得到王皓的承诺之后，她爽朗的笑了笑，指着地上一篮子蔬菜，说道：“今天晚上你打算吃点什么呢？我准备尝试一下新菜式。”

　　“别别别，今天我准备让你们尝一下中国菜呢，那可是我家乡的特产，全国都闻名的。”王皓找不到别的什么方法可以回馈这两位古道热肠的老人，就决定做一顿饭来感谢一下两个人。


第24章 川菜的魅力

　　“你居然还会做饭？真是没看出来，需要我帮忙吗？”玛丽上下打量着王皓，一副完全不相信的表情，她在担心王皓会不会把厨房给烧起来。

　　一直都听说中国菜很好吃，玛丽跟约瑟夫也曾经在唐人街里面吃过不少，电视里面也播过不少，《生活大爆炸》里面几位主角经常吃中国菜，比如宫保鸡丁什么的，味道是还挺不错的。

　　“别小看我，我之前在中国蓉城上班的时候，经常自己做饭吃，这样比外面卫生省钱，我去洗个手，然后看看今天有哪些食材让我大展身手。”王皓跃跃欲试，他将袖子卷起，准备直接奔赴厨房了。

　　玛丽赶紧拦住了他，指了指手表：“别着急啊，现在才下午两点多，你先把东西清理上去再说，等会儿再忙吧！反正我今天是指望你了，不要让我失望啊。”

　　拍拍自己的额头，刚刚一激动，想显露一下身手，结果竟然忘记这回事，真是该死。他在心里面将自己骂了两声后，开始整理桌上的东西，准备把熟睡的小家伙搬到楼上自己的房间里面去。

　　将东西放好之后，王皓将自己那台旧电脑拿了出来准备上网，在新电脑没有送来之前只能将就使用一下，反正也就是聊聊天，上上网而已，又不需要玩什么游戏编程之类的。

　　许久没有登录过qq了，一打开消息盒子电脑就直接卡住了，群消息有几千条，单人对话有几十条，放鼠标放在企鹅图标上面，消息直接扑满显示器。

　　“我靠？听说你在澳洲当牧场主了？”

　　“打土豪分田地，什么时候给哥寄几头羊过来尝尝鲜呀！”

　　“上次给你打电话想喊你出来打台球，怎么说没有在服务区，你小子不会故意躲着我吧？”

　　……

　　“怎么这么久都没有回过消息，你不会是在玩失踪吧？那幅画的消息怎么样了？”

　　最后一条消息是来自大美女李沐双的，她对于王皓的失踪表示不满意，很想知道那幅画到底是什么意思。

　　双手在键盘上面飞快的敲击，快速回复：“最近几天很忙，前几天都上不了网，我现在已经在澳大利亚某个偏僻的牧场里面。”

　　回复完李沐双之后，他又赶紧给那些留言一一回复，至少都是关心自己的人，不能让他们太过于担心了。高中同学群里面似乎很热闹，其中几个同学正在晒自己孩子的照片，那言语间的自豪让一众同学为之鄙视，纷纷要求做这几个孩子的干爹干妈，说什么定个娃娃亲。

　　“老魏啊，我说你闺女看起来是个小美人胚子，不如给我儿子定个娃娃亲吧！”

　　“呸，你媳妇儿都还没有，儿子哪里去找？”

　　“哈哈哈，他儿子还在肚子里面没有射出来呢！”

　　“……内涵了，这里还有女同学呢，要不要讲这些！”

　　“不好意思不好意思，主要是实话实说惹的祸。”

　　看着一个个的高中同学都已经找到归宿，可是自己的另一半不知道还在哪里，王皓忍不住叹了口气，然后将电脑关上，准备去厨房做准备了。

　　他空间戒指里面堆了很多调料跟原料，免得在澳洲这边买不到新鲜的，反正放在里面也不会变质，简直比冰箱还要厉害！

　　看了看依旧熟睡的汤包，王皓用指头调戏它一番之后，就下楼去了，让它好好睡着，慢慢长大，长大以后才不用这么精心照顾。

　　厨房里面原材料不少，但唯一的遗憾就是猪肉很少，牛羊肉比较多，蔬菜也挺丰富的，勉强能够做出来几道经典的菜式。

　　他手艺是比不上大厨，但是也算是可口，不然也不会夸下海口来丢自己的脸。从篮子里面挑选出几枚青椒来，用水冲洗之后，又将里面的籽掏干净，用犀利的刀工切成小块状，放在一个小盘子里面装好。

　　这道菜在全国都很有名，谁不知道回锅肉的大名呀，这样的家常菜格外考验人的功力，没有几分能力还真炒不好这道菜。

　　从冰箱里面拿出被冰冻的猪肉，王皓将它放在微波炉里面化冰后，就打开天然气灶将这段精选的猪肉放进去煮着，整块放进去用冷水慢慢煮。

　　玛丽的厨房收拾得井井有条，厨具样样具备，但唯一的遗憾就是没有那些习惯的调料。这也不是问题，把白砂糖、味精、郫县豆瓣、植物油、料酒、花椒拿出来摆在一边，时刻准备着。

　　反正肉还在锅里面煮着，王皓也开始准备下一道菜的东西。先将准备活动弄好，之后再放入锅里面炒，这样效率更高，免得一道菜弄好之后，前一道又冷了。

　　冰箱里面猪肉不多，牛肉特别新鲜嫩滑，本来准备做水煮肉片的王皓也忍不住换成了水煮牛肉，反正都差不多，有什么关系！这道菜的配料就比较好找，豆芽、蘑菇再加上点小葱鸡蛋，全都是牧场自己出产的东西，纯天然无污染，绝对绿色！

　　像一只辛勤的小蜜蜂一般在厨房里面忙碌着，将每道菜需要的材料都处理完毕之后，王皓看了看外面的天色，自言自语说道：“怎么这么快就要天黑了，不行，得快点，免得他们俩回来了饭菜还没有准备好。”

　　将切成薄片的猪肉放在手边，王皓等到炒锅里面的水差不多消失之后就缓缓倒入植物油，等到油都沸腾了变得吱吱响之后才倒下肉片爆炒，瞧见肥肉部分慢慢开始收缩，再放入青椒炒数下，先行盛出放在盘子里面。又用锅中余油，将豆瓣酱炒香，加高汤、糖、味精、料酒、再倒回肉片、青椒一起翻炒。

　　“嗯？什么味道？好香啊！”约瑟夫一走进餐厅就闻到这么一阵香味，他鼻子不停的抽动，探头看了看厨房里面忙碌的王皓，双眼堪比牛眸。

　　从百忙之中抽出时间转过头，王皓指了指刚刚盛在盘子里面的菜：“回锅肉！地道的中国美食，包管你开心。”

　　约瑟夫凑到刚刚出锅的回锅肉旁边，使劲儿的嗅了一口，苍老的脸上露出一股陶醉状，他重新睁开眼睛，兴奋得从里面抓了一块肉放到自己嘴里。这么大年纪了，还如此猴急，真让王皓惊讶，看着他被烫到得手舞足蹈不停张口呼气的样子，他很不厚道的笑了起来。

　　“很好吃，比唐人街那边的好吃多了，等会儿我要把这都吃光。早知道小王你有这么好的厨艺，我们就不用吃玛丽做的了。”

　　“你什么意思？难道我做的菜不好吃吗？可你为什么每次都吃得那么多！”不知道玛丽什么时候来到厨房的，她横眉怒目，让约瑟夫忍不住摇头辩解。

　　在厨房里面上演了一曲有锅碗瓢盆演奏的交响曲之后，王大厨今晚的杰作也就展现在约瑟夫跟玛丽两个人眼前。水煮牛肉、回锅肉、鱼香肉丝、酸辣土豆丝、炝炒小白菜还有一盆番茄鸡蛋汤全部都端上了桌子，有荤有素还有汤，这顿家常菜可真废了不少功夫。

　　菜品虽然卖相比不上高档酒楼，可是味道应该差不了多少，分量也特别足，搭配起来让人特别有食欲。三个人不停的往自己嘴巴里面送着美食，生怕下手慢了就没了。

　　对于筷子这项工具使用不太熟练，约瑟夫跟玛丽两个人干脆拿起刀叉，顺利地将美食装进了自己的肚子里面。三个人大眼瞪小眼的躺在椅子里面，连一根小拇指都不想动，吃得太撑了，这对两位老年人的身体来说似乎并不太好，所以王皓有些担心。

　　桌子上面的盘子基本上都空空如也了，三个人竟然吃完了这么多菜，王皓还在庆幸自己事先多做了两道，不然现在肯定吃不饱。


第25章 土豪买车记

　　第二天一早，约瑟夫将奶牛都赶到挤奶车间里面去，完成这一项工作之后就回来洗了个澡，然后准备带着王皓去斯旺希尔买车。

　　在澳大利亚没有交通工具几乎是寸步难行，这么广阔的草原也许根本碰不见几个人，就算是出门买点东西都要驾车很长时间，所以买车是必然的。

　　“你看我这车，2004年的雪弗莱皮卡，双排六座，7万2千迈，性能还不错，使用了将近十年还是这么好，当时才不到一万美金，很划算。”约瑟夫拍了拍自己的老伙计，有些炫耀地说道：“这种车关键就要看质量，不要轻易就抛锚了，不然你在路上就只能等修车的了。”

　　王皓点点头，他发现这边牧场几乎都是使用这种皮卡，出去买东西或者携带牲畜去看病比较方便，装的东西多。

　　这里比起澳大利亚中部而言要舒服得多，至少还有高速公路，不至于在土路上面颠簸，高速公路上没有护拦，只有牧场的栏杆阻挡牲畜。间或会有一条土路连接高速，通向某个牧场。放眼看去，阳光下牛儿优哉游哉，吃饱了睡，睡足了吃，从不进圈也不用担心有了这顿没下顿，比起辛辛苦苦生活的人来说，舒服不止半点。

　　突然，约瑟夫想起一个非常严重的问题，“你拿到澳大利亚的驾照了吗？如果没有驾照，是不能开车的。感觉什么时候都会经常要求出示驾照，你们中国的驾照是不能够在这边使用的，最好去重新考一个。”

　　已经在前往买车的路途中了，可是却发现没有驾照，这该是一件多么悲催的事情！王皓懊恼的摇摇头，说道：“晕，我怎么没有想到这个问题。我在大学时候拿到过驾照，开车自然是没有问题的，但是重新考会不会很麻烦呀？”

　　宽敞的高速公路上面没有其余的车辆，约瑟夫的这辆雪弗莱在上面尽情的奔驰着，有种美国西部电影的风采。坐在驾驶位置上面，约瑟夫笑着说道：“放心吧，只要你会开车，那重新申请驾照没有什么困难的，无非是笔试加上路考而已。笔试就是考你公路上面的标志，毕竟这些都是英文，只要你看得懂就没问题。路考更简单了，安安稳稳开一段路，不出现车祸、熄火之类的事故就ok，只是时间比较长，要开60分钟而已。”

　　听起来还算是简单，王皓自己之前买不起车子，可是也经常蹭柳峤、林浩等人的车子开，经验还算挺足的，现在就担心英文版的笔试或者机考，那难度应该比较大。

　　“这里工作效率很高的，你先去申请，然后几天就能够拿到驾照，不会耽误太久。反正这里也没有什么警察，今天你就稍微低调点把买的车开回牧场得了，就当是练练手。”

　　从黄金牧场到斯旺希尔足足开了一个半小时的车，这中间的距离可想而知，如果是到悉尼那可得更远。斯旺希尔是位于维多利亚州北部的城市，规模算不上太大，可是各种商店一应俱全，只要能想到的东西，基本上都能够买到。

　　约瑟夫轻车熟路的走到一家车行里面，带着王皓在里面慢慢逛了起来。这家车行占地十分广，几百辆车停在里面丝毫没有拥挤的感觉，从高档到普通，什么车都能够发现影子。店员穿着整齐，服务十分的热情。

　　“本店一共分成八块区域，小型车、中型车、大型车、运动车型、SUV、两个维修处、TV房酒吧，请问你们需要什么样子的车呢？”一个年轻人走了过来，十分有礼貌的介绍着这车行的情况，面带微笑让人心生愉悦。

　　“这些车看起来挺精致的，但是不怎么实用。要是住在城里开这些车就没有问题，但牧场不一样，要在草地上面跑，也许还要爬坡之类的，底盘得高，能够装东西，马力要足。”约瑟夫此时有种指点江山、挥斥方遒的意味，他指着宝马、奥迪、马自达、大众等车不停的点评着，言语里卖弄充满不屑。

　　王皓看着他那样子，忍不住笑了起来，对着身边的导购说道：“我们想买一辆皮卡，有什么可以推荐的吗？”

　　那导购想了想，指着不远处的地方：“那边就是专门卖皮卡的地方，我先给你们介绍一下吧。因为我们澳洲特殊的地理关系，不少汽车厂家都已经进入了皮卡车这个行列，其中最有名的几个要数丰田Hilux，大众的Amarok、福特Ranger、马自达BT-50以及中国的具有价格竞争力的皮卡，你们有什么品牌偏好吗？”

　　王皓茫然的摇摇头，他对于这些皮卡一点研究都没有，倒是约瑟夫有些怀念地说道：“我们先去看看丰田吧，我记得第一辆车就是丰田的Hiluk，没想到现在还能够看见它。”

　　“看来您是老牛仔了，这丰田Hiluk在澳洲可是卖出去了70万台，在澳洲皮卡界有着绝对的霸主地位。每隔几年，丰田都会升级一下这款车，毕竟是经典车型，经受住了时间的考验。这是2013最新款，比起之前的版本都有着相当大的提升。”

　　王皓也不是很明白，但这是自己要买的车，肯定是要自己做主才行。他将车门打开，一排半座位的内部就展现在他面前。坐在驾驶位置上面，调整了一下高度之后，觉得座椅还不错。新潮时尚，外观霸气，性能强悍，一向都是皮卡界的明星，独具特色。与现有普通双排相比，一排半在货厢加长的同时，底盘的轴距相应加长。室内后排半座既可乘坐2人，又能满足多种多样的储物要求。这种时尚的车型在欧美市场非常流行。

　　从外形上看，Hilux更具有农场风格，而不是那种非常具有棱角，Hilux则与周围的牛群羊群在一起显得非常搭配，现代感不是很强，有种复古的感觉。

　　“动力方面，我们所测试的Hilux搭载3.0升D4-D柴油发动机，最高输出功率126Kw，峰值扭矩343Nm/1，同时还有2.5升柴油机版本。在油耗和尾气排放方面，Hilux做的也非常出色，3.0升D4-D柴油机的二氧化碳排放量为203g/Km（手动版）和227g/Km（自动版）。”导购滔滔不绝的讲述着这些王皓并不是很明白的专业术语，这么复杂的东西竟然完本流利的说出来，简直难以置信。

　　“停停停，说说耗油量吧，这么大的车，耗油量应该不少吧？”王皓看了看油箱，忍不住问道。

　　那导购皱了皱眉头，想了想之后，又从这辆车的座椅下面掏出说明书，他有些尴尬：“不好意思啊，刚刚忘记耗油量了。根据丰田官方的数据，耗油量很小，差不多是7.6升每百公里。”

　　汽车里面没有高档的真皮座椅或者内饰包裹，只有十分舒适的编织座椅，6.1寸的触摸显示屏功能很丰富，最重要是价格非常亲民，在澳大利亚仅仅需要28000澳元，在国内似乎没有三十多万根本拿不下来。

　　“我觉得这款车还不错，外形霸气，感觉也还行，要不然咱就买这辆了？”王皓贵为澳洲新任土豪，出手自然大方，两万多的车眼睛根本不眨一下。

　　“等等，你先去试驾一下再说，看看在路上的效果怎么样，有钱也不能乱花！”约瑟夫教育着王皓，他仔细查看了一下参数之后，才感慨道：“科技进步还真快，这么好的车竟然这么便宜。”

　　导购去领了车钥匙之后，王皓就很兴奋的在路上驾驶起来，这是属于自己的车，现在自己是有房有车有土地的一族了！

　　回来还车的时候，突然发现在皮卡车旁边竟然是卖摩托车的，品种十分齐全，宝马、哈雷·戴维森、杜兰迪这些名牌车摆在那里看起来非常酷！想象一下驾着机车在辽阔无边的草原上飞驰，享受微风拂面的快感，追逐自由奔放，简直就是牛仔必备！

　　一下子就看上了一款标价27000澳元的摩托车，他骑上去感受了一番，发现车身很重，比较浑厚，给人踏实感。

　　“你看外面那就是我的车，跟你刚刚骑的是同一款，只是颜色不同。我当时贷款买的这辆车，标价27000澳元，实际25000就能拿到。我贷了五年，每个月还150澳元，拿到工资单，轻轻一签名，一分钱没付就拿到这辆顶级的跑车，怎么样，够酷吧！”导购得意洋洋的炫耀着停在门口的那辆车，流线型的打造，充满机械质感，帅气无比。

　　“把这辆车也给我算在里面吧，价格就是25000澳元成不？”毫不犹豫地再花钱买下这辆摩托车，这样在牧场周围就可以骑车出去兜风，不用皮卡那么笨重。

　　土豪之气一下子将导购给镇住了，他赶紧开单，生怕王皓反悔。约瑟夫很是欣赏的点点头，说：“我车库里面都还有几辆摩托车，做牛仔哪能没有摩托车呀！这一款看起来很不错，非常适合你！”


第26章 进击的女牛仔

　　哼着小曲开着新买的皮卡，王皓心情很是愉悦，他跟在约瑟夫的车后面，两个人消消停停地朝着牧场旁边的小镇开过去。在皮卡车后面，一辆崭新的杜兰迪被固定着，两辆车风驰电掣般朝着远方而去。

　　在澳洲，牧场交界处都会种上一排黄金柏作为分界线，而在这个名叫托尔的小镇周围全是一排又一排的柏树，周围的牧场在这附近都汇聚起来，所以这里也就成了一个小小的集散中心，生活着不少人，卖纪念品的、生活品的，开餐馆、咖啡厅的应有尽有，麻雀虽小五脏俱全。

　　明媚的阳光照耀在身上，有种慵懒的感觉，这里处处洋溢着牛仔文化。王皓好奇的打量着这些建筑，身边时不时有些骑马而过的行人，留下爽朗的笑声。

　　“我们在这里来给你招聘几个牛仔，这样你的牧场才会有人打理，不是我说大话，周围的牛仔我几乎都认识，我给你把把关，出了事，你来找我！”

　　他推开一间小酒吧的门，走进去之后才发现里面人声鼎沸，音乐声混着吵闹声，此起彼伏的很是热闹。王皓完全是一个彻底的新人，他坐在吧台前面，双手轻轻的敲击着桌面，看着约瑟夫跟熟悉的人打招呼。

　　“好久没过来喝酒了，最近都在忙些什么呀！”酒吧的老板亲自客串酒保，给约瑟夫递过来一大杯啤酒，之后又看着王皓说道：“这位小哥看起来有些面生，需要点什么酒呢？”

　　王皓皱了皱眉头，他点了杯威士忌，因为这是众多电影里面西部牛仔的最爱。用手衬着身体，他朝着自己的人打量了一下，发现牛仔装扮的人还真不少，其中不少女人也都穿着牛仔裤带着毡帽，看起来英姿飒爽。

　　迎着王皓的目光，一个身材并不算高大的黑发女子迈着步子走到王皓身边，向老板要了杯啤酒。她穿着紧身的牛仔裤套着高筒皮套靴，腰上挂着牛皮鞭，腰腹部还系着一条宽大的皮带，经典的英格兰格子衬衫被她绑在腰间，紧身无袖的上衣显示出她健康的皮肤，胸前一对饱满呼之欲出，相当挺拔。她整个人有一种英气，硬气，丝毫不逊色于男牛仔。

　　拿到自己的啤酒之后，她轻轻喝了一口，随后就发现王皓在打量着她，于是举起自己手上的酒杯朝着他示意了一下，开口问道：“你是来旅游的吗？”

　　“为什么会这么问？我就不能来工作？”王皓含笑说完这句话，将酒杯里面的龙舌兰喝完一小口。他看了看四周，异常神秘地低声问道：“能问一下吗？为什么你们这么多人都喜欢喝啤酒呢？”

　　女牛仔忍不住笑了起来，指着自己手上一大杯啤酒说道：“也谈不上喜欢，就因为牛仔赚钱不多，穷，买不起什么好酒。啤酒量多，你一杯酒就能够买五杯这么大的啤酒了。”她爽朗的笑声看起来非常阳光，皮肤也没有因为长期从事户外工作而受到影响。按照现在的审美观，她是属于美女一系列的，笑起来整个人都花枝乱颤。

　　“大家都叫我露娜，对了，你还没有回答我的问题呢！”露娜坐在高脚凳上，慢慢翘起二郎腿，修长的美腿展露出来，她一边小口小口的喝着啤酒，一边准备侧耳倾听。

　　王皓把酒杯放在吧台上，动了动眉头，说道：“我是来招聘员工的，我在这边买了个小牧场，但自己不会放牧，所以准备找几个牛仔帮帮忙，怎么样，现在你满意了吧？”

　　露娜性感的红唇微微张开，吐出一个恍然大悟的词：“喔！我知道了，那个买了约瑟夫叔叔牧场的人就是你呀！”

　　“原来我还挺有名的哈，真是没想到呢。”王皓自嘲地耸耸肩膀，他看见露娜的酒杯已经空了，笑着指了指自己：“喝什么酒，这次算我的。”

　　“那我就不客气了，路易斯叔叔，给我一杯威士忌，这位先生请客。对了，还没告诉我你叫什么名字呢！”露娜将身体靠在吧台上面，微微挤压着胸前的伟岸，那深深的乳沟若隐若现的出现在王皓眼前。

　　“叫我王皓吧，我不喜欢英文名字。看你这样子，应该是一个很厉害的女牛仔了？”

　　两个人你一句我一句的慢慢交流着，直到约瑟夫的过来。他脸色有些红，似乎是因为喝了太多酒或者是见到了一些老朋友。他站在王皓身后，靠在木柱子上面，微微晃晃脑袋：“诶，你们俩已经认识了？那这样就更好了，王皓，她可是我们这片最有名的女牛仔，技术很好，做事也很细，不管什么都能做，放牛跑马是一把好手，而且周薪只要两千澳元。”

　　两千澳元，折合成人民币那也是一万三千多，这还只是一周的，工作辛苦，价钱自然就要高上许多。王皓也没有在这上面纠缠，毕竟一件牧场一年盈利起码也能够是几百万，给辛勤工作的员工这个价完全没有问题。

　　上下打量了一下露娜，王皓点点头，追问道：“这么大一家牧场，一个牛仔肯定是不够的吧？再说了，我还想多养几头牛呢！白白空着那么多的草地，浪费太严重了。”

　　其实约瑟夫的牧场还有很大的上升空间，现在牲畜的数量少是因为两位老人没有太多的精力去管理，光是现在的规模就有些力不从心，不然也不会卖给王皓。

　　露娜将威士忌一饮而尽，豪气十足地说道：“我们最少还需要三个人，这里有很多牛仔，绝对能够满足你的需要，让约瑟夫叔叔帮你介绍吧。”

　　“嘿嘿，这位是莱纳德，他旁边这个跟他挺像的是他弟弟尼尔，他们俩都是不错的牛仔，最近才从维多利亚州回来，他们可是高材生，还是墨尔本大学的硕士呢！专攻现代农牧业的。还有这位是皮特，他经验相当丰富，曾经拿下过全州牛仔比赛第二名的好成绩，算是不大不小的明星。”

　　经过约瑟夫的介绍之后，这位皮特大叔得意的敲了敲胡子，炫耀着说道：“别提那些老掉牙的事情了，几十年前的时候还被你们拿出来，真是的。”

　　话虽然如此说，但他脸上分明写着再夸夸我呀，再夸夸我呀！

　　这么多人围在一起，周围的人也都纷纷将目光放了过了，露娜雷厉风行的拍了拍手，说道：“看你那样子似乎不怎么相信我能力，现在就出去给你露一手，女牛仔可不比你们男人差！”

　　在澳大利亚，随着采矿业的迅猛发展，很多年轻男性放弃了牧场生活选择从事高收入的采矿业，直接导致牧场男性劳动力的不断流失，牧场并开始吸引大批的年轻女性参与到牧场工作中来，同时在澳大利亚热播的一部名叫《麦克劳德的女儿们》的电视剧也吸引了不少城市女性放弃城市的工作来到牧场。

　　走出酒吧，露娜翻身上马来到不远处的一家牧场，她对旁边一个看热闹地人说道：“汉斯大婶，我借用你们家小牛来表演一下成吗？”

　　身材粗胖的汉斯大婶提着一个篮子，毫不介意地说道：“没问题，给他们看看，女骑士照样威武，等会儿记得找大婶拿曲奇啊，刚刚出炉呢！”

　　露娜答应一声之后，就身骑骏马，越尘而来。她头戴边缘上卷的牛仔帽，身着带有流苏的皮套裤，腰间挂着皮枪套。只有飘动在风中的卷曲长发，和跳跃在颈间的艳丽方巾，才隐约让人分辨出女儿身，骑在飞驰的骏马上，又快又准地抛出绳套，将一头狂奔出栏的小牛牢牢套住！

　　巾帼不让须眉，露娜矫健的身姿跟精准的动作引得身边一众牛仔的欢呼，王皓的目光一直锁定在她身上，没有移开过，除了惊讶外，就是赞叹！


第27章 接手牧场

　　什么是牛仔？有人说，冒险、独立、桀骜不驯、嗜好沉醉，习惯于依靠自己而不夸夸其谈，用行动说话而不是言语，走入一片旷野，有长草和风，有沉寂不羁的孤独。也有人说，真正的牛仔就是大草原上的游侠。侠，当然是侠肝义胆，古道西风瘦马。在众多的西部电影里面，牛仔是人类与自然和谐相处的象征，关乎生存、奋斗、自由的含义，这样的牛仔是草原与大漠的灵魂！

　　露娜的表现丝毫不比电影里面的牛仔差，她英姿煞爽的骑在马背上面，驾驭着这匹棕色马走到王皓身前，然后翻身而下，动作娴熟而简单，充满异样的美感。

　　“怎么样？现在觉得我的身手可以在你的牧场里面干活吗？”轻轻扬了扬光洁的下巴，露娜含笑看着王皓，期待着他的反应。

　　点点头，王皓拍拍手说道：“当然可以了，你现在已经被聘用，如果不干满两年，违约金是很高的哟。顺便说刚刚看你骑马，我才发现我们牧场竟然是不完整的，一匹马都没有看见。”

　　“咳咳，上次喝醉了骑马回家，结果天黑在路上摔了一跤，玛丽就再也不允许我骑马，把马都卖到别的牧场了。”约瑟夫有些窘迫，在马背上呆了半辈子，结果还出现这样的事情，他指了指自己额头上面的伤口，心有余悸地说道：“你看这就是那次留下来的痕迹，差一点就要了我的老命。”

　　“嘿，老板，那后面的机车是你新买的么？”尼尔仿佛看见一个极品美女一般盯着固定在皮卡后面的杜兰迪，嘴里几乎要流下口水，没有等王皓回答，他双手就攀上皮卡的货箱，像猴子一般敏捷的爬了上去。

　　莱纳德有些抱歉地看着王皓，解释说道：“我弟弟一直梦想有一台机车，可是这个愿望从来没有实现过，所以每次看见机车都会非常激动。”

　　“没事没事，你们好好干，要是牧场收益好，给你们每人奖励一台机车，我说到做到！”王皓知道必要激励机制少不了，想要充分调动积极性就要给点实质性的奖励，其余说什么都是虚的。

　　露娜跟莱纳德都瞪大了自己的双眼，惊呼了一声：“不是吧？”“说真的？”他们做了这么久的牛仔，可是如此大方的老板还是第一次见。就算是看起来漫不经心的皮特，也瞪大了双眼，险些将自己的胡须扯下来几根。

　　“当然是真的，只要效益好，四台机车算什么！所以我们好好干，管理好牧场就行。”一件牧场如果真的算盈利能力，那么必然不少，如此一来也不能亏待牛仔，毕竟他们才是牧场管理的基础。

　　将四名牛仔带回黄金牧场之后，王皓显得神采飞扬起来，牧场的架子总算是搭建好了，有了这么多帮手之后，就算约瑟夫跟玛丽搬走了，牧场也能够正常运转下来。

　　“今天我先带你们到处转转，熟悉一下情况，方便你们管理。明后天你们就直接搬到牧场吧，生活区那边还有很多空房子，大家住在一起也方便热闹。”约瑟夫想得很周全，他马上就要离开了，现在就开始交接牧场的资产。

　　微微起伏的小山坡上覆盖着青草，黑白相间的奶牛、肉牛自在的分布在上面，悠闲的吃着草，看起来潇洒自在。几处小山包上面生长着绿树，算是给单调的草原增添一抹亮色。

　　“这牧场说起来有两千英亩，可是里面的牛数量却不多，过几天你们可以去买些牛羊进来补充进来，免得浪费了这么好的牧草。这两千英亩的土地里，还有几英亩小麦，冬小麦现在还没有开始播种，到时候使用机器很快就行了。”约瑟夫有些伤感的看着这块土地，眼睛里面饱含深情。

　　他下车走到小山坡上面，用手扶着一颗桉树，将帽子往上面扬了扬，失神的看着远方，愣愣地说道：“这是牧场最高的地方，勉强可以看牧场所有情景。你看，那边就是葡萄园，等今年过去了，明年又能够结出很多葡萄来，自己酿酒或者当水果吃，是再好不过的了。”

　　王皓拍了拍他的后背，沉声说道：“没事，以后只要有时间，牧场就欢迎你们过来！”

　　“没什么机会了，我准备带着玛丽环绕世界旅行一圈，那是我们年轻时候的梦想，可是要照顾牧场，简直就没有时间休息旅游。现在我们有时间，也不差钱，就当实现梦想。希望你能够好经营这牧场！”

　　“放心吧，我会的，我要把这黄金牧场发展成为世界上最好的牧场之一！我有这样的信心，也许这不是最大的牧场，但会是最好的牧场。”

　　露娜、尼尔、莱纳德、皮特四个人看着两代牧场主站在一起，雄心勃勃地规划着牧场的未来，也忍不住雄心万丈，似乎美好的光明未来就是前方！

　　时间不算太早，让这四名牛仔回去收拾东西准备明天签约之后，王皓就跟约瑟夫两人回到生活区里面。出去一整天了，现在早已经是饥肠辘辘，玛丽这次并没有在厨房做饭，而是将周围几个牧场的朋友都邀请过来，一起来一次户外烧烤，毕竟他们明天就要搬家了。

　　燃烧的篝火在夜风中不断跳跃着，牧羊犬在附近跑来跑去的活跃非常，燃烧着的木材时不时弹起一朵小花发出声响，来来往往的人们喝着啤酒吃烤好的小羊，欢笑声传到很远很远。

　　旁边的小湖宁静得如同一面镜子，王皓坐在篝火前面，望着火光，又看了看大笑不已地约瑟夫，今晚之后牧场就彻底换主人了。周围的人也都纷纷过来跟王皓打招呼，毕竟是邻居，在这个人烟稀少的地方，邻居就是最好的朋友。

　　“怎么一个人坐在这里呢？走去喝两杯！”约瑟夫不由分说的将王皓拉起来，将他介绍给自己的老朋友，“今后大家就多多关照他一下，有什么事情提点一下。我过几天就去环游世界了，你们慢慢羡慕我吧！”

　　一个络腮胡须的大汉将自己的胸膛拍得砰砰作响，豪气万丈地说道：“放心吧，都是邻居肯定会相互帮助的，来喝！”

　　大杯装着的金黄色啤酒从嘴角漏出来，沿着下巴往下流，将衣服都给浸湿了，可是每个人都乐在其中。玛丽跟其余一些妇女则是在烤炉前面忙活着，这里不缺上好的牛肉、羊肉，所以烤出来的都是精品。小孩子们则是不停的追逐着牧羊犬，引得一阵计费勾掉的。

　　头一次在澳大利亚尝到这样的烧烤，王皓将啤酒杯放在一边，接过玛丽递过来的牛排，轻轻咬了一口，香甜多汁，嚼劲十足有弹劲儿，大概是7分熟的样子。

　　这里的牛肉都是自己养出来的，比起外面超市的顶级牛排毫不逊色，因为那些牛排就是他们这样的牧场供应出去的。

　　偶然抬头看天空，王皓瞬间被迷住了，繁星密布，一闪一闪的分布在银河当中，遥远的宇宙看起来壮阔异常。在蓉城的阴沉天气里面，从来看不到星辰，深邃的星空吸引住了他的注意力，甚至将热闹的篝火烧烤给抛在脑后。


第28章 种橡树

　　地上一堆烧成灰烬的木炭跟横七竖八的酒瓶、满地的油腻述说着昨晚的热闹，可是除了王皓以外，人都已经不在。约瑟夫夫妇在搬家公司的帮忙下一早就离开了牧场，而露娜等人也要等到下午才正式到牧场来报道。

　　虽然玛丽跟约瑟夫两个人没有将家具、电器全部带走，可是房子里面也看着空荡荡了，他在悉尼买的东西已经在路上，今天就可以到了，到时候简单的布置一下，一个家的样子差不多也就出来了。

　　他看了看趴在自己大腿上面酣睡的小肉球汤包，轻轻抚摸了一下，毛茸茸的小家伙微微张开嘴喵呜一声，仿佛在抗议主人打扰自己的睡眠。每天吃饱就睡，睡饱就吃的汤包发育很好，也没有怎么生病，这全靠王皓每天都用体力的魔力帮它。

　　这么多天以来，王皓的魔力几乎没有增加，就算是用来跟桉树、牧羊犬、小汤包、奶牛交流沟通，魔力也仅仅是流动过去，然后再流回来。

　　将小汤包放在温暖的窝里，他站起来做了几个伸展动作之后，才想起自己还有一件大事没做。这件事情可是关系到自己德鲁伊晋级的问题，虽然没有什么攻击能力，不能够跟超人、钢铁侠、雷神一样拯救世界，但管理好自己的牧场还是没有半点问题的。

　　说实话，王皓一直都觉得德鲁伊是天然的农民，搞点种植或者放牧来说，没有人能够超过他们，可是偏偏要去开创一个德鲁伊教，结果被人灭了，只剩下自己这个半吊子见习德鲁伊。

　　经过圣树枝的传承之后，他已经懂得自己空间戒指里面那些种子是什么，反正现在闲来无事正好去种植一下，尽早提升自己的能力。作为世界上面最后一个德鲁伊，他觉得自己有必要好好努力一把，要是以后能够跟汤包它们好好交流就更好了。

　　反正左右无人，他骑着自己的新摩托车在草原上面飞驰而过，让正在吃草的牛们忍不住抬起头，然后继续低下去。正在牧羊的牧羊犬们朝着他汪汪叫了几声后，觉得自己追不上就继续专心放羊。

　　青草的芳香简直让人陶醉，他大口大口的呼吸着，迎面而来的狂风将他脸部肌肉都吹变形了，看起来十分搞笑。十多分钟之后，他就来到了一处小山包上面。

　　环顾四周，确定没有人之后，他才从自己的手指上的空间戒指里面将工具都取了出来，这些工具质量特别好，用来挖地刨坑简直没有问题。既然是种树，那么坑自然要挖得深一些，方便树苗扎根，长得更快。

　　锄头这东西只能用来锄草或者松软表层土壤，此时并不适用，铁锹是最好的选择，可惜德鲁伊的传承里面没有工兵铲，那才是最好的选择。

　　对于王皓这样娇生惯养的独生子来说，挖地之类的简直就是遥不可及的事情，之前最多是用小锄头给家里的花盆松松土，现在幸好只是挖坑，要是做点其余的，他就力有未逮。

　　用脚踩着铁锹，然后这铁锹几乎毫不费力的就刺了下去，似乎相当锋利，泥土一点阻力都没有。他脸上一喜，双手一用力，这一块泥土就被铲了起来。铲起来的黑色泥土似乎有不少腐烂物，看起来十分的肥沃。将泥土随意放在旁边之后，王皓就接着劳动起来。

　　最开始土又松又软特别好挖，渐渐地泥土变得坚硬起来，而且还夹有许多石头，可是在这铁锹下依然不够看，轻而易举的就弄了起来，不知名材质的铁锹简直就是神兵利器，锋利不说还没有什么重量，拿在手上轻飘飘的。

　　觉得差不多之后，他又将锄头拿了起来，将挖出来的泥土弄得松软后扔回坑里，将坑里面稍微填起厚厚一层。动作量虽然不大，可是他额头上面已经微微出汗了，用手背将汗插掉之后，他又将那一袋种子拿了出来，有绿色的橡树种子，有红色的荆棘种子，有食人花种子，有各式各样的种子。他将橡树种子拿了出来，结果发现跟松鼠吃的那果子差不多。

　　“居然要种这样的果子，难道以后还能养几只松鼠不成？”他忍不住笑了起来，然后赶紧驱散笑意，深情肃穆的捧着种子，将身体里面的魔力朝里面注入。

　　他脸色微微一变，这橡树的种子竟然像是在吸收魔力一般，自己身体里面的魔力注入过去之后就再也没有流回来，这样的感觉微微有点可怕。好在圣树枝的传承里面已经提到过这种情况，因为空间戒指里面不能装活物，所以种子也只能够陷入假死亡状态，这是在用德鲁伊的魔力激活它种子里胚胎的生命力。

　　见习德鲁伊的魔力才多大点？不一会儿王皓就感觉自己的身体里面空荡荡的，魔力几乎干涸了，他也不知道如何才能够恢复魔力，难不成回去睡一觉？

　　就在他挠脑袋想办法的时候，手心里面的种子突然慢慢发芽了！仿佛是见证了一个奇迹，一个嫩绿色的小胚芽冒了出来，迎着王皓的目光慢慢长大，最终定格在30厘米左右。

　　而这个时候，一股微弱的魔力也从橡树苗上面反馈回来，让他的魔力变得生机勃勃，甚至能够从外界吸取散乱的魔力，简直太神奇！怪不得橡树是德鲁伊的圣树，原来这种树能够提供给他们魔力，几乎是力量之源。

　　小心翼翼地将树苗放在坑里，只剩下两片叶子露在外面，王皓又拿起铁锹弯下身子，把坑边的土，一锹一锹地往坑里填，很快把树坑封得严严实实，用脚把土踩的结实之后，又将喷壶拿了出来。这喷壶里面早就被王皓接上了水，现在拿来浇灌树苗正好不过。

　　作为世界上最大的开花树木，橡树一般能够长到二十多米高，在热带雨林地区甚至能够看见三十多米高的橡树。欧美许多国家皆将橡树视为圣树，认为它具有魔力，是长寿、强壮和骄傲的象征。橡树材质坚硬，树冠宽大，有“森林之王”的美称。

　　在欧美文化中，橡树是力量的象征，与权威相连。它有着非凡的威仪、特别的气度和神秘的力量。在德鲁伊教的祭祀仪式中，橡树被作为轴心摆放，象征着男子的睿智；它的果实被视为德鲁伊教的圣果。希腊神话中，宙斯的祭司在施行求雨的巫术时，会手持橡树枝往圣泉中沾水。橡树粗壮高大，树冠繁茂，与人的生命相关。

　　其实，橡树除了给王皓提供魔力以外，还能够带来一定的价值。橡树是制作软木的最好材料，而葡萄酒瓶的木塞就最好是使用软木。而且橡树果实还是松鼠的最爱，如果家里养几只调皮可爱的松鼠，食物就不愁了。

　　只不过现在说什么都还挺早的，因为这橡树还在树苗的阶段，必须生长十年之后才能够剥树皮制作软木塞，同时也才能够开花结果。


第29章 葡萄园

　　“不知道什么时候才能够长高大，千万别太吓人了，一年就长到二十米，那才恐怖了。”王皓心里面很矛盾，一方面想让这橡树快些长大，这样自己的魔力才能够升级；另一方面又担心长势太快，过于惊世骇俗。刚刚吸收了自己魔力的小树苗就长了30多厘米，要是多吸收几次不得直接冲上云霄？

　　用篱笆将小树围了起来，免得不长眼的牛羊过来将橡树苗的嫩芽给吃掉，保护好了才是关键。反正这里算是牧场最偏僻的地方，前期不容易被发现，能让它安安心心长大。

　　坐在地上，用嘴含住一根草茎，王皓看着白云身后的蓝天，心旷神怡，伴着徐徐微风，些许草香，空旷的牧场一人没有，他忍不住站起身来像神经病一般跑动着，享受难得的宁静。

　　“这么久了，还没去看过葡萄园，不知道那里现在怎么样了，发芽了没。要是能够多种点葡萄秧苗就更好了，免得葡萄酒不够喝。”

　　自言自语着，没有人能够回答他，九月末的澳大利亚已经开始暖和起来，所以正是对葡萄进行扦插育苗的好时机，要是照顾好了，明年就能够结果，扩大规模。可是现在王皓想的是自己的魔力，魔力能够促进橡树发芽，那么能够缩短葡萄藤的生长周期吗？

　　现在他就要来试验一下这个效果，于是骑车来到几公里外的葡萄园。牧场太大，必须要有代步工具才行，不然慢慢走过来那得浪费多少时间？

　　葡萄园生长在牧场阳光最充足的地方，温暖的阳光照耀在铁门上面有些反光，让王皓的眼睛都稍微花了一下。远远望去，葡萄园处在一处小山包上面，点点嫩绿色覆盖在整齐的葡萄架上面，现在葡萄蔓才刚刚发芽，抽出新绿。

　　在牧场里面必须对牛羊、羊驼等动物进行严加防范，这么大的范围不可能一直都关注葡萄园，所以在半山腰上面就出现一道崭新的铁门跟铁丝网构成的栏杆，将那些企图进入葡萄园的动物给拦住，不至于进去破坏。

　　小铁门两边种上了玫瑰花，看起来很美。王皓看了看铁门，仅仅是拴住了，并没有上锁，很容易就走了进去。一排一排的葡萄架非常整齐、低矮，站在地上轻轻抬起手就能够够到，这非常方便手工采摘。

　　整座小山包上面生机勃勃的，垄沟笔直，葡萄梯田步步上升，有些地方只有架子而没有发现葡萄藤，王皓猜想那是约瑟夫准备以后慢慢扩大规模的，只是现在方便了自己。

　　有些葡萄藤看起来如同老树盘根一般，非常的遒劲，不知道已经生长了多少年。看起来如同枯藤一般的地方冒出些新芽，在春风中微微抖动。没有嫁接过葡萄，但是经过多年的经验，王皓也明白只需要剪段葡萄藤经过裁剪浸泡后插入土中就能够生存下来，现在葡萄藤多的是，挑选一些就行。

　　掏出锋利的剪刀，他在葡萄藤上面寻找了一些看起来不怎么重要的枝条，咔嚓一剪刀就捡了下去就将枝条给剪断了。他寻找的都是边角的枝桠，就算被剪掉也无关紧要，不会危及到自己的生长。

　　在葡萄园里面走走停停，不停的扒拉着，王皓半个小时时间就堆起了一大堆，他根本没想过到底能不能够活下来。别人都是经过重重工序之后才将枝条扦插进泥土里面，慢慢促进发根，吸收养分长大。

　　他倒好，将这些枝条稍微修剪之后，就扔在一边不管，自己扛着锄头将空着的葡萄架下面的泥土翻得松软，方便扦插浇水。他体内的魔力所剩无多，全靠从橡树苗反馈回来的魔力从空气中吸收那些散离的魔力，工作效率很慢。

　　深耕细耙平整之后进行打垄，形成十多厘米深的小沟，将处理好的枝条沿着沟壁缓缓插进去之后，斜斜的插入将已经发出来的嫩叶留在外面接收阳光。随后王皓又将堆在垄沟旁边的泥土推下去覆盖，用脚踩实后再浇透水，促进插条生根。

　　这是一项细活，葡萄枝条生命力强大，只要温度升上来之后就能存活，并且慢慢长大，覆盖住上方的架子。

　　这里通风透光，太阳照射时间特别长，温度提升很快，雨水也挺充足的，在这种气温下生长起来的葡萄才最甜美。澳大利亚南部的葡萄酒享誉世界，这里有着最古老的葡萄藤，有着多家著名的葡萄酒品牌，而在黄金牧场生长的赤霞珠葡萄则是酿制葡萄酒最好的原料之一，从之前喝过的酒来看，口味柔和，果香浓郁，十分丰腴。

　　这里几乎是纯天然无污染，阳光充裕，葡萄有了充足的日照跟昼夜温差之后才能够生长良好，更适合酿酒。

　　腰都弯痛了，王皓慢慢直起身体来，用手捶了捶自己的腰部。他发现自己似乎心太大了，险些将整个葡萄园的空地都种满，空间戒指里面携带的水都用光了，还有很多葡萄藤没能够享受到水。这个地方是不会有什么自来水管的，只能够依靠王皓去不远处的小河沟提水过来。

　　这里是拉伦河跟墨累河之间的地区，草原广阔，淡水资源很丰富，星罗棋布的小湖泊外加潺潺的小河沟到处都是，不像澳洲中部跟西部一样缺水。

　　空间戒指的好处在这个时候就体现出来了，连桶带水一起装进去，不用费大力气就能够完成浇灌任务。他掏出手机来看了看自己狼狈的样子，脸上有几道泥土印，头发上面还有些灰尘，衣服也沾了不少草，自拍一张发到空间之后，他自嘲地写道：“新时代农民就是这个样子，种葡萄，收获葡萄酒！”

　　“土豪，跪求两瓶葡萄酒寄回来！”

　　“啥都不说了，我要葡萄酒！”

　　“现在辞职去当农民啦？在什么地方呀？”

　　二十多个人点了“赞！”

　　看到自己这个样子，王皓笑着将手机放进裤兜里面，然后准备回去洗个澡，现在都已经下午一点了，自己中饭还没吃，等会儿就要开始布置房子，迎接牧场的牛仔们！


第30章 送货上门

　　等王皓回到家的时候，小汤包正不停的用小爪子逗弄着自己的窝，不满地喵喵叫，它从早上喝了点奶粉之后就再也没有吃过东西，现在已经饥肠辘辘。见到王皓之后，小家伙直接朝着他扑了过来，毫不嫌弃的用乳牙咬住他的手指，用可怜巴巴的眼神看着他。

　　王皓突然想起自己并不是一个人，家里还有这么个娇滴滴的汤包在等着，他用手抚摸汤包的后背轻轻安慰它说道：“别急别急，马上就有吃的了。”

　　他去厨房将手洗干净之后，就连忙将奶粉兑好摇匀之后递到它嘴巴边上，让它含着奶嘴自己慢慢吮吸。之前几天都是玛丽在照顾它，所以王皓根本没有想起还有个小东西在等着自己，用手轻轻抬起它的肚子，免得奶水进入肺部。

　　汤包的眼睛半眯着，嘴角溢出一丝奶水将毛发都弄湿了，它却浑然未觉的享受着。一个饱嗝之后，就开始趴在那里动也不动，似乎在消化。将近两周的汤包还不会走路，只能够慢慢爬着，用好奇的眼神打量周围的世界。

　　看着生龙活虎精神奕奕的小家伙，王皓笑了笑，最近都是吃了又睡睡了又吃的，似乎长胖了不少，开始朝着加菲猫的样子发展。

　　随便在冰箱里面找了点东西吃之后，王皓就赶紧上去冲个澡，准备将东西收拾好，送货的已经在前往牧场的路上，等一下就会有新的电视机、电脑等生活必需品出现。

　　约瑟夫等人走了之后，牧羊犬们却留了下来，coco是最喜欢王皓的了，它不停摇着自己的尾巴，吐着舌头围着他打转，其余几头牧羊犬都是趴在地上，小心的打量着王皓。

　　将狗粮、肉骨头放在各自的盆里面，王皓才暂时结束了喂食的行动，牧场里面这么多的动物单靠他一个人几乎是不可能的。Coco将脸埋在盆里，香喷喷的吃着自己迟到的午餐，锋利的牙齿将骨头咬断，然后慢慢咀嚼吞入喉咙里面。

　　就在王皓兴致勃勃看着几头牧羊犬进食的时候，露娜的声音传了过来，她身后还放着一个两个箱子。她冲着一个开着皮卡的白人女孩儿挥挥手，大声说道：“谢谢你送我过来，下次有时间一起玩！”

　　“怎么这么早就想着过来了？我还以为要在吃晚饭的时候才会看见你呢！”王皓站在院子的门口，穿着一件印着音符的T恤，短短的头发上面还有点水珠，似乎才洗完澡不久。略带一丝小帅的脸上露出笑意，王皓走到露娜前面，非常有绅士风度的帮忙提起箱子，说道：“走吧，先去你的房间看看，等下就有送货的过来了。我买了些东西，这样晚上才不至于太无聊了。”

　　露娜并不是什么娇娇女，作为远近闻名的女牛仔她提几个箱子是没有问题的，不过有人愿意帮忙也没有什么不行。她跟随在王皓身后，仔细打量着这个显然是精心打理过的小院落。

　　扑入眼帘的是两棵高大的刚刚开过紫、白花朵长出满树翠绿叶子的玉兰树和一片碧绿的修竹，甬路两边则是开满枝头姹紫嫣红的月季和芍药，大红的、紫红的、粉红的、黄的、白的、渐变色的，单瓣的、复瓣的，大朵的、小朵的，令人目不暇接。中间的空地，则是铺满鹅黄绿的三叶苜蓿，一栋白色小洋楼就出现在眼前。

　　春日暖阳洒满小院，晒在身上，让人感觉是那么的舒服，衣服也让阳光洒上春天的味道、太阳的味道，深深地闻上一闻，会使五脏六腑感觉是那么的舒坦。露娜惊喜地看着正在吃饭的牧羊犬，笑着说道：“这些小家伙也在呀！那我们的工作可就轻松多了！”

　　王皓脚步没停，径直走进了屋里，他将箱子放在一旁，介绍说道：“这里就是以后要生活的地方了，这边是厨房，过来一点就是客厅。现在有些空旷，不过等会儿就有东西送来，晚上就能看电视节目了。目前我住二楼朝北边的那间房，一楼跟二楼都还有不少的空房，你想住哪里？”

　　露娜环顾四周一下，被这里的装扮惊讶住了，这里的屋子分为两头，一头是主人自家用的，另外一头则是招待客人用的。这里房间特别多，住十多个人不在话下，而客人有自己的厅、浴室、卫生间，十分人性化。

　　既然牧场暂时没有什么客人，那么来客的居住区就改为牛仔们的住宿区，四名牛仔绰绰有余。充满意大利风格的装饰让露娜大开眼界，现代与传统完美融合，看起来很舒服养眼。

　　“这里就是你的房间，里面带着客厅、厕所、浴室，相当于一个小房子，当然里面如果想加点什么东西，可以跟我说，我会尽量满足的。”将箱子提到床边放下后，王皓偏了偏脑袋：“这里是接通了宽带的，电视机被搬走了，今后慢慢添置。如果要看电视就可以去楼下的客厅，那里还是一个简单的小酒吧呢！我就不打扰你收拾东西了，晚饭的时候叫你。”

　　“你还会做饭？不是吧？”露娜惊呼起来，她今天穿着很性感，紧身牛仔裤将她的曲线完全展示出来，一对翘臀让人忍不住想要拍拍，薄纱外套里面是一件v领的衣服，将她的滚圆包裹住，似乎要挣脱出来，黑色的头发披在肩上，慵懒性感还带着狂野。

　　王皓觉得做饭还真是一个大问题，他不可能一直都做饭，可是其余人会做饭吗？他表示严重的怀疑，如果是驱羊赶牛，他们四个应该是没有问题的，但在厨房里面忙活那就够呛。

　　“我会弄一点点，勉强能够吃下去。到时候你会不会做饭，我们今后的伙食该怎么处理呢！”王皓耸耸肩膀，一副无奈的样子。

　　扑哧一声，露娜笑了起来，她抖了抖胸，抬着下巴骄傲地说道：“今后就交给我吧，不过是不是要考虑给我双份工资呢？”

　　“当然当然，肯定是要双倍工资的，但愿你不会让我失望到专门去请人来家里做饭。”王皓难得幽默了一把，逗得两个人同时笑了起来。

　　就在这个时候，狗叫声突然大了起来，汽车的轰鸣声也由远及近。王皓跟露娜对视了一眼，两个人同时跑了下来。他轻轻摸了摸牧羊犬的脑袋，coco就停止了狂叫。

　　由于是土路，所以一路上尘土飞扬几乎看不见车的影子，最终两辆中型的货车停在门口，一个司机摇下车窗，大声地问道：“请问是黄金牧场的王皓先生吗？我们是送货的！”

　　王皓慢慢走上前去，回应道：“就是我。”

　　另外一个司机一边咒骂着一边打开车门跳下来抱怨道：“这里真是的，连路标都没有，害得我走错了好几次。”

　　很多真正的牧场不是建在大路边，供游客来参观的，有的根本就连门牌号码都没有，只有一个区名，而就是这个区名，一般人在地图上也很难找到，这就给送货的两位司机进出带来了困难。司机常常会在广袤的澳洲大地上失去方向，路上也没有标志性的建筑，环顾四周几乎全是一样的茫然，所以去澳大利亚自驾游会是一件很恐怖的事情。

　　四个人来来回回的将大大小小的东西搬到客厅里面之后，王皓将防震包装一一打开确认之后才在司机递过来的单子上面签下了自己的名字，他微笑着说道：“麻烦两位了，再见！”

　　之前买的时候还没有怎么察觉，可是东西都堆在一起之后他才明白自己到底是买了多少的东西，这么大一个客厅都要被塞满了。


第31章 初具规模

　　露娜看着不停拆包装的王皓，忍不住笑起来，将自己的袖子卷到手肘上方，加入了行列里面。她看了看王皓买的东西，眼睛忍不住瞪大了，这几乎都是最新的产品。

　　将电视机、电脑分门别类的安装好之后，王皓呼了口气，对露娜说道：“总算是弄好了，今晚就能够看到电视，不知道有什么好看的节目没。”

　　在之前上班的时候，他除了追美剧以外，几乎不看国内的电视剧，现在不知道澳大利亚电视剧的质量如何，能不能够让他有兴趣追下去。其实，来买牧场只是他的一时冲动，但既然已经买下来了就要好好经营，总不能够亏本吧！

　　“真有钱，这牧场是你全资买下来的么？贷了多少钱呀？”露娜靠在楼梯上面，看着心满意足的王皓，惊讶地问道，她自己这个问题非常的私密，却压抑不住好奇心。一个普通的外国年轻人，突然来澳大利亚买了一块价值几千万美元的牧场，如果不是自己有钱，那就是父母有钱，她个人认为是父母有钱。

　　坐在沙发上面，打开一听汽水，王皓惊讶的回复说：“怎么这么问？我以前是上班族，在一个大城市里面，结果发现自己以前买的一幅画是真品，就拿去拍卖了几千万，所以这块牧场就是我全部的资产。”

　　露娜眨了眨眼睛，拍拍手，说道：“我先去楼上收拾自己的东西，有事可以叫我，我听得见。”

　　看着露娜小跑步上楼的身影，王皓瘪了瘪嘴，身材的确不错，比起杂志上面的模特来说一点也不逊色，欣赏一下还可以。

　　将包装纸等垃圾都扔到垃圾堆里面去，王皓看了看布置齐全的小家，忍不住高兴地直接跳到沙发上面，迫不及待的打开电视，开始搜索起电视节目来。现在才下午三点多钟，电视台除了一些肥皂剧外，就是科教节目，好不容易发现体育频道，结果竟然是在直播网球ATP巡回赛泰国站的比赛。

　　网球在澳大利亚非常的流行，就算是在这种偏僻的牧场里面就有一个正规的网球场，当然每年初的澳网公开赛举世闻名，成为新一年的开端。不会打网球不代表不喜欢看，王皓津津有味的看着，因为这几乎是最顶尖的较量，安迪·穆雷迎战西班牙天王纳达尔，两个人打得难解难分。

　　入神的看着比赛，单纯的欣赏并没有支持任何一个球员获胜，在他看来，只要比赛够精彩就行，至于莱纳德、尼尔两个人什么时候站在自己身边为纳达尔加油，王皓表示真不知道。

　　等比赛结束第二盘争夺的时候，王皓看了看坐在自己身边的尼尔，笑着说道：“你们什么时候过来的？我都不知道呢，现在带你们去看看自己的卧室吧，就在楼上。”他让电视机开着，自己站起身来看了看两个人提的小皮箱子，“这么点东西呀？刚刚露娜一个人的箱子都比你们俩合起来的重。”

　　莱纳德依依不舍地看了电视机一眼，那里正在播放着广告。他收回目光，笑着说道：“我们能够有什么东西，就是几件衣服而已。这屋子很不错，一点也不像是牧场，反倒是跟度假酒店差不多的感觉。”

　　“要是玛丽知道你这么说，她肯定会很高兴的。”王皓一边提着箱子，一边扭过身体对尼尔跟莱纳德说道：“这边是露娜的房间，你们俩的房间就在她旁边。”

　　站在走廊上正在说着，突然露娜的门就打开了，她听见几个人的声音之后就赶紧走了出来，露出一个灿烂的笑容：“以后我们就是邻居了，大家多多关照啊！”

　　尼尔脸有些微红，他似乎很少跟女人接触，说话都有些结结巴巴的，一点也看不出来昨天爬车时候的矫健身姿。他金黄色的头发有些凌乱，轻松的衣服露出古铜色的健康皮肤，提着箱子的手臂上肌肉结实，是一个典型的牛仔。

　　这里空房间很多，露娜打过招呼之后就关门进去继续整理东西，而莱纳德则是将目光从她丰腴的身上收回来，随便选了个房间。

　　过了好几个小时之后，中年的皮特大叔才姗姗来迟，他居然骑着一匹马，马身上驮着一个不大的包裹，似乎那就是他所有的家当。将头上墨西哥式宽沿高顶毡帽取下来，他胡须似乎将嘴巴都给遮住了，“不好意思，来晚了一点，主要是刚刚经过一个朋友家，非要让我喝酒。”

　　现在皮特脸上一点酒后的潮红都没有，只是说话间能够问道一股酒精味。王皓皱了皱眉头，指着楼上的房子说道：“现在还剩两间房子，我带你上去吧，他们都还在楼上，等会儿大家一起下来见见面，说说关于农场未来的计划吧！”

　　“随便住哪里都行，我又不挑剔，比起城市里面，还是当牛仔最适合我！”皮特将包裹从马背上拿下来，他拍了拍这匹栗色马儿的脖子，让它去旁边吃草休息。

　　牧场就有一个好处，那就是面积大，四位牛仔住进来之后，这栋二层小洋楼才有了一丝人气，变得热热闹闹起来。

　　晚饭是由露娜下厨的，多士夹泡泡芝士，薄饼以及煮的宽意大利面配番茄、洋葱、培根，味道还行，几个饥肠辘辘的大男人不停的往嘴巴里面塞东西，一会儿就吃光了。

　　“现在大家既然没事，那就来讨论一下我们牧场到底要怎么发展。现在数量大家都挺清楚，我觉得既然我们这是羊毛跟牛肉的重要产区，那我们就多养点羊、肉牛，奶牛数量不用增加太多，毕竟牛奶价格不算太高。”黄金牧场的第一次圆桌会议开始了。

　　毕竟他是老板，等他的话语结束之后，所有人的目光都集中在皮特身上，他是所有人当中经验最丰富的，家有一老，如有一宝。本来正在玩弄自己打火机的皮特被所有人的目光看得有些不自在，他扭动了一下身体，点点头附和道：“就是这样。两万英亩的牧场上面竟然只有80头牛，34头奶牛，简直就是浪费。我建议多养点肉牛，奶牛也可以增加一点数量。至于羊嘛，还可以再多一点，反正牧场这么大，隔成几块交替放牧，就不用担心牧草的问题了。”

　　“既然要买牛，我觉得安格斯肉牛还不错，之前我工作的那个牧场似乎要卖掉一些牛，质量还不错。”莱纳德突然插嘴说道，“之前都是我在放牛，所以能够帮忙挑选一下。”

　　“不行，安格斯牛虽然不错，但是在澳洲或者中东地区并不是很受欢迎。我们这里的墨瑞灰牛一点也不比安格斯牛差，繁殖牛犊速度快，产奶量多，脾气温和，生长速度快，周围牧场都有卖牛的，毕竟他们给你约瑟夫有交情，价格上面不会为难你的，我们几个会帮忙把关，绝对保证质量。”

　　在说到自己的擅长的领域是，皮特一点颓废的状况都没了，他神采飞扬的介绍着墨瑞灰牛的好处，让其余三个牛仔频频点头，而王皓则是晕头转向的。


第32章 傲娇的汤包

　　“你们不知道吗？墨瑞灰牛的原产地就在我们这不远处，开车一个小时不到就到了。就在南威尔士州跟维多利亚州之间的墨瑞河谷育种成功的，是咱们澳大利亚特有的肉牛品种，可是它产出来的牛奶也非常好。”

　　“我昨天看了一下，牧场上面很多牛都是墨瑞灰牛，只有十多头奶牛是其余品种的。至于羊，还是挑选一样的品种吧，美利奴羊毛全世界都有名，不担心没有销路。”

　　皮特用打火机敲了敲桌面，笑着说道：“你们啊，还年轻着呢！牛仔也是一门学问，不是你放羊好，会套牛就行的。”

　　尼尔趴在椅背上面，将下巴搁在手掌，问道：“那需要买多少呢？要是多了，我们几个估计照顾不过来呀！而且羊圈什么的也都需要扩大吧？仓库里面的谷物没有多少存货，也需要去购买。”

　　“话说小麦应该快要收割了吧？今年冬天就已经种下了，算算时间也该是五个月时间了。我明天去看看小麦的长势如何，再去修理一下收割机。”露娜兴致勃勃地说道，她还准备把小麦的种植面积给扩大一些呢！

　　澳大利亚跟中国、美国等主要国家都不一样，因为它是处于南半球。所以，现在九月份北半球的地方开始落叶纷飞，而澳大利亚的树木却刚刚吐出新芽。

　　刚刚度过一个寒冬的小麦也到了收割的季节，想想就觉得稀奇，当圣诞节的时候，澳大利亚人民却穿着短袖迎着烈日喜迎圣诞老人。王皓好奇的是，圣诞老人用的麋鹿怎么在炎炎夏日拉动雪橇。

　　“数量不要太多，慢慢增加嘛！我觉得买一千或者八百头牛比较合适，反正放牛最轻松，让它们扔在外面，自然放牧。美利奴羊的话，本来就有一千五百只了，再养一千只的话，牧场压力有点大，我们估计也忙不过来，再养五百只，凑过一个整数怎么样？”

　　皮特都发话了，其余几个人自然也就没有意见。王皓想了想，转身到厨房里面去，从空间戒指里面掏出一瓶威士忌，这是从悉尼买的什么苏格兰威士忌品牌，格兰费迪。

　　三棱形的修长瓶子看起来有一种格外的美感，这种烈度酒十分适合男人。将酒瓶拿在手里，又拿了五个玻璃酒杯放在托盘上面，他这才慢慢走了出去。

　　莱纳德几个人正将脑袋凑在一起商量着事情，“这几天可能比较忙，过两天我想去看看栅栏有没有需要修补的地方，免得牛羊跑出了牧场，引起一些麻烦。”

　　“也对，这么大的牧场，巡视一圈也要花费相当多的时间，不是一时半会儿能够完成的，慢慢来就行。”

　　“在这里感觉什么都好，就是缺几匹马，不可能什么时候都步行或者开皮卡、机车过去吧？这么大的牧场，竟然连马都没有，简直就不敢想象。”

　　露娜一眼就看见王皓从厨房里面走了出来，她惊讶的看着王皓将酒瓶打开，然后将威士忌倒入酒杯里面。

　　牛仔是一个高薪的职业，一个月比起一般的都市白领还要赚钱，所以这些牛仔早就不像以前的前辈一般穷困潦倒，而是一个个特别会享受生活。

　　皮特动了动鼻子，问道一股酒香，他点点头，赞扬说：“好酒，这威士忌闻起来有种焦香，似乎有烟熏味，应该是苏格兰威士忌，错不了！”

　　玻璃杯里面的酒黄中带着些红，清澈透明，酒香四溢。王皓端起酒杯，有些正式地说道：“我们牧场条件比较简陋，没有什么欢迎仪式，现在大家聚集在牧场里面也不容易，今后就是一家人了，请大家多多关照，多多帮助！”

　　他仰头将酒倒入嘴里，口感甘冽圆润，十分醇厚，后劲格外强。

　　尼尔话不多，他拿起酒杯朝着王皓点点头，说道：“这都是我们的工作，肯定会好好完成的，你是我遇见过最和善最亲切的牧场主。”

　　露娜娇艳欲滴，浑身散发着异样的性感，她也是一个酒罐子，这么大劲的威士忌下肚后，甚至还想再来一杯。

　　本来还有点陌生的几个人，就在喝酒中慢慢熟悉起来，开始成为一个小团体。

　　第二天一大早，七点钟的闹钟准时将他闹醒，慢慢起床解决个人卫生、刷牙洗脸换衣服之后，王皓才猛然发现牧场一切都步入正轨了。

　　牧羊犬们在尼尔的指挥下已经驱赶着羊群朝着远方走去，几十头奶牛在莱纳德的管理下已经挤完奶走了出来，羊驼们早就被露娜给喂得饱饱的，至于肉牛们还在远方散步，没有回来。

　　皮特骑着他自己带过来的马，正不停的套着小牛，将它拖到自己面前来检查身体。

　　“早上好！”王皓迎着朝阳在庭院上面活动了一下自己的身体，他对挎着篮子的露娜说道：“你们怎么都起来这么早呢？早饭吃过了吗？”

　　一身劲装的露娜看起来英气蓬勃，她现在正准备去清点一下仓库里面的谷物、麦类，看看还需要买点什么东西回来，今天他们要去附近的牧场买点牛羊回来。

　　“我们一般都是五点半左右起床，奶牛不能等，牧场里面事情很多，不然忙不完。厨房里面还有些切片面包，你自己去烤一下吧，果酱什么的冰箱里面很多。”说完，她就去忙自己的事情去了，环境适应能力很强。

　　自己去烤了两片面包之后，王皓就收拾了一个背包出来，他今天是要去买牛羊的，现金交易量太大，还是用支票或者转账比较划算。手上的空间戒指不能够暴露，不然就不用这么麻烦了。

　　出门前将汤包从楼上抱了下来，王皓冲了点奶粉之后让它喝了起来，不一会儿功夫就肚子圆滚滚的。

　　汤包精气神十足的在窝里面爬来爬去，时不时休息一下，趴在玩具上面仔细打量着王皓，伸出小舌头舔舔他的手指，发出喵呜喵呜的声音等待着王皓的抚摸。

　　刚刚回来的皮特跟露娜看见汤包之后，也露出欢喜的面容。露娜更是直接蹲下身子将汤包从窝里面抱了起来，把它放在身前逗弄着。

　　“你居然喜欢养这么可爱的小动物，它叫什么名字呀？”露娜摸了摸它的脑袋，然后用自己的鼻子蹭了蹭它，可惜小汤包根本不买账，而是扭头用可怜巴巴的眼神看着王皓，似乎在求助。

　　被它那水汪汪的眼神给打动了，王皓将它从露娜手中解救过来，放在自己的大腿上面，轻轻用手梳理它的毛发，然后不经意间将魔力输入它体内，虽然很快就返回来了，可依然有微弱的作用，这不，它比普通的猫咪更加有灵性，一个个的表情让人瞠目结舌。


第33章 交易市场

　　舒舒服服的趴在王皓的腿上面，汤包特别人性化的眨了眨眼睛，然后将两只小短腿放在头下面，趴着睡着了。王皓轻轻用手指捏了捏它，将它小心翼翼的放入窝里，再过一周就可以将它从里面放出来，让它满地乱跑。

　　“你这宠物猫还认生啊？”露娜不满的嘟哝了一句，自己这么小心翼翼的对它竟然还不满，如果不是看在汤包太可爱的份上，她早就发飙了。

　　“大男人养什么猫啊，不如去养点威猛点的东西，今天什么不买也一定要把马给买了，一个牧场里面竟然没有马，说出去谁信呀！”皮特坐下来猛灌水，歇息几分钟之后，他拍了拍手臂上面的草叶，说道：“走吧，我们先去墨瑞河谷那边看看牛，之后就在附近的农场买点羊，路上的时候我问问哪里有卖马的。”

　　王皓轻哼了一声，回答他第一句抱怨：“谁说我没有买威猛的动物，我在悉尼买了只金雕，办好手续后就送过来，到时候你们可别羡慕啊！”

　　金雕？皮特是识货的人，他一下子就瞪大了眼睛，这种动物在澳大利亚根本看不见影子。没有什么大型食肉动物，猛禽在澳洲几乎就算是称王称霸，本土的猛禽一般分布在沿海的树林里面，猎隼、白鹰、方尾鸢、楔尾鹰等等都是比较著名的。

　　但是没有一个能够跟金雕比，金雕可是最凶猛的天空霸主，翼展开来能够有两三米长，喙尖爪利，击败狐狸、野狼之类的不在话下，是北半球独有的鸟种，在世界赫赫有名。能够在牧场养一头金雕，那简直就是无法用言语来表达的感觉。

　　“好了好了，出发吧，现在金雕还不知道在什么地方呢，不知道需不需通过检疫，那是以后的事情，我们先去把牛买了再说吧！”

　　虽然王皓很想开车，但是由于没有拿到驾照，同时也不知道路，只能够将皮卡的钥匙交给皮特，让他这个识途的老马来带领前往墨瑞河谷。露娜还有莱纳德、尼尔兄弟就留在牧场照顾那些小动物们，顺便认识一下牧场具体的地形。

　　“这手感不错，就是马力有点小。”皮特开了一段路之后，忍不住摇摇头，对着这汽车点评道。

　　王皓不以为意，他这车又不需要去运载几头大象，那那么大的载重跟马力干什么。倒是他开车的路线非常眼熟，总觉得在哪里看到过，他摇摇头，安慰自己，在心里面默默想到可能是牧场的缘故，到处都是一样的。

　　结果开了一个半小时之后，车停在了斯旺希尔，王皓眯着眼睛看着皮特，这位大叔竟然来到了这里！这是王皓最熟悉的城市了，来来往往不知道多少次，比起悉尼来说这样的小城市才是最好的。

　　“不是说去墨瑞河谷的吗？来斯旺希尔做什么？难不成是来考驾照的？”

　　皮特将手放在方向盘上面，眼睛看着倒车镜，将车准确的停在车位里面之后，才回答说道：“你难道不知道墨瑞河谷特别大，包括了这些小城市，严格说起来，你的牧场也算是在河谷的范围里面。墨瑞河很长，马兰吉比河、达令河等都是它的干流，而且只有城市里面才有牛市啊，你觉得哪一家牧场能够一下子卖给你几千头牛羊？”

　　王皓沉默无语了，他怎么会知道这些问题，只是跟在皮特身后朝着牛市走了过去。小城市里面似乎人比平常多，街道旁边的餐饮店几乎是人满为患，路上也有人一边走着一边交谈着。来了这么多次，还是这次见到的人最多。

　　“今天什么日子呢？怎么这么多人？”王皓忍不住好奇地问道，他骤然发现自己已经来到了城市的边缘，湖边有一小块空地，里面用围栏将牛羊分别隔开，这就是交易市场。大家带一些样本过来，谈好之后就可以商量更深层次的生意了。

　　湖边郁郁葱葱的树木，青青的草皮，还有鹅卵石铺成的小道。微风轻轻吹过，吹起两三片落叶，轻抚了绿草，缓缓飘过湖面，弄起片片微波。几只鸟儿也给这突来的风，惊得乍然飞起，飞下几羽毛发落在水中。如此美丽的一幅画卷被牛嘶羊鸣给破坏了，嘈杂的声音充斥着耳朵，王皓一看，才发现人特别多，似乎路上那些人都是奔着这里来的。

　　“我特意选在今天出门来买牛的，你看每周一这里都会有一个自发形成的市场，方便购买，说不定我们要的东西今天都能够买齐。”皮特得意的叼着一根烟，在人群里面搜索。

　　讨价还价的声音络绎不绝，牛仔们站在一起相互聊天然后大笑不止，还有些人正在围栏里面验货，在牛的身上拍来拍去，看看蹄子、身上的肉质。

　　“走，我们也过去看看，看看反正不收费的。”皮特一马当先的走了过去，他随便挑了一出，对着门口的牛仔说道：“我们想买一千头牛，最好是墨瑞灰牛，要是其他品种也可以看看。”

　　澳大利亚牛的待遇非常高，每头牛的耳朵上面都有一个信息表，只要用电脑一扫描就知道这头牛的出生时间、品种、接受过的疫苗，十分的方便有效，管理起来也很有数。

　　那牛仔扯着嘴巴笑了起来：“那你就找对地方了，我们这里几乎都看不到安格斯牛的踪影，大多数都是墨瑞灰牛。我这里的灰牛脾气很温和，不会出现伤人的情况，直接过来吧！”

　　牛圈里面几头墨瑞灰牛正在安静的吃着草，时不时抬起头来看看四周，一点警惕性都没有，任凭王皓三人靠近。这头牛体型跟安格斯牛差不多大，体躯呈圆形，头上无角，银灰色的毛皮看起非常的光滑。

　　“墨瑞灰牛具有生长快、耐热、耐粗饲、肉质好、有大理石纹肉、脂肪含量低等优点，公牛一般能够长到两千磅，母牛差不多能够有一千八百磅，放在牧场里面几乎可以不用管它们，自然放养出来的肉质更鲜美，大理石纹更明显。”牛仔滔滔不绝的介绍着。

　　王皓将魔力运转起来，散发出善意，用手轻轻摸了摸旁边一头牛的脖子，那头牛竟然也很兴奋的哞哞叫起来，似乎很喜欢王皓的抚摸一般。

　　“这头牛太壮了，我们是买来自己养的，不是买来宰杀的。如果有一千磅左右的牛就比较合适，你们牧场卖么？”王皓虽然很喜欢这头牛，但是在商业上面一点也没有昏头。他买这么多长大了的牛回去只不过是转手卖给屠宰场而已。

　　买半大的牛犊回去，养几个月就长大了，这样经济效益比较高，更加适合他这种新兴牧场。

　　“有是有，我不知道卖不卖，毕竟那也是牧场准备自己养大再拿来卖的。你们需要多少只来着？”那个牛仔掏出自己的手机，准备打电话问问自己的老板，这种事情他决定不了。

　　“八百头或者一千头，我们牧场空着很久了，这点牛还是能够容纳的。”


第34章 大手笔

　　打完电话之后，那个牛仔有些抱歉的看着王皓，说道：“刚刚将情况汇报了一下，可是在我们牧场也没有太多的肉牛能够拿出来卖，毕竟已经长成了规模，要是刚出生不久的小牛犊子还行，已经一千磅了，谁舍得卖呀！”

　　正当王皓跟皮特两个人准备转身离开的时候，那牛仔话锋一转，赶紧说道：“我估计你们这样下去是找不到任何一家牧场可以卖给你们八百头半大的牛犊子的，我们牧场可以提供四百头，但附带条件就是你们必须再买点其他什么东西。”

　　“哟，这算不算强买强卖、捆绑销售？这里这么多卖牛的，我还真不担心买不到呢！”王皓脾气也上来了，现在不是他去求着买，而是公平的交易，他不知道对方的老板是什么高人一等的奇葩心态。

　　没什么好谈的，现在买家才是大爷，有钱什么东西都能够买到，这斯旺希尔的牛羊交易市场可不是他一家独大。哼了一声之后，王皓便转身离开，甚至都不想听听他后面的话。

　　“我说，你们等等呀！”那牛仔赶紧跑到王皓身前，张开手臂拦着王皓，微红着脸说道：“听我说完好吗？我们老板只是因为现金回笼有问题，所以想多卖点东西出去。你买这么多东西，自然有优惠，我们牧场有很多小羊羔、羊驼还有马，质量肯定没问题，价格绝对便宜！”

　　皮特不动声色的给王皓打了一个眼色，王皓心领神会，他慢慢停住脚步，微微侧着头看着他，语气微微有些不耐烦：“这么说吧，你能够给出多大的优惠来？我现在还需要买几百头羊，马也还差好几匹呢，先带样品过来吧，然后再去验货。”

　　在应付买家这方面，牛仔们还真是不擅长，他宁愿自己去草原上面跑马放羊都比这个强。几个人之间的小小摩擦让周围人都把目光转移了过来，当看见他们几个慢慢消气的时候，又自顾自的做自己的事情。

　　“皮特！好久没看见你了，最近在哪个牧场啊？”一个胖胖的老头子走了过来，他白白胖胖的脑袋上面扣着一顶牛仔帽，看起来格外滑稽，又高又胖的站在王皓身边简直就是一堵墙。

　　皮特背着他翻了翻白眼，然后又面带微笑的转了过去，凑上去跟他拥抱了一下，用惊讶的口吻说道：“兰道夫！没想到会在这里看到你，怎么有闲心来斯旺希尔呀？”

　　看着两个人差距特别大的身形，王皓很不厚道的笑了起来，在之前走过来的时候，他就已经初步了解了一下价格，所以现在就准备谈谈价格的事情。

　　“美利奴羊大家都在饲养，放心好了，我们牧场就在斯旺希尔北边，如果你觉得合适，你可以跟过去自己挑选牛羊马，一切都是你们自己选，这总行了吧？”

　　这年头，做买卖真不容易，特别是现在春天的温度越来越高了，比去年同时期温度要高上0.7摄氏度呢！如果不出意外，应该会是一个比较难熬的夏天，出现干旱什么的不稀奇。

　　虽然现在牧草的长势不错，但大多数人都觉得今年可能比较难熬，所以都想要卖出去。皮特在一边忍住自己的不耐烦，勉强打起精神来跟兰道夫胡扯着，他指了指王皓，借口说道：“我老板找我有事，下次见面再慢慢聊，我先走了。”

　　皮特赶紧走过来，低声对王皓说道：“走吧，去他们牧场看看货色，要是还不错，那就买了，让他们给运过去，免得浪费时间。”

　　“你们叫我乔森吧，我先跟他们说一声，让他们多注意一下这里的情况，把牛看住了。”这名牛仔赶紧去找了站在一旁跟人吹牛打屁的同事，让他过来照看摊位，自己却带着王皓两人朝着牧场出发。

　　丰田皮卡在道路上面飞奔而过，将一幕幕风景抛在脑后。乔森羡慕地看了看这辆车，疑惑地问道：“为什么选择丰田？我觉得福特的皮卡系列还不错啊，我特别喜欢690，看起来很霸气。”

　　王皓心情不错，他解释说道：“其实我不懂车，就随便买了一辆，开起来感觉还不错，等我拿到下周去考试驾照后，就可以到处兜风了。”

　　一行人说说笑笑的来到了乔森所在的牧场，这可比王皓的黄金牧场大多了，至少人家有一条水泥路直通牧场大门，不至于弄得泥土漫天。

　　牧场主是一个特别急性的人，什么客套话没说，他直接带领着王皓两人朝着牧场走去：“知道你们要来，我特意让他们把适合你们标准的牛都集中起来，有些是小牛犊子，有些是母牛，还有些是长大的公牛，你们不可能全部养一般大小的牛吧？总要搭配才行，不然对肉牛们的生长也会有不利的影响。”

　　这句话没错，总不能几百头牛都是半大不小的吧，那牛群都没有一个首领，凑不成一个完整的部落，这样对牛而言并不是一个好现象。

　　几个牛仔将几百头牛分割成为一群一群的小团体，套索被牛仔绕成圈挂在马鞍头上，当看见牛群有些不安分的时候，牛仔就直立起身体不停的挥舞着手上的套索，然后扔向活跃得过分的牛，套住它的脖颈，然后将它拉到在地。

　　这才是真正的牛仔，熟练的使用套索，与衡量他是否有高超的马技、百步穿杨的枪法具有同等重要的地位。对于主要从事赶牛和牧牛活动的牛仔雇员来说，应用套索的熟练程度，往往是他们能否被赶牛老板或牧场主录用的一个关键考核项目。

　　王皓没有机会看见露娜、尼尔、皮特等人使用套索，现在算是开了眼界。他并不需要像这些牛仔一样用暴力镇压，而是运转起自己身体里面的魔力，让自己散发出一股自然的气息，温柔包容无害，他在所有人诧异的目光中，走到牛犊的面前，用手抚摸着它的脑袋。那牛犊原本正是活泼好动的年纪，可是现在却温顺无比，还在他身上蹭了蹭，明显的亲热之情。

　　他轻轻拍了拍小牛犊的屁股之后，又安然自得的走了回来，笑着说道：“怎么样？我训牛的技术不算太差吧？”


第35章 马场见闻

　　牧场主虽然惊讶了，可是依然没有忘记正事，他指了指那些不断活动的墨瑞灰牛，笑着说道：“刚刚你也见识了，我们这些牛质量肯定是上层，如果不是我投资出现问题，我也不会把这些牛儿卖掉，只要再养几个月就能够拿起卖了。”

　　“是挺不错的。”王皓由衷的点了点头，他刚刚的举动并不是单纯的想要炫耀，而是过去近距离感受了一下牛犊们的生命力，他发现这些牛的生命力都非常的活跃，没有什么病秧子或者残次品。

　　“我们会让牛仔把这些牛往拖车上面赶，你们可以在拖车门口把关，看看哪些不合格，不合格的挑出来就行。总共一千多只，有选择的余地。”

　　服务到这种地步了，王皓怎么能够拒绝呢，只可惜他魔力不多，并不能够坚持很久，所以只能够跟皮特站在拖车后面，粗略的检查之后就放行了。八百头牛足足花了五辆大型的拖车才完全装了进去，只要王皓一付款，那么这些车就直接开往黄金牧场，由露娜、莱纳德、尼尔三人接管。

　　核对了一下价格之后，王皓很爽快的写下了自己的支票，这一下又花去了好几十万澳元。卖画的钱来得快，去得也快，买下牧场之后，也就还有七百多万英镑。

　　虽然牧场分为很多种，比如专门养牛的、专门养羊、养马的，但是更多的是混合型牧场，什么都有。这家牧场占地足足12万英亩，里面养殖了各种东西，所以王皓打算在这里把其余的都给买了。

　　有了第一次的交易之后，大家也就变得更加轻松了，五百头羊轻轻松松被牧羊犬给赶了过来，乖乖的坐上车，准备换家了。

　　“那我们就先走了，等下还要去马场买几匹马，说来也不怕你们笑话，牧场里面只有一匹马，那匹马还是皮特自己骑过来的。”王皓心情着实不错，解决了这些问题之后，牧场的经营就真正步入正轨，只要做好每天的工作就行了。

　　说起来，王皓自己还真不会骑马，以前只是在一些旅游景点里面坐在马背上拍过照，那几乎都只是坐上去感受一下而已，马甚至都不会动。现在来到澳大利亚，自己有块牧场，自己买几匹马，慢慢学才对。

　　“我知道这前面就有一个中型的马场，如果要买马就去那里吧，沿着路开四十多公里就到了。那里高档马不是很多，但是适合农牧场的马挺多的。如果不是要去培养赛马，那就买普通马就行。”乔森好心的建议道，他很欣赏王皓这样的性格，能够跟牛仔们打成一片。

　　今天光是在汽车上面的时间就足足有四个小时，要是算上等会儿回去的，那估计得更长。如果不是提前在皮卡里面放了油，那么还真有可能半路就停下来了。

　　“你说这里有什么品种的马呢？”王皓看着马场上面随风奔跑的马儿，有些羡慕，在自己的牧场里面也养几头马，没事骑马出去玩玩那才是最自在的事情。

　　高大的身躯，长长的颈项，鬃毛柔顺随风飘动，飘逸的尾巴在身后轻摆着，时不时停下来低头吃着牧草，马儿都非常的自由愉快。

　　“请问你们是想要什么品种的马呢？我们这里主要经营的就是中档马，纯血马数量很少，不知道你们介意吗？”一个长相很和蔼的外国老头站在两个人面前笑着，他头发已经谢顶，身体看起来挺硬朗的。

　　王皓点点头，说道：“中档马就差不多够了，我们主要是买来牧场用的，又不是买纯血宝马去赛马场上面。我们牧场就在这几十公里外，想要找几头听话的马来代步。”

　　“叫我迈克，你们来我这马场算是找对人了。别的不说，周围牧场、农场的马都是由我们提供，这么多年也没有出过差错。现在你们应该不需要马来拉车之类的吧？都是骑乘用的轻型马才对，我推荐一下安达卢西亚马跟蒙古马，这两个品种都挺适合农场的。”

　　皮特什么话也没有说，他自己骑的那匹马只不过是阿拉伯马而已，都差不都是通用性的，并不是用来纯血赛马，平时骑着感觉还挺不错的。他虽然是牛仔，可是在马的品种上面并没有发言权，只能够沉默。

　　“那我们先看看你说的那个安达卢西亚马吧！能够找几匹马过来么？”王皓面带着一丝期待，这恐怕是自己第一次接触这种正常的马。他并不清楚这里面的弯弯道道，可是看见这片纯白色的马之后，只剩下惊讶。

　　发育良好的安达卢西亚马看起来肌肉分布很均衡，有力的颈脖被覆盖着浓密的鬃毛，它的耳朵十分灵活，时不时动几下，眼睛有神直瞪着前方，看起来又骄傲又温和，非常有魅力。肌肉丰满，躯干的比例非常的细条，后面坚实，尾巴贴在臀部上面，厚长的马尾时不时扫来扫去。

　　迈克搂住它的脖子，将脸贴在马脸上面，然后用手抚摸着后背，表情极其温柔。他轻声说道：“这种安达卢西亚马是伊比利亚马的一个分支，在西班牙葡萄牙特别有名，十分的古老，脾气温和耐力强，外形也特别美，所以在世界各地都挺受欢迎的。”

　　王皓点点头，兼具力量与美感的马任谁都会喜欢的。他点点头，然后努力散发出自己身上的自然气息，不至于惊动它。轻轻将手放在马的脖子上面，感受着它的情绪以及活跃的生命力，王皓扭头看了看皮特，问道：“你觉得这马怎么样？能够放在牧场里面吗？”

　　皮特冒着被马踢的危险，在它屁股上面拍了拍，又看了看腿，然后点点头说道：“也就是用来骑乘的，差不多的马就行了，夸特什么纯血马的那是有钱人玩的烧钱把戏，我们买几头这样的马就行了。”

　　“对了，这马是骟过了吗？要是没有骟过，恐怕带回去不好管教啊！”皮特疑惑地看着迈克，接着说道：“我们准备好几匹母马跟骟马，公马就暂时不要吧！”

　　没有骟过的雄马发情期比较长，几乎每21天就要发情一次，在发情期间脾气暴躁、不服管教难以操纵，骟马的性情很稳定、温顺、胆子大，没有任何的杂念。

　　“不用不用，我宁愿用公马，这样也能够给牧场带来点生气，顺便下几只小马出来。骟马不太符合自然，不是很喜欢。”

　　王皓这位老板都发话了，皮特也没有什么可说的，慢慢闭上自己的嘴巴，反正几匹马而已，骟不骟都无所谓，他自己没有问题，在马背上生活了半辈子，还怕驾驭不住吗？

　　“迈克，这样吧，给我十头这样的马如何？价格多少呢？”

　　虽然牧场里面只有五个人，但是多准备点也好看一些，顺便轮流来，多多给牧场繁衍点小马。牧场里面竟然连马都没有，王皓就决定多买点，他还准备认认真真的学习骑马这种技术呢！


第36章 骑马教学

　　跟随着拖车一路回了牧场，此时天已经黑了，可是牧场里面却灯火通明的，声音听起来十分的嘈杂。小洋楼外面点起大灯，露娜等人正在忙碌着接收王皓买回来的牛羊。

　　“你们总算是回来了，我们忙得喝水的时间就没了。现在还有那么多头羊没有放进去，快来帮帮忙。”露娜这个时候也来不及顾及王皓是老板，她用手背拂去额头上面的汗水，继续将羊一头一头的检查后关入羊圈里面。

　　见到现场这么忙碌，尼尔、莱纳德兄弟两人也是忙得脚不沾地，他们要把那些牛给赶到外面去分散开来，而不是聚集在一起。远处时不时传来甩鞭子破空的声音，王皓知道那就是两个人在不停赶牛的声音。

　　皮特直接从车里面快步走出来，他跟露娜站在羊圈门口，开始清点起数目来，如果有什么不满意的羊羔趁现在还能够退回去，这是最后一道验货的工序。羊不像牛一般，可以放在外面随意养着，它们每天必须得回到自己的窝棚里面。刚刚换了一个新环境，这些羊都不是很适应，一只羊叫起来，其余的也都跟着骚动，让几只牧羊犬给忙坏了。

　　王皓将马场的车带领到马厩旁边，对着司机还有几个随行的工作人员说道：“不好意思啊，今天有太多的事情要忙了，看起来兵荒马乱的。马厩是刚刚收拾好的，使用起来完全没有问题的，卫生消毒都已经弄好了。”

　　一一将这十匹马从拖车上面拽下来，然后关在马厩里面，这马厩里面非常的明亮、透气通风，环境很不错，厚木地板外加超大的活动空间，足够这些马生活得很好。

　　将水槽里面装满水，王皓开始服侍起着些马来。不知道应该给它们喂养一些什么东西，王皓拿出了自己的杀手锏，那就是胡萝卜。胡萝卜是马比较喜欢的食物之一，在汽车上面颠簸了一路的马儿们也有些食欲不振，看见王皓手上的胡萝卜之后，几乎只是动动眼皮，懒得动弹。只有其中一只凑上前来，伸出自己的湿漉漉的舌头将这胡萝卜卷入嘴里，然后嚼了几下就吞进去了。

　　“明天给它们喂点新鲜的草料、豆子就行了，记得刷刷马。它们都是已经马场驯服了的，很好骑乘，如果是新手，就需要有人在一旁照料。”工作人员不放心的叮嘱一番之后才转身离去。现在已经是晚上八点多了，可是牧场的火热气氛依然没有消退下去。

　　将所有的美利奴绵羊都已经被剪掉了羊毛，看起来很丑很滑稽。公山羊头上的羊角盘旋着，看起来很是威武，一个羊圈里面关着数百只羊，这么多羊聚集在一起一点也不安分，噪声很吵。

　　等到王皓走过来的时候，露娜正毫无姿态的坐在地上喝着矿泉水，她穿着黑色的紧身背心，优美的身体曲线展现在外面，虽然已经是春天了，可惜夜晚的气温并不是很高，所以骤然休息下来的她似乎有些冷。

　　看了看身上的暗红色格子衬衫，王皓犹豫了担心太像电视剧里面的狗血剧情，但看见有些发抖的露娜之后，一下子脱了下来，递给她，自己身上穿着纯白色的短袖T恤。

　　双腿微曲，露娜弓着身体用手抱住自己的膝盖，将头抵在上面。微微一侧头看见王皓的动作之后，忍不住扑哧一声笑了起来，毫不客气的将衬衫披在自己身上，她一直都没觉得自己是个女人，她觉得自己应该是一个汉子。

　　“谢了，你们先忙着，我回去做饭，免得等会儿大家都没有吃的，饿一晚上，那可就不好了。”露娜十分的豁达，她站起身来将屁股上面的草叶拍掉，然后潇洒的走了。

　　皮特有些暧昧的冲着王皓眨了眨眼睛，赞叹道：“你们年轻人发展就是快，才认识两天，就已经到这种地步了。说实话，露娜身材不错，又肯吃苦，对了，你们俩睡过了么？”

　　王皓翻了翻白眼，他就知道会出现这样的事情，电影里面的情节不能够随便用在现实中。他看了看皮特，扯出一个笑容，然后硬邦邦地说道：“没有的事，我还是单身，正准备追求一个美女呢，这样尴尬的话题不要提了，毕竟我们抬头不见低头见的，关系弄僵了不好收场。”

　　有些话一开始就应该说清楚，免得出现什么误会，优柔寡断什么的最讨厌了。他不否认自己很欣赏露娜的火辣的身材，但那也仅仅停留在欣赏的层面，就跟欣赏那些美女明星、模特一样，看看就够了。

　　没过多久，尼尔就骑着皮特带来的马回来了，他有些歉意地冲着皮特笑了笑，说道：“刚刚有些忙昏头了，也忘记给你说，借用你的马是我的错，对不起。”

　　皮特挥挥手，一副不介意的表情，他走到马旁边，将马鞍取了下来，然后牵起缰绳，对他们说道：“走吧，今天忙了一整天，回去吃个饭洗个澡，好好休息一下，明天才有的是忙碌的。”

　　惦记着学骑马的事情，王皓一大早就起床了，让皮特等人惊讶万分。他匆匆的吃过两片烤面包之后，就走到皮特面前兴奋地问道：“我什么时候能够开始学骑马呢？我都有些迫不及待了！”

　　皮特将玻璃杯里面的牛奶一饮而尽，扬了扬下巴，得意地说道：“我就知道你忍不住，现在就带你去学学吧，其实动作那些都很简单，关键是要练习，胆子够大。”

　　他将自己的马鞍从一个架子上面拿了起来，有些抱怨地说道：“昨天考虑太不周全了，今天我都找不到什么东西可以拿来给马做清洁的，只能够用水冲掉它身上的泥土、草茎，必须去买刷子还有你的马具。”

　　他将自己那匹枣红色的公马从马厩里面牵出来，双手抱住它的脖子，将脸贴在上面，轻轻拍着，嘴里嘟哝道：“老伙计，今天稍微温柔一点啊。”

　　对于初学者而言，一匹有性格的公马并不是好决定，但是王皓根本不害怕，因为他可是新时代的德鲁伊，要是连一匹马都对付不了，那说出去可就是笑话。

　　他的双眼仿佛有魔力一般，跟这匹马对视了一眼，轻轻安抚着它的神经，感受到它的亲昵。任何动物都是有灵性的，你对它好，它能够感受到。这匹马有个可爱的名字叫做欧迪，跟动画片加菲猫里面的狗一个名字。

　　欧迪伸出舌头舔了舔王皓的手，将他弄得痒痒起来，然后又用脖子蹭了蹭他的后背，将皮特这个主人给扔到了一边。

　　“你会骑马不？任何一点都行？”

　　王皓很干脆的摇摇头，耸耸肩膀表示自己完全是门外汉，只能够在等候教导。他看着皮特将马鞍甩上欧迪的后背，动作非常连贯，看起来很舒服。而欧迪被这股劲儿往前面带着，移动了两小步。

　　“你先上去把马缰套过欧迪的头部，然后用左手持缰站在它左肩旁边，身体朝着马后部左手收紧缰绳，抓紧鬃毛确保欧迪静止没有乱跑之后，左脚探入脚蹬，右手扶在马鞍后部，双手和左腿一起发力跨骑上去，用右脚探入右马蹬，脚掌不要全部放进去了，免得出现意外拔不出来。”皮特示范了一下这个动作，轻而易举的坐了上去。


第37章 自由奔驰

　　上马的动作必须快、稳兼顾，胆子一定要大，就算是马稍微移动了一步也不用担心。皮特从马背上轻轻跳下来，让王皓站上前来，他鼓励说道：“欧迪很喜欢你的，放心，去吧！”

　　王皓用手摸了摸欧迪的脖子，一只手攀住马鞍的后面，手臂发力往上拉，双脚蹬地一跨步就直接坐了上去，而欧迪却纹丝不动地站在那里。

　　看着王皓的动作，露娜轻轻笑了一下，她赶紧捂住自己的嘴巴，虽然他的动作有些搞笑迟钝，但是绝对是做的最好的初学者了。

　　坐在马鞍上面的王皓视野一下子就变得开阔起来，心情一片大好，整个人似乎都升华了一般，能够看到更远处的景色。

　　“你现在用左手握左缰，右手握右缰。让缰绳从小指和无名指之间穿掌中，横过手心到手指上面穿出，大拇指于缰上面。这是最标准的握法，当然熟悉之后就要随便得多，你现在需要一步步的掌握。”

　　皮特将帽子戴上，站在欧迪的右前方开始指手画脚的，他看着王皓的坐姿，忍不住摇摇头，说道：“背挺直，双眼自然平视前方！马在跑起来时，一定要不要坐在马背上，因为马跑起来的时候是上下起伏的，根本坐不住，很容易被颠下来。一定要半蹲半站在马蹬上，两腿往外撇，两只脚用力地紧紧蹬住马蹬子，身子往前倾，身体放松，顺着马的节奏就可以了。”

　　站在岸上学不会游泳，光说不练假把式，皮特最后教了他怎么转方向、怎么停下来之后，就拍了拍欧迪的屁股，对王皓说道：“来，你小跑一段试试，注意安全！”

　　王皓听了这么一大段话，头都晕了。他茫然的点点头，轻轻动了动缰绳，仿佛自言自语道：“欧迪，出发吧！”踩在蹬铁上面的双脚轻轻往里面一夹，欧迪便开始小步跑起来。

　　欧迪迈着小碎步轻轻跑动起来，王皓有些紧张的抓住缰绳，整个人在马鞍上面颠簸不已，只能死死的踩住，他脸色微微有些发白，看起来有些害怕。等到欧迪开始加速的时候，王皓忽然感到了一种莫名的喜悦，刚才的担心顿然消失的无影无踪。

　　他安然自如的安坐在马背上，脑海中立刻闪出在影视片中所见的骑马的镜头，于是两脚踏实了马蹬，收紧两腿，目视前方，身体自然放松，努力回想着刚刚皮特说的那些话，就凭着这些，他瞬间调整好了自己。

　　速度越来越快，王皓精神焕发，神情自若，全然没有了一丝惊恐与慌乱。转过一个弯，欧迪开始急速奔跑，感觉依旧良好，王皓刻意将自己的身体随着欧迪的跑动节奏结合在一起，一起一伏，非常的和谐自然，仿佛自己天生是骑马的高手一般。

　　骑马最过瘾的时候是马狂奔的时候，四蹄腾空，人坐在马背上一起一伏的，感觉就象腾云驾雾一样，纵马扬鞭，风在耳边呼呼的吹过，感觉真是爽级了。黄金牧场十分辽阔，从马厩旁边一路飞驰，经过葡萄园，跑过羊群，惊起肉牛，将这大好风光尽收眼底。

　　欧迪跟王皓十分有默契，甚至都不用缰绳这东西就能够控制方向跟速度，担心跑远了马没有力气回去，所以在看到他种橡树的小山包之后，就果断调头回去。

　　欧迪似乎很久也没有如此畅快的狂奔了，它极其兴奋，蹄子在地上一蹬，就能跑出去很远。多了这么多的动物之后，牧场总算是充分利用起来了，不至于空荡荡的。

　　王皓正得意于自己的美妙感觉，忽然马儿放慢了奔跑速度，打着响鼻，呼呼的喘着粗气，似乎很累。跑累的欧迪嗒嗒嗒踏着匀称的步子回到起点，走到皮特身前，用牙齿咬住他的衣服。

　　“不错不错，看起来很自然很舒服。下马就不需要我来教你了吧？”皮特一脸的赞赏，他没想到王皓骑马的天赋这么高，这么快就学会了，似乎成果斐然。当然，他取得这么高的成就，老师是关键，至少皮特自己是这么认为的。

　　翻身下马之后，王皓才哎呦一声，发现自己的小腿有些痛，臀部也被颠簸得有些痛。他走路的姿势就变成了八字脚，慢慢挪动着。

　　“这是必然要经历的阶段，别怪我没提醒过你。小腿肚子可能会又红又肿，你做好心理准备吧。等你熟悉之后，就不会出现这样的情况了，我现在骑几个小时马最多不过有些摩擦不舒服，不至于你这种地步。”皮特摆了摆手，示意他可以去休息或者做其余的事情了。

　　可是王皓现在小腿跟大腿内侧都有些痛，根本走不远，他干脆就靠在马厩旁边的桉树下面，准备休息一下。他现在还在回味着刚刚策马奔腾的感觉，那当真太舒服了！

　　皮特牵着累坏了的欧迪慢慢走着，散步之后才准许它休息喝水，不然跑动之后直接喝水，会直接将马儿胀死。欧迪迈着优雅的步子往前面走着，它嘴巴里面已经吐出了一些白沫，碰见一棵树之后，就用身体在长满褶皱的老树上面蹭，来解决身上瘙痒的问题。它低下头，用身体来回的在树干上面蹭来蹭去，甚至还舒服得打了个响鼻。

　　休息一会儿以后，王皓用手扶着树干站了起来，他一时兴起冲着欧迪呼叫一声：“吁～～”正在皮特带领下三部的欧迪便在“吁～～呼哧呼哧”的回应几声，远远的看见王皓来了，就向他使劲的点头，两只前蹄欢快的趴着地上的泥土。当王皓走到它跟前时故意停了下来，轻柔的抚摸着它的额头。马的眼睛是会说话的，它用一种企求的眼神望着，嘴里“呼呼——”的哼着，张开它那宽宽的嘴巴，用牙齿一下一下的扯衣服。

　　现在时间也差不多了，人跟马都休息够了，所以王皓顺利的从皮特手中拿过缰绳，将欧迪牵到一处小池塘边上。拍拍它的额头，王皓问一句：“喝水去，好吗？”它就使劲的点头，仿佛能够听懂他的话一般，极有灵性。

　　到水边的时候，它小心的用它那厚厚的唇量一量水的深浅，如果太浅了有泥沙，它会换一个不深不浅的地方，然后一口一口的慢悠悠的喝水，有时还顺便吃几口水中长出来的嫩草尖儿，喝完了，偶尔也会象人一样翻厚厚的嘴唇，呲着牙齿，发出‘资，资——’的声音，然后把脖子伸向水里，左右甩着头，呼呼的用鼻孔和牙缝隙吹着水泡，看起来很调皮。

　　“你先帮我遛马，我去做事，等会儿中午吃饭时再见。”皮特将王皓骑术已经勉强过关，他也就赶紧去做自己的事情，毕竟牧场事情非常多，想要轻松一点是不可能的。

　　就在这个时候，直升机的轰鸣旋转声从不远处响了起来，一架直升机快速掠过黄金牧场的上空，只留下一群受惊的牛羊，欧迪也极其不安分的扭动着，如果不是王皓一直握着缰绳，估计欧迪早就转身逃跑了。


第38章 邻居真土豪

　　无语的抬头看着消失在天边的小黑点，王皓哼了口气，他不由得有些生气，这平白无故的不是给牧场添乱吗？好端端地把本来安静吃草散步的牛羊弄得神经兮兮的，东奔西走的羊群几乎不听牧羊犬的指挥，宁静的牧场变得鸡飞狗跳起来。

　　早就听说澳大利亚交通不方便，很多有钱人就是直接用飞机在天上穿梭，从悉尼或者其余城市来来回回的飞。有些人开飞机纯粹是为了好玩，不过这里的许多人已经把飞机当成了彻底的交通工具，开飞机就是为了上班和到别的城市去谈生意。一般大型的农场、牧场都有自己的喷气式飞机来进行撒药之类的，可是他还是第一次在这里看到直升飞机。

　　回到家里面，王皓迈着他的八字脚走到餐厅里面坐了下来，正在厨房里面忙活的露娜看了他的动作之后，实在忍不住笑意，仰头哈哈大笑起来。她将烤鸡从烤箱里面取出来，放在桌上，又将其余的东西从厨房里面端出来，坐在王皓对面笑道：“没事，只是觉得你现在的样子很好笑而已。过几天就好了，每个人都是这么过来的。”

　　“你当初是学会骑马的？又是怎么想起要当女牛仔的呀？像你这样的人应该是坐在办公室里面，拿着梳妆镜补补妆或者是在T台上面穿着漂亮的衣服走秀才对，放在我们牧场还真是浪费了。”

　　露娜脸色一暗，旋即又强颜笑了起来，瞳孔有些散开，眼睛呆呆的盯住前方，思维却不知道跑到什么地方去了。她用怀念的语气说道：“我爸爸是一个很有名的牛仔，从小我就跟他一起长大，牧羊犬、马、牛、羊都是我的玩伴，所以不知道什么时候就学会骑马了，或许是天分遗传呢？”

　　莱纳德跟尼尔两个人一边走一边将外套脱下来挂在一边的架子上面，他们有些恼怒地说道：“这些有钱人也太过分了，明知道我们这里是牧场，有这么多的动物，还把飞机开这么低，是不是太过分了一点。”

　　“以前都没有见过这架飞机，应该是新来的吧，有飞机了不起吗？真是的，那些羊都吓坏了，到处乱跑，现在聚拢起来之后还真麻烦。”尼尔也有些不舒服，本来就没有适应环境的牛羊们又开始捣乱起来，加大工作量。

　　“行了行了，别抱怨了。那估计是旁边牧场的飞机，肯定是地点设置错误，以为我们这里就是他们的牧场了。他们有些牧场甚至买几架飞机来驱赶牛羊，让它们跑动起来，简直就是歪门邪道。”皮特说完之后，就搓了搓手掌心，迫不及待的拿起小叉子将一块鸡肉送到嘴巴里面。

　　没想到自己的邻居竟然这么有钱，王皓都惊呆了。谁不想有一架自己的私人飞机呢？在天上飞从来不堵车，开几个小时车才能到的地方几十分钟就飞过去了，时间节省了，还这么酷。

　　他趁着露娜在切鸡肉的时候，向皮特问道：“诶，既然这么多人开飞机，那怎么指挥呢？如果我想去买一架飞机，需要什么东西或者证件吗？”

　　皮特耸耸肩膀：“这就不是很清楚了，我毕竟只是一个小小的牛仔，这样的事情不是很了解。但据说只要去航天局登记、然后接受培训就行了。你可以去问问你的邻居嘛！”

　　王皓若有所思的点点头，将这个事情记在了心里。倒是尼尔用手敲了敲桌子，看着王皓笑道：“老板，你今天的学习成果怎么样呢，是不是很享受啊！”他脸上浮现的全是期待的笑容，期待着可以看看他的笑话。

　　莱纳德也准备劝导王皓一下，毕竟这样事情急不来。正当他准备开口的时候，突然看见露娜跟皮特两个人脸上的表情，心里一个疙瘩，就将要说的话给咽了下去。

　　“还好吧，也算是本人太天才了，结果欧迪都跑累了，等今天我去买点马具之后再回来认真学。你想要马鞍不？”

　　“老板！你真是太好了，最近放羊放牛太不方便了，请赐予我一副马鞍吧，这样就不用让那些马关在马厩里面了。”尼尔瞬间忘记节操，开始吹捧起来，他看着马厩里面的马儿们很眼馋，可惜这里没有马鞍等马具，想骑都骑不了。

　　买回来的马不是用来观赏的，而是用来工作干活的，没有马具什么都等于零，所以王皓准备去不远处的小镇子里面买点马具回来，顺便咨询一下考飞机驾照的事情。

　　这次陪在王皓身边的不是皮特，而是赏心悦目的露娜，她在那个小镇子里面绝对是红人，几乎人人都认识，派出去买东西绝对是内部优惠价，这样的人才不用白不用。

　　托尔小镇上面并没有多少人在闲逛，牧民、牛仔们都在趁着这大好的春光做事，现在就要开始收割麦子了。这里是澳大利亚最有名的绵羊、小麦产区，混合农业在全世界都鼎鼎有名，中学的地理课本上面就有详细的介绍。冬小麦经过六七月的严寒之后，再到九月份的温度回升，都已经结出麦穗很久了。

　　“走吧，先去找凯尔叔叔买马具，里面都是一些实用的东西，毕竟这里这么偏僻，除了牧民以外也不会有游客过来，纪念品什么的都没有。”露娜轻车熟路地将车子停在一处草坪上面，她心情相当不错，没有谁也一直喜欢呆在牧场里面，偶尔出来走走也是极为不错的。

　　王皓忍不住叹了口气，一直都在说去考驾照，可是直到现在都还没有去报名，时间当真是不够用。好在牧场最忙碌的时间已经过去，接下来就可以进行自己的事情了。

　　首先要去将金雕从悉尼拿回来，然后去那边的航天局登记询问飞机的事情，要是能够找到苏景，让她这个专业的律师来搞定牛仔们的工作合约。

　　“你看，昨天驾驶直升飞机从我们牧场飞过去的就是那个人。”露娜十分眼尖，她指了指站在商店外面抽烟的一个中年白人男子。那人穿着一件普通的休闲衣服，看起来很普通，一点也不像是拥有飞机的富豪。

　　犹豫一下之后，王皓对露娜说道：“你先去挑选马具吧，我等会来找你。”他径直走向那男子，说道：“抱歉，打扰一下行吗？我是您的新邻居，那边就是我的牧场。”

　　将烟头扔在地上，用皮鞋将火给碾灭之后，布拉德爽朗一笑，点点头说道：“喔！买了约瑟夫牧场的年轻人就是你呀！上次送别会的时候我因为在悉尼没赶回来，所以你不认识我。昨天我还从你的牧场上面飞过去呢，真是不好意思，我光注意风景了，一不留神就飞偏了。”

　　这么热情的人交流起来还真是方便呢！王皓并不是来问罪的，而是想要请教一下他买飞机、考飞行驾照的事情。

　　“是这样的，我也想买一架飞机，毕竟开车不是很方便，远距离就很麻烦。我现在有澳大利亚的绿卡，能够驾驶飞机吗？”

　　“当然可以了，你直接去申请就行了，如果有兴趣，现在可以来我的牧场看看，我仓库里面可是有三架飞机呢，直升机是最小的那个！我自己动手组装了一架，找波音公司买了一架，质量很不错，带你去兜兜风应该是不错的。”


第39章 高手在民间

　　布拉德似乎不知道陌生人的概念，他说起自己的飞机来简直络绎不绝，非要王皓跟他去牧场看看自己的那几架飞机。倒是王皓已经被震惊了，飞机还能够自己组装，果然是高手在民间。以前在网络上面看一些照片，说是美国农民制造飞机，德国工人铸就潜水艇之类的，现在他自己身边的人竟然会组装飞机？

　　自己的组装的飞机在天空中能够正常运转吗？那可是几千几万英尺的天空，出了一点毛病几乎就可以确认死亡了。他咽了咽口水，内心却激动起来，或许是天生的冒险因子在作怪，他将其余的都抛之脑后，兴冲冲的点点头，远远地冲着露娜喊道：“等会儿要是我没有回来，你就自己开车回去，把东西放在那里我回来付钱。”

　　正在认真挑选马鞍的露娜一阵气结，她微微偏着脑袋转过身来却发现王皓一下子钻进布拉德的越野车里面，根本没注意这边的神色。她哼了一声，又愤愤不满的低头挑选起来，这些都是自己要使用的东西，除了马鞍以外，鞭子、套索之类的也是必不可少的。想到王皓还是一个初学者，她又挑选了一套马靴、马裤、专业马术防护衣、头盔，这些东西勉强能够保障安全。

　　坐上布拉德越野车，王皓拍了拍这个坐垫，笑着问道：“自己组装的飞机能够上天空吗？我怎么觉得有些担心呢！”

　　布拉德哈哈大笑起来，他一边看着倒车镜将车子倒了出来，一边摇摇头解释说道：“其实组装也不是一件很简单的事情，首先那些材料就是找飞机公司买的，质量很好，也有说明书。当你把一架飞机组装完成之后，不过造飞机首先得上报澳洲航空管理局，完工后要等他们派人来检验，合格后登记注册，办妥各种手续后才能飞行。”

　　这些安全方面的规定都非常的重要，就算胆子再大也不能够拿生命当儿戏，除了报备飞机以外，每年还要按照规定更换相应的零件，并且去航空管理局年审。

　　“原来如此，我现在就稍微放心了，就有些担心安全问题呢！”王皓一边说着，一边将安全带扣上。越野车开始在公路上面奔驰，朝着黄金牧场旁边的地方开过去，那里看起来空荡荡的，牛羊都没有，问过布拉德之后才发现那是轮休的草地，一个月轮休一次，免得牛羊把草根都吃完了。

　　说起来，王皓的牧场当真不算大，两万英亩也仅仅是布拉德的零头，他这片牧场足足有12万英亩，相当辽阔，越野车开了半个小时从托尼镇到他们的住宅区。从大门开车到住宅区又花了十多分钟的时间，这其中被两匹出来散步的棕马给挡住去路，布拉德不得不下车将这两匹拦路马给驱赶开。

　　进入庭院，首先映入王皓眼帘的就是地上那辆白色的直升机，它在太阳的照射下面熠熠生辉，散发出无穷的魅力。这是真正的飞机，而不是电影里面才能够看到的东西，无穷的诱惑让王皓迈出脚步走上前去伸手摸了摸，冰凉的触感唤回了他的意识。

　　“刚刚太激动了一点，让你见笑了。”王皓虽然这么说，可是他的眼睛依然从直升机上面移不开眼，双脚定定的站在着，挪不开。

　　“能理解，我最开始也是跟你一样的表现，甚至还要夸张一些。怎么样？想上去兜兜风吗？”他旋转了一下手上的车钥匙，有些得意地说道。布拉德就是有这样的恶趣味，引起别人的好奇心，看别人窘迫失态的样子。“我仓库里面还有一架正在组装的飞机，到时候邀请你去看看。”

　　坐过大型的民航客机，但是这样的直升飞机还是头一次呢，王皓欣喜地答应了。机舱很狭窄，只能坐两个人，面前全是仪表，手拉杆和脚踏板都与汽车相似，只是大了许多。尽管紧挨着布拉德，但随着马达开始轰鸣，王皓两人说话就只能通过头上戴的报话机和耳机了。

　　直升飞机上面的螺旋桨开始不停的旋转，形成一股大风，将地上的尘土卷起来，将草都吹弯了腰。巨大的轰鸣声让王皓有些惊讶，随着布拉德一拉操纵杆，一阵轻微的失重感，传来飞机离开了地面。

　　今天天气出奇的好，天空蓝的一丝云彩都没有，能见度十分好。直升机转了个弯之后，很快开始爬升，房子就变得越来越小，一眼望下去都是绿色的草原跟上面白色羊群构成的云朵。直升机的噪音非常大，就算是戴着降分贝的耳机都能够感觉到。

　　第一次坐直升飞机，预想着会有多美好，还很激动，期待。上去王皓之后才知道没有经过训练的人还是挺难受的，飞了不到三十分种胃就很不舒服，很想下去但又不能下去！整个大地开始倾斜和摇晃。慢慢平飞之后，王皓才觉得舒服了一点，他打开了机窗，顶着强风，用手握着手机，给自己来了张自拍以后又对准外面的风景咔嚓咔嚓不停。

　　“感觉很舒服吧！看，那边就是你的牧场，要不要过去看看？”布拉德扬了扬下巴，不远处的地方就种着一排黄金柏作为两个牧场的分界线。远远望去甚至能够看见小山包上面抽出绿芽的葡萄园。

　　王皓赶紧摇摇头，阻止了他这项提议，“算了别去了，你上午从那边经过的时候，那声音直接将牧场变得沸腾起来了，牛羊都疯狂了，现在过去那就要收拾烂摊子了！”

　　声音通过耳机穿入布拉德的耳朵里面，他露出一个灿烂的笑容来，说道：“这有什么！澳洲北部那些牧场主们甚至雇佣牛仔来驾驶飞机驱赶牛群，在半空中放牧，我都还准备引进呢，只可惜这边没有那么多会驾驶直升飞机的牛仔。不过，我已经送了几个牛仔去学驾驶直升机，只差一百多个学时就能够参加考试，拿到驾驶资格证，到时候你们就会发现这么做的好处，简直太方便了。”

　　兴高采烈的说着，布拉德似乎看到以后万牛奔腾的场面。可是王皓却忍不住摇摇头，放牛干嘛要用直升飞机，这简直就是浪费不说，还不停地让牛奔跑起来，这是在锻炼它们的肌肉吗？让牛肉变得紧致？他也没有认真养过牛，但也觉得这么做似乎不妥。

　　墨瑞灰牛跟日本的雪花牛同出一源，都有着明显的大理石纹，出售的时候都是分了级别的，用直升机驱赶牛运动，到底能不能够增强大理石纹还是未知数。


第40章 咨询飞机价格

　　“你这飞机多少钱，贵不贵？我也有些想去考个飞机驾驶证，以后去悉尼或者其余地方就要轻松得多，不用慢慢等。”

　　现在黄金牧场花钱的地方已经慢慢结束，只要将冬小麦收割、卖掉之后，就能够得到第一笔收益，再说了约瑟夫剪下来的羊毛也还呆在仓库里面，准备迎接收购商呢！

　　“直升机价格的差距非常大，我三架飞机属于不同的种类，这架直升机最便宜，性能也比不上其余的，飞几百公里就差不多了，去年买成十八万澳元，这是美国罗特威公司出产的罗特威A600，现在应该差不多15万，降价空间不大。”布拉德非常在行地说着，他在私人飞机方面算是资深爱好者。

　　“我还有一架活塞式固定机翼飞机，是瑞士皮拉图斯生产的，一般能够飞1500公里，价格贵一些，要八十多万澳元，算是最最顶尖的配置。至于正在组装的则是喷气式的固定机翼飞机，从美国波音公司寄过来的零件，光是这些就一百多万澳元，等我慢慢组装之后会更贵的。”

　　这些数字直接撞击在王皓的心里面，他银行卡里面的那些钱估计也够买俩架喷气式飞机而已，之后就要喝西北风了。他简单的衡量了一下之后，只能够委屈自己买一架普通的直升机或者活塞式固定机翼飞机，直升机噪音太大，不太适合牧场。

　　“澳洲对私人飞机的管理非常宽松，驾照很好拿，因为开飞机一般都是使用自动化操作。按照澳洲法律规定，公民只要年满17岁就可以考飞行驾照。考证学员总共飞行时间不得少于40小时，拿到一个驾照只需6000澳元，包括请教练、租用飞机和汽油费等所有费用，而且任何人都可以买飞机。”布拉德简直就是一个飞机控，这些条条款款他张嘴就来，根本不需要想象，毕竟他牧场的牛仔都要出师了。

　　不过，私人小飞机的飞行有高度限制，最高不能超过1.8万英尺，不允许超过云层，一般时速在150英里左右。他还得意地告诉王皓，有了飞机就不用担心公路交通拥挤了，除了节约时间之外，开飞机的成本比开汽车还要低，飞机用的航空汽油是4.5澳元一加仑，小飞机每小时仅用十几加仑，飞一小时花费不到30澳元，比开汽车还省钱。

　　飞机的证件并不是通用的，而是每种驾照对应一种型号。如果要去学驾驶飞机，就要先将产品型号定好，找飞机厂家购买，这个周期可长可短，从一周到半年都有可能。

　　“为什么我只需要学40个小时，可是你的牛仔还需要学更久呢？”王皓有些不理解，这么轻松就能够拿到飞机驾照，简直比考机动车驾驶证还简单。说起来，他现在都还没有去登记考驾照，一个人都不敢单独开车上路，万一被警察发现那可就惨了。

　　“直升机放牧效率很高，但同时也充满危险。超低空飞行对飞行员提出了更高的要求，每年约有10名直升机牛仔因事故而丧生。尽管危险，但高额的报酬还是吸引了不少牛仔，我们这个牧场几乎全是草原，没有什么树林，只是在牧场边界上面有一点，这就安全多了。想成为一名空中牛仔，首先要有110小时的标准飞行经验，还要有至少150小时的低空飞行经验。不过，如果要想成为一名优秀的直升机放牧人，则至少要飞满1500小时。”

　　12万英亩的牧场看起来挺大的，但是在飞机上面很快就绕了一圈，最终慢慢降落在庭院里面。女主人看起来挺年轻的，她非常有经验地站在稍远处，等到直升机的螺旋桨都停止旋转之后才慢慢走了过来。

　　她穿着一件红色的长裙，整个人看起来相当艳丽，这并不像一名牧场的女主人，倒像是在曼哈顿的贵妇。她亲切地给王皓一个大大的拥抱，然后转过身去跟布拉德轻吻了一下，说道：“刚刚在睡觉就被这飞机吵醒了，下次换成那个噪音小点的飞机吧，免得被邻居投诉。”

　　听到这里，王皓轻轻摸了摸鼻子，作为布拉德的邻居，他还真没有打算去投诉呢！布拉德开怀大笑起来，拍了拍王皓的肩膀，说道：“嗨，伙计，你不会去投诉我吧？”

　　“要是你再来几次，估计我就要去投诉你了。”王皓微笑着眨了眨眼睛之后，才听见布拉德向他夫人介绍自己，免除了尴尬。

　　刚刚作完颠簸的直升飞机，王皓肚子里面翻江倒海的，耳朵也嗡嗡作响，似乎还有噪音在耳边回响。他环顾了一下四周，这才认真打量起周围的景象，发现庭院里面竟然是一大片玫瑰花丛，几只蜜蜂在盛开的玫瑰花上面飞舞采蜜，一只泰迪犬趴在台阶上面晒着太阳。

　　“伙计，现在感觉怎么样？如果不舒服就休息一会儿吧，我明白你现在的感受。”布拉德看着王皓有些发白的脸色，心里也有点过意不去，明知道他什么都不知道，还诱惑他去坐最颠簸的飞机。

　　王皓深呼吸了一口气，考虑着自己应该怎么赶去托尔小镇，估摸着现在露娜已经将马具挑选得差不多了。过来的时候没有开车骑马，现在怎么回去还是一个问题呢，这么远的距离，当时一点安全意识都没有，万一布拉德是一个劫犯或者坏人呢？就这么坐上他的车，放心大胆的来他的牧场。

　　澳大利亚是一个合法持枪的国家，许多澳大利亚人或者说占澳洲成年人的5.2%合法的拥有枪支，使用范围为狩猎、野生动物控制、标靶射击等。20世纪以来，低暴力犯罪率使得政府对枪支管理的关注保持在较低的水平。然而，在过去的20年中，一系列的大规模杀伤案件引起了公众的担心。因此州政府与联邦政府共同制定了更为严厉的枪支管理法令。

　　可是在这样的辽阔的牧场里面，几乎每个人都有枪，没枪就没有安全感。这里并不是伊甸园，入室抢劫的事情时有发生，牧场里面不准备枪就特别的危险。

　　看出了王皓的犹豫，布拉德轻轻在他夫人耳边说了几句话之后，就走到越野车旁边，打开车门坐了进去冲着王皓招招手：“我去小镇上的超市里面买点东西，走吧，那边不是有个美女在等你吗？”

　　心里很清楚这只是布拉德想送他过去找的一个借口而已，他现在的情况除了接受以外，难道还能拒绝吗？


第41章 德鲁伊的作用

　　托尔小镇里面，露娜正趴在酒吧的吧台上面独自喝着酒，滚圆的身姿吸引了酒吧众多牛仔的注意，这些都是荷尔蒙分泌过多的年轻人，好不容易看见一个美女之后，自然要过来搭讪。

　　可是露娜的泼辣名字在这一片可是出了名的，这些牛仔都曾经被骂了个狗血淋头，所以只有一些愣头青才走了过去。

　　等王皓给露娜拨通电话的时候，他听见一阵嘈杂的声音之后，疑惑地问道：“你的东西都买完了吗？我现在已经到托尔镇了，需要去超市买点食材吗？”

　　“都差不多了，我去马具店找你，东西都放在老板那里，我马上就到。”将一瓶啤酒喝完之后，她转身就走，让许多牛仔望着她的背影吞口水，那些红灯区的女人怎么会有露娜这般好的身材面容。

　　将钱付给老板之后，王皓跟露娜两个人抱着一大堆东西走到皮卡旁边，然后扔在后座上面。

　　一个头盔滴溜溜地从座位上面滚落下来，被王皓一手抓了起来，他疑惑地问道：“这东西该不会是给我准备的吧？”说完，他又从马鞍堆里面拿出马靴、马裤之类的东西来，苦笑不得。

　　“老板，这些都是新人必备，一定要注意安全哟！”露娜挺好奇王皓穿着这身打扮出现的场景，不过现在两个人还要去超市采购一番，牧场的冰箱里面东西不多了，几个人都是大胃王，吃很多东西。

　　推着购物车，王皓不知道该说这边的东西便宜呢还是昂贵，肉类简直便宜到极点，可是绿色蔬菜却很贵，饮料之类的几澳元可以买一箱回去，装好的面包片一大袋竟然只要2.4澳元，幸好牧场里面有菜园子，不用来买这么贵的蔬菜。

　　唯一的遗憾就是牧场里面没有出产水果，除了葡萄跟蓝莓以外都没有其余的东西可以吃，所以想要吃点水果就必须来超市买。这里的质量监管非常严格，摆放在超市里面的几乎都没有质量问题，不会跟国内一般以次充好。

　　青色的苹果要4.99澳元每千克，红色的还要贵一些，6.58澳元每千克。他一狠心就买了两大袋，毕竟自己有五个人还有十匹马，吃起来是很快的。喂马，不只是用草料、豆子、胡萝卜，苹果也是马儿喜爱的食物。

　　澳大利亚大陆东北部是热带气候，那里生长着许多的果树，所以香蕉、椰子、蓝莓、白瓜、猕猴桃、芒果、菠萝、火龙果等都格外新鲜，看得王皓不忍放手，最后的结果就是他提着三个大大的袋子，蹒跚着脚步走到停放皮卡的地方。

　　一上午的时间就这么过去了，王皓回到牧场之后就迫不及待的将一匹马从马厩里面牵出来，这匹浑身金色的长发马看起来挺神骏，性价比极好，用来拍照什么的也没有问题，有明星马的相。

　　王皓将马鞍放上去，然后又将缰绳取过来，至于那些防护装备他并没有穿上，作为德鲁伊要是被马从背上甩下去了，那他这传承根本就没有用处。

　　“你这么帅气，就叫你金子吧。金子，走，我们出去跑一圈！”他已经喜欢上了这样的生活，没事骑骑马出去放放羊，追逐自由的风，在牧场上面与清风相伴，感受自然。

　　金子发出呼呼的声音，似乎赞同了自己这个名字，在马厩里面虽然挺宽敞的，可是没有外面这么舒服，它用蹄子刨着土，不停的仰着头，催促着王皓赶紧上去。

　　有了昨天的经验之后，王皓就要流畅得多了，很轻松的爬了上去，将脚放在马镫里面，轻轻夹了夹马肚子，金子就欢畅的迈着脚步跑了出去。比起昨天的欧迪来，金子似乎更加活跃一些，性子比较野，毕竟它被驯服的时间短。

　　金色的鬃毛在风中飘荡，金子见不得自己前面有什么东西，总是想要超过去，甚至将漫步的奶牛都当成是自己的对手。春天的阳光非常暖和，王皓稍微改变了一下前进的方向，朝着自己种橡树的地方跑了过去。

　　自从上次把刚刚发芽的橡树种进去之后，自己还没有过来观察过一眼，现在好歹还是过去关心一下，顺便增强一下自己的魔力。

　　山坡下面几头墨瑞灰牛正走走停停的吃草，王皓从金子的背上下来之后，拍了拍它的屁股让它就在周围吃草转转。

　　金子很有灵性，再加上王皓用了德鲁伊的魔力，所以它眨了眨自己的眼睛表示听懂了。

　　徒步走上小山坡，王皓发现橡树的嫩芽已经长了出来，多了几片叶子，看起来并没有长高，周围也没有动物的脚印。将篱笆打开，双手放在细小的枝叶上面，那树叶似乎无风自动，发出一阵欢喜的感觉出来，就像是找到了归宿一般。

　　橡树是德鲁伊最重要的东西，王皓想了想，从空间戒指里面将那一截圣树枝取了出来，枯木逢春的圣树枝看起来非常青翠，充满了生命力，浑身洋溢着魔力。

　　将圣树枝跟橡树苗放在一起相互挨着的时候，肉眼能够看见一股绿色的魔力在流动！圣树枝的绿色慢慢消退下去，从树梢的叶子开始变黄变枯萎，而橡树苗身上却流转着一层盎然的绿意，叶子也变得更加翠绿起来。

　　似乎圣树枝的力量正在转移到橡树苗上面，同时王皓身体里面的魔力也慢慢流入橡树苗体内。

　　三十多厘米的橡树苗像是吃了激素一般，相当快的速度慢慢往上面长，抽出更多的绿叶，树干也变得更加粗了，等圣树枝完全枯萎变成枯枝以后，它才停止了自己的惊人的生长。

　　同时，一股愈发雄浑的魔力带着勃勃生机从橡树苗身上反馈回来，王皓已经见怪不怪了，上一次从种子直接变成了树苗，这一次不过是长高了一点点，还在接受的范围里面。

　　他只是有些可惜圣树枝，几分钟前还生机勃勃，现在已经毫无生机可言了，就跟地上随处可以捡到的枯枝一般，普普通通再无任何魔力。

　　尽管如此，他还是将这树枝放到盒子里面装入空间戒指中，好好保存着，等待着奇迹的发生。

　　橡树苗接受阳光雨露的滋润，生长很健康，只要没有动物的打扰那么一切都没有问题。说不定不用十年，只需要一年就能够长成参天巨木。

　　葡萄园也是绿意蓬勃，气温每天都有上升，去年陷入沉睡的葡萄藤们纷纷觉醒，抽出绿芽，开始继续生长。

　　巴掌大的叶子看起来十分喜人，不断蜿蜒的葡萄藤正往架子上面爬去。

　　阳光充足，长势很好。而王皓真正关心的是自己种下的那些葡萄枝，不知道插在地上的它们有没有顺利长出根须、存活下来。

　　全澳大利亚牧场这么多，想要脱颖而出是一个巨大的难题，可是拥有德鲁伊的传承这一切都不算是什么问题，香醇的美酒，顶尖的牛羊肉，质量上乘的羊毛，这些都是特色。

　　俯身走到插着葡萄藤的地方，王皓小心的检查了一下。光秃秃的葡萄藤上面看起来很丑，凹凸不平的，只有少数几根抽出了一点点小芽，其余的不知道存活没有。

　　身体里面正好有涌动的魔力，他伸出手给每根新栽种的葡萄藤都输入了一点魔力，希望能够管用，毕竟这魔力能够让种子发芽，想必也能够让葡萄藤生存下来。


第42章 妙手回春

　　每次将魔力用橡树苗进行提纯之后，王皓都能够感觉到身体里面躁动的魔力在跳跃。似乎只要输出去一点，就能够造成巨大的影响。这样的魔力比起他睡觉自动恢复的魔力而言，更加有威力。

　　被输入一点魔力的葡萄藤并没有立马见效，跟橡树苗疯长几十厘米没法比，毕竟将力量分散在这么多的葡萄藤上面。刚刚还充盈的魔力一下子就所剩无几，不过神奇的事情发生了。

　　人们经常都说妙手回春是形容一个人医术极好，能把濒临死亡的人拯救回来。但是用在王皓身上一点不过分，他暂时不会医人治病，但是却能够治疗植物，让这些插在泥土里面等待生根发芽的葡萄藤生机扩大。

　　无中生有的事情办不到，但是将它仅有的点生机扩大，王皓成功的办到了。除了几株早就已经死掉的葡萄藤以外，其余的都慢慢抽出嫩芽。虽然看不到泥土里面，但也能够推测出来必然是根茎发达，再也不用担心生长的问题。

　　他倒是想每天都输入一些魔力进去，但是自己明天就要去悉尼办驾驶证并且将金雕接回来，如果还有多余的时间就去找一家飞行俱乐部了解考飞行证的问题。

　　仿佛是魔术一般，小半个葡萄园在几十分钟的时间里面变得绿意盎然，前几天才被王皓剪下来插在里面的葡萄藤如今换了新样子，叶子长出来了，嫁接效果相当好。不仅如此，这些扦插在土里面的葡萄藤从头上还冒出了娇嫩的茎，这是它们的延长蔓，到时候就继续发芽长大，爬满上面的架子。

　　一株橡树苗在自己手上长大的冲击力远远抵不上这边成片的葡萄藤，他惊呆了，几乎说不出来任何的话语，只能够瞪大眼睛。仅仅是见习德鲁伊就能够有这么强的效果，他很难想象当一群德鲁伊出现在一起的时候，会是什么样子的情况，估计几天时间就能够制造一片森林。

　　看了看手上的腕表，指针已经开始朝着12点前进，他赶紧浇了点水之后，就关上铁门，骑上等候多时的金子朝着生活区前进。心不在焉的骑着马，王皓看了看自己的手掌，低声自言自语说道：“这辈子就算没有其余的能力，也能够凭借这功夫去给别人家的植物治治病，简直就是药到病除，当一个植物医生也不错。”

　　可惜这仅仅是想象罢了，要真是去当了一个这么厉害的植物医生，用手一摸就能够治疗好植物，估计全世界的科研机构都会对他感兴趣。他被自己的发散思维给吓到了，赶紧甩甩头将这个扔在一边。

　　金子欢快地在草地上面奔跑着，将一些牛羊都惊吓了乱跑，不一会儿就回到了马厩旁边。皮特正在马厩旁边的水龙头那里给欧迪刷身体，看见王皓过来之后，笑着挥了挥手，“伙计，不错呀！这么快就跟它配合默契了，天生做牛仔的。”

　　他一边说着，一边将刷子在欧迪的肚子上面、背部上面刷着，欧迪很是享受的站在那里兴奋地甩动着脖子。金子的长耳朵动了动，迈着步子随着王皓走了过去，它轻轻嘶鸣了一声，用头拱着王皓的后背，似乎也想试试。

　　根本没理会它的意思，王皓把缰绳套在桉树上面之后，就走到马厩里面的储藏室去拿出来几根胡萝卜还有苹果，准备犒劳两匹劳苦功高的马。

　　“看，你对它们好，它们能够感受到的，动物都是有灵性的。”皮特将刷子扔在一边，甩干手上的水之后，准备过去吃午饭。而就在这个时候，一阵马蹄声又传了过来，定睛一看之后才发现是尼尔跟莱纳德兄弟两个人戴着牛仔帽穿着标准装备出现在视野里面，看起来跟西部片里面的人物差不多。他们也忍不住去骑马了，作为牛仔几天不骑马都身体都不舒服，总觉得缺点什么的。

　　马儿并不能够一直养在马厩里面，它们是自由的精灵，早就被马场给训话了，现在放出来活动活动也没有什么不行，它们只要听见哨声之后就会跑回来。

　　将马鞍都取了下来，王皓拍了拍金子的屁股，说道：“自己去玩，等会儿记得回来！”

　　尼尔摸了摸自己身边的马，像是对待自己的情人一般。他站在地上跳了跳之后，长叹了口气说道：“这马的质量不错，训练得特别棒，再过几天就能够彻底融入了。”

　　“这倒是真的，牧场现在终于步入正轨了，下午我们就去把小麦收割了。”王皓双手叉腰，有些感慨，自己经手牧场还是在这么多人的帮助下都忙坏了，约瑟夫跟玛丽两个人是怎么坚持几十年的。

　　“的确要赶快一点，根据天气预报，明后两天可能有第一场春雨，必须赶在春雨前面将小麦收割了。”九月的澳大利亚在经历了漫长的冬季之后，即将迎来一场春雨。这对于牧草而言是一个极好的消息，下点小雨促进牧草生长，开始为冬季的牧草储备做准备。

　　因为澳大利亚这边农牧场很多，所以天气预报十分的重要，什么时候安排农活，什么时候适合做什么，收音机跟电视机里面的天气预报都会说出来。约瑟夫走得很干脆，将那么多的小麦都留给王皓处理，按照现在国际市场的小麦价格，王皓能够赚不少钱呢，最起码能够将买马的花费给赚回来。

　　露娜是一个合格的牛仔，但是却不是一个优秀的厨师，她做的饭菜翻来覆去都是那么几种，没有什么变通。可剩下几个人也都只能够动动嘴皮子，王皓做的川菜他们偶尔吃一点还成，所以厨师就是一个摆在众人面前的决定。

　　对于欧美人还有澳洲人来说，午饭一般都是比较简单的，快速解决就行，晚餐才是重头戏。所以今天摆放在几个人面前的就是金枪鱼三明治，味道还算不错，几个人三下五除二就完成了这一顿。

　　“我看我们需要找一个管家呀！这样下去不是办法，露娜一个人做了两个人的事情，牧场上面的工作都忙不过来。”


第43章 收割小麦

　　黄金牧场位于澳大利亚最着名的小麦、牧羊带上面，这里是混合农业的发源地，牧羊放牛的同时也在种植小麦或者大麦，并不是传统的牧场。牧场辽阔，总有些地方不适合长牧草，所以开垦出来用来种植冬小麦就是很好的选择，现在国际市场上面粮食价格并不稳定，价格上升或者下降的趋势并不是特别的明朗。

　　黄金牧场面积不大，种植的小麦也并不算多，三百亩土地合计约50英亩，中国人一般计算都喜欢用亩来衡量土地单位，而外国人则是用英亩这个单位，1英亩差不多6亩。其实牧场里面有一百多英亩的土地，但是其中一半都是出于轮休之中，没有种植任何的农作物，让它们保持恢复土壤肥力。

　　50英亩的土地只是黄金牧场的一个小小角落，如果是在国内，那么肯定要花费相当大的劲儿才能够收割完成。但这里不一样，这里是农业机械化程度最高的地区之一，从栽种到撒播农药再到收割，都是使用机器。

　　约瑟夫走之前还特别交代过王皓，联合收割机就放在仓库里面，等到小麦成熟之后就能够弄出来收割，操作很简单，一般人看说明书就可以掌握。

　　“我们先去检查一下联合收割机再说，看看是不是能够正常运转。尼尔，你去仓库提一桶油过去，我们在那边的大仓库汇合。”王皓想要在下雨之前将小麦给收割了，然后拿到市场上面去卖个好价钱。

　　澳大利亚地广人稀，种植出来的作物大部分都是出口到国际市场，所以对于国际市场的依赖性特别大，现在小麦价格正有种下降的趋势，因为今年的降水、气温很合适，美国、加拿大、澳大利亚等地都迎来了大丰收，小麦产量飙升会导致价格下降。

　　初步估计了一下小麦的产量之后，王皓觉得这50英亩的土地能够贡献出两百多吨的小麦，现在需要考虑的是怎么把这么多的小麦给卖出去，销售渠道是一个严重的问题。

　　“我现在是需要去找中间商帮忙卖小麦吗？”王皓不敢想象这么多的小麦堆积在一起的时候怎么处理，要是防潮措施没有做好，岂不是会发芽？

　　皮特只是一个牛仔，作为牛仔从来没有担心过这些问题，他要关心的是收割小麦而已，怎么卖出去那是牧场主的问题。他也茫然地摇摇头，不知道应该怎么做才对。

　　露娜正在收拾餐桌上面的盘子，她笑了笑，说道：“我们不知道，但是你那个会开飞机的邻居一定清楚，你去找布拉德问问呗。”

　　这提醒了他，于是王皓拿起手机，也不跟他们一起去仓库检查收割机，而是走到庭院的秋千上面坐下，拨通了布拉德的手机，准备询问一下。

　　“嗨，这里是王皓，我有点事情想咨询你一下。”

　　“喔，王皓啊，有什么事情呢，我很乐意帮你解答困惑。”电话那头的布拉德语气听起来有些兴奋，他接着说道：“你是想问去报名学习飞机的事情吗？”

　　“不不不，我过两天再去报名。现在想问问你怎么把我这牧场里面的小麦卖出去，直销还是找个中间商，不知道哪一种更方便更稳妥。”王皓也觉得自己找个牧场主似乎一直都是在寻求帮忙中，对于牧场工作几乎是一头雾水，如果要评选世界上最不负责的牧场主，他就是NO、1。

　　当初心血来潮要买一座牧场，完全是受到游戏的影响，当年一款风靡青少年的游戏《牧场物语》将养鸡养马种菜修房子的牧场视为长大后的愿望。游戏里面的牧场经营起来没有什么问题，可是实际却完全不一样。

　　布拉德慢慢从椅子上面站了起来，他揉了揉自己的太阳穴，用不确定的语气说道：“我牧场里面没有种小麦，所以不清楚具体的。但肯定是你肯定能够通过澳洲小麦协会，我记得澳大利亚小麦管理委员会是最大的中间商，全部小麦出口都由它控制。你那个牧场应该加入过这个协会，你现在去翻翻文件就可以了。真抱歉没有帮上忙，等你卖牛肉的时候我帮你联系屠宰场。”

　　虽然没有直接帮上忙，不过也提供了一下思路。王皓总觉得自己是幸运的，因为他这辈子健健康康长大，考试上大学也挺顺利的，唯一的遗憾就是被辞退了，遇上的人都是古道热肠，不管是谁都没有太多龌龊的心思。

　　“没有，还是要感谢你，下次我请你喝酒，我从中国带过来的好酒，看看你能够喝几杯。”王皓坐在秋千上面，双脚放在地上，舒适极了。

　　“那我就要见识一下了，说起喝酒我这辈子都没怕过谁。”

　　结束通话之后，王皓并没有着急去翻他的那堆文件，而是朝着放农用机械的仓库走了过去，现在看看那个收割机能不能够使用，毕竟都已经放了一年。

　　莱纳德平时不声不响的，但是在机械方面却是一把好手，他穿着蓝色的工作服，检查是否缺油、缺水，看看有没有松动现象、是否有开焊的地方、是否有异常声响等等，神情极其专注的趴在收割机上面。

　　“应该没有什么问题，刚刚滴了些润滑油进去，齿轮运转平滑。现在把汽油倒进油箱，我们启动一下发动机，看看能不能够动。”这里似乎就是他的主场，他刚刚说完，尼尔就将一桶汽油倒了进去。

　　他坐在驾驶操作位置上面，检查机油压力表、机油温度表、水温表一切正常之后，这才按1档、2档、3档、倒档，测试一下性能，分别左、右转弯，检查转向机构、制动器是否灵敏，离合器联锁机构。

　　他将这收割机从仓库里面轰隆隆的开了出去，整个地面似乎都在抖动，可是莱纳德脸上却全是笑容，他的专长并不在放牛上面，而是应付这些事情，没事就喜欢捣鼓一些小东西。

　　“他一直都是这样的吗？”王皓忍不住问了问站在一旁得意洋洋的尼尔。

　　尼尔点点头，大声说道：“从小他就喜欢弄这些，曾经把自行车给拆了，还把收音机修了，不过后来我们俩都当了牛仔。直到现在他也很喜欢这些机械，昨天晚上还准备好工具，准备修一下对面仓库里的那台老式的摩托车呢！”

　　正在几个人说话间，莱纳德熄火之后，从收割机上面跳了下来，将沾满油污的手套取了下，用自信的语气说道：“这机器很好用，没什么问题，保养得很不错。我们现在准备大袋子准备装麦子吧！”

　　“既然你这么喜欢这机器，等会儿你就负责操作吧！你们先忙，我打电话去问问小麦委员会的收购价格以及国际的小麦期货。”

　　一片金黄的麦穗在阳光下面显得格外喜人，麦穗的颜色白中带黄，长长的麦芒，齐刷刷长满穗头，毛茸茸的很可爱。五十英亩的土地一眼望去毫无边际，沉甸甸的收获，远远望去跟黄金牧场的名字无比贴切。


第44章 第一笔收入

　　莱纳德几个人回到仓库里面，又将早就翻出来的袋子抱了出来，安装在小麦联合收割机上面，到时候收割机直接在小麦地里面直线前进就能够将麦秆跟麦穗分开，同时将麦粒倒入口袋里面，十分的方便。

　　交代皮特等人格外要注意安全之后，王皓才慢慢走回自己的房间，将那一大堆证书还有文件翻了出来，开始在里面寻找起自己想要的东西来。其实他本人是想走进行期货交易的，可是现在小麦都开始收割了，根本来不及，只能等明年才行。

　　“终于找到你了！”王皓将一叠文件取了出来，然后将桌子上面散乱的其余东西又装进盒子里面，他松了口气，仔细看起这个文件来。

　　澳大利亚小麦管理委员会是近乎垄断经营，但不控制小麦加工品的出口。小麦的国内销售大部分由它经营，过去生产者将全部小麦卖给小麦管理委员会，现在，生产者有权向任何其他国内商人或最终用户直接销售小麦。

　　一些半官方组织也介入小麦的贮存、运输、装卸和销售，生产者支付这些服务费用。虽然在国内销售方面任何经营者都可自由买卖小麦，但小麦管理委员会仍是最主要的竞争者。农场主通常把大部分小麦卖给小麦管理委员会，但由于小麦管理委员会分三次向生产者支付买价，最后一次付清可能长达两年，因此农场主为了加速现金周转，也愿意将一部分小麦卖给其他商人和最终用户，尽管得到的价钱可能低于小麦管理委员会支付的价钱。

　　看了看下面的电话之后，王皓掏出手机来拨通之后，是一个浑厚的女声：“您好，这里是小麦管理委员会，请问有什么能够帮忙的吗？”

　　“我是黄金牧场的新任主人，是这样的，我想咨询一下现在小麦的价格是多少，你们是按照什么标准收购的。”王皓手上的文件已经有好些年的历史了，除了电话没有变以外，这个管理委员会都不存在了。

　　“不好意思，请再说一遍牧场的名字好吗？我在系统里面没有查找到黄金牧场，如果您是还未加盟的牧场，我会帮你申请一个临时网络接入证的。”

　　“Sorry，请查找一下格林·玛丽牧场好吗？黄金牧场是现在的名字，登记的应该是这个格林·玛丽牧场。如果没有的话，直接给我一个临时的吧。”王皓也不想太过于麻烦，他只是想知道一个标准的价格而已，到时候就算找其他商人心里也有底。

　　一阵键盘的敲击声之后，回应他的是：“找到了，格林·玛丽牧场，核准种植面积为50英亩小麦，按照委员会核定下来的标准，每吨小麦预计产出为38蒲式耳，国际通用收购价格为每蒲式耳6.8美元。顺便说一句，澳洲小麦管理委员会现已经更名为澳洲小麦管理有限公司，隶属于加拿大艾格瑞公司。如果您方便的话，我们公司会在近期内组织运输小麦并且及时支付账单。”

　　蒲式耳是一个计量单位，是一种定量容器，好像中国古代的斗、升等计量容器。一蒲式耳在英国等于八加仑，相当于36.268升。在美国，一蒲式耳相当于35.238升。一蒲式耳小麦差不多27公斤，所以每吨小麦的国际标准容量是38蒲式耳，黄金牧场预计收入三百吨，算下来也就是300×38×6.8=77520美元，当然这只是预计的数字，谁知道具体产量会是多少呢！

　　七万多美元也不算一个小数字，毕竟小麦只是牧场的一个副业，只用了牧场千分之二的土地，用来补贴家用倒是不错。小麦价格都是国际市场通用的，这样的价格变动不会受到王皓一个人的意志转移，所以他也没有异议。

　　跟这个公司约定好时间以后，王皓就挂掉电话，准备迎接自己的第一笔收入。正当他准备下楼的时候，奶声奶气的几声“喵呜”却让他提起的脚步放了下来，转身一看才发现汤包正迈着自己不协调的四肢在地上走着，看见王皓之后就忍不住叫唤起来，似乎在邀功，就像小学时考了满分回去见家长那般。

　　王皓没想到汤包才这么两周的时间就能够像一个月大的猫咪一样走路了，看来魔力的作用不仅仅是对植物有效果，在动物身上长期使用也有用。他蹲下身体，轻轻拍着手，吸引汤包的注意力，嘴里说着：“汤包，快过来！”

　　“对，就是这样，慢慢走过来，好样的！”

　　汤包看起来十分的可爱，白色跟黄色相间的毛发、肉鼓鼓的小包子脸，一副呆萌的表情，四只小爪子在地上踩着，身体也东倒西歪。它看着王皓，喵呜喵呜的委屈个不停，似乎在控诉他为什么不过来帮忙抱自己。突然，小爪子一软，整个身体就趴在了地板上面，小眼神可怜万分。

　　可是王皓并没有走过去，他打算借着机会训练一下汤包自己行动，作为一只喵，总不能够一直不会走路跑步吧！所以他只是不断的鼓励着汤包，甚至还从空间戒指里面拿出奶瓶，用食物的味道诱惑着它。

　　小鼻子轻轻抽动着，脑袋也往前面凑了凑，可惜距离王皓还是有一段距离。估计是食物的诱惑难以抵挡，它挣扎着站了起来，小心翼翼的伸出右边前腿试探了一下，觉得踩踏实之后，才将重心转移过去，一步一步地慢慢走了过去，抵达王皓身前。

　　用手将汤包捞了起来，在自己脸上蹭了蹭，感受着汤包的柔软，将奶嘴递到它嘴边，溺爱地说道：“快喝，早点长大，明天就让你在院子里面玩玩，今天有些忙，你就在楼上睡觉吧！”

　　喝得饱饱的汤包轻轻打了个嗝，用小爪子摸了摸嘴边胡须上面的奶渍，赖在他手上不肯离开，十分的依恋。王皓不得不将它放回温暖的窝里，自己咚咚咚的跑下楼去，看看皮特他们收割小麦的进度。

　　辽阔的麦地里面铺着整整齐齐的麦秆，从眼前延伸到远处，折回来的收割机像一头张开巨嘴的怪兽，将地上的小麦沿着地面截断，将麦穗吸进去，麦秆则是顺着轨道慢慢落在地面上。像瀑布一般的麦粒从出口喷射出来落在口袋里面，看起来十分喜人。

　　莱纳德哼着小曲冲着王皓挥挥手示意一下之后，保持自己的节奏不变，一个袋子装满之后，尼尔就将它系好，从收割机上面扔下去，让后面的人捡起来。露娜、皮特两个人就是开着皮卡车跟在收割机后面，负责将装满麦子的口袋扔到皮卡货箱里面，运回仓库小心保管。

　　保存良好的麦子才能够卖个好价钱，防潮防虫防鼠都是重中之重，几个小时的功夫，这麦地就空了一部分，效率惊人。

　　“大家休息一下吧！明天收割完之后就有经销商来将小麦拖走，我们也就有第一笔收入了！”王皓将一瓶瓶矿泉水扔给汗水直流的四名牛仔，兴奋极了。自从接手牧场以来，他投入了很多钱，现在总算是看到了一点回报。

　　莱纳德几人准确地接住矿泉水，喝了几口之后才轻松起来。“这次的产量相当不错，是一个丰收的年。估计全澳大利亚都迎来丰收，估计全球小麦产量提升后，价格就会下降，赶紧卖个好价钱吧！”

　　“是这个理，刚刚上网查了一下，发现今年的小麦价格一直都在下降，之前达到过每蒲式耳7.5美元，现在只有6.8美元了，再跌下去就不妙了。”王皓有些唏嘘，他现在就想给明年的小麦弄一个期货合约，不求大赚，只求不亏得太狠，降低风险。


第45章 社交网站

　　在这里，从来没有废物一说，地上整整齐齐摆放着的秸秆并不会像国内一样，聚拢在一起后烧掉，而是放在这里晒太阳，晒干之后再用卷草机卷起来，用来喂养牲畜，特别是奶牛。

　　收割麦子并不用太着急，有了这个联合收割机，很快就会将50英亩的土地给收割完成，只是这天气不敢琢磨，天气预报已经说了未来有雨，那么麦地里面铺着的秸秆就必须赶紧弄回去，一旦被雨淋了之后，就不好使用了。

　　把还没有晒干的秸秆，卷成秸秆卷整齐地摆放在田头，土黄色的秸秆与大地、绿草、蓝天融为一体，远处是轰隆作响的收割机，这边是不断吞噬秸秆的卷草机，五个人在下午的太阳下面劳作着。

　　“还剩三分之一，明天再继续吧，现在还是去将羊都赶回圈里面去，将马都弄回来，至于那些牛，想呆在哪里就呆在哪里。”王皓看了看天边的红霞，心情着实不错，收获的喜悦。

　　尼尔看着仓库里面堆放的麦子，也露出一丝笑意，他做了一下伸展运动活动了脖子之后，才说道：“约瑟夫真是厚道，要是他晚几天交割牧场，那么这些都应该是他的钱才对。”

　　皮特毫无姿态的坐在地上，嘴里叼着草茎，不断玩弄自己手上的打火机。他看了看这些饱满的麦子，对王皓说道：“我看外面还有很多空地，要不然等秋天的时候也开垦出来种点其余作物？就算不卖出去，也可以留作过冬。”

　　“随便吧，我觉得大豆不错，但没种过，马厩里面的马应该会喜欢吃豆子。顺便问一句，你们谁有经验吗？”王皓问了一句之后，几个人便面面相觑，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼。

　　“别看我，我是牛仔，不是农民。”皮特赶紧站起来，摆脱王皓的视线。他觉得王皓有点本末倒置了，这么大的牧场，非要在这么小一点的麦地上纠结。

　　尼尔、莱纳德、露娜等人纷纷摇头，他们还真不是当农民的料，不过王皓可不是会放弃的人，连葡萄藤都能够救活，大豆算什么？在自己德鲁伊的帮助下，还不是健健康康的顺利长大？这是自己的秘密，他并不打算张扬出去，到时候再给他们惊喜也不迟。

　　回到生活区的几个人纷纷回房间洗了个澡，将身上的灰尘还有麦穗洗掉后才准备晚饭。而王皓这个最轻松的老板也就偶尔负责一下几个人的后勤工作，做饭这种事情他不拿手，欧美家庭一般的食物他根本不会做。

　　房子里面到处都有WIFI存在，随便将笔记本电脑搁在大腿上面，王皓就开始登陆QQ查看自己邮件，这里的时区跟国内是差不多的，都已经到了晚上，老朋友们都纷纷下班，有的已经开始聊天了。

　　“被逼婚了，可是要在帝都买一套房子，把我卖了也勉强能够凑个首付而已，这房价简直没辙了！”

　　“谁让你在帝都买房的？要是在蓉城绝对能够在二环以内，赶紧回蓉城吧！帝都的空气质量你能够忍受吗？”

　　“说起来，还真羡慕王皓那家伙，不声不响的在澳洲买了那么大一块牧场，偶尔在朋友圈里面看他的那些照片，羡慕嫉妒恨啊！！”

　　王皓嘴角勾起一丝笑意，双手敲出一行字来：“咳咳，为了更刺激你们，决定给你们看新的照片！”他掏出手机，从手机上面登陆qq群，然后将昨天在飞机上面拍的照片发了上去。

　　这里的网速简直就是无与伦比的速度，一下子班级群里面就像被炸弹轰过一般，直接就沸腾了，这么吸引仇恨的招数让他自己都不忍心看下去了。

　　照片里面的王皓戴着头盔跟耳机，看起来像是《凌云壮志》里面的阿汤哥一般帅气，其中的一角则是飞机上面精密的操纵仪器。

　　“给跪了，求不要打击人，我还在混温饱的阶段，你都已经去了澳洲开飞机，人生为何如此狗血？”大学时期旁边寝室的哥们发了一张泪流满面的图，将自己的心酸表现出来。

　　搞笑的话则是这么说的：“服务员，给我上一碗泪流满面！”

　　“广大的人民群众对你表示深刻的不满，帝国主义腐蚀了你曾经纯洁的心灵，让哥去帮你净化一下吧！”

　　七嘴八舌的话很快就从王皓身上转移过去了，毕竟刚刚有个同学公布了婚讯，而她对象竟然是曾经的学弟，这群八卦的人直接就扑了上去。

　　“诶，老板，你推特（twitter）是多少，我关注你一下呀！”尼尔看见王皓正在玩电脑，忍不住开口询问道：“顺便你也关注我一下，我粉丝数太少了，要不是经常发些自拍照跟牧场的风景照，估计就没人在意。”

　　王皓的思维还没有从国内转移过来，再加上他在澳洲朋友并不是很多，所以根本没想起社交网站这回事。混迹在网络好些年的人而言，推特、脸书、shype、msn之类的东西并不陌生。国内的微博就是山寨推特，人人网则是山寨脸书，shype则是全球免费语音对话软件，msn即老牌的即时通信软件，类似于qq。

　　“额，我都忘记自己还没有注册过了，别着急，等我申请一下帐号。”王皓有些窘迫，来澳洲这么久了都没想到这回事。他在谷歌上面搜索了一下网站之后，就开始申请帐号。

　　他一边填写着自己的资料，一边问旁边坐着看电视NFL比赛的莱纳德，“现在什么网站最火呢？你们一般都是用什么交流呀？”

　　“差不多是脸书（facebook）跟推特吧，MSN是很久之前的了，我几乎没有怎么使用，朋友都在用这两种，你应该在网上多交朋友，没事逛逛Youtube看视频之类的。”莱纳德聚精会神的看着美国橄榄球大联盟的比赛，匹兹堡钢人队迎战巴尔的摩乌鸦队，百忙之中抽出时间来回答了王皓的问题。

　　其实在国外，年轻人一般都热衷于party，约上朋友去参加格式各样的派对，或者去酒吧喝酒跳舞寻找刺激，只有亚洲人才会普遍将大把大把的时间花在电脑上面当宅男宅女。尼尔、露娜等人因为工作的缘故，也不会长期上网冲浪，只会每天登陆看看劲爆的消息或者有没有自己的留言。

　　“新建好了，让我设置一个头像再说，比不上你们晒的那些裸着上半身的照片，我就用骑马这张照片怎么样？”

　　他提问之后，却久久没有人回答，他疑惑的抬起头来发现他们都坐在沙发上面兴奋而紧张地看着电视机里的比赛，根本没有理会他的意思。

　　挑了挑眉，他对于橄榄球实在无爱，甚至于规则都不清楚，还不如看看足球或者篮球比赛呢，在心里面默默地鄙视他们一番之后，终于将自己的个人空间设置好，传了几张照片上去，算是完事了。

　　露娜从厨房探了个脑袋出来，对王皓说道：“记得加我哟！”


第46章 报名飞行班

　　不得不说，Youtube上面的视频资源相当丰富，国内很多东西都看不到，一些被解密的视频或者照片资源，一些搞笑无比的视频还有明星的最新mv或者网友恶搞电影片段，简直就是应有尽有。

　　当晚，王皓将自己飞行的照片传上去之后，在facebook上面就立即多了几个粉丝，这可乐坏了他。没有什么熟人，也不是明星，第一天就有这么多加关注的，似乎自己还挺受欢迎的呢！

　　吃过晚饭之后，他将汤包喂得饱饱的，就趴在床上看着网游恶搞《饥饿游戏》的视频，创意十足的视频让他多多少少领会了一下外国人的幽默点。说起来，语言跟文化成为他融入澳大利亚的一个难题，有些词语以前并没有经常用，根本不知道隐含的意思，经常是他们几个人不停的笑着，可王皓却一头雾水。

　　第二天，澳洲小麦管理公司就派了几辆大卡车从斯旺希尔来到了黄金牧场，他们数据库里已经大概计算出来这次黄金牧场有多少的产量，只需要过磅一下就行。联合收割机还在麦地里面轰隆作响，这边就已经开始过磅计数了，一上午的时间几个人没干别的，就做这件事情了，很快就登记完成了。

　　“这里一共有304吨，折算下来一共是78120美元，这是合约，我们会在今天之内将钱打到你的卡上，请注意查收。如果今天没到，可以找我们要300%的违约金，合约请收好。”穿着统一制服的工作人员处理起这样的事情来简直就是轻车熟路，没有什么可挑剔的地方。

　　将合同放在一边之后，王皓就准备启程前往悉尼，他会在悉尼呆一段时间，直到将飞机驾照拿到为止，其实飞机驾照比汽车驾照好拿多了。

　　“是这样的，我打算在悉尼去学开飞机，算了一下，大概一周时间。这几天牧场就拜托你们帮忙照看一下了，有时间就去葡萄园浇浇水吧，反正多我一个不多，少我一个不少。”

　　露娜正弯着腰整理自己的马靴，听见王皓的话之后，稍微惊讶了一下，站直身体后才说道：“老板准备买什么飞机呀？需要我们修一条跑道吗？”

　　“什么时候的事情？现在都要去开飞机了？真的假的呀！太酷了吧！”莱纳德双眼放光，他跃跃欲试的表情让几个人都忍不住笑了起来。

　　王皓指了指天上，笑着说道：“等我凯旋回来吧，汤包在我房间里面，奶粉什么的都在，不用担心它的，我先上去收拾一下东西就准备走了。”

　　“我送你吧，你还没有汽车驾照呢，就准备直接升级成天上飞的吗？你准备怎么去斯旺希尔呢，要不我开车送你过去吧！”皮特弹了弹烟灰，似乎这个提议不是自己提出来的一样。

　　尼尔赶紧站起身来，争抢着说道：“别呀，好不容易出门一趟，就让我送老板去吧！好久都没出过牧场了，皮特，这个机会让给我怎样？下次请你喝酒。”

　　“成交，钥匙就在客厅里面挂着，别迷路让我们去找你啊！”皮特这看似在讲笑话，其实是在警告尼尔，别让自己太放纵了。

　　王皓看着已经协调好的众人，忍不住打扰一下他们的谈话，“那等会儿尼尔就直接把我送到旁边布拉德的牧场吧，他今天要开飞机去悉尼，然后从悉尼坐飞机去美国，我这算是搭顺风飞机吧！”他忍住自己的狂笑，有飞机就是方便，想什么时候去就行，不仅方便还跟私人，不用跟一大堆人去挤。

　　哀嚎声顿时响了起来，尼尔欲哭无泪地一下子倒在沙发上面，一点精神也打不起。青春活力正旺盛的牛仔，怎么可能一天到晚都窝在牧场里面呢！

　　借着约瑟夫的光，王皓只用了一个小时就从牧场来到了悉尼，这还是他控制了自己的飞行速度，不然还会更快，要是坐火车，还得好几个小时。

　　“现在航空管理局还没有下班，你过去还能够将申请表填写好，具体的过程他们会有详细的介绍，祝你好运，等我去美国度假回来之后再看看你的技术！”布拉德跟王皓轻轻拥抱一下之后就跟自己的夫人离开了。

　　提着一个小箱子，王皓看看手表现在也不过是下午两点而已，他直接招了辆出租车朝着航空管理局而去，准备把一切都办妥之后再找自己住处的问题。

　　坐在出租车后面，他嫌弃身边的小箱子有些碍事，反正也没人看见，就躲着司机的后视镜，悄悄将它收到空间戒指里面。

　　额外给了点小费之后，王皓终于来到了自己期待已久的地方，明亮阳光透过玻璃照射进来，充满现代化美感的建筑物就像是镜头里面才有的美景一般。胸前别着工作牌的胖大婶看着王皓不停张望的样子，笑了起来，询问道：“先生，请问有什么能够帮你的吗？”

　　停止了自己观望的目光，王皓露出一个疑惑的笑容来，“是这样的，我想报名学飞机，请问需要做些什么事情呢？”

　　那个有些肥胖的中年女子露出果然如此的表情来，在她眼中黄种人都是有钱人，在澳洲一掷千金不在少数，或许眼前这人也是一个富翁，不然也不会来学这么昂贵的课程。

　　“申请飞行驾照需要在这里填写申请表，然后按照程序去体检、缴费，然后我们会安排教练一对一进行实际教学，差不多40个学时就能够过关，对了，你飞机买了吗？或者确定要买什么型号的吗？飞机驾照是不能通用的，一种型号的飞机对应一个驾照。如果没想好，建议你回去想清楚之后再填写。”

　　这里的服务非常的贴心，这些小事情都会一一点出来，在国内恨不得你填错，然后多交钱，服务态度也是爱理不理的。他的英文书写一看就比较生涩，没有当地人写出来的那种流畅，好在也能够看懂。

　　“嗯，我已经准备好去买飞机了，不知道这里支不支持西瑞SR22-GTS这种型号的飞机？”他一边填写着，一边询问。

　　“我不是很清楚，但肯定支持，教练才会明白这些问题，我只是文员。填好之后，去那边交学费就行，费用是5000澳元，没有任何附加费用，明天去指定医院体检完成后等待电话通知就行了！”

　　任何驾照都离不开体检，特别是在天空中飞的，万一突然出现什么心脏病或者需要糖尿病需要注射胰岛素那就危险了。刷卡签名之后，王皓今天的任务也就完成了，明天去医院做全套的体检就ok！


第47章 医院重逢

　　离开航空管理局的王皓并没有在悉尼闲逛，事实上他在这座城市已经呆过很多次了，每次从国内过来都是先到这边，再转乘火车到牧场。他迎着下午慵懒的阳光，在街道上面走着，准备前往书店买航空有关的书籍阅读一下。

　　刚刚的胖大婶友情提示过他，亚洲人学习驾驶飞机的特别多，但是很多人都是在第一步就卡壳了，因为飞机上面的专业～～术语跟专业仪器在生活里面并不常见，外行人根本不明白是什么意思。

　　现在反正没什么事情，就沿着路随心所欲的慢慢走着，将耳机戴上，一边听着亚瑟小子最新的歌曲，一边仔细地打量着街边的店铺，喝咖啡的、卖甜食的比比皆是，三三两两穿着时尚性感的美女提着袋子从他身旁走了过去，只留下一丝芬芳。

　　终于找到了一家书店，里面书架一排一排的整齐有序，淡淡的油墨香味有些醉人。王皓提步走了进去，发现这里的书籍挺全面的，摆在最前面的就是打折书籍，里面有什么美食、旅行游记或者心灵鸡汤之类的书籍，他将其中一本《土豆的五十种做法》随手拿起来翻了翻之后，不得不摇摇头，佩服起大不列颠英国人们的口味，似乎除了土豆以外他们就没有其余的食材了。

　　澳大利亚曾经是英国人的殖民地，所以残留着浓郁的英伦风格，就连食物方面也是这样，露娜就经常弄点土豆泥或者其余的黑暗料理出来。这本书可以拿去送给露娜，让她慢慢钻研，王皓在心里很不厚道的笑了起来，不过这似乎是在作茧自缚，最终受罪的还是自己的胃。

　　这仅仅是一个插曲而已，他将这本书拿在手里，开始寻找自己需要的东西。这个时候，一本《Gleim-Private-Pilot-Written-Exam-Guide》映入他的眼帘，这本《私人飞行员笔试指南》似乎为他量身打造，专门为了飞行员考试中的笔试进行。

　　这里顺便说一下，飞行员考试分为三个部分，笔试、面试跟实际操作三个方面。笔试就是在电脑上面答题，跟国内驾照的科目一是一个概念，只不过考试内容不同而已。

　　将这本书取下来之后，他翻了两页看了看，结果大部分单词认识，可是组合在一起却不知道什么意思，这让他很迷惑。

　　“Sir，这本书必须要有相熟的具有FAA-Ground-Instructor（理论指导）资质的朋友，给你签个Sign-off单子。我建议你直接去上理论培训课吧，报名费大概是三百澳元。”一个穿着白衬衫的年轻男子站在王皓旁边轻声说道，他看了看四周安静的环境之后，又悄悄压低了一下自己的声音。

　　“如果你是喜欢在自己家舒适的环境里头慢慢看视频，听视频里头的老师慢慢讲来，每个视频结束立马有相关的测试题目，那么选择一个网络课程最合适你。而且做完网络课程里头包括的三套模拟，达到正确率要求以后，立马可以打印一张他们的Sign-off单子。”

　　没想到随便遇上一个人都会这么了解私人飞行员考试的内容，王皓愣了一下，想要感叹一句民间果然是卧虎藏龙，不过话到嘴边就变成了：“谢谢提醒，我打算都尝试一下，我学习能力挺强的。”

　　“你们亚洲人学习都很厉害！我同学也是，每次都拿奖学金。对了，我叫彼得，我是一名空中牛仔，所以挺了解这些的。”这个金色短发的帅气小伙看起来阳光又魁梧，没想到会是空中牛仔。

　　王皓是从布拉德那里听到这个词语的，没想到在现实中竟然会遇见这样的人，他上下打量了一下之后，伸出自己的手，说道：“王皓，来自内陆某个小牧场，准备自己学习一下，以后方便点。”

　　彼得指了指不远处穿着白色衣服挑选书籍的靓妹，说道：“我先走了，希望下次有时间能够聊一下，拜拜！”

　　神秘出现的彼特又像风一般的离开了，王皓看了看手里的考试指南，低声嘀咕道：“外国人都是这么乐于助人吗？”他最后也没有得出结论，从养殖区里面拿了一本讲养牛的书之后，他就直接去收银台付账了。

　　随便找了家看起来还不错的宾馆住了下来，他就开始了自己努力的学习生涯。自从大学以后，学习这个词语似乎距离王皓很遥远，现在又找回了点学生时代的感觉。

　　柔和的台灯洒下温暖的灯光，王皓坐在桌子前面俯首看着考试指南，时不时用笔在上面勾画着，然后写下自己的批注。遇上一两个不认识的单词或者句子意思不通之后，就使用万能的谷歌解释一下，本来就不算笨的王皓在经过德鲁伊的传承之后，整个人的思维都比平常人活跃、冷静，就算没有人指导，他也慢慢将这本书给吃透。

　　第二天，王皓就前往悉尼的公立医院，虽然是公立医院，但是某种程度上面并不是免费的，每年都要缴纳的医疗税就是一笔不小的钱。他这次的体检就是需要自己付钱，体检主要包括内科、外科、眼科、耳鼻喉科四个专业科室的查体，常规辅助检查主要为血常规、尿常规、腹部B超等项目。患有大众常见的慢性疾病如糖尿病、高血压、冠心病的，只要经系统治疗稳定病情后，仍有可能享受飞行的乐趣，科技的力量是无穷的。

　　拿着自己的体检单，王皓慢慢走了出来，这里的公立医院简直跟华西医院有一拼的，都是那么多人在等候着，乱糟糟的像是在菜市场。

　　“王皓！”

　　一个声音从他背后传来，清脆的女声带着一丝惊讶，一阵高跟鞋敲地的声音之后，这声音又近了：“真的是你，没想到会在医院见到你！”

　　王皓也很惊喜，这声音他当然熟悉，当初差点有一见钟情感觉的人。他蓦然转过身来，将心里的震撼压在心里，上下打量了苏景一下之后才点点头，摸着自己的鼻子说道：“当然是我，真是不知道该说什么才好，竟然会在这里遇见你，你是来做什么的呢？”

　　说完，他脸上露出一股关切的表情，这让苏景心跳微微一乱。她刚刚从电梯里面走出来，就看见王皓的背影，跟第一次见面时差不多的打扮，明明很普通，可是在人群里面却那么显眼，所以也没顾上矜持，直接就喊了出来。

　　她抱着自己的文件夹，感受到王皓的目光在自己身上停留，忍不住挺了挺胸，用手将一缕头发弄到耳朵背后去，解释说道：“我挺好的，只是我的当事人受伤了，所以我过来了解一下情况，顺便商量一些事情，我是一个律师嘛！”

　　王皓点点头，恍然大悟状，他白担心一场，还以为苏景出了什么事。

　　“那你是来做什么的？你不是说在斯旺希尔吗，我还打算过几天去找你呢，结果发现没你电话号码。”苏景毕竟在国外呆了这么多年了，习惯了直来直往，结果在王皓面前也没有收敛，就直接说了出来。

　　狠狠的拍了额头一下，王皓在心里把自己骂死了，恨自己为什么不主动打电话过去。“我是过来体检的，准备去学私人飞机的驾驶。这里这么多人，不如去对面的咖啡厅坐几分钟怎么样？”

　　大厅里面人来人往的，还真不是一个谈话的好地方，正好苏景也没有什么事情，所以就点点头答应了。


第48章 心动

　　今天的苏景穿着一套女士西装，看起来十分的干练，绝对是不折不扣的女强人，能够在律师圈呆下去，不单是依靠长相就足够的，必须还要有足够的实力。淡淡的妆容下面，苏景看起来更加漂亮，跟上次见面的清新不同，相同的是都相当有魅力。

　　两人并肩慢慢走了出去，王皓在这个时候却卡壳了，不知道自己现在应该做些什么才好，只能一步一步走着。最后还是苏景打破两人间的沉默，她微微仰起头朝着王皓笑着，问道：“你不是说自己是牛仔吗？牛仔还需要学开飞机吗？”

　　脚轻轻一顿，王皓知道自己当初在飞机上说的事情有一些不妥，他哈哈大笑了一下，想要说出实情来，又担心苏景生气自己欺骗她。本来屁大点事，可是就在王皓心里不停的翻涌，越变越复杂。

　　一直很精明的律师苏景也在这个时候犯傻，没看出来，她还在等待王皓的回答。这只不过是两个人的第二次见面，似乎都不算太熟。

　　“给我一杯摩卡，谢谢。”苏景将随身的包放在旁边之后，慢慢坐下来。此时悉尼阳光一片灿烂，头顶上面的遮阳伞投下一片阴影，坐在咖啡店的门口，享受着午后的舒适。

　　悉尼，无论是高级的饭店还是普通的小铺，只要店面门口有一块地方，只要法规允许，那么店主人一定要撑上几把阳伞，摆上几张桌子的。因为毫无疑问，只要不是狂风暴雨，坐在外面的人一定比坐在房间里的人多得多。大概是因为气候和习俗的缘故，在阳光明媚的天空下，坐在饭店里面，是非常古怪的，好像是盛夏穿着棉大衣一样。

　　“先生，请问你喝点什么呢？”女服务员弯着腰拿着笔准备记下王皓的订单，她面带笑意，丝毫没有破产姐妹里面麦克斯的那股爽朗泼辣劲。

　　王皓并不是很喜欢喝咖啡，现在到了澳大利亚也仅仅是入乡随俗，在牧场里面喝点拿铁之类的。他并不喜欢这样带着苦涩的东西，还没有茶叶好喝。不过，这个时候也不能够挑剔，只能够从菜单上面随便选了一种，“我要卡布奇诺，麻烦了。”

　　澳大利亚人是世界上面最喜欢喝咖啡的，远远超过意大利、英国、美国。这里几乎都是沿袭意大利的特浓咖啡，这种咖啡是通过把粉末状的咖啡豆用蒸汽加压而得到的蒸馏咖啡，这种咖啡的味道浓厚，加入牛奶或其他饮料也不会被稀释，所以可做成各种调味咖啡。具体来说，卡布奇诺咖啡是在特浓咖啡的基础上，倒入以蒸汽发泡的牛奶就行。

　　“你还没有回答我的问题呢！”苏景用手托着自己的下巴，双眼有神地看着王皓，光洁的脖子上面露出一条红绳玉观音项链，看起来很是迷人。

　　王皓将眼睛移开，对上她的双眸后，轻笑一声，摆摆手说道：“有的牛仔是要学开飞机，他们用直升机驱赶牧场里面的牛。不过我不是，我学开飞机就是为了方便，以后在澳洲旅游或者直接来悉尼也方便得多，不用坐火车慢吞吞的。”

　　阳光下面，王皓爽朗的笑容配合着帅气的脸庞似乎在散发光晕，或许是自己眼花了，苏景使劲儿眨了眨眼睛之后，抿着嘴唇大方的欣赏着。“早知道你是骗人的，哪有你这样的牛仔，不过那张照片的确很好看，比这边所谓的天堂农场好多了。”

　　对于天堂农场这地方，王皓也有所耳闻，那是一个专门打造出来供游客参观游玩的地方，让游客们看看剪羊毛，看看牛仔表演，体验牧场生活的地方。

　　“切，那地方怎么能跟黄金牧场比，我们是真正用来生产的牧场，不是游玩的地方。不过，你要是有时间，可以等我把飞机学会后去牧场看看，只需要一个小时就能到达。”王皓在跟女人交流方面，一向比较迟钝，属于有心无力的那种，心里想的跟说出来的话根本不一致。

　　“好啊，早就想去牧场了，做律师太累了，我以前一个同事就辞职不干了，跟他妻子两人去堪培拉郊区买了个小农场，乐悠悠去了。”苏景眼神里面透露出一股疲倦，语气有些羡慕，她辛辛苦苦从那么多的律师里面脱颖而出，表面看起来算成功了，可是每天都焦头烂额的。

　　王皓将她的神色尽收眼底，也有些明白。刚好这个时候服务员将两杯咖啡端了过来，让两个人之间无声的尴尬稍微减轻了一些。加上牛仔、糖之后，王皓用小勺子轻轻搅动一下，他喜欢那种热热的、香甜的、带有奶味的混合口味。

　　“作为一个牧场主，竟然这么休闲，真羡慕你。”

　　苏景小口抿了一口她的摩卡，咖啡的浓烈，又包容了巧克力的甜美和牛奶的柔滑，比起速溶咖啡来简直不是一个档次的。她不是没有想过做轻松点的工作，但前面这些年的工作都算白费了吗？

　　“有什么好羡慕的，整天太悠闲了，我们牧场的牛仔都说我是游手好闲。我自己也是闲得发慌，所以才想找点事情做，对了，你对澳洲的葡萄酒市场有了解吗？”

　　“怎么？你是想进军葡萄酒市场了吗？牧场里面还能够种葡萄树？你还是养牛羊吧，牛肉价格那么高，我几乎都承受不起了。”苏景打趣道，在她眼里王皓就是一个神秘的人，年纪轻轻就已经拥有了一片牧场，而且说话做事不像是富二代的感觉，就像生活中普通的朋友一般，很真实，没有距离感，说起话来没有什么顾忌。

　　王皓很认真的点点头，他觉得自己的葡萄园可以尝试一下高端路线，德鲁伊种植出来的葡萄跟普通的肯定不一样，不过这还需要等今年夏天葡萄成熟之后才能够知道。

　　“牧场当然是养肉牛之类的，不过我有个葡萄园，里面葡萄质量不错，酿出来的酒也很好，不比市面上的差多少。可惜，这需要找懂得欣赏的人才行，一个新品牌想要成长似乎挺困难的，我有的是时间！”

　　对于黄金牧场，王皓已经构建完成了，回去升级一下牧草争取养殖出好牛来，让墨瑞灰牛的名字扬名世界，不比日本和牛差。再者，就是在葡萄园上面，自己辛辛苦苦的魔力不能浪费，跑马放羊酒庄农场一个也不能少！

　　两个人坐在露天咖啡厅，欢畅地聊着，完全忘记了时间的概念，等到苏景的手机响起来之后，她才慌慌张张地冲到路边拦了一辆出租车而去，在上车前，她对王皓说道：“等有时间再聊，下次再见！”

　　轻轻挥挥手，王皓结账之后看了看手表，不知不觉都已经过了两个小时，可他却一点也没有发现，他现在考虑的是不是真的要追她，两个人在异国他乡再展开一段异地恋？


第49章 体验空中飞行

　　跟苏景告别之后，王皓就赶紧回到宾馆里面进行学习，他英语口语还不错，但是对于这些专业术语就一知半解，通过图片了解了一下飞机里面的每个部分的具体作用之后，他就开始做题。

　　在国内经过了九年义务教育外加高考的填鸭式教育，他不相信在背书做题方面会比这些澳洲人差多少，飞行理论考试的内容涉及飞行原理、飞机性能、仪表、气象、领航、空管、法规等多项内容，采用的是百分制，正常飞机类私照要80分以上，初级类要70分以上才算通过。

　　根据网上“过来人”经验，考50分左右比较容易，考70分需要加把劲儿，考80分要下苦功，而即使把考试题库里的试题倒背如流，也最多考90分左右。王皓本来就是一个很聪明的人，不然也不会考上211大学中的王牌专业，再加上体内翻涌的魔力不断保持头脑的清醒，看起书来事半功倍。

　　在宾馆里面废寝忘食地看了两天书之后，王皓就去航天管理中心测试部参加考试，这一期考试的学员并不是特别多，大多数都是中年人，十多个人坐在电脑前面开始做题。考试现场鸦雀无声，只剩下鼠标不断的点击声，王皓胸有成竹的一题一题的慢慢做着，而他旁边的白人哥们似乎就有些着急。

　　这一百分的题里面，王皓还是有些不会做，但是连蒙带猜之后就选择了提交试卷，电脑显示器上面立即出现一个分数。

　　轻轻松了口气，91分，这是一个很不错的分数，王皓松一口气轻轻的走了出去。

　　“你好，恭喜通过考试，你的教练已经在跑道上面等你，这是你的学员证。”工作人员将学员证递给王皓之后，就低头继续做自己的事情，监视器里面可以看到跟王皓一起考试的那些人都还在慢慢思考呢！

　　将学员证夹在胸前的口袋上，王皓有些迫不及待的朝着跑道走去，那里停放这一架稍微有些老旧的飞机，样子看起来跟他自己想买的差不多。四座型机身，修长的两翼，机头前面则是螺旋桨，舱门大大的开着，里面坐着一位全副装备的白人，他朝着王皓招了招手，然后指了指副驾驶位。

　　王皓也有些兴奋地爬上副驾驶位，将耳机戴上之后就听见旁边的教练说道：“将安全措施弄好，我们现在开始实际教学。这次要学的是西锐SR22-GTS四座复合型飞机，起飞距离通常为400米，降落距离为350米，最大飞行高度是5334米，最大速度为185节，其余的具体参数你自己清楚吧？”

　　教练介绍的都是王皓知道的情况，所以他点点头，然后回答说：“当然，毕竟我已经找西锐公司预订了。”

　　“虽然你通过了理论考试，不过我还是给你介绍一下这些操纵按钮的作用。”说完，他也不自我介绍就开始指着面前的仪器说起来。

　　聚精会神的听着，将书本上面的东西跟眼前实际的按钮相结合，王皓勉强明白了之后，就听见教练说道：“关舱门了，第一次试飞开始！”

　　他的语气听起来特别兴奋，似乎每次飞行都是一次好玩的事情。可是这对王皓而言并不是一件好事，飞机上去以后，风非常大，耳边是呼呼的风声，往下一望，脚下空荡荡的，人就像悬在空中一样没有着落，飞机摇晃非常严重，跟之前坐过的根本不同。

　　尽管第一次飞机由教练驾驶，只要求学员参与配合，可是王皓一紧张，把好不容易记住的操作知识忘得一干二净，根本不敢动飞机上的装置，生怕弄错了会机毁人亡，他就像个木偶一样结束了飞行。

　　站在地上之后，王皓似乎还能够感觉到自己在晃动，他努力甩了甩脑袋想让自己平息下来，可惜嗡嗡的耳鸣一直都在回想。这比起坐飞机遇上气流的颠簸更严重，心理压力太严重。

　　教练将头盔取下来之后，竟然是一个帅气的金发年轻人，他看着王皓摇摇晃晃的样子，走过来拍了拍他的肩膀，安慰说道：“没事，多走动一下就好了，一般新人第一节课都是这样度过的。明天记得准时来上课，戴上你的飞行计算器，把时间记好。顺便说一句，不要迟到，不然你只能在地上看着我飞了。”

　　大口大口的喘着气，王皓有些诧异的看着眼前这个酷似明星的教练，刚刚听声音有些沧桑的感觉，可是却是一个帅气的年轻人，一身教练装穿在他身上胜过时装模特，想必也是花丛老手。

　　“OK，明天一定到，要是可以的话，请不要故意炫耀自己的技术好吗？”他心里想要吐槽，自己只不过是第二次坐这样的飞机而已，至于表演一下那些技术吗？难不成学生都要学习这么拉风的技术，自己又不是八一表演队的飞行员。

　　贾斯汀没想到自己眼前这个学员竟然还有力气微微抱怨，他轻轻笑了笑，解释说道：“哈，被你看出来了，千万不要去投诉我哟。一时忍不住，手有些痒了，等你经常飞之后，也会有这样的感觉的。我叫贾斯汀，等会儿去喝一杯怎么样？我知道一家超赞的酒吧，里面很多辣妹哟！”

　　王皓想了想，反正自己晚上也没有什么事情，不如跟着去体验一下生活，顺便拉近跟贾斯汀的距离，于是他点点头说道：“OK，我回去洗个澡再说，到时候call你？”他身上全是刚刚惊吓出来的冷汗，要是去酒吧，别人闻到的可全都是这样的味道，那可不是一件好事情。

　　贾斯汀点点头，将自己的电话告诉王皓之后，就潇洒的朝着办公室走过去签到，而王皓也整理好自己的心情从跑道旁边离开。

　　悉尼的夜生活多半是由丰富的酒吧生活构成的。华灯初上，背街小巷大大小小的酒吧就已人头攒动，充分享受着酒精带来的愉悦。虽然仅仅只有下午六点，街道上已经是空空如也，但在那些小型酒吧或者私密酒吧里，夜晚已悄然落而至。想找到斯迪克酒吧StickyBar的地点绝非易事，按照贾斯汀电话里面的指示，王皓必须得穿过一条小巷，来到一家名叫20人餐桌的小饭馆的后门，然后发送短信给贴在那扇后门上的电话号，再等待服务员出来接人。

　　来澳大利亚这么久了，这还是他第一次体验真正的夜生活，似乎挺期待的？


第50章 酒吧

　　站在后门口，王皓好奇的打量着周围的一切，他从没有想到一家酒吧竟然会这么隐秘，像是在从事间谍工作一般，不仅仅是位置偏僻，还有暗号之类的东西。如果不是有贾斯汀的指引，他估计不会想到这里的。

　　也许这是一个比较高档的酒吧，他在心里默默地想到。就在这个时候，木门打开了，一位穿着西装领结的服务员走了出来，他对王皓做了一个邀请地手势说道：“先生请进，你的朋友已经在里面了。”

　　澳大利亚法律规定必须年满十八岁以上的才可以去喝酒。所以两三个彪形大汉堵在门口，查验了王皓的证件之后才让服务员将人带了上去。这些彪形大汉总是不放心地仔细看着每一位客人的证件，生怕混进一个不满法定年龄的人进去，砸了酒吧的生意。

　　刚刚在外面根本没发现这里竟然会有如此多的人，偌大的酒吧人山人海，几乎是人挤人，满满的全是人，王皓废了好大的劲儿才挤了进去。满屋子的青年男女手端着酒杯，亲密地说说笑笑，偶尔有几位随着音乐的节奏摇摆着身体，只有乐队跟DJ奏出的震耳欲聋的音乐声响彻大厅。人们在这里对话，只有相互对着耳朵，不然就根本听不见。

　　他小心的避让这摇摆着的人，努力在人群中搜寻着贾斯汀的身影，可惜这里光影效果并不明显，想要在几百平米的地方找到一个人，还真不容易。

　　来酒吧的都是一些青年男女，欧美女郎们一个个丰臀肥乳、身材高挑，身上包裹着薄薄一层布料，手上拿着一杯酒，看起来很是诱人。

　　灯光昏暗，人声鼎沸，音乐的强大波力冲击着耳膜，在一种模糊的氛围中看不清，也听不清，更要命的是，根本无法正常思考，酒精和香烟的混杂味道让王皓无法正常呼吸。各种行迹可疑的陌生人从眼前滑过，有些用饶有兴趣的眼神打量着他，有些则根本不正眼看他。

　　在这个场所，观察别人，也被别人观察。在这个场所，姑娘们脱掉外套，浓妆艳抹，裸足穿高跟鞋，领口深浅不一，紧身裙勾勒出妖娆的身姿。而男人们的眼睛则飘忽不定地在她们的身上打转，带着若有所思的神态。有些人在热烈地交谈，有些人在无所顾忌地放声大笑，有些人在角落里神秘地窃窃私语，有些人则完全失控般地嘶吼，每一个人都成了性情中人。

　　一个身穿亮黄色T恤、黑色牛仔裤的服务员走到王皓身边，凑到他耳朵旁大声说道：“你朋友就在那边的卡座上面，请问你要点什么呢？”

　　“等下吧，我过去看看再说。”

　　王皓从人群中艰难地挤过去之后，发现贾斯汀身旁正坐着好几个年轻人，他们正在拼酒，似乎还在说什么笑话，一群人笑得很大声，可惜都被淹没在音乐声下面。周围一些女人都时不时把目光转移到他们身上，毕竟又帅又年轻的人到哪里都会发光。

　　贾斯汀看见王皓过来之后，使劲儿的挥挥手，对着周围的人说道：“这是我朋友王皓，大家等会儿一定不要客气，狠狠地灌他酒就行。”

　　“喝酒，谁怕谁啊？等会儿可不要跪地求饶，我会把你身上的钱包身份证都拿回去，将你一个人扔在路边，看看有没有女人愿意把你弄回的。”王皓给了他一个挑衅的眼神，他本来并不是这样的人，但是在这种地方谦虚什么的是不会有报酬在，只有勇敢的表现出来才行。

　　他坐在贾斯汀的对面，嘴角微微翘起，一副自信满满的样子，一点也没有平常亚洲人的谦虚。贾斯汀他们这样的年轻人最瞧不起的就是唯唯诺诺的人，王皓这样表现却反而得到了他们的认同，成功的融入了进来。

　　其中一个年轻人打了个响指，对着站在一旁的服务员说道：“给我们每人一杯烈性的Tequila，然后再来一打纯正的黑麦啤酒。”

　　“我是卡特，别人都叫我大鲨鱼，我嘴比较大！”一个高高壮壮的人伸出拳头来跟王皓对碰了一下，一点也不介意的调侃着自己。

　　穿着骷髅T恤，看起来很朋克范的人举了举酒杯，说道：“吉姆，很高兴见到你。”

　　“别理他，他就是这么一个人。”贾斯汀不以为意的帮忙解释着，王皓是他邀请过来的，他可不希望自己的朋友做出什么不好的事情来，不过从目前来看王皓融入的很好。

　　相互介绍一下之后，服务员也把酒拿了过来，喝酒就是最好的交流方式，哪怕王皓跟卡特等人根本不熟悉，哪怕他跟贾斯汀仅仅是在飞机上面认识的，喝起酒来一切都熟悉起来。

　　把柠檬挤到酒中，喝的时候先舔一小撮盐，再把酒一饮而尽。五杯酒在几秒钟的时间里就被灌进了然后，一群人同时倒吸了口气，然后呼出一点酒精来。贾斯汀兴奋地问道：“怎样？晕了吧！”

　　王皓平静又不屑地说：“一般，比我们中国的白酒差太远。喝起来没什么感觉。”外国的烈酒跟我们的实在不能相提并论。所以可以一直喝一整夜。对烈酒不感兴趣，辣辣的没什么味道，他在国内喝白酒可以拼掉那么大一群人，在这里简直就是小case。

　　贾斯汀有些哑言，他不知道王皓是不是在说笑话，但是从他脸上看不出一丝痕迹，只能够感叹一句：“神奇的国家。”

　　声音很小，但王皓的耳目六感都得到了不同程度的加强，所以很清楚的听见了。他正在考虑着什么时候从空间戒指里面拿一瓶地道的白酒给他们喝喝，看看到底还敢不敢放豪言。

　　卡特打了一个酒嗝，意犹未尽地看了看手表：“伙计，要不我们再来几杯威士忌？”他们看起来都不是缺钱的人，喝的酒都挺贵的。其实贾斯汀作为一名教练，每小时九十澳元的收入真的很高了，其余人虽然不知道职业，想来也不会太差。

　　“行，没问题。”王皓很豪爽地答应了，他来者不拒，将几杯酒喝下肚之后，脸色依然毫无变化，除了身上多了点酒味。

　　卡特、吉姆等人都已经有些摇摇晃晃，可是王皓却一脸笑意，似乎喝下去的不是酒，而是水一般。贾斯汀已经有些大舌头了，他看着不远处一个金发碧眼的女郎，断断续续地说道：“那身材真不错，王皓你上吧！”

　　男人之间的话题多半离不开女人，几个人坐在沙发上面将周围女人的身材面貌都一一评述之后，这些人就开始怂恿起王皓来。“过去搭讪啊，你看她那样子就是寂寞的，过去随便聊两句就可以出去开房了。”

　　轻轻翻了个白眼，王皓觉得自己还没有饥渴到这种地步，他眼睛一亮，指着不远处正在铺设黑色舞台的工作人员说道：“诶，他们这是在干嘛呢？现在弄这些做什么？”

　　“伙计，你来得正是时候，每周一次的脱衣舞表演就被你赶上了，好好欣赏吧！”卡特拿起一瓶啤酒，仰头喝了一口之后，看着已经铺设到他们这里来的舞台，兴奋的挥了挥手：“不枉我们这么早就来占位置了，现在来晚了的人只能在后面看看影子！”


第51章 脱衣舞表演

　　尖叫声、口哨声此起彼伏的，似乎在为接下来的狂欢做铺垫。女服务员们也都纷纷画上烟熏妆，戴上闪亮的手镯跟项链，服装也都各自精心准备了一下，看起来非常的妖艳。不远处的落地窗户都已经被黑色的幔布给遮住，不让里面的春光乍泄。

　　DJ非常有经验的挑起现场人的热情，贾斯汀等人纷纷站起身来，用手跟着节奏打着拍子，等待着脱衣舞娘的出现。王皓现在是一种极其好奇的心态，他诧异地打量着周围的一切，酒吧以前去过，但是脱衣舞表演这样的东西还是头一次见。

　　现场已经沦为男人的海洋，一个个血气方刚的年轻人朝着这边的舞台围了过来，准备欣赏这一场饕餮盛宴。好在王皓几人的位置特别好，舞台就在旁边，不用站起来就能够有一个好视角。

　　“这位置不错，等会儿就是近距离欣赏了。”王皓称赞了一下之后，就拿起啤酒慢慢喝起来，褐色小瓶装的黑麦啤酒除了解渴以外，似乎没有其余的作用。

　　面对王皓的夸奖，贾斯汀自信的甩了甩金色的头发，轻轻哼了一声，“我们可是摸清楚了这边的规律，不然我也不会这么早过来占领最好的位置。这下你不埋怨我没有来接你了吧，这可是为了大家着想的！”他这也算是变相的给王皓解释自己为什么不去接他的缘故，两个人还是新朋友，不能够因为这样的小事影响，毕竟未来还有几十个小时的学时呢！

　　音乐不知道什么时候已经响起了，王皓转头一看，身后舞台上已经站着一个金发碧眼，身材姣好的年轻美女，身材极度火辣，细腰微微扭动，媚眼如丝。她穿着一身镶满了亮片的紧身“演出服”，如同鱼鳞一般亮泽耀眼，在舞台上先做了几个比较挑逗的造型，时不时地和观众进行着“眼神交流”，真是顾盼生姿。

　　昏暗的屋子里坐满了男人，一边喝着啤酒，一边带着别有意味的眼神上下打量着年轻MM，和身边坐着的哥们交流着，音乐的节奏越来越快，声音越来越响，简直让人血脉喷张，甚至能听到吞咽口水的声音。卡特不知道什么时候已经看直了眼睛，将手上的啤酒瓶都放了下去，专心致志地看着脱～～衣舞娘的表演。

　　脱衣舞是很有技术含量的，不是不要脸就能跳的。话虽糙了点，但是在理，这是一件相当有技术含量的事情，一般女人想做根本做不了，身材就是一道坎，懂得怎么把自己的魅力放大最大，那又是一道坎。

　　这个年轻无量身材了得，身体的柔韧性更是不俗，一个劈跨一个高抬腿让台下爆出一片口哨声，她回眸一笑，上装已经被她像羽毛一样轻飘飘地挥舞到空中了，打碟的DJ不断地高呼，煽动着观众情绪，她环场绕了一圈，然后在王皓等人的沙发前面停了下来。

　　贾斯汀也算是见多识广了，可是也被现场的气氛挑动起来，吹了一个响亮的口哨，喊道：“美女，看这里！”

　　一群人当中只有王皓是用欣赏的目光在看着她，在一群躁动的年轻人当中非常显眼。枪打出头鸟，舞娘扭着自己的身体，散发出一股性感与魅惑的气息，最终在王皓的座位前停下，酥手轻轻地在他的前胸抚过，滚烫的舌头在红唇前滑过，对他进行“一对一”的“诱惑性挑逗”。

　　这副情形，没有哪个男人会坐怀不乱，面对这种性感尤物，王皓吞了吞口水，竭力保持镇定，不让自己起生理反应。因为有法律规定，“被挑逗”的对象不能身体接触“表演者”。王皓，这位可怜又幸运的男人，明明自己手脚发烫，却无法对她动任何手脚。任凭她在自己身前挑逗，施展各种诱惑。

　　谢天谢地，在王皓享受冰火两重天待遇后不久，这舞娘就离开了，毕竟酒吧里面还有其余的顾客，当她站在舞台上面将最后一片遮体的T型裤也甩到空中时，台下传来一阵疯狂的欢呼声，空气的密度开始加厚，DJ更是拼命地煽风点火。此时的脱衣舞娘，除了脚上的黑色长靴外，身上的每一处都一览无余了，在经过一个椅子时，她一个高抬腿，从椅背上方360度绕了过去，惹得男人们又是一阵躁动，她时而随着音乐在地上匍匐前行，时而又抚摸着自己，变着法吊观众的胃口！

　　这下当真是雄性激素分泌过度了，贾斯汀、吉姆、卡特连同王皓在内，所有人都盯着舞台上面那千姿百媚的小妖精，眼睛里面快燃火了。这里空气并不是特别流通，气氛这么热烈，所有人身上都出了一把汗，于是又开始抱着啤酒猛灌。酒吧的啤酒生意一下子就好了起来，看脱～～衣舞表演的人里面竟然还有很多女人，她们抽着烟，跟男人一般欣赏着。

　　表演者跳了20分钟左右已经香汗淋漓，于是踩着靴子抛着媚眼中场休息去了，观众们也擦一擦脑门上的汗，去买酒了，服务员们简直忙不过来，托盘里面的酒不停的拿过来递到顾客手上，一打又一打的啤酒拿了出来，生意好得不行。

　　过了十几分钟又有两个新的女孩子闪亮登场，一个身着绑带装和超短裙，头上插着羽毛；另一个身着洋娃娃装，浑身挂满了五颜六色的珠子，以制服诱惑登场，以一丝不挂结束。表演非常的成功，现场震耳欲聋的叫好声就足以说明问题了。

　　王皓情不自禁地随着动感的音乐轻轻摇摆着，对着身边的卡特说道：“今晚的音乐很棒！”吉姆突然笑着说：“我也很喜欢这音乐，不过今晚的女孩儿更棒！”

　　一群人相视大笑，同时举起酒瓶，仰头喝了起来。一个充满了蛊惑的夜晚就这样慢慢过去，现场的人们也在狂欢着，为这个夜晚干杯。一身酒味，但是头脑却很清醒，王皓负责摇摇晃晃的贾斯汀，对着服务员说道：“再来五瓶啤酒！”

　　昏黄的灯光下面，这女服务员竟然是一个黄种人，她看见已经醉态显现的卡特、贾斯汀之后，摇摇头拒绝说：“按照规定，我们不能继续向醉酒的人出售酒，抱歉。”

　　王皓闻言，这才回过神来，他刚刚一个人喝翻了五个人，除了他以外，几乎都是歪歪扭扭的没有正形。现在他开始考虑怎么处理这些人了，这还真是一个问题呢！

　　“原来是这样，再给我一瓶啤酒吧，我这样子像是喝醉了吗？”

　　让男服务员帮忙把这醉意盎然的五个人拖到了门外，王皓算是松了口气，被深夜的清凉空气一吹，身上的酒味就消散了许多，而贾斯汀也摇摇脑袋，用手扶着墙壁站了起来。

　　每当有醉汉从旁边那扇难以形状的木门中冲出来吸烟透气时，王皓都能听到从里面传出的美国南方民间音乐，可以看见有标本鱼装饰的小房间和粗糙的木头桌子，像足了蛮荒的美国西部的酒吧，在这间酒吧里面他见识到了传说中的脱衣舞，这趟不虚此行！


第52章 完美飞行

　　周末，几乎所有的小酒馆，大饭店的酒吧和酒馆在各种摇滚乐和爵士乐的小乐队的伴奏下都人声沸腾；一家挨一家的酒吧里，到了午夜还有很多人排着长队等着买酒喝，很多人在歌厅里尽情地唱歌、跳舞。他们光喝酒，不吃菜，权把酒当着水和饮料了，喝醉了，不省人事就躺在街边。在澳大利亚城市街头，随处可见酒吧门口一些酒鬼喝的酩酊大醉倒在地上，于是，他们把车留在停车场，打车回家。

　　贾斯汀稍微清醒一些，他看了看醉成一摊烂泥的其余人，用手揉了揉太阳穴缓解一下头痛，看了看神色如常的王皓，轻声感慨了一句：“真有你的，竟然真的没醉。找辆出租车吧，我把这些家伙直接拖到我家里面去，不然他们只能在地上过夜了。”

　　王皓深呼吸了几口清凉的空气，悉尼的空气里面有着海的腥味跟潮湿，没有黄金牧场那般新鲜舒适。他狐疑地看了看几个人，说道：“你确定你可以回去？要不然我把你们送回去之后，我再回来吧。你们五个人坐一辆车是不行的。”

　　贾斯汀的思维还算清醒，考虑一下之后也就答应了，他一个人根本拖不动倒在地上的其余四人，还是有人帮忙比较靠谱。他在心里已经把王皓当成是朋友了，朋友之间不需要什么虚假的客套。

　　这个时间段，出租车生意相当不错，等了好一会儿才找到两辆车将几个人送了回去，自己跟随着其中一辆回到宾馆。今天晚上确实是一个难忘的夜晚，除了电话里面的提供特殊服务的请求以外。

　　舒舒服服洗个澡，然后倒头就睡，表面上喝了那么多酒没有什么影响，但到底还是有作用的。不一会儿，他就香喷喷的进入了梦乡，体内的魔力慢慢开始流转，似乎在吸收了众多的酒精之后，运转的速度更快了一些。

　　第二天下午，王皓看了看站在自己面前的贾斯汀，十分狐疑地问道：“你酒醒了吗？要不然我们去做一个呼吸测试，看看能不能驾驶飞机？”

　　贾斯汀一边往头上戴头盔，一边不屑地说道：“昨天是个意外，我才喝那么一点酒怎么会有影响呢！我可是特意等到下午才过来的，放心好了，我手艺扎实着呢！”

　　十分不放心的坐了上去，开始做自己的安全措施，今天还是他坐在副驾驶位置上面接受贾斯汀的辅导，之后才是他自己驾驶。有了昨天的经历打底，再加上贾斯汀的驾驶变得温柔起来，这次飞行就要轻松得多，对于一些东西也有了新的理解。

　　时不时给牧场打个电话，询问一下现状，有没有发生什么问题，王皓在悉尼的生活可谓是丰富多彩，有了贾斯汀这个朋友在，几乎是玩遍整座城市，顺便也将飞机驾驶给学会了。唯一的遗憾就会再也没有碰见过苏景，也对，这么大一座城市，两个人怎么可能经常遇见呢？

　　时间一天天过去，终于来到王皓实际操作考试这一天。这一天，阳光明媚，天空一片蔚蓝，当王皓进入停机坪，双手触摸到飞机光滑的机身时，心里不由得涌起了久违的激动。

　　“伙计，加油了，就跟平时一样，我在后座看着呢！不用惊慌。”贾斯汀的话就像是一针镇定剂，让他有些紧张的心变得平静下来。副驾驶上面坐在一位白头发有些谢顶的航空管理局工作人员，他负责监督王皓的考试，并且打分。

　　飞机并不大，前后两排真皮座椅只能坐四人，座舱就像轿车车厢一样舒适，精致的仪表盘上五颜六色的仪表排列有序，前排两个联动的操纵盘散发着诱人的魅力。这比起之前训练用的简易版本飞机豪华许多，租用的价钱自然也不便宜，每小时一百五十澳元的价格勉强在王皓的负担范围里面。

　　当王皓按照监督员的指令伸手转动启动开关时，随着飞机引擎的轰鸣，他心中顿时荡起了莫名的亢奋。接到滑出的指令之后，缓缓加大油门，松开刹机，飞机开始向前滑行。扬声器里传来塔台下达的起飞的命令，王皓不急不躁地将油门推到底。引擎咆哮了，飞机极速加速，疾风闪电般向前冲去，跑道和所有的参照物都化作飞逝的线条。

　　“拉杆！”随着一声指令，王皓紧握操纵盘将它稳稳拉向怀中，飞机呼啸着腾空而起，直指蓝天，他心情也放松了许多，这么久的训练可不是白费的。

　　向右转操纵盘，蹬右舵，进入第一转弯，高度表的指针指向130米，飞机穿行于蓝天白云之间，不时与几朵白云擦肩而过。在广袤的天空中，他按照之前教过的操作要领独自操纵，尽情享受飞行的乐趣，拉杆上升，推杆俯冲，左盘右旋，自由翱翔。

　　蓝蓝的海水、碧绿的小岛、浅黄的沙滩以及褐色的礁石从脚下缓缓流过。飞行的感觉真好，看着眼前几乎伸手可及的景物，获得的是亲近与抚摸大自然的全新感受，自由自在得像只雄鹰！

　　进入第四转弯，这是整个起落航线飞行的最后阶段。远远的一片碧绿中，一条白色的细线映入眼帘，那就是跑道。按指令缓缓推杆，飞机开始下降高度。王皓一边慢慢对准跑道，一边调整飞机的速度、高度，白色的细线越来越宽，慢慢地变做了白色的楔形巨板扑面而来。随着拉小油门的动作，引擎温柔了许多。

　　快触地了，机头被高高拉起，座舱里突然响起唧唧的失速报警声（最小速度），正惶惑间，机身发出一阵轻微的震动：着陆了。飞机在跑道上轻快地滑跑，为这次飞行画上完美的句号。

　　这趟飞行十分完美，王皓展现了一个从容不迫、自信非凡的飞行员形象。那监督员恭喜王皓一下之后，就让他准备去领民用小型飞机驾驶执照。

　　“我就说没问题吧！”贾斯汀给王皓一个大大的拥抱，激动万分，他教出来的学生不少，但是王皓绝对是拔尖的一个。

　　“终于学完了，好累啊，以后我没事就开飞机来悉尼看你，找你喝酒！”

　　“恐怕是来找你女朋友的吧？这么久了，还没有追到手吗？”贾斯汀偶然间知道他跟苏景的事情之后，一直都在怂恿他将苏景约出来，每次见面都要问一句。看见他偶然羞涩的神情之后，贾斯汀只好转变话题：“说话算数啊，下次请你去悉尼歌剧院下面的露天酒吧喝酒，那边美女很多，艳遇多。”

　　依依不舍地跟贾斯汀告别之后，王皓就去最开始买汤包的那个宠物店，他预定的金雕已经到了两天，可是忙于考试的事情就暂时寄养在这边。

　　“小金，走回家了！”


第53章 汤包扑蝶

　　在悉尼呆了整整一周之后，王皓终于踏上了归程，这一次没有顺风飞机可以坐，就只能够老老实实的乘坐火车回斯旺希尔，然后让尼尔来火车站接他。与之前几次不同的是，他身边多了一个小家伙，关在笼子里面的小金雕。

　　这只金雕价值不菲，光是办一个准许养殖的证书就花去王皓不少澳元，金雕本身就是世界濒危物种，养殖起来很麻烦。但，有钱能使鬼推磨，尤其是在这样的资本主义国家，有钱什么都能够买到。

　　现在的小金远远没有电视里面金雕那种翱翔天空的霸气，光秃秃的身上还没有长出羽毛来，它安安静静地趴在笼子里面，享受着王皓魔力的洗礼。金雕被誉为是天空霸主，在北半球的天空中拥有绝对的统治地位，训练有素的金雕甚至可以在草原上面跟野狼战斗，甚至击杀它，这也就被哈萨克斯坦跟阿尔巴尼亚誉为国鸟，地位尊崇。

　　小金现在差不多一个月大，可是依然很虚弱，每天都要不停的进食才行。别看它现在才巴掌大小，可一年以后就是翼展两米身长一米的天空霸主。它在王皓魔力的安抚下面安安静静的睡着，舒服极了。

　　离开牧场这么久之后，王皓有些想念汤包，它会走路了吗？它那副呆呆的样子，肯定是跟加菲一样懒，多走一步就不行。也不知道金子是不是在外面自由的狂奔着，王皓担心的事情可多了，橡树苗、葡萄园这些都是他念念不忘的，幸好自己马上就回去了。

　　火车摇摇晃晃的穿越大分水岭的山脉，来到了中部大草原上面，轰鸣声将羊群远远的惊走，熟悉的青草味取代大海的腥味再次充盈他的鼻腔。辽阔的草地上面有些许丘陵，让平坦的草原有了一丝弧度变化，不至于千篇一律的。

　　微微闭上眼休息一下，这趟列车上面并没有多少人，所以他一个人霸占了一排椅子，斜靠在窗户上面养神。他此时正在大脑里面思考，怎么使用魔力对牧场的牧草进行大规模升级，两万英亩的牧场如果慢慢来，那得多少时间呀！

　　脑海里面的技能不少，但是能用的几乎没有，他总是单纯的利用魔力来办事，这是最浪费、最没有效率的状况。根据圣树枝传承里面的东西，只要感悟自然、形成自然之心后，德鲁伊在冥想的时候就会从自然之心里面发现一个个的符号，这些符号代表着法术，只要掌握这些符号，就会在自然之心上面形成一片绿叶。将魔力注入绿叶之后，相应的法术就会施展出来。

　　感悟自然越深，和自然的联系越密切，获得的符号就越多，法术的种类跟威力就越强。传承里面的法术都是之前的大德鲁伊留下来给那些领悟不到自然之心的德鲁伊准备，效果上面自然就要大打折扣，所以王皓还是愿意自己来领悟自然之心。

　　什么是自然之心？这概念在网上找不到答案，只有一个被网友成为教主的小说作者写过这样一段话：“若生为林木，我当欣欣以向荣。若生为幽草，我当萋萋而摇绿。就算是一根小草，也不必羡慕大树伟岸参天，我依然可以长成一片碧绿。德鲁伊之心，就是自然。”

　　成为一名见习德鲁伊也有些时间了，从德鲁伊力量的初步运用中王皓也得到了一些最简单的认知。在他看来德鲁伊这一类生命，是因为亲近、爱护、感悟自然，而从自己内心中获得了自然的力量。准确地说，是一个人认清楚了自己的本心，而这个人的本心就是自然或者说自然之心。

　　认识到自己本心的过程，就是一个普通的生命成为德鲁伊的过程。经过初步的认识到了自己的内心和本心。从而自然而然的得到了自己本来就具有的神通：自然法术，在接下来更进一步的认识自我、亲近自然、体悟自然之心的过程中，一步步的认清自己，并发掘出本来具有的神通，神通具现化为更高级的自然法术。这就是德鲁伊的进阶。

　　换句话说，这就是天人合一的一个小过程。并在这个过程中，心神越来越纯粹，并一直朝着自然的规律变化，最后自己的心灵完全成为和自然一样的存在，并且体悟到自然的真谛，了解了自然和天地之间最真实的关系等等。

　　大概理清楚之后，王皓闭着眼睛苦笑了一下，他是挺喜欢的自然的，但是在爱护自然方面还有所欠缺，养牛养羊种葡萄之类的算亲近自然，可这都是以出售为前提。没听说过哪个德鲁伊去卖牛肉卖羊毛的吧？

　　苦苦思索一阵没有结果之后，他就睁开了双眼，将桌上的一瓶矿泉水拧开喝了下去，此时火车也差不多进站，到达目的地了。

　　“老板，这次买了点什么东西回来呢？”尼尔手里提着王皓的小行李箱，目光却停留在他手上的盖着黑纱的笼子上面。

　　王皓小心翼翼地将笼子放在皮卡后面的位置上之后，用手掀开一个黑纱，将小金的真面目露出来。尼尔扭头一看，露出一个鄙夷的神色来，一直光秃秃的鸟有什么好宝贝的，他还以为王皓没见过世面，将一只苍鹰看做是宝贝。

　　“这可是花了大价钱买回来的金雕，到时候牧场上空就靠他了，肯定是酷毙了，说不定还能帮抓点野味回来烧烤呢！”将笼子固定好之后，王皓顺便安抚一下小金，让它不要害怕。

　　尼尔对于什么是金雕毫无概念，他茫然地瞪着眼睛，不知道那是什么品种的鸟，在他眼中都是天上飞的，跟他没关系。作为牛仔，他只需要在意地上跑的就行。

　　沿着一望无边的高速公路持续飞驰着，尼尔正在兴奋地给王皓讲解牧场发生的新鲜事，无非是哪头牛生了，哪头两头马为了争夺交配权打了起来之类的琐事。

　　回到黄金牧场生活区的时候，已经是下午四点多了，此时其余人都在忙着自己的事情，白色小楼里外空无一人，在庭院里面，王皓却看到了久违的汤包。

　　暖洋洋的下午，汤包静静地趴在草地上，不时摆动的尾巴，仿佛在主张自己的存在。胖胖的小脸看起来肉肉的，让人很想捏一捏。它眯着眼，也许是索性闭着眼，安然的晒着自己的太阳，阳光毫无障碍地照在它身上，在小猫的脊背上，蒙下若有若无的光晕。一只蝴蝶迎着光晕，扑扑的飞向汤包旁边的花朵，炫耀自己华丽的翅膀。

　　或者是感觉到脊背上光晕的暗淡，汤包的鼻尖皱了一下，尾巴也停止了摆动，变得更安静了。不知过了多久，蝴蝶也停下来，站在花朵上面，翅膀半开半合。倾斜的阳光将影子投的更长了，甚至偶尔会掠过小猫的须尖。突然，像是察觉到了什么，蝴蝶飞离了花朵。

　　它迎着阳光，渐飞渐远，几乎消融在景观中。汤包则什么也没察觉，依旧懒懒的趴在草地上，偶尔扭一扭半耷拉着的耳朵，微微睁开眯缝着的右眼。恍惚间，蝴蝶又从远处中飞了出来，汤包肥肥的身躯突然跳了起来，挥起右爪扑向蝴蝶。指甲在花朵上划过，带走几片花瓣，而蝴蝶则是被它踩在雪白的小爪子下面。

　　它饶有兴致的看着蝴蝶这种神奇的动物，想要用爪子将蝴蝶慢慢挪动到自己嘴边，可惜刚刚一抬脚松开爪子，蝴蝶就振翅高飞。昂头看了一下飞走的蝴蝶之后，汤包觉得追不回来了，也就只能惆怅的散步到太阳光下面，继续趴着享受。


第54章 自然之心

　　王皓将汤包扑蝶的这一系列动作都看在眼里，他根本没想到短短几天时间汤包就能够这么灵活了，虽然还是一如既往的懒。他快步走上前去，用手挠了挠它的痒痒，直到它发出喵呜喵呜的欢喜声为止。

　　包子脸凑到他腿边，用牙齿咬着他的鞋带不肯松开，像是在撒娇，也是在控诉他为什么这么多天不回来。喵星人表示很不满意，没有了魔力的滋润，总觉得生活不圆满，差了点什么。将它从地上捞了起来抱在怀里，王皓亲切的用脸蹭了蹭它，说道：“汤包，想我了吗？诶，来碰个头欢迎我一下噻！”

　　呆呆的汤包干脆伸出小舌头在他脸上轻轻舔了两下，让王皓有些痒痒起来，他大笑着梳理着汤包的毛发，然后将它放在地上任意玩耍。之前网上曾经流行过的包子脸小猫红小胖就跟汤包一样可爱，大饼脸水滴眼，加上淡淡的忧伤，通体雪白，头发跟尾巴是清晰的梵纹，现在这样子放到网上绝对是秒杀。

　　将金雕的笼子放在桌子上面后，王皓又去厨房的冰箱里面看看有没有鲜肉，毕竟金雕不跟汤包一样需要喝奶，它从小都是吃肉，而且还都是吃的精瘦肉。将牛肉切成小丁之后放到金雕的嘴里面让它慢慢吞咽下去，小金的进食缓慢，没有兄弟姐妹跟它争抢。金雕的生长周期挺长的，出生三个月之后才慢慢长毛，一年左右才能够在天上飞，两年算成长结束。

　　“又带了一个宝贝回来呀？”露娜一进门就开口嚷道，她一边将牛仔帽取下来一边凑过来看着，用手在小金身上摸了摸：“怎么一点毛都没有长呢？”

　　“它还小，再过两个月就能够长起来了，到时候就不会跟现在这么丑，而是一个英俊的小伙子！”王皓心情不错，万事开头难，等金雕长大之后就不会这样的问题了。

　　吃饱之后的小金睁着自己的眼睛好奇的打量周围的情景，锐利的眼神没有保持几秒钟就变得昏昏欲睡起来。王皓看了看快要沦为动物园的家里，忍不住摇了摇头。外面有羊驼、奶牛、肉牛、绵羊、马、袋鼠、牧羊犬，屋子里面有汤包、小金，再弄几个动物真的可以兼职动物园了。

　　将两只动物照顾好之后，王皓才有时间看了看露娜，她穿着一件白色的小背心，汗水顺着脖子慢慢往沟壑里面流着，小麦色的肌肤跟若隐若现的胸部配合起来很有视觉冲击力，特别是俯身的时候，几乎是一览无余。

　　轻轻扫了一眼之后，王皓赶紧转移了视线，开口说道：“今天工作都完成了吗？这么早就回来了？”

　　露娜点点头，自信地说道：“当然，现在牧场也没有多少事情可以做，我已经在托尔镇上面买了几条牧羊犬，之后我们放羊的事情就可以更加轻松了，每天只需要放出去再弄回来就成。现在皮特他们正在驱赶牛群去牧场另外的草场，免得这里的草被吃光了。”

　　“这样还不错，你们轻松点就行。我先上去把东西放好，过会儿吃饭的时候就下来。”

　　提着自己的行李箱走上了楼去，其实在自己的空间戒指里面已经放着很多东西了，但不方便拿出来，比如一把在悉尼买的手枪。现在早就没了当初的新鲜劲，不会把东西拿进拿出的只图好玩，隐秘才是最重要的事情。

　　牧场一切都在正轨上面，王皓很放心的交给皮特他们打理。洗完澡之后，他登陆自己的电脑，查看了一下每头牛的健康情况，特别是奶牛的产奶量。澳洲的每一头牛都在耳朵上面有一个电子信息，从出生到死亡都有详细的记载，所以查看起来很方便。

　　坐了一天火车的王皓在吃完晚饭之后，跟几个人看了半场网球比赛就已经困得不行，他摆摆手一个人走上去趴在床上睡着了。

　　第二天一大早他就被奶牛的叫声给吵醒了，自觉排成长队的奶牛一个个都等着挤奶，不然胀痛得厉害，皮特跟莱纳德两个人在挤奶车间里面忙碌着，看见王皓露面后也仅仅是打了个招呼就继续忙碌着给奶牛们安装挤奶器。

　　现在不同以往，奶牛的数量变多了，所以速度就要加快，慢慢来是不行的。自觉在这边帮不上什么忙，他就直接去马厩看看。这里的几匹马儿听见脚步声之后都兴奋地叫了起来，用蹄子踩着地板，发出清脆的声音来。

　　王皓看了看放在一边的马鞍，有些意动。而不远处的金子更是不消停，似乎很想出去转转，它不停的移动着，甩着长长的尾巴，就等着王皓过来。

　　骑在金子的背上，王皓深呼吸了一下早上的空气，淡淡的青草香，时不时传入耳朵里面的羊咩牛哞都让人平静下来，恨不得一直呆在这里。策马前往橡树苗所在的地方，他打算趁着橡树苗给自己提纯魔力的时候修炼一下，看看有没有作用。

　　一周不见的橡树苗似乎没有什么变化，绿叶依旧苍翠，浓郁的生命气息已经感染到附近的草地，这边的牧草长势很好，看起来很肥美。

　　坐在地上，将手掌贴在树干上面，王皓开始按照德鲁伊专门的方法进行冥想。在橡树苗的带动下，他在自己的身体里面发现了一点绿光，淡淡的有些虚幻，似乎没有形成实体。

　　随着魔力的涌动，这跟心脏差不多形状的绿色核心开始变得明朗起来，上面浮现出一些莫名的符号，这些符号似乎蕴含着神秘的力量。他努力保持心态的平衡，没有因为激动而中断。控制着自己的精神，尝试着触碰了一下绿色的核心，感受着那些符号的意思。

　　这应该就是自然之心，虽然很淡很微弱，可到底是出来了。根据符号反馈回来的信息，他发现自己现在掌握的技能并不多，安抚植物、治疗伤口、伪装成树、初级指挥动物。

　　还有什么催生术、改良术等都是灰暗的，不能够使用，需要王皓的自然之心最终形成，拥有更多的自然力量后才能使用。其实，他的魔力里面就有丰富的生命力，只要舍得就能够救活一些濒临死亡的东西，比如那些葡萄藤。

　　催生术跟改良术是一定要掌握的，将牧草改良升级一下，改善葡萄品种，让牛肉更鲜嫩，让羊毛更柔滑闪亮，这都是必备的！

　　他体内的魔力，也就是自然力量全部都集中在自然之心里面，想要运用的时候再灌输到符号里面，符号扩大到身体里面，通过媒介就施展出来了。自然之心，是德鲁伊最重要的东西，也是他们前进的助力，想要升级为大德鲁伊，就必须拥有这东西。


第55章 长势喜人的葡萄藤

　　虚幻的自然之心也是自然之心，有了这个东西之后，他就能够顺利施展出德鲁伊的那些小法术来，这才是最重要的。每天都将自然力量灌输到自然之心里面去，总有一天会变得凝实。他迫不及待地想要使用一下体会到的法术，用心想着植物安抚这个技能之后，手上有一股莫名的气流，而这股气流让橡树苗身体微微抖动起来，树叶似乎在散发出喜悦的味道。

　　终于，他不再是只能依靠体力魔力进行野蛮粗放控制的德鲁伊，而是掌握了真正技能法术的见习德鲁伊，照这样发展下去，过不了多久就可以提升一个层次了。

　　此时的橡树苗似乎又长高了一截，树梢上面伸出了小枝桠，越长越大的橡树苗看起来已经到了王皓的腰部，树干也看起来粗壮不少。现在每次王皓输入魔力之后，橡树苗的增长幅度就比不上从前了，几厘米几厘米的慢慢生长着，估计后期会更加缓慢。

　　学会了这么多法术的王皓心情一片大好，他干脆躺在草坪上面，感受着习习凉风从面上吹过，看着湛蓝的天空变幻的白云，他干脆闭上了眼睛将手臂放在脑后，直接睡了过去。

　　阳光温暖，牧草茂盛，的确是一个不错的环境，可惜金子却不这么想，它发现王皓躺在地上之后，就小跑着从丘陵下面跑上来，用蹄子轻轻的踢了踢王皓，然后嘴巴呼噜呼噜的发出声响。

　　有这么一个烦人精在旁边，王皓如何能睡着呢？他挣开眼睛，轻轻拍了拍金子长长的脖子，笑着说道：“真的黏人，一点消停都没有，等我学会技能之后一定给你用用。”他翻身上马，准备在牧场里面逛逛，买下黄金牧场以来，他就没有逛完过这片土地。

　　两万英亩的土地并不是一个规则的形状，里面很多地方王皓都没有去过，只是在几个比较重要的地方经常过去而已，趁着现在的机会，他打算将牧场的所有地方都看看，因地制宜的利用起来。

　　金子欢快地迈着脚步，它看见不远处呆呆的羊驼，露出不屑的眼神后仰头嘶叫一声引起神兽们的注意，然后快速地从羊驼身边冲过去，留下一个潇洒的背影。羊驼这种动物非常的奇怪，或者说神经质，行事风格跟正常动物完全不一样。

　　受到金子的挑衅之后，这些颜色各异的羊驼纷纷迈着脖子跑了起来，追着金子不放，仿佛是有什么深仇大恨一般，争相吐着口水。坐在马背上面的王皓忍不住哈哈大笑起来，这么喜感的一幕恐怕也只有神兽能够做出来，而金子有了追兵之后，跑得更卖力，不一会儿就将那群羊驼给甩开了。

　　葡萄梯田已经是绿意一片，丘陵上面的葡萄园看起来格外喜人，有些老藤都已经开始长出巴掌大的绿叶来，而新扦插好的葡萄藤也纷纷抽出了绿芽。

　　王皓打开铁门走了进去，看了看葡萄园梯田一层一层盘旋在丘陵之上，看起来很美丽。地上铺满的枝条是今年过冬前辈约瑟夫剪下来，这是为了春天打下坚实基础，去年生长的乱七八糟的葡萄藤通常要修剪到只剩下两根葡萄枝蔓的枝条。有的酒农还会用机器将剪下的枝木碾碎并分洒在土壤中。这样就能使土壤富含天然的腐殖质，这些腐殖质就是葡萄藤天然的肥料，可以增加收获高质量的葡萄。

　　王皓为了成为一名合格的牧场主，这些天在悉尼可不是白混的，他买了很多本农牧业方面的书，其中一本书上面就介绍了春天应该在葡萄园里面做些什么。俗话说一招鲜吃遍天下，拥有德鲁伊的力量的确很厉害，可是想要覆盖整座葡萄园，那还是力有未逮，所以成为一名懂科学的酒农也是很有必要。

　　现在已经是九月中旬，澳大利亚的春天已经来临许久，葡萄藤们纷纷萌芽，王皓现在要做的事情就是在葡萄刚出土时用绳子系住柔软的枝条，尽快上架，上架时绑缚老蔓，老蔓要分布均匀，结果部位最好选在距地面50厘米左右的位置。

　　这些都是他在书上看到的内容，绳子还有剪刀什么的都已经放在了空间戒指里面，现在取出来就开始劳动。他按树形要求用绳子绑好枝蔓之后，用剪刀将一些不必要的枝蔓给补充修剪掉，并且将老蔓上萌发的隐芽、结果母枝基部萌发的弱枝、副芽萌发枝除留作更新外的地面发出的萌蘖枝，都全部除去。

　　这两道工序融为一体，抹芽很考验一个人的眼力，王皓必须判断出来那些芽是不必要的，免得长出来将营养给分散掉。将主藤蔓上面留有七八个嫩芽之后，王皓毫不留情的将那些长出来的嫩芽或者长成绿叶的葡萄叶都给抹掉了，这个时候必须残忍，不然葡萄根本得不到充足的营养。

　　抹芽的好处是可以集中树体营养，使得留下来的芽子，可以得到充足的营养，更好地生长发育，发育健壮，充分为夏天开花结果做准备。

　　这葡萄园看着不大，但一级一级的梯田却很密集，王皓耐着性子给这些葡萄藤上架抹芽忙得汗水直流。这里光照很充足，太阳光线照在他身上，让他的汗水沿着头发的鬓角往下面流着，好好一件白色的运动背心也被浸湿，紧紧贴在他的身上。

　　一直坐在办公室里面对着电脑工作的王皓，什么时候能够跟现在这样享受着汗水流下来的快感、运动之后的舒畅？接手牧场以来，他觉得自己的精神状态提升了很多，每天面对着这样的草原天空，心情自然不错。

　　工作量这么大，王皓也没有想过去找皮特、尼尔他们几个牛仔来帮忙，他们都在忙着自己的事情，对于放牧是一把好手，可能在种葡萄方面跟王皓都是一样的新人。

　　反正自己呆在牧场里面也没有什么事情，这点工作就让自己的时间变得不那么无聊，顺便也可以充分的了解葡萄藤的特性，为之后酿酒做充分的准备。

　　用手抹了抹头上的汗水，王皓看着剩下的区域，可能还要两天的时间才能完成，他必须抓紧时间，免得叶子都长大了才去将它们抹掉，这样也没有多大的效果。

　　幼树枝蔓未布满架面时，结果母枝上双芽枝，王皓思考一下后决定全保留，以后作不同的处理，毕竟现在扦插的枝条都已经长起来，开始沿着架子往上面爬，估计今年就能够开花结果。

　　“再输点魔力进去的话，这些葡萄藤会不会长得更快呢？这样整片葡萄园都能够在夏天结出果实来酿酒或者吃掉。”

　　他自言自语着，将手贴在了幼树枝上面又将魔力输入一点进去，这次他刻意感受着魔力对幼苗的催生作用，希望能够对自己掌握催熟术有所帮助。


第56章 扑倒小牛

　　在葡萄园里面劳作了一上午之后，王皓的手机开始响了起来，他打开一看才发现是莱纳德打过来，“喂，这是王皓，有什么事情吗？”他浑然不知自己额头上面已经沾满了泥土，上面还有些手指的印记。

　　“老板？你在哪里，我们都在等着你回来吃饭呢。”莱纳德的声音传了过来，他坐在客厅里面，对着旁边的楼道大吼了一声：“老板接电话了，他不在楼上！”

　　“额，都到吃饭的时间了，我马上回来，你们别等我先吃吧！”他慢慢将蹲的姿势变成站立起来，结果因为蹲得太久而有些头昏，所以赶紧用手扶着葡萄架免得自己摔倒。

　　“别着急，露娜还在烤箱面前呢，你慢慢来。”

　　挂掉电话之后，王皓赶紧深呼吸了两口气，使劲儿摇摇头让自己清醒过来，刚刚那两秒钟他眼前都是黑暗的。蹲得太久突然站起来，很容易造成大脑供血不足，这次王皓就亲自体验了一下。

　　他身体还算不错，不一会儿就调整过来了。骑着金子朝着生活区飞奔过去，他自言自语说道：“这身体从大学之后就没有锻炼过了，趁现在还是练习一下，把身体养好才是关键。”

　　看起来狼狈不堪的王皓一进门就被几个人围观了，他低头看了看自己的打扮，没发现什么异常的，于是就直接开口说道：“我又不是考拉，你们都看着我干嘛？”

　　“老板，你这是去做什么了？怎么看起来这么狼狈，像是去种地之类的。”

　　“对啊，你头上的叶子是装饰品吗？这么紧跟时尚潮流呢！”

　　王皓伸手摸了摸自己的头发，顺利从上面拿下来两片葡萄叶，他自嘲的咧开嘴：“居然在cos葫芦娃，真是的。”他自己也忍不住哼哼笑了起来，肩膀都轻轻耸动起来。

　　而露娜等人根本不懂他说的葫芦娃是什么东西，只能够茫然地看着王皓。

　　吃过午饭之后，皮特懒洋洋地躺在沙发上面，他点起一根烟，轻轻吸了口气之后，呼了一个烟圈出来：“我说今天下面就开始给小牛们打烙印吧，总不能这么拖下去。再不将牛角给烫封，这些小牛崽子都要长大了！”

　　“烫封？什么意思？”

　　“就是把那些小牛的角给破坏掉，免得它们长大了相互攻击受伤，我已经找到了烙铁，今天下午开始吧，我跟尼尔去套小牛，露娜、皮特你们俩人就给它们打烙印吧！”莱纳德颇有些尊老爱幼的意思，将容易受伤的事情交给自己去办，而露娜皮特就只需要将套过来的牛打上烙印就行。

　　王皓有些兴奋了，他赶紧问道：“你们都有这么多事情做了，我可以帮你们做点什么？比如让牛群镇定下来，然后将小牛拖出来？”

　　几个人都一脸白痴状看着他，最后还是皮特开口说道：“这么危险的事情老板就不要过去了，我们是专业的牛仔，可以处理好这些事情。你要是觉得不放心，可以帮我们烧烙铁。”

　　感受到这么多不信任的目光，王皓只能无语望着天花板，作为一名德鲁伊，他会告诉这些人自己可以让周围几米的动物都安静下来吗？安抚动物这技能不是白学的，要是连牛群都不能宁静下来，他这技能还有什么用处呢！不过这都是只能自己知道的事情，所以他也就点点头，接受了烧烙铁这件艰巨而光荣的任务。

　　歇息得差不多之后，莱纳德起身去仓库将烙铁拿了出来，而王皓跟露娜两人则是搬着木材跟一个铁桶，将木材放在铁桶里面燃烧后，将五根烙铁放进去烧，直到烧红为止。

　　王皓一个人留在这边看火，四名牛仔都骑上自己的马儿拿着套索跟鞭子去驱赶牛群了。这次买的小牛并不多，只有25头，外加牧场生育了3头，一共28头小牛混在牛群之中。

　　四名牛仔的口哨声响彻云霄，不停甩鞭子的声音让牛群开始奔跑起来，那些隐藏在牛群中的小牛也就露出了真面目。莱纳德从马鞍上面站立起来，双腿紧紧夹着马肚，双手抡着套索不停转圈，套索在空中发出呼呼的声音。

　　看准时机之后，他直接扔了过去，将一头小牛的脖子紧紧套住之后，双手用力一拉，小牛犊子就摔倒在地面。莱纳德纵身一跃，从马背上跳下去就直接小牛扑倒在地，用绳索将它的蹄子捆绑在一起。

　　这就完成了第一道工序，皮特将这小牛犊子拖到王皓不远处，拿起烧红的烙铁，烙印手需要的是稳、准、狠的手上功夫，太慢了烙铁会冷，太狠了会伤牛。皮特是做牛仔已经二十多年了，经验相当丰富，很轻松就将这第一头小牛给搞定了。

　　被烙完的小牛狂奔向牛群，转瞬就恢复了气定神闲的状态，而刚才被牛踢飞在地的尼尔也翻身爬起来，没功夫掸一下满头满身的灰尘，转身就向下一个目标扑去。在他看来，牛身上被烙铁烫出的阵阵青烟，和自己身上被踢出的块块乌青是对等的交流。尘土飞扬间的角斗，是牛仔对终于会被屠杀的牛起码的尊重。

　　露娜跟皮特两个人偶尔上去帮帮忙套一下小牛，十次有九次都能够成功，这让呆在一边添柴加火的王皓有些意动。他问了问叉腰站在一旁的皮特：“我能够试试去套一下小牛吗？”

　　皮特就知道王皓忍不住这样的猎奇心理，大笑着说道：“当然可以，只要你准头有了，力量有了，会很轻松的。你可以去试试旁边那些已经打好烙印到处乱窜的小牛犊子。老板，注意安全哟！”

　　见识过了莱纳德等人使用套索的方法之后，王皓特别自信的将金子喊到面前来，将套索的一头系在马鞍上面，然后用手挥舞着套索，看准了一头慢慢走动的小牛之后，他手臂一用力，套索就直接朝着小牛飞了出去，可惜直接砸在地上，准头有些偏了。

　　而那头小牛似乎也受到了惊吓，转身扬起四肢就跑开了。王皓赶紧将套索收了回来，双腿轻轻敲了敲马肚，金子就领会到了他的意思，朝着刚刚那头小牛追了过去。

　　这次王皓镇定许多了，他看了看站在旁边的尼尔，笑着说道：“这次争取成功！”

　　没有经验的人在这个时候就显现出来了，可惜他不是一般人，他直接使用了技能对那头小牛进行安抚，让它平静下来慢慢停下脚步。借着这个机会，扬身、振臂，套索脱手而出，直接将小牛给套住。

　　等候在一旁多时的尼尔冲进奔跑中的牛群，在滚滚烟尘中如下山猛虎一般将小牛扑倒，仅用短短十几秒就将小牛四蹄捆住。

　　两个人的合作相当默契，尼尔将小牛捆住之后，才扭头冲着王皓竖了个大拇指：“老板，看不出来，你还真行！这个动作棒极了！”

　　莱纳德跟皮特也都瞪大了眼睛，没想到王皓竟然真的成功了，他们拍了拍手：“老板，多练习几下之后就可以过来帮忙了，动作真不错！”


第57章 整理菜园

　　有了王皓这个生力军的加入，给小牛打烙印的活就变得轻松许多，熟悉几次以后，他都能够命中小牛，将套索稳稳的套在它们的脖子上面，让皮特等人刮目相看。

　　“皓，你需要休息一下吗？我跟露娜去看看牛群有没有漏掉的小牛，你们几个人把火看着点，免得出现火灾。”皮特将帽子戴上之后就开始骑马跑动起来，他虽然年纪大了，却有着一颗不老的心，刚刚就想要一展身手的。

　　“当然，刚刚很酷，我都觉得有些不可思议。”

　　“没错，皓，你就是天生的牛仔，每种活儿你都做得有声有色的。”

　　露娜爽朗地笑了起来，发出清脆的笑声，她紧跟在皮特后面开始驱赶去牛群来。群牛在这两人的驱动之下，开始骚动起来，隐藏在牛群当中的小牛最终不得不显露出来，然后被露娜成功套上，皮特下马将它捆了出来。

　　几个人的合作非常好，两个多小时的时间就将小牛全部打上烙印。几个人也都变得灰头土脸，衣服上面全是泥土。而尼尔跟莱纳德两人还被小牛踢中了几腿，身上有些疼痛。

　　牛群慢慢散开，似乎刚刚的兵荒马乱只是幻觉，它们又各自开始漫步吃草。

　　“我们现在是做什么？回去休息还是做其余的工作呢？”王皓坐在燃烧着的火堆旁边，他突然想试试BBQ了。这么好的天气，晚上来户外吃吃烧烤，应该是一件多么幸福的事情。

　　露娜到底还是一个女人，她将身上的尘土轻轻拍去之后，然后又抓了抓头发：“又长出来了，晚上回去就自己剪掉。”她的金发根本才达到肩部，看起来差不多正好，但是她却觉得有些妨碍自己的工作，就想自己剪掉。的确，干净利索的头发才最适合她这样的假小子形象。

　　皮特闲下来之后就点起自己的香烟，美美的抽上一口，这是多年攒下来的习惯，想要改也改不了。他突然轻轻咳嗽起来，整张脸都涨红了，他弯着腰看起来相当难受，王皓赶紧起身，将身边的矿泉水递上去。

　　皮特摆摆手，喘着粗气，然后狠狠的闭了闭眼睛，说道：“刚刚抽急了点，没事。现在时间还早，我看就休息一下吧，最近几天大家都累了。”

　　王皓皱着眉头，今天还有这么长的时间，要是回去的话肯定是相当无聊，他想了想之后说道：“不然就去菜园子里面拔草，顺便摘点新鲜的蔬菜去做弄晚饭。”

　　菜园子挺大的，一个人拔草的话肯定会非常困难，几个人一起就是件轻松的事情。菜园子不能不经理，那是牧场绿色无污染蔬菜的来源，每天王皓等人都要吃里面的番茄之类的。

　　“对，我都忘记了。今天早上去摘花椰菜的时候就发现开始长杂草了，结果现在都忘记了。我去提一些有机肥料水过去，给那些蔬菜施肥。”

　　这里的菜园子品种相当丰富，胡萝卜、花椰菜、洋葱是最多的品种，而国内一些蔬菜也能够找到影子，西洋菜、西红柿、小白菜。而黄瓜现在才开始长出藤，要等到黄瓜藤开花结果恐怕还有很长一段时间。

　　既然老板都这么说了，他们也没有什么理由反对，除非自己不吃这里面的蔬菜。露娜走到一个一米半长左右的大铁盒旁边，这被称为warmfarm的盒子里面将所有生活生产产生的有机材料全部抛进去，盖上盖子由它发酵，下面有一个管子自然地流出水到一个水桶里，但它不是一般的纯水了，而变成了有机肥料水，工作是将废料扔进去，把满了的水桶换成新的。

　　这些有机的肥料水比国内的那些化肥健康、有效多了，很容易被植物吸收，而且没有任何的污染，不会出现富营养化。

　　这么多人的男人在，自然不会轮到露娜这个女人来拎水桶，尼尔自告奋勇的将水桶提到了菜园里面。此时的菜园看起来生机勃勃的，各种蔬菜都长势很好，只是在土地上面有些杂草冒了出来，看着有些碍眼。一些杂草甚至将生菜都给盖住了，根本看不清楚那边什么状况。

　　附近都是草原，所以菜园子里面也很容易长草，每隔几天都要清理一下，不然杂草比脚踝还要高那是常事。

　　就算不认识杂草的品种，王皓依然弯腰开始拔草起来，那草长得茂密，地下又根连着根，想用手把它们拔出来十分吃力，有时根本拔不动。而皮特、露娜在前面像一台机器一样拼命的拔，王皓拔不动大点的草，小草也没有别人撸的快。为了不太过于丢脸，只好拼了命使大劲就是，指甲里全是土，腰酸了也不理会。

　　他一不小心就顺手将一株生菜给拔了起来，他定睛一看才发现这是平常吃的东西，于是讪讪地笑了笑，将生菜放在一边继续。其余的杂草都扔在土地边上的石头上，等明天太阳出来就将这些无根杂草全部晒死。

　　“你们说今晚吃点什么东西好呢？”莱纳德摸了摸自己的肚子，看着这些蔬菜开始犯难了。是拔点胡萝卜起来，还是弄一颗卷心白菜？仓库里面还有那么多的土豆，最近都在吃一些土豆套餐，他想起土豆都有些不舒服了。全是王皓的错，非要给露娜带一本做土豆的书回来，现在露娜没事就弄些土豆菜肴出来，让大家一起受罪。

　　可惜始作俑者并没有发现莱纳德的目光，王皓正好奇地看着眼前的绿色灯笼一般的辣椒，他这么久了居然没发现牧场里面有柿子椒，不远处的茄子也不错，用来做茄饼再好不过了。

　　他想了想之后对这些人说道：“今晚我们吃烧烤吧，我把生菜都准备好了！顺便我给你们弄一道中国传统的小吃茄饼，你们觉得怎么样？”

　　话音刚落，莱纳德第一个叫好，他被露娜的土豆系列套餐折磨惨了，现在好不容易王皓来解救他们，自然要响应。“好啊，不过你的手艺行吗？上次你说给我们弄什么小吃差点把烤箱都弄坏了，这次不会也这样吧？”

　　皮特无所谓地说道：“随便你，好久没有在户外烧烤了，今天天气很不错，比较适合。”

　　“正好让我休息一下，茄饼是跟披萨一样的东西吗？”

　　王皓弯腰将一颗颗的生菜拔了起来，准备拿回厨房去清理一下泥土，然后到时候包着烤肉吃下去。将篮子装得差不多之后，他又摘了几个胖乎乎的大茄子，好久没有吃过茄饼，还真有些怀念。

　　将杂草拔完之后，尼尔就将有机肥料水装在喷水壶里面，朝着每株蔬菜根部洒下去，这样精细的工作没有持续多久他就放弃了，而是直接一排一排地洒着，这样节省时间多了。

　　“现在差不多可以回去了吧，身上都有股味道了！”尼尔抬起手臂嗅了嗅，然后快速摇摇头，一副鄙夷自己的模样。他那表情引得其余人大笑起来，一行人踩着夕阳慢慢朝着房子走了过去。


第58章 户外烧烤

　　BBQ一向都是澳洲人喜欢的方式，每到周末或者其余的时间，一家人或者约上三五朋友就一起去一个山清水秀的地方进行户外烧烤。不少地方还有BBQ的party，就像上次给约瑟夫一家人送别的时候，就是举行的一个这样的party。

　　这种烧烤活动多数以家庭为主，在家的后院，公园、海边、树林边、草地上举行。政府也在公园、海边、森林旁等公共场合建有很多BBQ烤炉，甚至是在公共绿地总能见到它身影，也由此可见BBQ户外烧烤在人们生活中的地位，是休闲生活不可缺少的部分。几乎家家都备有BBQ烤炉，主要有电烤炉或是传统的木炭烤炉。

　　将自己身上的灰尘还有有机肥料水的味道洗掉之后，王皓就开始为今晚的BBQ做准备了。冰箱里面有着新鲜的猪排、牛排，特别是牛排更是自家牧场的牛宰杀出来的，质量绝对上乘，鸡翅、鸡腿、肉肠都是必备的。

　　烧烤之前要做的最重要事情就是调制酱料，将肉排用酱料腌制出来再放到烤炉里面进行烧烤，这样弄出来的东西才够美味，吃得够尽兴。中国人的烧烤作料多用酱油、盐、豆瓣、糖、醋、姜、葱、蒜、味精、料酒等。而澳洲人的烧烤食物一般是原味的，通常烤得比较焦些，味道不够再撒胡椒和盐，所以王皓也不知道自己应该怎么做，他把求助的目光放到了露娜身上。

　　此时的露娜穿着一件宽松的衣服，衣服的领口直接将右边肩头露了出来，看起来很时尚，雪白的衣服配上小麦的肤色，性感油然而生。她手里捧着一本时尚杂志，封面人物正是澳洲最杰出的男演员休·杰克曼。

　　专心的看着时尚杂志，露娜根本没有感觉到王皓在看着自己，她自顾自地蜷缩在沙发上面。

　　“露娜，过来一下好吗？你们一般烧烤需要弄什么酱料呢？”

　　“酱料？什么酱料？你是说奶酪、番茄酱、胡椒粉、咖喱粉、柠檬汁、沙拉酱这些东西吗？就在那边的橱柜里面，你打开就是了，现在需要拿出来吗？”她将其中一页纸折上，方便等会儿接着阅读。走到厨房之后，她看着这么一大堆的原料，忍不住摇摇头，惋惜地说道：“我还是来帮你吧，不然什么时候才能够吃到烤肉呢！”

　　想要指望王皓一个人，那么今晚的BBQ就算是泡汤了，所以皮特等人也只好过来帮忙将烤炉搬到外面院子里，摆放盘子、刀叉。

　　莱纳德则是忙着将红酒拿出来放好，又将啤酒放入冰箱里面冷冻着。吃烤肉，配上红酒跟冰镇啤酒是最好的，吃起来特别舒服。

　　有的主厨，有的帮手，有的忙着加炭火，有的清洗蔬果，有的摆放杯、碟、刀叉，还有的往杯里倒饮料加冰块……大家各司其职、一齐动手，不一会儿功夫，木炭烧烤机上便升起了一缕缕青烟，扑鼻的香味开始在林间和草坪上弥漫。

　　王皓现在正在厨房里面忙着油炸茄饼，他先将猪五花肉、葱、姜、蒜切成末，加入调料制成肉馅放在一边之后，又茄子洗净、斜切夹道片，将肉馅填充其中，挂上用鸡蛋、面粉、水调成的糊备用。

　　这茄饼没有什么技术含量，很轻松就将这些工作完成了，等到天然气锅内注油烧热，他快速将茄饼倒下去炸到金黄色，方才捞出来。刚刚油炸出来的茄饼鲜香四溢，让王皓食指大动。

　　他端着一盘新鲜出炉的茄饼朝着庭院走了过去，一股食物的香味一直吸引着他。露娜拿着夹子正在烤炉上面翻着牛排，几根鸡翅放在角落里面均匀受热。这边的鸡肉、鸡腿都是超市里面买的，相当便宜，傲娇的澳洲人嫌弃鸡骨头太多，所以鸡肉价格都便宜。

　　轻轻吞咽了口水，王皓将盘子放在桌上：“来来，趁热吃一下，试试感觉如何。”他一边说，一边用筷子夹起一个，轻轻咬了一口。外酥里嫩，口感不错，味道很香醇，跟家里面做的差不多。

　　性子比较急的尼尔用手抓了一块，放在嘴边一嚼，结果眼泪都被烫了出来，舌头不断的囫囵着，整个人看起来痛苦极了。终于吞下去之后，他端起桌上的一杯红酒就灌了下去，然后伸出舌头来，用手扇了扇。

　　皮特看到他那副神色之后就有了准备，用叉子将茄饼叉了起来，放在嘴边学着王皓的动作轻轻吹了两下之后，才张口咬了下去。

　　正在忙碌着烤肉的露娜面对美食只能够露出遗憾的神色，在忍受炊烟的熏眼之余，连美食都吃不上。她知道这群大老爷们多半不会这么精细地工作，说不定一下子就烤糊了。

　　看着露娜忙碌的身影，王皓皱了下眉头，然后从盘子里面拿起一片茄饼走到露娜身边，挑挑眉低声说道：“喏，你吃吧，我的手应该是干净的。”

　　露娜犹豫了一下之后，张开嘴咬了一口，慢慢咀嚼之后，点点头夸赞道：“味道很不错，以后可以多做一些这样的小吃。”

　　得到了别人的夸奖，王皓露出一个微笑来，温柔得看着露娜将他手上的茄饼吃完。当自己的手指碰上她的红唇时，两个人身体都微震了一下，同时又做出一副无关紧要的表情来。

　　皮特、尼尔等人端着酒杯看着两个人并肩站立的身影，露出一副大家都明白的表情来。王皓转过身来的时候，他们三人赶紧装作一副聊天的样子，目光却一直停留在他们两人身上。

　　露娜作为大厨，火候掌握得很好。火候过小，那食物就有可能外焦内生，渗出腥红的血水，叫人目不忍睹，口不忍嚼。火候过大，那么牛肉就变变得特别有“嚼头”，用牙齿撕咬很久也不见得能够咬动。

　　“好了，这次的牛排跟肉肠已经有五分熟了，你们谁要？”露娜大声地说了起来，用夹子将这块牛排夹到皮特的盘子里面，等到七分熟的时候才给王皓装上，她知道像王皓一样的华人都不习惯太生的食物。

　　露娜还在烤炉里加了洋葱、辣椒、黄色的蔬菜、芦笋等，颜色搭配得特别美，成了一道艺术烧烤大餐。坐在餐桌前面，用刀将牛排切成小块之后，王皓就用生菜将牛肉包了起来，没办法，他的肠胃不能适应这样的东西，必须找点蔬菜水果中和一下。

　　几人还在花园里一边喝着冰镇，一边聊着天。牛排外焦内嫩，味道鲜美，令王皓的味蕾开始跳舞，口舌生香，欲大快朵颐一番，肉质好嫩，好不惬意！

　　当一盘又一盘香喷喷、热腾腾的烧烤从露娜手中传到餐桌上时，大家便团团围坐在宽大结实的木桌前，刀刀叉叉、杯杯盘盘一齐上阵，大吃特吃，大嚼特嚼，大有不吃个肚儿溜圆不罢休之势。

　　庭院里面风景很美，面对着一泓蓝莹莹的林中湖泊，湖中圆月一轮，睡莲乍开，湖畔林木葱郁，清风穿亭而过，花香扑鼻而来，汤包耍宝一般地跑来跑去，跑累了就趴在王皓腿边求爱抚。

　　那一刻，简直忘了身在何处，王皓不知不觉便胃口大开，竟吃光了盘中堆着的平时见了都要发愁的烧烤“小山”。


第59章 飞机跑道

　　烤肉吃太多也是一种折磨，比如王皓大半夜的都不能入睡，完全是被撑的。他打开电脑跟朋友们聊着天，打发着时间。反正明天周六，那群夜猫子肯定不会睡觉。

　　“壕，大半夜不睡觉上网干嘛？去找几个洋妞啊！”柳峤不怀好意地发了张奸笑的图片，他很关心王皓，毕竟现在聊天的时间越来越少，也不知道他在那边情况到底如何。

　　“难得大家都在，一起去L一把？”

　　“切，这年头谁玩LOL，今天什么日子？周末诶，当心小学生啊！”

　　“没事，我名字就叫路边一大坑，看看谁坑谁，说不定哥超神了呢？”

　　王皓电脑里面也有这个游戏，只不过没有经常玩，他现在还是比较喜欢玩dota2，至少画面看起来特别舒服。总体感觉是比Dota更舒服，更华丽，全面碾压，其他方面都和Dota1一样，不过虽然基本全都是照搬的DotA1数据，至少泉水变成了无敌。

　　这简直就是王皓这样虐泉党的末日，冰女不能够对付泉水了，就连以前的英雄也减少了些，整个比赛都加快了节奏，地图缩小了一圈。从大学时代就一直在寝室传出来的“FirstBlood、Doublekill、Triplekill、Ultrakill、KillingSpree”等，当时整栋楼似乎都能够听见吼声，一血、主宰比赛、送人头、反补之类的简直一天到晚挂在嘴边。

　　修改版的dota已经被滕讯的LOL比下去了，玩得人并不普遍，但是像王皓这样的老人都喜欢这个游戏，没事上天梯玩玩。

　　炫耀似的将自己的证件给寝室的几个哥们看了看之后，王皓心满意足的接受了他们所有的羡慕嫉妒恨，他现在就着手准备着自己的飞机跑道问题。

　　他已经向美国西锐公司订购了飞机，在澳洲的分公司预计会在一个月之内将飞机送过来，怎么停下来还是一个问题。飞机不是汽车，它对于着落点有着严格的要求，跑道什么的一定是要按照规格来的，否则出现事故吃亏的就是自己。

　　在飞机出厂前，必须把跑道给修好，不然停放的地方就没有。他一边兴奋地在网上预约了建筑公司，一边开始在航空管理局备案。跑道合格与否，也是要他们来进行检测的。

　　在澳洲，几乎所有的空域都是可以飞行的，没有什么禁飞区之类的，私人飞机这么多安全就是要抓的重点。等到他将这些事情慢慢弄明白的时候，已经到了晚上两点，群里的夜猫子们不是睡觉了就是在游戏中。

　　可是王皓一点睡意也没有，他干脆躺在床上，将心神沉入到体内那个虚幻的自然之心上面，努力将魔力都集中在上面，争取早日填满它。

　　闭着眼睛进行魔力的搬运，不知道什么时候就睡着了，直到第二天早上汤包在他脸上蹭着让他打喷嚏才醒了过来。

　　汤包发育得很快，别的小猫一个月时间只能够到处走走，根本不能像它这般活蹦乱跳。它蜷缩着身体用自己的包子脸在他脸上蹭了蹭，又伸出舌头来轻轻舔了舔，似乎在让他赶紧起床给自己喂奶。

　　一睁开眼睛就发现汤包用自己的忧郁的眼神看着自己，王皓将它猛地举了起来，无可奈何的捉弄一会儿之后才将它放下来。随手找了件T恤笼在身上之后，他光着脚就走了下去。

　　这里的人有种奇葩的习惯，出门不穿鞋子进屋穿。家里面这么干净，没有砾石沙子，却要穿着鞋子。外面又肮脏又各种危险，遍及全国的毒蛇就不说了，踩着小石子走路是一件很难受的事情。

　　“老板，今天又准备干什么呢？”提着一小桶新鲜牛奶走过来的皮特笑着打了打招呼，他桶里的牛奶是拿来自己牧场使用的，喝掉一些，剩余的在做成酸奶或者布丁。

　　王皓迎着微风做了几个伸展运动之后，笑着回应道：“今天应该没有什么工作，我约了建筑公司的工程师过来帮我弄飞机跑道，今天先测量一下，做好选址。早点把跑道之类的东西修好，这样就方便得多了。”

　　皮特眼前一亮，有哪个男人是不喜欢飞机这些东西的？他将牛奶放好之后，自告奋勇地说道：“等会儿我就负责带工程师去找地方吧，我知道肯定是要平坦的地方是吧！那可都是长优质牧草的，毁掉了可惜。在牧场里面修建跑道之类的东西，一定要在附近用铁丝网拦着，不然天知道哪些动物会钻进去呢！”

　　“这些有建筑公司负责，我就轻松多了。到时候要是没事就一起去吧，牧场这么大，选一个几百米的跑道应该是没有问题的，不会破坏太多植物的，我也不希望自己的牧场受到破坏啊！”

　　两个人在客厅里面等了将近两个小时之后，一辆越野车才慢慢驶了进来。汽车的轰鸣声以及鸡飞狗跳的声音让王皓赶紧从屋子里面走了出来。负责这次测量及设计的是一名头发雪白、满脸灰白色胡须的老头子，他戴着一副眼镜穿着白衬衫看起来很有知识分子的样子。

　　“你好，我是利昂。今天我们就先测试一下气压之类的，根据你提供的信息，我们推荐你修建一条十米宽、五百米长的跑道。至于连接跑道的仓库，那就是普通规格，航空管理局重点就是看跑道。”

　　“行，你是专家，你说了算。不过我希望这跑道最好离生活区远点，不想受影响。但我有担心放远了会被人偷窃，你知道的，附近并不是特别安全。”王皓很隐晦地提出了自己的要求，牧场这么宽，万一飞机被有心人偷走了，他还真不知道。

　　利昂难得笑了笑：“其实没必要建得很远，反正飞机并不大，就在生活区旁边找个合适的位置就行。这起飞的声音并不算太大，生活区没有那么多的牲畜，就不会受到惊吓，也方便你维护自己的财产安全。”

　　跑道的性能和相应的设施决定了什么样的飞机可以使用这个机场。原则上，飞机的重量越大，它所需用的跑道就越长而且宽。跑道的宽度取决于飞机的翼展和主起落架的轮距，一般不超过60米。一般来说，跑道是没有纵向坡度的，但在有些情况下可以有3度以下的坡度，在使用有坡度的跑道时，要考虑对性能的影响。

　　他是一个雷厉风行的人，跟王皓、皮特做过自我介绍之后就催促两个人赶紧在生活区附近去走走，看看哪些地方比较合适。

　　黄金牧场里面虽然有不少丘陵，但是平坦的地面绝对不少，让工人弄平整之后就能够投入使用。私人的飞机跑道并不需要想民航的机场那么大，毕竟王皓的飞机只有那么点，弄太长的跑道不划算。

　　生活区附近几乎是动物园，走一段路就会遇见几只不同种类的动物，利昂皱着眉头说道：“这里简直就是动物园，要是放在这附近的话就要拉很长的机场防护网，免得它们跑进去了。我觉得那块地方不错，够宽够平，随便怎么摆放就行。我先过去测试一下土壤，明天就开始正式施工如何？”

　　王皓没有任何意见，他此时就负责给钱而已，这种专业的事情每半点谱。


第60章 被坑的电话卡

　　今天利昂的工作很轻松，选好地方后就测试了一下泥土层跟周围的气压。等他踏上越野车离开，中间花费时间不到一个小时。

　　“早知道当工程师这么轻松，当年就应该好好读书的。”

　　皮特悔不当初，当牛仔受苦受累赚一两千澳元每周，可是这利昂仅仅是过来看一看，明天再监督施工，就可以从王皓手上拿走三千澳元。他心里不平衡了，不过发发牢骚之后也就泰然接受，毕竟牛仔事业才是自己最喜欢的。

　　对于皮特的话，王皓笑了笑，什么也没有说。他突然想起自己母亲，之前也是一直念叨着白读了这么几年的会计专业，早知道就应该去学农牧方面的。

　　这么久也没有给家里打个电话，他担心等候自己的会是什么样子的狂风骤雨。明明没有什么可忙碌的，但来到澳大利亚已经快二十天了，一个消息没有，估计家里急疯了。

　　他快步走到客厅里面，将正在充电的手机拔了下来，快速拨了个电话过去，也不管这个时候老妈是不是方便。他只想快点报个平安，免得家里两位老人担心。从北半球跑到南半球来，这中间的距离足以让父母牵肠挂肚的。

　　本以为出现在耳边的会是老妈熟悉的彩铃声《千千阙歌》，可是等到的却是一个冷冰冰的声音，提示他手机已经欠费，无法拨打任何电话。

　　“妈的！”他这张电话卡是在悉尼买的，本以为里面50澳元的话费可以管很久，可是现在就给他泼了盆冷水，他的电话根本不多，怎么会就被扣欠费了呢？

　　现在国外流行的基本上都是网络视频对话聊天，只需要承担电费网费就够了，很便宜。但是对于中国人而言，电话卡依然是很重要的，特别是跟国内联系。

　　王皓这张卡说是可以打800分钟的国际长途，可一次没打，就在澳洲境内打电话、发短信、上上网就没钱了。

　　“发生什么事情了，怎么发这么大脾气？”露娜刚刚去给羊驼喂完食，提着篮子走过来的时候就发现王皓似乎很生气，正咬牙汽车地对着大树发泄。

　　听见露娜的声音之后，王皓赶紧深呼吸一下，不想让自己扭曲的面容被别人发现。他重重地哼了一声，“估计是被电话卡公司给欺骗了。我正准备打电话回国，结果告诉我欠费了。我根本没有怎么使用，查询结果至今还没有过来。”

　　露娜恍然大悟，她用牙齿咬着自己的嘴唇，犹豫一番之后才说道：“虽然我很不想说，但我想告诉你，你被骗了。这里有很多看似便宜的电话卡其实有着恐怖的隐形收费，不是当地人根本无法分辨出来。有可能每天收取点所谓的服务费，或者打电话时间超过几分钟加收钱，或者这价钱是分时段的。”

　　资本主义国家不是乐园，这里的人或许比较善良，但奸商依然不少，若是以为这里是伊甸园，那就大错特错了。王皓碰见的都是一些很善良的人，没有什么坏心肠，那是他遇到的人不够多而已。

　　就在这个时候，王皓的手机震动了一下，运营商给他发了条短信将王皓的资费情况说了一下。果然，就跟露娜说得情况很类似，每两天收取0.5元的服务费，通过超过4分钟之后就加收2元的附加费还有每次收取呼叫接通费0.79元等等，因此实际可打的分钟数要远低于其标榜可打的时间。这里的单位是人民币，50澳元的花费也经不起这么多扣费的地方，甚至还有更多的隐形扣费没有显示出来。

　　“等会儿再去投诉这个公司，必须给个说法，不然就直接找消费者协会或者通讯监察问问。”王皓不打算忍气吞声，这是自己的正当权益，必须要争取的。少数族裔要在澳洲打电话，必须得到多数种族的重视跟监管，毕竟澳洲华人相当多。

　　“这种事见多了，特别是你们华人，好多人都只是骂几句就消停了。投诉也不会有什么作用，不然这电话卡不会卖了这么久还存在。我记得我中学时候就去唐人街、机场附近卖电话卡，这种电话卡很赚钱的。”露娜有些不好意思地说道，她拘谨地样子一点也没有平时大大咧咧。

　　王皓从没想过迁怒到别人身上，毕竟只是自己的不仔细，随便在711里面拿了张国际长途卡就走了，没有详细了解资费情况，活该本坑。他倒是很羡慕露娜，中学时候就开始自己赚钱了，自己那个时候还在学校埋头苦读呢！

　　“要不，你先用我的手机打过去吧，我手机里面话费很充足，是我用信用卡积分兑换的。”

　　露娜从牛仔裤兜里面将自己的手机拿了出来，准备递给王皓，她看着自己的三星手机笑着说道：“拿去用吧，改天你直接换张卡才行。”

　　赶紧摆摆手，婉拒道：“不用不用，这里的有线电话也可以打国际长途，我等下去房间里面就行。谢谢你的好意。”他勉强挤出一个微笑来，现在心情实在不是太好。

　　好不容易拨通老妈的电话之后，王皓心情有些紧张，他听见一声：“喂？你找谁呀？”刘萍并不知道牧场的固定电话，所以声音有些诧异，有些疑惑。

　　“妈，是我，王皓。这是我在牧场给你打过来的电话，你现在方便接电话吗？”听见熟悉的声音之后，他终于露出了一个笑容。离开家这么远，自己还真是不孝，让家里人这么担心。

　　电话那头传来椅子摩擦地面的尖锐声音后，刘萍快言快语说道：“你还知道往家里面打电话呀？你爸都准备去澳洲找你了，这么大人了，都不知道给我们省点心，玩什么失踪！过去这么久也不打电话回来报平安，你是准备急死我们吗？哪有那么多的事，以后每周打两次电话过来，不然饶不了你！”

　　噼里啪啦的一阵训之后，刘萍总算是停了下来。而王皓却找到了一种熟悉的感觉，几天不挨训还真是不自在，他嘿嘿的笑了起来。

　　“你还有脸笑，真是过分。你爸都急上火了，我们俩连签证都准备好了，就怕你出事。那边人生地不熟的，出了事谁帮你啊！”刘萍的语气舒缓下来了，她真的是急怕了。

　　听出了她语气里面的急切与关爱，王皓心中暖洋洋的，舒服极了。可是同时也格外自责，他让父母白白操了这么多心。“妈，是我不好，忙得都忘记了。你跟爸的身体都还好吧？心情放平和点，不要太激动了。我在这边很好，牧场已经步入正轨了，都有了第一笔收入呢！”

　　“那就好，不求赚多少钱，不亏就行。你自己好好照顾自己，吃的还顺口吗？我担心你吃不惯那边的东西，电视上面看见那些澳大利亚人还生吃蛇，太恶心了。”

　　浓浓的关心透过电话传到王皓的心中，他觉得自己很幸福。

　　“妈，既然你们签证都办好了，就趁着国庆节来澳洲旅游嘛！我给你们报销机票钱，顺便说一句，我考过了私人飞机驾驶证，说不定能带你们飞上天空看看。你不是一直都想看牧场吗？国庆放七天，你们就过来嘛。”
第61章 公马的较量

　　“别劝了，既然你没事，我们就不过去了，以后有时间再去吧。国庆节人太多了，我在小区里面找几个朋友打打麻将，比起出去旅游好多了。”刘萍虽然有些心动，但还是拒绝了王皓的建议，在那边人生地不熟的，连话都听不懂。

　　麻将作为一种国粹，在川渝地区最为流行，甚至可以说全国上下都很流行。茶馆、机麻遍地开花，没事就摸几把，消遣时间，娱乐身心。

　　“那好吧，反正我肯定会来过春节，到时候再一起过去呗。家里都还好吧？”王皓家里亲戚挺多的，大部分都还住在一起，联系很密切。

　　听到王皓提起这个话题，刘萍就忍不住叹了口气，她懊恼地说道：“你堂姐王梦，这不是闹着要离婚吗！那陈羽然也太不是东西了，竟然在外面有女人了，还被你伯母看见他跟小三牵手逛珠宝店。”

　　这消息的确是一个重磅炸弹，作为独生子女的王皓自小便一众堂姐堂哥玩到大，彼此之间的感情就像是亲兄弟，特别是他跟陈羽然关系还不错。王梦跟陈羽然结婚的时候，他还去当了伴郎，现在两个人都有了三个孩子了，竟然会出现这样的事情。

　　“那她准备怎么办？离婚的话，孩子归谁？那三个孩子可都是建设银行啊！”

　　“遇到这样的事情，还怎么过得下去！她爸妈都支持离了，陈羽然滚远点，但是离婚还在协议中，要不让她来你们牧场散散心，免得东想西想的，出现什么乱问题。”刘萍性子很急，她一直都很想要个女儿，所以对王梦就像是亲生的一般疼爱，特别是王梦那三个粉雕玉琢的孩子，那是疼到骨子里面了。

　　王皓堂兄妹四人中，就王梦一个人结婚了，还有了三个男孩，自然是全家族宠爱的对象。

　　“这样好吗？她过来了，那君洛他们怎么办？还是等春节之后一起过来吧，现在牧场挺忙的，正在施工，等她冷静几天之后再说吧。”

　　不知不觉中，这通电话就打了将近一个小时，王皓的耳朵都微微有些嗡鸣了。他看着趴在沙发上面打盹儿的汤包，他轻轻拍了拍手说道：“汤包到我这里来。”

　　懒洋洋的睁开自己的眼睛，微微仰起头给了他一个无辜的眼神，呆呆的面容显得有几分忧郁。随即，它又将头放在两只小爪子上面，呷了呷嘴巴，继续闭上眼睛，傲娇极了。

　　此时的汤包体型正努力在朝着肥胖的方向发展，每天吃饱了就睡，睡饱了就起来晃荡两步，祸害一下周围的花盆跟电视机。闭上眼睛的汤包，毛茸茸的尾巴轻轻扫动着，整个身体蜷缩成一团，雪白的身体像一个小雪球。

　　别人家的小猫都是黏着主人不放的，可是自家的汤包却格外独立，要是饿了还知道去找露娜皮特他们，自己整个主人像是被遗忘了一般。王皓有些不服气的在手掌心里面运转起魔力来，他知道这是所有动物都喜欢的东西，还不信它不过来卖萌撒娇。

　　像是闻到鱼腥味一般，汤包身体微微一颤，狐疑地喵呜一声之后，盯住王皓的手不放，它慢慢支起身体来，迈着小步子，从沙发上面一路走到王皓大腿边上，眨了眨自己的大眼睛，像是在显摆一般。

　　王皓装作没看见它，继续运转着魔力，散发出无穷的吸引力，他看着汤包着急的样子，嘴角微微上扬，心情一片大好。发现主人没有理会自己，汤包打定主意后就主动出击，小爪子抓住王皓的牛仔裤，爬到他大腿上面打了打呼噜之后，又眯起自己的大眼睛，用小脸蹭着王皓的手臂，然后整个身体直接翻了过来，四肢朝上，似乎等待着王皓来逗弄它。

　　别的小猫还要穿上件衣服，挂个小铃铛才能够顺利卖萌，可是汤包有种天然呆，它示好的举动被王皓看在眼里，四只肉嘟嘟的小爪子在空气中晃荡着，可爱极了。

　　双手放在汤包的肚子上面给它抓痒，顺便将魔力注入它的体内，并且还用上了“安抚动物”这个技能，可怜的汤包在不知觉的情况下就自己献身成为了王皓练习法术的实验品。

　　关键是，它还乐在其中。眼睛舒服得眯成了一条缝，慵懒地躺在王皓的大腿上面享受着这一切，偶尔发出奶声奶气地叫声，惬意到了极点。偶尔用爪子梳理一下自己的毛发，汤包可是很爱干净的，从来不到处大小便，从小就在猫砂上面习惯了。

　　逗弄了一会儿汤包之后，王皓就将它放在沙发上面，让它继续睡觉，将残留的魔力好好消化。

　　“诶，你这是做什么去？”王皓惊讶地看着尼尔，原本阳光开朗的尼尔身上扑满了灰尘，衣服上面还有几个蹄印，几根青草贴在衣服后面，看起来狼狈不已。

　　尼尔哭丧着脸，没好气地说道：“还不是被你那匹马害得，之前没有注意它已经处在发情期了，我被踢了一脚不说，还差点被咬伤。幸亏我躲开了，不然就会被金子给咬掉耳朵。”

　　“这么严重？在什么地方呢？赶紧带我去看看！对了，你没有受伤吧？”王皓有些急切，没想到金子居然会伤人，这是一件大事。当时买马的时候，就说过公马在发情期的时候情绪会比较暴虐，现在竟然严重到这个地步。

　　尼尔一边跑着，一边用手将身上的草根拍下来，气喘吁吁地说道：“这个时候，我们最好小心一点，免得被咬伤了还要去医院打狂犬疫苗跟破伤风针。”

　　现在他们根本不敢骑马，万一这里的马都处在发情期怎么办？他们可不想骑几匹马过去添乱，来一场大乱斗。

　　牧场太大，两个人浑然忘记有摩托车这回事，跑了将近二十分钟后，两个人都累得不行，好在这个时候王皓已经能够听见金子的嘶鸣声了。

　　眼前就是一望无际的绿色，就像一片绿色的海洋。近处，成群的牛羊安闲地吃着青草，远处则是两匹正在不停打架的马。

　　两匹马龇牙咧嘴地相互冲撞着，时不时将前蹄抬起来，用后腿站立奋力战斗。战况看起来格外的激烈，两匹公马身上都伤痕累累，看得王皓心痛不已。

　　他准备往前面走过去将金子拉到一遍，这样打下去，两匹马都会受伤的。

　　“很危险，快回来呀！”尼尔看见王皓还要往前面走，赶紧将他拦住，摇摇头说道：“老板，这个时候千万不要过去，不然肯定会受伤的。被发情期的公马弄伤的人不在少数，再等一下它们就会决出胜负，这是自然界优胜劣汰的规则。你买了这么多头母马回来，肯定会引起争斗的。”

　　王皓看着实在心痛，他皱着眉头，准备上去用“安抚动物”这个技能，让两匹马都安静下来，不要这么疯狂骚动。厉声嘶鸣，扬蹄张口踢咬，两匹剽悍公马的撕咬踢踏，周围的牛羊都远远地避开了，春夏是公马母马发情的高峰期，这下牧场里面就热闹了。

　　如果要施展法术，就必须到两匹马身边去，将手贴在它们身上才会管用。可那架势，王皓都不确定自己能够过去，要是被夹攻了，那就舒服了。


第62章 惊险一刻

　　被尼尔拽住手臂，王皓稍微挣扎一下之后，说道：“这么打下去肯定会有问题的，不能这么放任它们打下去，我们去将这两匹马拉开吧！”

　　金子此时气势如虹，一点没有平时温顺的样子，而是像野马一般凶猛，不停的冲撞着，就算脖子被咬伤了，开始流血也无所畏惧。现在要争夺的是交配权，是生命的延续，是雄性的尊严，说什么都不能后退。

　　它对面那匹马也不是简单的角色，金子脖子上面的伤口就是它的杰作。两匹马赤红着眼睛，鼻子呼出道道白气，张开嘴巴等待机会就咬上一口。别看它们平时都是吃草的，牙齿同样很锋利，咬合力惊人。

　　激情的碰撞，鲜血的淋漓，构成一幅雄壮的画面。

　　“老板，这不是说笑的时候，弄不好你就受伤了。等它们发情期过了，你过去没问题，但绝对不是现在。听我说，要将他们拉开，也必须等到皮特他们过来之后才行，我们俩根本拉不住这些发情期的马！”

　　尼尔惊慌了，他开始后悔将王皓带了过来，什么都不知道的老板竟然异想天开想要去劝架，简直就是不可理喻。他小步跑了几下，张开双臂拦住王皓，神情一片焦急，脸上都流下了几滴汗水。

　　王皓不得不停下脚步来，说道：“你也知道，我对于驯动物很有一套，之前套小牛的时候，那些调皮捣蛋的家伙都会听我的，这些马肯定也会听话的。”

　　两匹公马如同仇人相见分外眼红，快速扑向对方厮斗起来，怒目圆睁、咬牙裂齿，一口下去便露出皮来，或腾空前踢、倒立后踢，凶狠的表情，张牙舞爪的动作，急促的喘气声无不告诉两人这是一场你死我活的争斗，尤其马蹄的碰撞声如同低音炮发出的沉重的重金属声，震撼人心，双方你来我往，时而双双竖立，时而双双倒地，时而抱摔缠斗，时而迅猛追逐，场面十分紧张激烈。

　　鬃毛直竖、蹬蹄刨土、高声嘶叫，两匹马斗志都很高，特别是空气中母马散发出来的气味更是不断刺激它们的神经，双方互不相让。一会儿腾空而起，四脚交错，龇牙裂嘴，以牙还牙，一会儿翻滚在地难解难分，一会儿撕咬肚皮、颈脖。

　　奶酪是金子的对手，它牙功特硬，先后几次咬住金子颈部和大腿拼命啃咬，硬把它漂亮的金色鬃毛撕下皮肉咬破。而金子则是脚功厉害，专踢奶酪的头部脸部，直踢得它摇头晃脑、嘴眼歪斜、口喷粗气，鲜血直流。有的斗马互咬对方后脚，于是连续打转圈，象是跳着奇特的舞蹈。

　　尼尔根本不相信王皓的说法，平时那是侥幸，现在这可是受伤的危险。而王皓现在信心十足，德鲁伊作为自然的拥护者、动物的朋友，让几匹发情期的公马安静下来那是轻而易举的事情，特别是他才在汤包身上实验了好几次，效果很明显。

　　现在两匹马都已经遍体鳞伤了，可是始作俑者——那匹枣红色的母马却依然站在不远处悠闲的甩着尾巴，低头吃着牧草，对于那边的争夺无动于衷。

　　“你把把那匹母马拉到远一些的地方，免得再刺激它们俩！”王皓迈开脚步就跑了过去，他的突然动作让尼尔来不及反应。等到他回过神来的时候，已经看到王皓接近激战的两匹马，这可把他给吓坏了。

　　王皓心里也有些忐忑，可是他对于德鲁伊的法术有着盲目的信任，坚信只要将自己的手放在两匹马身上，那么就不存在任何的问题，两匹马就会像乖宝宝一样听话。

　　理想是丰满的，现实是骨感的。还没有等他靠近的时候，两匹马就仿佛受到刺激一般，一致对外，金子在这个时候也不记得王皓是它的主人，两匹马在争斗之余还不忘踢起后腿来。

　　迎面被奶酪踢起的草根泥土弄了一脸，王皓眼前一花，他心里一惊，赶紧后退到金子的旁边，准备从后面采取行动。他将魔力在手掌当中运转，体内那颗自然之心也急速的颤动，将“安抚动物”这个技能给发动了起来，看准时机，就在奶酪再次发动进攻的时候，他拔腿就跟着冲了过去，将手贴在金子的马肚子上面。

　　近距离感受两匹马的战斗是格外考验人神经的，王皓将含有法术的魔力注入金子体内之后，就赶紧后退。而金子血红着的双眼并没有什么变化，仰天嘶鸣一声之后就被奶酪给咬中了，油亮的皮毛上面再次增添了一道伤口。它似乎把王皓也当成了敌人，尾巴使劲儿一甩，带着庞大的惯性，就将王皓给弄倒在地上。

　　而金子前腿站立在地面上，流线型的腰腹部因为太用力而呈现出结实的肌肉来，它后腿突然扬起，从空中一下子朝着王皓踢了过去！

　　被这突然发生的一切给惊讶住了，王皓的瞳孔逐渐放大，脑袋里面一片空白，右手撑地整个身体朝着旁边滚了过去，惊险的躲过了这一踢。要是踢在自己身上，恐怕就是断几根骨头了，那滋味王皓可不想品尝。

　　就在金子分心的时候，奶酪抓住机会用脖子冲撞了金子一下，让它忍不住踉跄两步，从而无暇顾及王皓。两匹马就在不远处用蛮力冲撞着，对踢的架势让王皓找不到任何的力气。

　　突然，他发现自己身上被绳索给套了起来，然后就被拉着往后面退去，从草地上面划过去，留下一道明显的印记。

　　皮特跟尼尔双手不停的前后交替，将王皓从战斗区域给拉了出来。看到王皓没有受伤，两个人才松了口气，走上前去将王皓身上的绳索给解开了。

　　“感谢上帝，幸好你没事。”皮特在自己胸前画了一个十字，将心口的大石放了下去。他刚刚赶过来的时候，就看见王皓用手去摸正在发狂的金子。情急之下，就看见马鞍上面用来套小牛的套索，扔过去将他给拉了过来。

　　王皓惊魂甫定般的喘了喘气，不停的用手拍着自己的胸口，脸色一片惨白，身后的衣服全部被冷汗给浸湿了。他坐在地上，差点没站起来！这简直太凶险了，稍有不慎就是受重伤，就算是丢掉性命也是极有可能的。

　　突然，金子佯装逃逸，转身准备离开，就在奶酪兴奋的时候，它突然用后脚掌踢对手，使之猝不及防，败下阵来。遍体鳞伤的奶酪被这一击给彻底打败了，一瘸一拐地朝着远处走去。

　　而胜利之后的金子兴奋的嘶吼之后，就迈着小步朝着枣红色母马跑了过去，丝毫不管自己身上的伤口，围着母马闻了闻之后，它身体下方开始膨胀，然后前腿搭在母马背上，身体就开始不断耸动，开始了最原始的运动。

　　“老板，暂时就让它们这样吧，等交配以后就弄回马厩去关起来，实在不行就找去兽医将它们都骟了！”尼尔心情太紧张了，他看着王皓在自己眼前跑了过去，要是受伤之后，真不知道怎么办。

　　王皓没有回答，他看了看自己的双手，百思不得其解，明明已经将法术给金子了，为什么效果还没有呢？


第63章 治疗奶酪

　　沉默着，王皓没有找出原因的所在。他偶然抬头看了看皮特跟尼尔关切的眼神之后，强行露出一个勉强的笑容来：“我没事。”

　　尼尔伸手将他从地上拉了起来，有些自责地说道：“老板，都怪我，明明早就察觉到了奶酪发情的迹象，还偏偏以为自己骑术好没有问题，结果弄出这么大的事情来。”

　　王皓用手拍了拍他的肩膀，摇摇头，阻止他继续说下去。“是我自己太冲动了，什么都没有了解就过去，如果不是你们俩，我可能都受伤了。对了，尼尔，我们先去看看奶酪吧，不知道它现在怎么样了，受伤严重不。”

　　他跺了跺脚，心有余悸地摆摆头：“真的要感谢你们救了我一命。”

　　“这有什么，本来就是我们的失职。回去喝点酒发泄一下就好了，估计那金子还要等一会儿才会结束。现在最好的方法就是不管他，兴奋之后必然是疲惫，到时候再将它弄到马厩里面去才省力。”皮特一边说着，一边用手将套索一的绳子给卷起来挂在马鞍上面。欧迪乖乖的站在他们旁边，没有任何的色彩，因为它是一匹骟马，刚刚长大的时候就被皮特弄到兽医那里骟掉了。

　　从储藏室里面拿出一瓶威士忌，王皓往自己嘴里倒了几口，咕咚咕咚的喝了下去。他脑海里面还是在不断地浮现金子那从天而降的蹄子，万一自己没有躲开呢？他不敢继续想象了，眼睛都变得通红起来，整个人似乎还笼罩在那种氛围当中。

　　皮特等人什么也没有说，也不知道该说些什么。只是看着他不断地喝酒，将手上那瓶酒灌了一大半到肚子里面。刚刚确实很惊险，这么危险的事情必须要让老板长教训，不然还以为牧场是过家家。

　　汤包不满的奶叫了两声，它从王皓身边跑开，似乎很嫌弃他身上的酒精味道。它挥舞着自己的小肉爪不停的拍打着空气当中的苍蝇，可是一只也没有逮到，慵懒地靠在垫子上，将尾巴坐在身下，喵呜喵呜叫个不停。

　　“你们先去忙吧，我没事，休息一下就行。”王皓将酒瓶放在桌子上面，任凭烦人的苍蝇在自己面前飞舞。他的心脏正在不停的加速跳动着，刚刚的一幕让他对德鲁伊的技能产生了怀疑。

　　皮特跟尼尔的确还有很多事情要做，两人对视一眼之后，说道：“老板，你就好好休息一下，没什么大事，过会儿一起去马厩看看。”

　　王皓轻轻点点头，他将魔力运转到手上，仔细观察了一下之后也没有得出任何的结果来。打开电视机，出现在屏幕上面的正是国家地理频道，里面正在播放就是动物的繁衍。

　　宛若洪流的牛群奔腾不息的跨越重重障碍，来到绿草充足的大草原上面进行繁衍生息。逆流的鲑鱼不惧棕熊的困恼，艰难跋涉回老家产卵。两头雄狮为了领土跟雌狮大打出手，胜者霸占整群母狮。颜色鲜艳的鸟儿引吭高歌，为了吸引异性的注意力，从而繁衍后代。雄孔雀开屏比美，母螳螂吃掉交配后的丈夫，这就是自然界的规律，繁衍生息的规律。

　　他似乎懂了一点，体内的魔力不断的涌动，有些虚幻的自然之心也逐渐变得凝实起来，一颗绿色的心脏就出现在他体内。一颗红色的心脏，带动绿色的心脏不停的跳动，跳动的频率逐步接近，最终完全同步，一个个神秘莫测的字符从自然之心上面浮现起来，等待着王皓去参悟。

　　“原来是这样！”王皓恍然大悟，他拍了拍自己的大腿，露出一个释然的笑容来。自己作为德鲁伊，使用的是大自然赋予的力量，这力量不能够拿来对抗大自然本身，只能够用于改变一些小地方。

　　公马为了争夺交配权浴血奋战，那是大自然在它们血脉深处留下的本能。这是自然的事情，他使用“安抚动物”这个技能去对抗公马发情的本能，本身就是一个错误。再加上自己的魔力并不强大，平时控制一下汤包或者小牛犊还行，对于那些意志力不太坚强的动物才可能成功。

　　明白了这一层之后，他整个人都放轻松了。不再以为自己是唯一一个德鲁伊而感到莫名的骄傲，以为牧场里面没有自己办不到的事情。这次小事故给他敲响了警钟，德鲁伊固然强大，可也是有限制的。

　　等莱纳德、尼尔等人回来的时候，看着王皓红光满面的样子，心里疑窦重重。特别是皮特，他还以为王皓依然沉浸在之前险些受伤丧命的害怕后悔当中，没想到他竟然是这么开心的哼着歌儿。

　　“老板，你没事吧？一切都还好？”

　　王皓吹了一个轻快的口哨，笑着说道：“当然没问题，我正准备去给这些马刷刷身体，顺便看看受伤的金子跟奶酪，你们一起过来吧！”

　　露娜瞪了一眼尼尔，还以为他在说谎呢，老板这样子像是被吓住了吗？

　　一行人来到了马厩里面，此时里面热闹非凡。金子看起来有些暴躁的在自己的围栏里面不停的踱步，嘴巴吐出口水呼噜呼噜的发出声响。它用蹄子踢着栏杆，用身体不断地撞击，想要越狱而出，似乎此时还没有从发情期走出来，此时马厩里面那么多的母马的气息在深深的诱惑着它！

　　食槽里面的草料被打翻了，金子显然只喝了点水，吃了几根胡萝卜。它身上伤口看着有些吓人，如果不采取措施治疗一下，恐怕会恶化的。

　　嘶鸣声此起彼伏，这些马都不太安分，只有受伤严重的奶酪默默地靠在墙上，没有发出什么声音。它在之前的争斗中失败了，那么按照惯例，马厩里面的漂亮母马们都没有它享受的份，所以只能默默地疗伤。

　　马是很敏感的动物，它不懂得人是在对它进行治疗，它认为人的触碰会加剧疼痛，所以拒绝治疗，也无法在整个恢复期都实用麻醉类药物，所以，马受伤之后，治疗是一件难题。

　　尼尔一脸心痛的样子，他跟奶酪感情不错，看到奶酪身上的伤口还有草屑灰尘，几乎都说不出来话。他朝着奶酪拍拍手，说道：“奶酪，好孩子，快过来，快过来！”

　　打了个响鼻之后，奶酪摇摇晃晃的走到围栏前面，伸出舌头舔了舔尼尔的手掌，大眼睛一眨一眨的看起来格外可怜。

　　“它身上这么多伤，必须消毒治疗一下，不然很容易感染的。”露娜表情十分不忍，一向喜欢动物的她看见两匹马遍体鳞伤的样子，心里难过极了。

　　王皓突然想起自己的德鲁伊的技能里面，有治疗微伤，他没有半分犹豫，就假装同情的走到尼尔身边，用手掌摸了摸奶酪的马脸跟脖子：“可怜的小家伙，明天找兽医来帮这两个调皮鬼治疗吧！”

　　不知不觉当中，这个治疗技能就被他释放在奶酪身上，旁人一点迹象都没有发现，奶酪双眼发亮，低沉的样子变得开朗起来。它没有骨气的抛弃掉尼尔的手，而是亲热地舔着王皓的手臂，温暖而有些酥麻的感觉让他忍不住笑了起来。

　　技能发挥作用并不是瞬间的，所以它身上伤口的愈合比较缓慢，但整体的精神状况已经好转了，它对眼前这个散发着亲切气息的人类有了别样的好感跟信任。


第64章 苍蝇

　　发情期的马都很疯狂，马厩里面的嘶鸣声此起彼伏，早先时候金子就已经宠幸了其中好几匹，简直就是名副其实的种马。将食槽里面撒了些豆子之后，王皓等人就退了出去，准备自己的食宿了。

　　露娜今天穿着黑色的健美背心，良好的身体曲线被勾勒出来。她在厨房里面忙碌着做意大利的通心粉，这是在几个人的强烈建议下才不得不将土豆替换的结果。

　　新鲜的豌豆是从超市里面买回来的，里面的番茄酱则是牧场自己出产，将番茄酱跟牛肉酱倒在煮熟的通心粉上面以后，王皓等人就迫不及待的开动了。一天的活动量太大，每到这个时候都已经饥肠辘辘，饿得前胸贴后背，饮食上面必须得跟上才行。

　　用叉子将通心粉卷成团之后再送入嘴里，王皓慢慢咀嚼着，半晌之后夸赞道：“还不错，挺好吃的。”这种吃法在全世界都很流行，简单、快捷又不失美味。

　　尼尔嘿嘿笑了起来，他感慨说道：“终于不用再吃土豆了，再吃下去，我的肠胃都在抗议了！”庆祝似的举了举手里面的可乐，低着头继续吃了下去。

　　而这个时候，露娜又起身从厨房里面端出来一碗土豆泥跟蔬菜水果沙拉，自顾自的吃了起来，她对于土豆的99种做法越来越精通了。

　　吃过饭，王皓又将牧羊犬们的食物给准备好，提到它们在屋子旁边的小房子里面。Coco等一众牧场犬便摇头摆尾的凑了过来，王皓伸手在它们头上都摸了摸，顺手将魔力注入，然后将食物准确的分配到每个盆里面。

　　正是有了牧羊犬的存在，王皓他们的工作才变得这么轻松。可以说，放羊的工作几乎都落在它们头上，所以王皓就将喂食的责任揽到自己肩上，这样就有充分的时间将魔力给它们每只狗狗。Coco、黑皮等分别吃着自己盆里面的东西，发出吧唧吧唧的声音，似乎很美味的样子。

　　“乖，多吃点，这样才健康嘛！”

　　回到房间，快速洗了个澡之后，他就穿着浴袍坐在电脑前面准备看看自己的facebook有没有什么变化。澳大利亚是一个缺水的国家，所以洗澡时间都不会太长，王皓入乡随俗也简单快捷。

　　别看现在牧场生活挺好的，可是也有烦心的事情，那就是苍蝇太多了！澳大利亚的苍蝇被人嘲笑为“国鸟”，因为它们的数量太多了，分布广。无论是广阔的内陆干旱地区，还是绿树葱茏的眼黑城市，苍蝇无处不在，成群成群的飞舞，尤其喜欢绕着人们的面部打转，嘴巴、鼻子是他们栖息的最佳位置。

　　在这里，因为开口讲话，苍蝇飞进嘴里的事情时有发生。尼尔曾经这么对王皓说过：“不要问我苍蝇是什么味道，每次它飞进我嘴里，我总是飞快的把它吐了出来！”

　　不管怎么美化苍蝇，说它们转变了习性也好，说它们成了劳模也罢，总是在王皓严重都是那么的恶心。他的窗帘跟天花板都是天蓝色的，据说可以驱除蚊虫，同时卧室外面还有夜来香，可是也不能驱赶走这么的烦人的苍蝇。

　　要是在城市里面或许还好一点，在牧场里根本不能避免这么多的苍蝇。因为几百上千头动物排泄出来的粪便给这些生物提供了生存环境。气候温暖，农药不能够大规模使用，苍蝇的繁殖也就格外迅速。

　　据说，澳大利亚独特的口音就和苍蝇有关。为防止说话时有苍蝇飞进嘴里，澳大利亚人不得不加快语速，减小张嘴幅度，把长单词缩短。在澳大利亚的俗语里，苍蝇也扮演着有趣的角色。“身上没苍蝇”，指一个人机智。“不伤害一只苍蝇”形容为人温和，而“与苍蝇喝酒”则是自斟自饮的意思。

　　苍蝇文化已经成为了澳大利亚文化不可缺少的一部分，人们把在脸部附近挥手这一赶苍蝇的动作，固定成一种澳大利亚独有的打招呼手势——“澳大利亚举手礼”。无论是农场主，还是政客，大家都会频频使用举手礼，一方面打招呼，一方面驱赶苍蝇。

　　值得一提的是，苍蝇这样的小家伙竟然还出现在澳元上面，印有苍蝇图案的澳元显得有些奇葩。同时，它们还是澳洲出口赚外汇的一个项目，许多国家的大学及科研部门看中了这一点，每年都向澳大利亚订购无菌苍蝇，用于研究、教学或渔场饲料，苍蝇因此成了澳大利亚赚钱的宝贝。

　　这里的苍蝇跟国内比起来单纯多了，简直愚蠢得要死，一点也没有机警的样子，懒洋洋的飞在空中，随便一掌就可以将它们打下来。更不要说那些趴在桌子上一动不动的苍蝇，就算是挥舞着拍子在它头上也无动于衷。

　　就算有纱窗存在，可是王皓的房间里面依然有几只苍蝇不长眼神的停留在他笔记本电脑发亮的屏幕上面。绿头苍蝇看起来格外恶心，王皓不得不用手将这些可恶的小东西弄走。

　　澳大利亚人喜欢苍蝇，并不意味着王皓喜欢。他讨厌都来不及，每次见到之后都有种想要除之而后快的意思。嗡嗡嗡的声音绵绵不断，正在浏览网页的王皓根本忍不住了，他将电子蚊香液从空间戒指里面取了出来，这可是从国内带过来的强力工具。澳洲这边的超市根本没有卖的，效果好的一塌糊涂。

　　苍蝇作为澳洲“三宝”之首，被牧民们喜欢又讨厌。

　　“这么下去也不是办法，怎么想办法将苍蝇驱除，还有那些牛粪、羊粪的，露天放着既浪费，又麻烦。”他自言自语着，然后果断打开谷歌，在上面搜索了一下方案，发现建立沼气池是不错的方法。

　　将这样的废物转化成牧场有用的东西，变废为宝，简直就是再好不过了。他兴奋的挥了挥拳头，总算是有了解决方法，但是远水解不了近渴，现在这些苍蝇虽然在电蚊香的威力下逼退了，可是自己总归是要出门的，难道带一个纱帽？

　　他说话总是很小心，免得苍蝇飞到自己的嘴巴里面，那种感觉是刷多少次牙都忘不掉的。他合上笔记本电脑，躺在床上，开始参悟起自己的自然之心起来。

　　原本还有很长时间才能够形成的自然之心，在经过今天的事情之后就已经悄然完善，现在里面那么多的符号跟法术就等着王皓去参悟。

　　“诶，我能够使用催熟术了？明天去试试，看看能够有多大的作用。”他默默的想到，充满好奇地继续搜寻自己能够使用的法术。

　　突然，他眼前一亮，瞌睡来了就有人送枕头，“驱除术？这简直就是给我量身打造的啊，用来驱除动物、昆虫之类的，这一定要好好学！”


第65章 细雨微风

　　淅沥沥的雨点敲打着窗户，一阵微风送来湿气。雨声滴答，声声入耳，雨滴晶莹，滴滴入心间。清脆的滴嗒滴嗒，动听和弦的乐曲，仿若天籁之音，将王皓从睡梦中惊醒。

　　一场春雨笼罩着整片天空，他很享受下雨的感觉，看高空坠落的雨滴激起水花，打破清晨的宁静，卷起路面的泥泞。

　　拉开窗帘，看见那不太厚的乌云，层起云涌，微风中的小树在不停的摇曳着，几株玫瑰花瓣残败，远处朦朦胧胧的一片看不清任何东西，但沐浴在春雨下面的牛羊却一个个高兴万分。

　　他走到阳台，看着外面的细雨，听着雨轻轻的敲打窗棂的声音，嗅着春雨夹杂着浸湿泥土的芳香，心中豁然开朗，感觉到由衷的舒畅。一边胡乱坐着运动来舒展身体，一边享受着难得一见的雨景，青青的草原被雨水洗过之后，清新异常。

　　从阳台抬眼望去，尽是茫茫的牧场，一直延伸到水墨画一般的天边。远处黑白色点点斑斑那是奶牛在吃草，偶尔也能看到路边低洼处雨水形成的水泡子，几十只羊结队在那里慢悠悠的走过。细雨绵绵中的羊群也不那么白，有时候就会误认为是青绿草地上一排排干枯的小树枝，coco非常尽职的驱赶着羊群，时不时停下来甩甩身体上面的水珠。

　　辽阔牧场的天空不像蓉城那般雨雾蒙蒙，乌云飞来飞去，密集而厚重，低矮的云你追我赶簇拥般变化用云海翻滚形容最为恰当，头顶的云层或浓或淡，远方的天空或明或暗，层云变得更有些诡异，仰头看着暗灰色云块密布间或透出乳白泛蓝色彩，变幻莫测。

　　走下楼梯，他诧异的看见几个人竟然都呆在客厅里面，并没有出去工作。他转念想想也对，反正牧场现在没有什么事情，与其出去淋雨受罪，不如呆在家里休息一下。

　　“早上好，老板！”莱纳德冲着他挥了挥手之后，又继续低下头摆弄起手上的东西来，那是一堆零件，完全看不出本体是什么。一向喜欢机械的莱纳德现在是牧场的首席工程师，不管什么地方出现毛病，都会找他来帮忙。

　　“今天如何？还好吧？”皮特知道他昨天险之又险的躲过金子的一脚，不知道晚上有没有做噩梦。

　　有人关心，这让王皓觉得很舒服，他点点头，轻轻打了个呵欠：“睡得还不错，除了那些苍蝇。我昨晚有一个不错的想法，等会儿给你们详细说说。”

　　他从冰箱里面拿出吐司跟花生酱，一边温热着牛奶，一边将花生酱抹上。他在自己身上施展了一个驱除术，这个法术的持续时间并不长，十分钟左右的时间，而且还挺消耗魔力的，只有等他多练习几次之后才能将时间延长同时降低消耗。

　　“你是打算种点驱蚊植物呢还是收集牛粪、羊粪来弄沼气燃料？”皮特懒洋洋地看着电视，此时电视上面正是网球比赛，不过那两人都算是陌生的脸孔。

　　王皓摆摆头，嘴巴里面含着东西所以不能够回答，他只能够摇摇头，然后指了指自己的嘴巴。费力将面包咽下去之后，他又喝了口温牛奶。

　　“我是这么打算的，据说可以用沼气来发电，我们牧场那么多的牛粪、羊粪产生的电量完全可以供整个牧场使用，这既美化了环境又节省了能源跟金钱。你们觉得如何？”

　　他兴冲冲地说道，希望能够得到认同，虽然这里是他的一言堂。

　　“沼气发电机的价钱不菲吧？而且它提供的电流是恒定的吗？万一承载不了这么多的电器怎么办？”伪技术男莱纳德首先发言了，他觉得现在这样正好，完全没必要为了驱赶走苍蝇而做出这些事情来。

　　露娜将ipad放在膝盖上面，对王皓表示了声援：“我觉得这样挺好的啊！就算不用来给住宅供电，可以给牛棚、马厩、羊圈之类的供电嘛！现在苍蝇这么多，太恶心了。”

　　饶是如同露娜这般的女汉子，依然对苍蝇讳莫如深、避而远之。

　　“随便吧，今天说是将修建飞机跑到的原材料运过来，这样子的天气真的可以动工吗？”王皓站在门口，隔着玻璃窗看着外面淅淅沥沥的小雨，完全没有停下来的样子。

　　“恐怕不行，今天应该是先来平整地基的，再等等吧，他应该会打电话过来的，我先过去看看金子跟奶酪，不知道它们的伤口怎么样了。”尼尔很担心，这么严重的伤竟然没有立即找兽医，这有些失职。

　　王皓拿起自己的帽子，对他说道：“走吧，我跟你一起过去，我有些放心不下。”

　　皮特赶紧将燃着的香烟摁熄在烟灰缸里面，拍拍手臂也跟在他们两人身后。马厩距离住宅区还有不小的距离，步行需要五六分钟的样子。

　　走在濛濛细雨当中，感受着春风拂面，雨水凉凉的，打在脸上让人忍不住提起精神来赶紧走上几步。穿着筒靴的几个人踩着牧草，朝着马厩进发。

　　“金子的情况看起来并不好啊！”皮特吃了一惊，他一进入马厩便发现金子有些萎靡不振地靠在墙上，以往明亮的大眼睛有些暗淡，身上的伤口都还是那么吓人，尾巴不停的甩动着，试图驱赶走围绕着它的蚊虫。

　　此时的金子已经从发情期走了出来，它看见几个人之后，张开嘴轻轻叫了两声，强行支起身体走了两步到围栏前面，将脖子透过缝隙伸出来，有气无力的讨好着他们。

　　王皓有些心酸，之前意气风发的金子竟然变成了现在这幅样子，浑身的金毛都沾满了灰尘，看起来狼狈不堪，脖子上面的伤口留下血痂，再不治疗就会被感染了。

　　他轻轻用手试探了一下之后，就赶紧给金子施展一个法术帮助它伤口愈合，虽然不能立即起作用，但好歹也会缓解一下症状，让它好受一些。

　　皮特此时正在用手机给托尔镇上面的兽医打电话，让他赶紧开车过来救马，而尼尔则是走到奶酪的位置前面查看着。

　　“你们快过来看看！”尼尔瞪大了双眼，仿佛看到了什么惊人的事情一般。他使劲儿的朝着王皓跟皮特两人挥手，“这不是真的吧？”

　　赶紧小跑着来到尼尔旁边，王皓定睛一看，自己也被吓了一跳。昨天还伤痕林立的奶酪此时竟然精气神十足，身上的伤疤都已经结痂掉落，除了没有长出毛发来，其余都已经痊愈得差不多了。

　　“我眼睛花了吗？”皮特用手指揉了揉自己的眼睛之后，怀疑地说了句。

　　王皓摇摇头，这里只有他才明白到底发生什么事情了，如果不是自己昨晚给他用德鲁伊的法术治疗了一下，那么今天的奶酪就会跟金子一般萎靡不振。但是，他同样也吃了一惊，这法术的效果好惊人，一晚上的时间就差不多恢复如初，几乎是神迹。

　　“奶酪的自愈能力怎么这么强？”这是尼尔跟皮特两个人的共同疑问。


第66章 催熟术

　　明明是两头差不多伤势的马，可是奶酪就要痊愈了，而金子却丝毫不见好转，简直就是磁铁的两级，由不得几人不惊讶。

　　“就算是兽医过来治疗了，一晚上也不能够好到这个水平吧！”皮特着实被惊讶住了，他用手将不停盘旋在自己身前的苍蝇驱赶走，生怕吞下去几只。

　　王皓点点头，他觉得自己做的有些过火了，心痛奶酪是一回事，可是这痊愈得太迅速，都引起了别人的怀疑，万一被人举报给科学院，那可就惨了。

　　他心里咯噔一声，刚刚给金子也施展了同样的魔法，千万不要等兽医来临前就愈合掉伤口。听到他们声音的奶酪发出欢快的声音来，呶呶的叫个不停，不停用头蹭着尼尔跟王皓。

　　给每匹马的食槽里面都装上草料跟豆子，皮特就指望着那些交配过后的母马能够一举怀孕，给牧场增加一点生气。他看了看手表，说道：“我出去看看牛群，你们去吗？”

　　王皓想了想，对着尼尔说道：“我去葡萄园那边看看，等会儿施工队来了，就让他们直接弄就行了，我不在也没关系，反正是最后通过验收后才付账的。”

　　“好吧，我就在这里刷刷马，老板注意安全啊！”

　　微风细雨拦不住几个人前进的心，就算没有马，王皓还有自己的车，皮特眼疾手快地将机车的钥匙拿到然后冲着王皓笑了笑就走到仓库去将那台帅气酷炫的杜兰迪机车给骑了出去，任凭风雨吹打在脸上。

　　王皓本来也挺想使用那辆车的，毕竟在草原上面兜风是一件很爽快的事情，特别是现在毛毛雨的时候。他只能驾驶那辆皮卡出门，在没有道路的草原上面横冲直撞地前进着，偶尔陷入泥泞，偶尔又激起水洼里面的积水，让安静吃草的肉牛们也忍不住躲开他。

　　将车停在丘陵下面，王皓走到了橡树苗生长的地方，两天不见，这橡树苗看起来更加青翠，还生长出了一些小枝桠，葱葱郁郁的树叶在细雨的洗涤下面焕发出无穷的生机。这株橡树生长尤为迅速，闲杂都已经快要达到王皓胸口那么高了，相信成长为一棵真正的巨木并不会花费很长时间。

　　“长得真快，夏天的时候就可以遮挡阳光了。”轻轻用手抚摸着橡树苗，让自己体内的魔力在它树干里面流走一圈之后，王皓突然发现体内的自然之心上面突然浮现出一颗参天庞大的树木，看样子似乎正是百年的橡树，枝桠庞大，一棵树就是一片树林，十分壮观。

　　橡树苗浑身变得晶莹发光起来，就跟当初空间戒指里面的圣树枝一般，让人移不开眼睛。树杆里面的每一条脉络都清晰可见，宛若水晶一般！

　　王皓眨了眨眼睛之后，眼前的景象又再度消失了，可是这株橡树却以肉眼可见的速度长高抽出新的枝桠来。而王皓也很有兴趣的施展了一个催熟术在它身上，这个法术的效果不知道如何，毕竟是他刚刚领悟不久的，他可不想在金子或者奶酪身上试验，万一直接催熟不成，直接催老，那可就糟糕了。

　　这个技能使用起来很简单，但是会一次花掉王皓十分之一的魔力，一天也用不了几次。刚刚冒出来的嫩芽在几秒钟的时间里面迎风长成了巴掌大的绿叶，树杆也变得越来越粗，仿佛就是一瞬间，它就长成了一棵小树，从幼年期变成了成长期。

　　“又要重新弄一次篱笆了，这下应该算是没有任何问题了。”王皓看着已经小了一圈的篱笆，摸了摸自己的下巴，然后从空间戒指里面取出工具来，将原来的篱笆扩大了一圈。这棵树可是王皓德鲁伊不断晋级的屏障，根本不容许那些牛羊破坏。

　　如此有生命力的橡树，对于食草动物有着致命的诱惑，只要见到之后肯定不会放过的。王皓将上面的一片绿叶摘了下来，放入空间戒指里面，准备再找一头羊试试。

　　这里空无一人，他就算是有话也找不到可以倾诉的对象。再看了一眼茁壮成长的橡树之后，他坐到驾驶位，拧开钥匙，放下手刹，发动车子朝着葡萄园开了过去。

　　葡萄藤们经过了雨水的灌溉之后，显得精神勃勃，都不停的缠绕着架子，为夏天的开花结果做充分准备。那些扦插的葡萄藤在经过王皓好几次的魔力滋润后，生长架势也很强，除了叶子少一点、主体纤细一些外，跟以前的老藤相比也差不了多少。

　　掌握了催熟术之后的王皓自然不会放过这个机会，他站在一株发育最不良好的葡萄藤面前，这里位于整个葡萄园的南方，光线条件是最不好的，所以生长起来就要艰难得多。

　　将手掌轻轻放在蜿蜒盘根上面，将一个催熟术施放在它身上，之后再后退了一小步，看看具体的成效，他很想知道自己的催熟术对这样的普通植物有什么巨大作用。

　　等了大概五分钟以后，这株葡萄藤就发生了神奇的变化，宛若虬龙一般缠绕在架子上面，抽出的须直接将爬满了它前面的架子，而且一片又一片的绿叶冒了出来，像是节省了一个月的生长时间。之前还是萎靡欲死的样子，现在已经是葡萄园里面长势最好的了，这中间就花了五分钟时间。

　　充满笑意地看着自己的双手，王皓满足了，有了这个强力的一个技能在，今年的葡萄园可以有一个好收成了，他的酒庄梦想就要实现。

　　抓紧时间给其余的几株葡萄藤施展催熟术之后，他体内的魔力就荡然无存，不过这里面的葡萄藤已经远远超过本该有的水平，提前长大。这相当节省时间，将成长期缩短，简直就是农牧业的好帮手。

　　回到牧场已经是吃午饭的时间，他留意到生活区旁边堆着的材料，笑着对尼尔说道：“刚刚施工队已经来过了吗？他们怎么说的呢？”

　　尼尔正在水龙头那边冲着手上的污秽，听见王皓的问题之后，扭头说道：“大概就是如果我们没有问题的话，今天下午开始施工，先除草，将那一片的草地全部清理出来，再平整土地。”

　　“除草？这里可不允许他们使用除草剂，牧场是禁用那些东西的，我可不想为了建一条跑道将整片牧场的牧草都给污染了，万一将跑道附近的牧草也给杀死了损失就打大了！”

　　“我们也是这么说的，结果他们就说下午带一个除草机来，之后直接翻土浇上混泥土跟沥青等东西。等会儿下午他们过来了，你就自己解决吧，我不擅长做这些事。”尼尔微微有些抱怨，他可是牛仔，不是用来监督别人施工的。

　　轻轻给了尼尔肩膀一拳，王皓打趣说道：“ok，没有问题，等会我自己来做，你去给羊驼喂喂食，今天上午它们应该都没有从窝棚里面出来觅食，多带点食物吧。顺便清理一下里面的粪便，不然会更臭的。”


第67章 美味烤鸡

　　“今天中午吃点什么东西呢？”王皓摸了摸自己干瘪的肚子，有些好奇地靠在厨房的门框上面问着不断忙碌的露娜。他今天因为催熟术的缘故，心情很是不错，于是脸上的笑容也要灿烂得多。白色的米奇长袖T恤配上一条米色休闲裤，看起来非常的休闲，浑身散发出来的阳光自然气息让周围人都忍不住亲近。

　　露娜哼着不知名的小曲，一边看了看烤箱的时间，一边回复他说道：“今天是烤鸡，莱纳德帮忙宰杀的，我试试看看好不好吃。顺便，看你每天吃鸡蛋，我从超市里面给你买了几个鸸鹋蛋，你想怎么弄着吃？”

　　还没有等王皓反应过来，露娜自顾自地说道：“今天下雨，在树林或者草丛里面肯定能够找到一些蘑菇，香喷喷的蘑菇大餐，很久都没有吃到过这样的了，算你们有口福。”

　　春雨之后，一个个的蘑菇冒了出来，这也让王皓双眼放光，口水都快冒出来了。他扬了扬下巴，赞同地说道：“那我就期待着你今晚的大餐，有什么需要我帮忙的吗？”

　　毕竟露娜也没有多拿一份薪水，她在厨房里面忙碌着，王皓这个大爷们也不好意思站在一边看着，所以搓了搓手站在一边等候露娜的吩咐。

　　“也没有什么事，戴上手套等烤箱发出声音之后就端到餐桌上面吧，我继续弄点沙拉跟土豆泥。”

　　此时的露娜一副居家小女人的样子，像穿花蝴蝶一般在厨房里面忙碌着，没有了马背上面飒爽的英姿同样很有魅力。金发垂在耳畔，光洁的脖子下面是若隐若现的乳沟，经常运动而保持的良好身材在紧身衣下面丝毫不比顶尖模特差。

　　露娜感受到王皓目光的停留，身体微微一僵，又想起那天他拿着茄饼喂到自己嘴里的情景，脸颊一阵绯红，幸亏是背对着王皓才没有被发现窘迫的样子。她这样的年纪，长得这么漂亮性感，自然不愁没有男朋友，可是从来没有一个人能够像他这般。或许这就是新鲜感吧，她在心里默默地说道。

　　“你们中国人一般吃东西都是那么辣吗？看起来很油腻的样子，每天吃真的没关系吗？”她绞尽脑汁搜寻着话题，将厨房里面的沉默给打破。

　　王皓一边戴上厚厚的手套避免等会儿被烫伤，一边回答说道：“其实都还好吧，也有很多菜是清淡的，下次给你们弄点鲜嫩可口的，不那么油腻酸辣。”

　　“其实我很想知道，这边的食物还吃得惯不，要是不好吃可以直接说出来的。”

　　“你们俩在里面说什么悄悄话呢！”尼尔从地窖里面拿了瓶葡萄酒出来，他已经爱上了约瑟夫剩下来的自家酿造的葡萄酒，几乎是每顿都必须来点。

　　王皓挥了挥手套，说道：“给你们准备吃的，怎么？不准备吃吗？”

　　尼尔表情暧昧的看着两个人，一副我懂了我懂了的表情。他举着酒瓶冲着王皓挤眉弄眼的就走开了。而刚好这个时候烤箱发出叫声，提醒时间到了，可以将东西拿了出来。

　　厚厚的手套可以防止王皓被烫伤，他拉开烤箱的门，双手捧着冒着热气的烤鸡，嘴里直呼道：“让开让开，小心烫伤！”

　　外表金黄还在嗤嗤冒油的烤全鸡散发出无穷的香味，让王皓忍不住咽了咽口水，而露娜这时又将平底锅里面炒出来的西兰花、胡萝卜用铲子小心翼翼的倒在烤全鸡旁边，好看又营养。

　　这个时候的鸡肉一定不要切开，处于高温状态下的鸡肉一旦切开，里面的汁水便会流出来，鸡肉就会变得干硬。让烤好的肉在室温状态下放置20-30分钟左右，让温度稍微降低一点汁水被肉肉吸收一下再切开，这时候的肉才水嫩。

　　烤盘里面现在就剩下和鸡一起烤的蔬菜配料还有少量烤的时候流出来的鸡汁。露娜让王皓直接把烤盘放在炉子上，倒入热的鸡汤高汤，她放点白葡萄酒大火一起炖，收干汤汁。过滤，把蔬菜都过滤掉，弄成了酱料。

　　在室温里面冷却了将近半个小时之后，王皓就端着盘子上餐桌了，此时桌子上面有煮的烂烂的四季豆跟甜豆，这让王皓不忍直视。国内都喜欢用大火对四季豆等蔬菜进行爆炒，吃起来比较脆，可是在这里都是用清水煮得烂烂的，入口即化的程度。

　　他们都不是教徒，所以吃饭前根本不用祷告什么的仪式。本来，澳洲人延续了欧美文化的传统，中午都是吃得很简单，可是有了王皓以后，每一顿饭都变得丰盛起来。

　　“再这样吃下去，我们就要变成大胖子喽！”皮特一边对付自己盘子里面的鸡肉，一边感慨着，最近生活这么好，如果不是运动太多的话，他恐怕也会成为肥胖一族。

　　牧场的食物一般都是高热量高脂肪的，喝酒的人也不在少数，什么甜甜圈、巨无霸汉堡也都算是平时的点缀，澳洲三宝当中的肥婆就是最好的例子。这么高热量的食物，很多人都长得又高又胖，就连青少年的肥胖率都居高不下。

　　露娜正站在桌子旁边用刀切着烤鸡，她听见皮特的感慨之后，下意识地看了看自己的身体，然后露出一个如释重负的表情。就算吃了这么多年的食物，她还是标志性的S型身材。

　　王皓用左手拿起一根煮熟了的四季豆放在嘴里嚼了嚼，含糊不清地说道：“怪不得你们长得都这么壮，我过来不到一个月就已经长胖了点，看来以后都得加强一下运动。”

　　今天这烤鸡味道很不错，鸡皮香酥，鸡肉鲜嫩可口，鸡脯肉更是鲜香，一口咬下去，汁水四溢，口腔里面全是美味。

　　几个人一起发力，那烤鸡很快就只剩一个骨头架子摆在盘子上面，造型看起来相当诡异。

　　“你们都不知道吧？我们牧场的母鸡都是高档待遇，住的可是电脑室！”莱纳德将最后一颗甜豆吞下去之后，难得地说起了笑话。

　　王皓虽然是牧场主，但他对于这个显然是一无所知的，虽然平时能够看见公鸡、母鸡在草丛里面晃荡，寻找着小虫子跟草籽。但是它们居住地是什么样子，还真没有去过。“怎么个说法？”

　　“哼，除了老板你，这里谁不知道啊！”露娜轻笑着，她靠在椅子上面：“等会儿跟我一起去捡鸡蛋，不就知道了吗？”

　　“那有什么神秘的，不就是一群鸡居住在老式电脑的显示器里面吗？就是很多年前，笨重的显示器，将里面掏空之后就可以让鸡住进去了。简单省事，每个显示器里面居住一只，打理起来挺方便的。”

　　吃得很饱的一群人完全没有起身的意思，他们都不约而同的摸了摸自己的肚子，然后唉声叹气着，实在不想去工作啊！


第68章 采蘑菇的金发女郎

　　轰隆作响的钻地机打破牧场的宁静，将附近的牛羊都给惊吓走了，施工队伍开始为王皓的飞机跑道做准备工作。他们现在就是要在跑道周围架设起飞机防护网来，避免牧场里面的动物闯入到跑道里面，这是一项很重要的事情，谁也不想在自己飞机降落或者起飞的时候，跑道上面有一头牛站在那里。

　　利昂此时正拿着一叠这个地方测量出来的风象资料，包括了风力大小、风向等等，他拿出一张画好的风向玫瑰图，按照跑道对于侧风力临界值的要求，在玫瑰图上求出了符合要求的最佳方位。

　　打桩、安装防护网的工作很简单，工人们都忙碌起来，一条跑道必须包括它的附属区域、安全带、净空道等等，附近高地、铁塔、架空线、建筑物物体的高度必须限定，这里是牧场，周围没有什么高的建筑物，所以净空区域不用理会。

　　“我想说的是，能否直接用除草机剪掉这边的草，然后直接用挖掘机将这里面的泥土挖出来，弄到牧场其余区域去。”王皓宁愿多费一点事，也不愿意牧场受到化学药剂的污染。

　　工程师利昂摇摇头，笑着说道：“不用这么紧张的，如果你的飞机不升级成为民航客机，那么我们只需要将这边的泥土夯实，再用混泥土、沥青覆盖就行。本来，像你那样的飞机，完全可以在泥土地上面升降，我只不过是稍微升级了一下条件而已。草根就让它们烂在里面，不用挖掘的，放心好了。”

　　王皓皱了皱眉，对于他这种不重视、敷衍的做法很不满意，飞机跑道是一件大事，他皱着眉头，声音有些冷：“这工作也未免太敷衍了吧！我觉得应该更加完善，严格按照机场的标准来设计施工，多花点钱不是问题，质量一定要保证。”

　　“这不是敷衍的问题。明明不需要，那就是浪费。就跟你明明用手枪击毙一头野兽，偏偏要调用坦克一般。其实只要将草除掉，什么都不做就可以做飞机跑道了。一个小飞机，弄一个那么豪华的跑道来。只要你坚持自己的看法，我马上停止施工，重新进行设计。”利昂用手指将鼻梁上面的眼镜推了推，语气也有些不善。

　　反正现在没有预付任何款项，只要航天管理局过来检测没问题就行，他也不是那种拿着大炮打蚊子的人。眼不见心为静，他不耐烦的冲着利昂挥挥手：“算了，就按你现在的办吧。我有点事先去忙了，你们施工时一定要注意安全啊！”

　　回到房子里面之后，就看见露娜正弯腰拿着篮子，她弯着腰勾勒出一个完美的曲线，透过领口可以看见一大片白花花的酥胸，他眼睛微微睁大，然后轻轻咳了一声显示自己的存在。

　　拿起篮子，露娜满脸笑意地说道：“你回来得正是时候，走吧，昨晚下了春雨，现在草地上面应该有很多蘑菇，今晚的蘑菇大餐有着落了。这可是看时机的事情，不是经常可以碰见的。”

　　看着她一跳一跳的背影，王皓笑出了声，这么童真的一面从来没有见过。他也赶紧拎了个篮子跟在后面，询问道：“这草原上面的蘑菇都能吃吗？万一拉坏了肚子怎么办？”

　　他一直都记得网络上面的帖子，不要随便乱吃蘑菇，不然中毒了就惨了，什么肾衰竭之类的相当恐怖。按照网上的言论，那就是越漂亮越鲜艳的都不要吃，那种被虫吃过的蘑菇才是最安全的。

　　露娜诧异地看了一眼，说道：“怎么会？我从小就跟妈妈一起采蘑菇，从来没有出过错。在东海岸很多农场都让游客自己去采蘑菇的，也没听说过谁中毒了呀？倒是你们中国人，经常在吃的东西里面加奇奇怪怪的植物。”

　　仔细想了想，王皓认为她说的那些奇奇怪怪的植物应该是八角、桂皮之类的，东西方文化的差异很明显。

　　蓊郁翠绿的草原经过春雨的洗礼之后变得更加美丽，清风拂面，野花摇曳，就像百花盛开的大花园一样，星星点点的茅草根蘑菇白花花一片，一行行，一片片，有的是白色，有的像桔黄色，惹人喜欢随着风儿一阵阵暗香悄然扑鼻而来。这里最舒适是感受自然的风光，没有任何人为的嘈杂喧嚣，所能听到的只有纯自然之声，鸟语虫鸣，窸窸窣窣，一派悠然。

　　牛羊都被赶到另外的地方去了，所以空荡荡的，一阵风吹过，也现不出任何的牛羊。

　　一路搜寻过去，王皓不放过任何一个地方，结果却没有发现任何蘑菇的踪影。他并没有放弃，而是继续扒开牧草，双眼不断扫描。而露娜则是云淡风轻的走着，根本没有看周围，她扑哧一声笑道：“走吧，这附近不会有蘑菇的。我们去找蘑菇圈，雨过天晴，草地上便出现一个个神秘的圆圈，直径小则十米，大则上百米。周围的牧草呈现出深浅不同的颜色，牧草最茂密的地方就是我们的目标，那圈子是由带着水珠的白蘑菇组成。”

　　从来没有听说过野外的蘑菇竟然是一圈一圈的生长着，王皓将信将疑地放弃自己的工作，转而开始欣赏这雨后的风景。他深呼吸了一口气，点点头评论说：“空气真不错，比城市新鲜多了。要是在牧场里面生活，起码能够多好十年。”

　　露娜走到一个小丘陵上面，将手放在眼睛上面朝远处望去，环视一圈之后说道：“走吧，我已经看到了。那边有个蘑菇圈，采集两个篮子不是问题。”

　　什么都没有看到的王皓只能够闷头跟着露娜小步跑着，他眼光一扫，突然在旁边发现了几株白色的蘑菇！他赶紧停下脚步，喊道：“露娜，你来看看这些蘑菇能吃吗？”

　　雨后的蘑菇，带着洁白的小帽，圆润憨憨悄悄藏匿绿草之中，众里寻它千百度，却曾想想过在奔跑的时候会遇到。露娜蹲下身体看了看这零星几个瘦弱的蘑菇，不想打击王皓的积极性：“这样的蘑菇太小了，口感不好。我们去那边的蘑菇圈吧！”

　　既然能吃，王皓也不管大小，就用手将蘑菇采了下来，这好歹也算是有了一个开头，纪念意义更强大。

　　出现在王皓眼前的是一个直径五米左右的大圆圈，这里全都是大大小小白色的蘑菇，圆圈里面的蘑菇看起来都成熟一些，最外围的则是刚刚冒出头来。伞状的蘑菇看起来十分喜人，不过这却格外怪异。蘑菇怎么会聚集成一个圆圈呢？

　　露娜没有理会王皓的小心思，她小心翼翼的将脚迈进蘑菇圈里面，将一个个粗壮的蘑菇拔了起来，轻放在篮子里面。这些白蘑跟花脸菇味道相当不错，而且富含营养，不管是用来煮汤还是烧烤都是极品。

　　大自然无奇不有，这些也不算太奇怪，能够有德鲁伊那般的力量，也可以催生出这样一圈又一圈的蘑菇。

　　蘑菇圈上的草比周围的又高又绿，王皓还以为牛仔们刻意洒落的菌种留下的痕迹，太不可思议了，神奇的大自然送给草原上的人们的礼物是那么神秘。

　　因为蘑菇圈很显眼，在丘陵里能很清晰的看到山坡上的圈，在山岗上往下看就更好找了。每次雨后，蘑菇就开始围着圈伸展出自己漂亮的身姿，白蘑和白花脸当然是纯洁的白色，还有紫色花脸蘑，味道也很好。


第69章 赤足行走

　　露娜采集蘑菇很有经验，她并没有将蘑菇里面的蘑菇都弄完，而是换了好几个地方才将两个篮子给装满，这不至于让蘑菇圈绝种，未来还能够继续吃到这么鲜嫩的蘑菇。

　　就在回家的路上，露娜突然将自己的鞋子脱了下来，赤着脚走在草地上面，她刚开始被冷了一下，几分钟之后就习惯过来，她像一个精灵一般赤足在草地上面跳跃、奔跑，素颜的脸上是回归自然的笑容，暖暖地。

　　“你也试试把鞋子脱了吧，这里全是草，踩起来很舒服的。”

　　赤脚走路，那似乎是小时候才做过的事情，不过既然来到了这里，干嘛还要拘束呢！根据他在澳洲一个月的见闻，赤脚上路的人还真是不少，而且普通人的接受程度很高，不像国内会被当成是神经病。

　　当然，赤脚走路跟这边的环境也有一定的关系，如果全是垃圾、全是玻璃渣或者小石头，那么光着脚丫就不是贴近自然，而是找罪受。这边牧场几乎都是柔软的草地，几乎没有什么危险，王皓身上的驱除术不仅仅能够驱赶蚊虫，还能够阻止毒蛇。

　　他将自己的运动鞋脱下来用左手提着，站在草地上面一股凉意从脚底直窜到头顶。他身体微微一抖，脚趾头马上下意识的就蜷缩前来，倒吸一口冷气，发出嘶的一声。

　　此时的草原上面水珠不少，风一吹还真有些冷，他适应性的走了几步之后，才放心大胆的走着，感受着脚掌贴着地面的程度，这似乎将一层枷锁打开了。他兴奋地蹦了蹦，提着篮子绕了一圈之后发现蘑菇都掉出来了，他不得不返回去将草地上面的蘑菇一一捡起来。

　　回到生活区之后的王皓突然发现自己喜欢上了赤脚走路，他都不想穿上鞋子了。将脚抬起来看了看之后，发现竟然一点也不脏，只是沾满了雨水跟露水。

　　露娜提着两篮子蘑菇进入厨房去忙碌，她要将其中一些不能食用的地方用刀削掉，然后为晚饭做准备。而王皓则是看着懒洋洋、时不时动动尾巴的汤包，揉了揉它的大脑袋之后就去关爱笼子里面的小金。

　　感受到王皓手掌上面的魔力之后，笼子里面传来“咭咭”的鸟叫，清脆的声音在静静的房间里形成回声，非常美妙。笼子里原本静止的一个小白点，开始慢慢蠕动。

　　它缓缓站起来了，张开翅膀，伸懒腰，把脖子抬起来四处张望，蹒跚的往前走。王皓再一次惊讶，竟然这么快就学会了走路，这只来到人世间不久的金雕，因为年龄幼小，所以它的羽毛浑身雪白，动作憨憨的可爱，没有一丝成年雕王的威猛，好像小鸽子一样。

　　饥饿状态下的小金叫声很迫切，盯住王皓不放，似乎在催促他快点把肉拿过来一般。它用自己的鸟喙啄了啄王皓的手指，似乎准备当成肉吃掉。

　　跟普通的金雕不同，王皓从小就给小金用魔力灌输身体，现在更是每天扔上一个催熟术，所以小金发育得特别快，长身体的时候最容易饿肚子，所以经常都叫个不停。

　　将切成小块的牛肉用手拿起，小金便迫不及待的仰着头、长大嘴巴将这牛肉吃下去之后，又迫不及待的伸着脖子继续讨要，胃口相当不错。能吃是福，所以王皓也就不厌其烦的连续喂了很多之后才停手，现在的小金睁着乌溜溜的眼睛看着王皓，露出亲切、依恋的神色。

　　就在这个时候，客厅的电话响了起来，这个号码一般都没有人使用，因为生活区里面经常是处于没有人的状况，大家都各自带着手机，这个固定线路的电话也就偶尔被王皓拿来打国际长途。

　　拿起电话，王皓也没有看来电显示，熟练地用英文说了句：“Hello，这里是黄金牧场，请问有什么事情？”

　　电话那一头的人似乎顿住了，片刻之后立即传来一阵愤怒地声音：“小耗子，别跟我拽英文，不知道你姐我四级都是考了好几次才过的吗！”

　　一听这熟悉的声音，王皓忍不住摸了摸鼻子，从小一起长大的堂姐还是一如既往的火辣，小耗子的外号已经很久没听过了。

　　“姐，我不知道是你啊，这句话说习惯了。你有什么事情找我吗？这么远的越洋电话可不便宜哟。”王皓笑着打趣道，仅仅比自己大了一岁的堂姐如今都有三个孩子了，可是性格一点也没有变，两个人的说话间直接将堂姐省略，直接喊姐姐。

　　当年，两个差不多大小的人曾经留下过无穷的笑话，什么事情都要攀比一下，就连吃的水煮蛋也要比比颜色跟大小，动不动就已经大打出手。一串葡萄，两个人数着个数吃，谁也不肯吃亏，让那些大人苦笑不得。

　　王梦本来是爽朗的性格，可是在自己这个堂弟面前却显出了另外一面，她叹了口气，幽幽地说道：“听二婶说你在澳洲买了个牧场，我想过来散散心，你方便吗？”

　　“有什么不方便的，这里那么多的房子，有我吃的还会饿着你？我真是看错那人了，要不然我回去喊几个人揍他一顿出出气？竟然能做出这些事情来，简直不能忍受。”王皓说起那个人来就是满腔的愤怒，平时看不出来，结果尽是一肚子坏水。

　　“现在跟他没关系了，我们已经离婚。房子是一人一半，车子是他的。幸好三个孩子的抚养权被我拿过来了，他每个月给2000块钱的抚养费。呆在这边感觉全是被那些中年妇女指指点点的，我就想去你那边玩玩，我已经把几个孩子的护照都办了，投奔你一个月再说。我可不想被那些闲着没事做的人说。让他去找他的爱情吧，我可不想成了他的绊脚石。”

　　王皓正好觉得自己的牧场太冷清了，这下可就热闹了，有了三个屁大点的小鬼，想不热闹都难。那三个小孩几乎是从一个模子里面印出来的，明明一个5岁，一个3岁，一个2岁，让他们站在眼前，绝对是照片的三个不同时间。

　　“你也别着急，过来能玩多久就玩多久，说不定发展一段跨国恋呢！”王皓想要开导她一下，于是就开了个小小的玩笑。他知道现在王梦心里面肯定不好受，笑一笑总归好点。

　　“快给舅舅说拜拜。”这个话音刚落，一个奶声奶气地声音就传了过来：“舅舅再见，记得给我买变形金刚还有直升飞机哟！”

　　这是他们几个堂兄妹当中唯一的下一代，所以平时王皓等人都是格外宠爱，这些小人又特别懂事，会讨人喜欢，因此王皓也乐得逗弄他们。

　　“行行行，到舅舅这边来了，天天给你们弄好吃的，带你们去放羊骑马，坐真正的飞机！”

　　其实小时候的亲密到了长大了，已经有不少的隔阂，王皓就是这般。他挂掉电话之后，耸了耸肩膀：“明天要去收拾房子出来了，顺便买点被单枕头。”

　　露娜只听见王皓叽里咕噜的讲了很久的电话，她也不知道具体在说些什么，强忍着自己的好奇心不问出来。结果王皓自己冒了出来：“过两天，我姐会带着几个孩子来牧场，到时候估计就要辛苦你了。”


第70章 皮特的天使

　　晚上的菜肴很丰盛，鲜嫩可口的蘑菇汤、美味的焗烤蘑菇、奶油蘑菇、蘑菇羊排，这蘑菇套餐简直就是露娜厨艺的超水平发挥。

　　电视机上面则是开始播放今年的美国MTV音乐录像带大奖的颁奖礼，因为时差的缘故，这里是延时播放。但几个人都不怎么关心奖项，只是享受一下视听盛宴。

　　美国作为全球音乐的风向标，产出了不少高质量的歌曲，贾斯汀·比伯、泰勒·斯威夫特、魔力红、凯蒂·配瑞、艾薇儿·拉维尼等人都献上了精彩的表演。

　　欣赏不来这种流行风格的皮特站起身来，走到门外面点燃一根香烟。他靠在门柱上面，看着远处黑漆漆的一片，慢慢吞云吐雾起来。

　　此时的夜空很黑，月亮被乌云遮挡住，天上的星星也看不见踪影，几声蛙鸣鸟叫，些许犬吠，牧场的晚上是宁静而安详的。

　　“这么沉思，在想些什么呢？”王皓看见他有些落寞的样子，不由得开口问道。

　　皮特将烟灰弹了弹，感慨地说道：“我结过一次婚，有个漂亮的女儿。可是她跟着她妈妈搬到了迈阿密，我都很久没见过她了，今天是她八岁生日。”

　　“你应该上视频看看她的，她肯定期待着父亲的祝福。”王皓皱着眉头建议着，他从来没有想到浪子一般的皮特竟然会有一个女儿。

　　“你看，这就是她小时候的样子，那个时候天天跟我一起骑马，揪我的胡须，调皮死了！”他眼睛里面露出一股怀念的幸福，他那老旧的手机屏幕上面是一个缺着门牙大笑的小姑娘，棕黄色的头发配上灵动的双眼，小小雀斑看起来有些顽皮开朗。

　　皮特是一个有故事的，他慈祥而恋爱地看着屏保，有些落寞跟思念。好几年没见过面了，不知道当初那个爱笑的缺牙小女孩是不是有着灿烂的面容，不知道她现在还记得自己这个当牛仔的父亲。他深呼吸了一口烟，然后猛地扔在地上用脚碾息。

　　“皮特，现在迈阿密那边是什么时间？”王皓决定帮助他一下，不管怎么说，去不了迈阿密至少也可以从视频上面送祝福，作为父亲不能从她的成长里面消失。

　　他不假思索地回答说：“我们这边是晚上七点，迈阿密那边才早上五点多。”

　　皮特根本不用计算就知道时差是多少，平时肯定是一直都在默默的关注着。他耸了耸肩膀，将地上的烟蒂捡起来扔到不远处的垃圾桶里面：“老板，去托尔镇喝酒不？”

　　“刚刚我用手机查了一下，迈阿密是比这边晚一些，也就是说你女儿的生日才刚刚开始！你应该在她们起床的时候，送上一个生日祝福！走走走，你有她的社交帐号吗？什么facebook或者skype都行，给你女儿录制一段视频也好啊！”

　　“你们要录制什么视频？”尼尔猛然从沙发上面抬起头来，一脸的疑惑：“要给我们牧场拍个宣传片，宣传一下肉牛之类的吗？”

　　王皓瞪了他一眼，没好气地说道：“你游戏角色已经死了，开下一局吧！”

　　尼尔低头看了看自己的psp，发出一声哀嚎，刚刚一个走神就被ko了。他干脆也就将psp放下，关切地看了一眼皮特沉默的样子，对着王皓问道：“到底有什么事情？说出来大家一起帮忙啊！”

　　露娜跟莱纳德也纷纷把目光转移到了王皓身上，这让他有些尴尬。既然一起共事这么久也没听皮特说起过他的婚姻、他的女儿，就证明他不想被人知道，这是他的隐私。王皓觉得自己应该帮忙保护他的隐私，所以踌躇不定。

　　皮特呼了口气，用一种无所谓地口气说道：“今天是我女儿凯瑟琳八岁生日，老板想让我去录制一个生日视频。”他觉得这也不算什么秘密，说出来也好受一些。

　　“我的天，你居然有女儿了？”露娜一副不相信的样子，她直接发出了一声惊呼。

　　说起自己的女儿，皮特整个人都融化了，他笑着回忆说道：“她是我的天使，每次回家看到她的笑容，我都会高兴很久。经常带着她去牧场帮忙，结果她就骑着鸸鹋到处跑，把我给吓坏了。我给你们找找手机里面的照片，全是当初拍摄下来的。可惜这种手机不能将照片导出来，不然就能够放在电脑里面了。”

　　一群人靠拢在一起，伸着脑袋看着皮特那相当老旧的手机，已经被磨花了的屏幕上面还能感受到女孩荡秋千的快乐，感受她紧紧抱住羊驼脖子的幸福，感受她穿着连衣裙光着小脚丫在草原上追逐蝴蝶的喜悦。

　　仿佛凯瑟琳就是牧场的小精灵，给袋鼠喂食，怀抱着考拉，骑鸸鹋，跟牧羊犬追逐，几个人都看痴了。而其中几张照片则是皮特举着凯瑟琳或者带着她骑马，两个人看起来很有爱。

　　露娜眼眶微微有些湿润，她开始哽咽了。这些照片几乎跟她小时候一样，她也有一个牛仔父亲，她也是从小在牧场长大，从小就跟动物相伴。

　　“没想到你刮掉胡须还挺帅的嘛！现在干嘛蓄着这么深的胡须，别人还以为你已经四五十岁了呢，这么邋遢。”尼尔的关注点果然与众不同，他冒出来的这句话，让所有人都无语。

　　在中文里有太多太多的成语来形容美女，如沉鱼落雁，倾国倾城，闭月羞花等等。英语中用来形容女孩子的字眼也就比较匮乏，懂得适时地称赞女孩实在是每个男士必修的功课。

　　Gorgeous和pretty，beautiful都是美丽的意思，但是程度上可能要比pretty和beautiful还要再来的高一些，漂亮的女生叫hottie，可爱的女生就叫cutie。翻来覆去的也就这几个词语，使用频率相当高。

　　“你必须给凯瑟琳送上祝福，你是她父亲，她不能没有你。”露娜红着眼睛，语气有些激动。她似乎将自己带入了凯瑟琳的角色里面，渴望着父爱与关怀。

　　皮特似乎做出了一个艰难的决定，他沉重的点了点头，然后跑上了楼说道：“让我先去把胡须挂掉换身衣服再说！”

　　不一会儿，一个全新版的皮特就出现在众人面前，没有那碍眼的胡须之后，皮特也算是一个充满成熟魅力的大叔，浑身都是男人气息。他有些忐忑的坐在电脑前面，熟练地点击进空间，指着上面一段视频说道：“其实我经常都在关注她，这是她上学时候的视频，她妈妈放在自己的空间里面的，真希望我能够一直陪着她！”

　　打开视频，出现在电脑上面的是一个外国小女孩，她披着一肩棕黄色的头发，碧蓝碧蓝的眼睛，长长的睫毛，苹果似的小脸，身穿一条浅蓝色的连衣裙，脚穿一双红皮鞋。她调皮地眨了眨眼睛，冲着摄像机友好地笑了笑，她这一笑，脸蛋上露出了两个小酒窝，嘴角向上翘起，活像一个洋娃娃。一双水汪汪的碧蓝的眼睛眨巴着，加上身穿一件浅蓝色的连衣裙，她背着身后黑色的小书包，冲着镜头丢了个飞吻之后，就一跳一跳的跑进了校门。


第71章 灵芝冒头

　　“Hello，凯瑟琳，是我，很开心你已经是一个大孩子了，没能在你身边陪着你一起成长是我最大的遗憾，不过我一直都有关注你们。从你画的第一幅画，到第一次跳舞，我的小甜心，我一直深深爱着你。祝你生日快乐！如果等会儿看见门口有贺卡，可不要惊讶哟！”

　　录制完成这段视频之后，他有些忐忑不安的发送到了前妻的邮箱里面，此时的迈阿密还在清晨，可是他却迫不及待地想要看到自己的女儿。

　　“怎么样？我说的还可以吧，希望凯瑟琳能够看到，她都长那么大了，不知道喜不喜欢我送的礼物。”皮特患得患失地自言自语着，成熟的脸上竟然有些慌张。

　　王皓拍了拍他的肩膀，安慰着说道：“不管你说了什么，那都是她最渴望的。别担心了，电脑放在这边吧，如果她想找你视频通话，有提示声的。”

　　露娜拿着纸巾捂住自己的鼻子，无声的啜泣着。她很羡慕凯瑟琳，能够有一个如此深爱、牵挂自己的父亲，想到自己的父亲，她脑海里面浮现的是策马奔腾的身影，背对着阳光走过来将自己从地上举起来放在肩头坐着。

　　尼尔微微摇摇头，他不知道该说些什么才好，只能弯腰将一旁的汤包抱在怀里，温柔的逗弄着它，帮它挠痒痒，用手摸摸它胖嘟嘟的小肉爪。而汤包也格外享受这样的待遇，懒洋洋的躺在他怀里，用胖脸蹭着他的胸口。

　　皮特一直作为电脑前面，而王皓等人实在等不起，一个个睡意上涌，纷纷上楼回自己的房间睡觉去。夜很深，牧场变得更加安静起来，偶尔几声牛叫显得辽远苍寂。

　　一大早，王皓就被跑道施工的声音给吵醒了，他看了看自己身旁蜷缩成一团的汤包，将起床的动静降到最小。淡蓝色的窗帘被风吹得扬了起来，露出一片湛蓝的天空与碧绿的草原，一早上起来就那么的赏心悦目。

　　昨天采蘑菇的时候他才想起自己还有一件很重要的事情没有做，他看了看套在自己小拇指上面的空间戒指，眼光直接透过虚空看到了空间里面放着的那灵芝菌种袋。那是他游览神农架的时候，突发奇想的买的一袋，德鲁伊的技能应该会对菌种袋起作用吧。

　　幸亏空间戒指里面的时间不会流逝，不然那菌种袋肯定就已经失效了。他站在窗台上面看着不远处正在用搅拌机弄混泥土的施工地方，一层机场专用的防护网早就将施工区域给隔离开来，不让任何动物进去。

　　房子里面除了他以外空无一人，露娜等人都出去开始工作了，只有他作为老板可以无忧无虑的睡到早上九点。上班的时候才知道睡眠的可贵，他现在最不值钱的就是时间，每天总有那么十多个小时不知道应该做些什么才好。

　　厨房里面还给他剩了点法国面包，用榨汁机将橙子榨出新鲜果汁来之后，他就将就着应付了一下。吃了这么久的外国早餐，他无比怀念国内的油条豆浆，包子馒头豆腐脑山东煎饼之类的东西，成天吃什么鸡蛋、培根、面包、香肠、酸奶、玉米之类的早饭真不喜欢。

　　将肚子给填饱之后，他就开始寻找地方种植那一袋灵芝的菌种，从来没有种植过这么高端的东西，王皓只能够把灵芝跟蘑菇等同起来，无非都是阴暗潮湿的环境嘛！

　　临走前他探头看了看马厩，发现里面空无一马，所有的马儿应该都在牧场上面闲晃。“不知道金子怎么样了，它的伤口治好没有。等会儿看见了，一定要好好教训一下，竟然敢踢我！”

　　他恨恨地咬牙切齿说道，亏自己平时对金子那么好，可是竟然是这么样回报我的！

　　漫步在清幽牧草上面，王皓竭力为灵芝寻找一个良好的栖息地，平坦的草原上面总有那么几个凸出来的小黑点，那就是一些小丘陵。作为传说中的仙草，王皓很想看看自己种植出来的灵芝到底怎么样。

　　他早就把买来的那棵真正的野生灵芝留给老妈泡水喝，可以治疗她的高血压，提高睡眠质量等等。要是自己种出来的灵芝也有这么强的功效，那就不用花大价钱去买到一些假货了。

　　一头头的墨瑞灰牛低头吃着草，偶尔反刍一下。它们现在正在茁壮成长中，半大点的时候被买过来，现在正在努力长肉，距离成熟期也就还有几个月的时间，到时候王皓的黄金牧场就可以出售第一批牛肉了。

　　这些牛性格相当温顺，就算王皓轻轻拍拍它们的脑袋也没有什么过激的反应，只是仰头哞哞几声，迈着悠闲的步伐走开。

　　不知不觉中，他就走到了种有橡树的丘陵下面，微微仰头就能够看见丘陵顶部那一棵翠绿的小树，这种绿色跟草原的绿色完全不同，十分的显眼，吸引着人的眼球。丘陵上面的牧草长得格外茂密，几头美利奴绵羊在上面优哉游哉的走动着，享受着鲜美多汁的牧草。

　　白色的绵羊配上绿色的橡树，优美得像一幅美妙的风景画。他掏出自己的手机来，咔嚓咔嚓两张照片就冒了出来。既然橡树能够散发出这么强的生命力，将周围的牧草都给影响到了，那么将菌种袋种植在它旁边效果应该会更加显著才对！

　　说干就干，他从空间戒指里面拿出锄头跟铁锹，在距离橡树两米远的地方挖坑。在锋利工具的帮忙下，一个小小的坑就出现了。王皓直接将塑料袋包裹着的菌种袋取出来放在坑里面。此时的菌种袋看起来就是一个碎木料粘合在一起的棒子，他想了想又拿出喷水壶来将里面仅有的一点水喷洒在这上面。

　　刚刚那些都是附加的程序，接下来才是重头戏，他蹲下身体来，将手放在菌种袋上面，随着思想的运动，他体内的自然之心开始涌出魔力并且释放出催熟术，或许是担心在空间戒指里面放置太久而失去生命力，他连续施展了好几次技能才罢手。

　　奇迹出现，生长期原本是一个月的灵芝在王皓眼前慢慢冒头，菌种袋上面开始出现大量白色的菌丝，像是长霉了一般密密麻麻的冒了出来，并且以肉眼可见的速度长大。

　　五十厘米长的菌种袋上面竟然数不清到底有多少菌丝，菌柄慢慢变得粗壮起来，差不多有手指头大小，白色的幼年灵芝竟然这么快就长了出来。

　　不过，这样猛涨的速度并没有持续多久，几个呼吸之后，灵芝就停止了自己的生长，准备开始吸收周围的营养，开始自己的生长。

　　菌类中药材是最容易吸收重金属的，一不小心就重金属超标了，而灵芝更是其中的佼佼者，远远超过普通的绿色植物。所以金属中毒的事情时常发生，药材中的重金属残余也是影响药效的关键。


第72章 肉牛的养殖

　　为了防止这些还在成长的灵芝被不远处那几头绵羊惦记着，王皓只能够用篱笆将灵芝圈起来，这是不得不做的事情，他就这么一袋菌种，破坏了可就再也找不到。

　　说实话，王皓对于这菌种袋是否能够提供足够的营养给这么多的灵芝生长表示怀疑，他只能够将希望寄托在旁边散发生机的橡树上，再加上自己每天过来施展一下法术，希望能够坚持到成熟吧。

　　将灵芝扔在这边之后，王皓就看见不远处的尼尔正在甩着响鞭驱赶着肉牛们前进，每隔几天都要更换一下草场，避免将一个地方的牧草给吃完了。

　　浩浩荡荡的牛群在他的驱赶下，朝着不远处走过去，只不过这速度实在有点慢。尼尔骑在已经痊愈的奶酪身上，不停的甩着鞭子，大声吆喝着。他看见王皓之后，兴奋的策马过来不解地问道：“老板，你在这里做什么呢？”

　　王皓指了指那边的橡树，笑着说道：“我种了棵树跟蘑菇，长得很快，你帮我看着点，千万不要被牛羊给吃了啊。”他不知道英文应该怎么说灵芝这个词语，只能用蘑菇来概括，毕竟都是菌类。

　　“那我就继续赶牛，等会儿再聊。”尼尔看着乱成一团四处乱跑的牛，赶紧扔下这句话之后就跑了过去。远处也有响鞭破空的声音，想必是其余几个牛仔在帮忙协助他，不然几百头牛不是他能够独自掌握的。

　　不得不说，他牧场请到的这几个牛仔都是有着真正实力的，在牧场的工作上面一丝不苟，完成得相当出色，不管什么地方都井井有条的，从来不需要他操心。

　　看着牛群不断迁移的前进着，他耸了耸肩膀之后就朝着牛舍走了过去，牧场的牛虽然是放养在草原上面，可是经常需要被人为的迁徙草场，同时还要经常回牛棚里面去吃大豆、玉米等东西，保持身体清洁等等。

　　在澳大利亚，牧场连着牧场，间有少许农田麦地和葡萄园，黄金牧场上生长着或多或少的树，一般树杆直径几十厘米。这些树为草地上的牛羊提供了遮荫场所：牧场之间的分界就是一根钢丝围栏或者种上几排黄金柏，牧草一年四季长青，草地就是牛羊的家，自它生下来直到出栏卖掉，无论白天黑夜，还是刮风下雨，始终生活在草地上，极少有牛舍。牛羊自然交配，不搞人工配种；牛羊自己产犊。不用人工辅助。发病率很低。每到防疫、打耳号季节，畜主将牛、羊分群赶到管理中心（管理中心由铁栏杆围起来的固定场所），逐头打针、打耳号、打追踪识别电子卡。

　　现在牧场里面的肉牛就要面临着两种形式育肥模式，其中一种是草地育肥，将半大的公牛，以及淘汰母牛，用围栏将其固定在牧草长势良好的草地上，让这些肉牛自由采食，生长到一年多大小时，就可以出栏屠宰。这样的牛不喂一点精饲料，出栏体重500～700公斤，其屠宰胴体大理石花纹较差，分割肉主要供应国内以及中东伊斯兰地区，澳洲人不喜欢肥牛肉。

　　而另外一种方法则是将选中的牛集中到育肥场，饲喂干草、青贮及精饲料，育肥期三个月左右，如果长一点则是一年。一般出栏牛龄24月龄以上，体重八百多公斤以上，生产出的牛肉大理石花纹较好。牛肉主要供应日本、韩国、美国等。饲料原料主要是小麦、大麦、碗豆，精饲料占日粮干物质的70%左右。配方比较单纯，不添加增重剂、育肥灵。

　　这样的大理石纹牛肉价格极高，在很多国家都格外流行，是美食的象征。澳大利亚牛肉实行屠宰分级制度，产品附加值高，牛肉价格在6～50澳元之间不等。其中含有大理石纹的牛肉价格是最高的。澳大利亚排名前3位的加工企业年屠宰量占全国总量的一半。

　　牧场最主要的赚钱手段当然就是出售活体牛肉，也就是一整头牛打包销售，据王皓了解，现在的活体出栏价格并不高，1.8澳元到5澳元。因为宰杀一头牛之后，并不是所有部分都能够卖个好价钱，有些部分甚至只能够舍弃根本卖不出去。

　　王皓现在要做的事情就是努力培养肉牛，争取通过南威尔士州的养牛协会认证，拿到最高的评价。几百头牛而已，他打算利用德鲁伊技能改改造一下这些牛，让它们都达到巅峰水平，不比安格斯牛或者日本和牛差。这是一项长期的事业，并不能一蹴而就，因此他打算拿这一批牛做实验，看看自己的德鲁伊技能到底能够有多大的影响。

　　现在牧场的牛都半大不小，如果再不进行育肥就晚了，所以他必须尽快做出决定，看看到底应该怎么分配数量跟种类才能取得最大的收益。作为外行人，王皓决定先去牛棚看看，回家去给养牛协会打电话咨询一下价格并且预约审核时间，再仔细核算怎么生产划算。

　　整个牧场最高科技、机械化的地方或许就是那一排整整齐齐的牛棚，整个棚舍区是封闭的环境，利用围墙、还有那条潺潺小溪包围起来，形成了一个相对独立的空间。这或许是黄金牧场里面唯一的一条小溪，溪水源源不绝的奔腾而过，清澈见底，甚至能够看到几条小鱼的身影。

　　除了四条必要的通道之外要想进入棚舍区并不是件容易的事情。不管什么人想要进入牛棚，都要经过严格的消毒程序，王皓给自己。这样的良好条件使的整个棚舍区在运营的过程之中。可以尽可能地避免外来的污染。

　　一个完整的棚舍，除了必要的卫生清洗设备之外，还会有全自动的饮水供应设备、空气湿度器、饲料进食系统和空调系统。

　　这些自动化和半自动化的设备基本上都是在计算机地控制之下，在日常的工作之中大量地减轻了牧场工作人员的工作量。就拿最重要的空调系统来说吧，全自动的感应系统让计算机可以清楚地感应到每一个房间的温度变化。根据技术人员提供的数据，每一个棚舍之中的和牛在不同的生长阶段对温度有着不一样的需求。计算机就可以根据当时环境的具体情况。自动调节温度，让和牛一直在一种舒适的温度之中生活。

　　计算机的应用使得牛仔们不必在天气变化的时候时刻都关注牛舍之中的温度，节省了大量的时间和精力。另外，因为空调系统的自动调节。在能源上也是有所节约，使得牧场的运营成本有所下降。

　　“老板，你怎么过来了？”此时露娜正拿着一个消毒器不停地给每个房间喷洒着，她看见王皓过来之后，有些惊讶，于是就停下了手上的工作。

　　王皓环视了一圈，发现约瑟夫真的是花了大价钱，这一套设备价值不菲，这让他又有些惭愧，牧场似乎买得太便宜了。

　　“你继续忙吧，我就来看看而已，作为牧场主，这居然是我第一次来牛棚区，还真有些摸不着门道。”王皓话虽然这么说，可是脸上一点惭愧的神色都没有，倒是露娜诧异地看了她一眼，一副不相信的样子。

　　鬼才信你，露娜趁着尼尔他们驱赶牛群出去后，一直在打扫着里面的卫生并且消毒。牛的排泄物都有专门的地方堆积，而且这里也不是经常使用，之前那些牛都是隔几天进来补充一下食物，顺便检测体重、疫病等。


第73章 敲定方案

　　“现在是准备给这些肉牛育肥了吗？这里会不会太小啊？约瑟夫当初可没有几百头牛一起来，我们什么时候把这里扩大一下？”王皓化身为问题少年，站在一旁看着露娜忙碌。

　　不是他不想上去帮忙，但这些都是专业性的工作，他上去反而是添乱。

　　“是啊，今天早上我们几个才商量了一下，说等你起床后再决定到底怎么处理。结果你睡到九点还不起来，我们只好自作主张先把这里收拾出来，同时把那些牛都驱赶到旁边的草场，其实我们也有些忐忑，不知道这种牛饲养出来肉质如何，能不能够达到日本和牛那么明显的大理石纹。”露娜心直口快，也没有遮掩什么，墨瑞灰牛在世界上面并不是很出名，世界上大理石花纹最多的自然是安格斯牛跟日本和牛，想要凭借墨瑞灰牛在世界上面打响名声，那还有很长一段路要走。

　　王皓也很清楚这个道理，他并没有着急，自己刚刚接收牧场而已，只要不亏本那就行了。肉牛的培养，必须从源头抓起，在配种上面提高，从小牛犊子开始就开始改变。

　　这个牛棚最多能够容纳三百多头牛，那也就是说剩下的都必须呆在牧场上面，享受不到这个待遇。这是给育肥场的肉牛们准备的，每天有大量的精选饲料补充，一般的肉牛每天能够长一千克左右，这速度相当惊人。同时，这些牛也不是一直呆在牛棚里面，而是经常出去散步，保持肉的鲜嫩。

　　“消毒完成了吗？接下来是干什么？”

　　露娜将厚厚的防护服脱下来，浑身上下都穿着紧身的衣服，此时澳洲的温度正在急剧攀升，10月初的澳大利亚已经炎热起来，平均气温能够达到28摄氏度。位于北半球的中国此时正处于秋天，享受着一年中最美好的季节，没有高温没有寒冷没有沙尘暴。

　　她将头发甩了甩，金黄色的头发变得蓬松起来，“等会儿莱纳德过来再说，他负责启动这边的设备，他们现在都在赶牛，大概下午的时候就能够投入使用吧。”

　　从高科技的牛棚走出来，王皓忍不住感慨说：“从来没有想过有一天我的居住条件竟然比不上一头牛，自动控温，太高端了！”

　　他跟露娜两个人并肩走在牧场上面，看着牛群践踏而过的狼狈，两个人仿佛有说不完的话。有时候限于语言的原因，王皓表达不出来那个意思，但露娜却很聪明能够猜出来。

　　“对了，昨晚凯瑟琳给皮特回信了吗？今天早上他说了什么没有？”

　　“当然回了，大半夜的他在这边跟凯瑟琳视频，今天一早脸上都是笑容，开心得很。”露娜也挺高兴的，父女俩再度重逢是一件很美妙的事情。

　　回到生活区，露娜回楼上去洗澡毕竟她身上全是消毒水的味道，闻起来有些难受。而王皓则是朝着飞机跑道的施工区走了过去。

　　这个时候，他突然看见一群尾巴有些红色的袋鼠一跳一跳的从远处跑了过来，这已经不是第一次看到这些袋鼠，但是从来没有近距离接触过。这些袋鼠差不多有王皓腰部高，一条粗壮又长的尾巴，前肢有些短小，袋鼠一般趴下身子吃东西时没啥危险，但当它直立时，袋鼠们会用两只小前爪抓住事物放进嘴里吃，但这时他们就会有了攻击的方便了。当看到袋鼠突然快速直起身子，收起两只小前爪并试图左勾拳右勾拳的时候，那就要快速闪开。

　　“估计明天就能够完工，不过还需要等混泥土跟沥青那些完全凝固才行，现在我们要做的是测量角度，你就准备着让航天局的专家来检验吧！”利昂戴着一顶安全帽站在旁边对着工人不断说着，看到王皓之后信心十足地说道：“在等待风干的时候，任何动物都不要放进来，把那边的门关好就行。工程款等到现在给30%，等到验收合格你再支付尾款就够了。”

　　“没问题，我等会儿就直接用手机支付给你，注意查收一下，希望能够顺利通过检验吧。”

　　“放心好了，我给这边的牧场、农场或者小区设计跑道也不是一天两天，从来没有出过错，毕竟这边都是小型飞机，检验不会跟飞机场那般要求的。我建议你第一次在这边驾驶飞机的时候，旁边一定要找一个陪驾，新手比较容易出现事故。”利昂心情不错，几天的时间就收入几千澳元，这就是知识的力量。

　　就在这个时候，一阵马蹄声响了起来，驱赶牛群的几名牛仔回来了。皮特远远地看见王皓站在防护网里面，他使劲儿的挥挥手，似乎要说些什么才好。

　　“不好意思，我失陪一下，那边有点事。”

　　走到皮特身边，王皓有些好奇地看着他扭捏的样子，忍不住问道：“到底有什么事情非要现在说呢？”

　　皮特站在欧迪身边，犹豫了一下才说道：“老板，我知道我跟你签订了工作合同，不过我想请几天假成吗？我会在离开前把牧场的工作都安顿好，我很想去迈阿密看看凯瑟琳！”

　　他双眼微红看着王皓，等待着回复。几年没真正见过自己的女儿，昨晚视频看了一眼之后，那股思念再也压抑不住。他打算疯狂一把，直接飞过去看看，哪怕只是一眼，哪怕只是一句话也行。

　　“没问题，最近牧场应该没有什么大事，请几天假也可以。只要你们不集中请假，轮流着就行。你现在去准备机票之类的，开心点！”王皓给了他胸口一拳，直截了当的答应了皮特的请求。不管怎样也不能阻断父女俩重聚的机会，他很理解这样的心情。

　　听见王皓答应之后，皮特兴奋得跳了起来，直接将王皓抱起来转了一圈：“喔，老板你真是一个好人！”

　　被一个大男人这样抱着，王皓脸都黑了，他沉声说道：“把我放下来！”

　　“不好意思，刚刚有些兴奋过头了！”皮特讪讪笑了一下，脸上全是笑容，接着说道：“不过我打算买两天后的机票，牧场现在正是忙碌的时候，需要调配饲料、检疫疾病等等，还要将牛分出来。不知道老板你是怎么想的呢？”

　　“其实还好，那牛棚能够住进去三百多头牛就选择这么多数量的优质架子牛，剩下的都在草场上面自然育肥。饲料的事情，都让露娜跟尼尔他们三个忙吧，我也过去帮忙，反正闲着也是闲着。”


第74章 精配饲料

　　“老板，刚刚你们在那里干嘛呢？都抱上了？”露娜捂着自己的嘴，娇笑不已，她跟尼尔等人都格外好奇到底是什么原因。想起老板被皮特抱起来转一圈的样子，露娜就后悔自己没有拍下来，那该是怎样一幅画面。

　　王皓板着脸，他觉得自己太失败了，竟然会犯这样的错误，被一个男人抱起来。他轻轻咳了一声，说道：“我们现在开一个圆桌会议，皮特即将飞美国去看他女儿凯瑟琳，我们需要重新分配一下工作，把皮特的工作分配到每个人身上。当然，我也会一起帮忙的。”

　　他说完，有些惊讶的看着没什么反应的几个人，看样子恐怕他是最后一个知道这件事情的。

　　“刚刚回来的时候，我们就知道了，这还是我怂恿他去的呢，既然很久没见面了，那就过去看看嘛，反正他工资挺高的，飞机票的钱还是能够负担。”尼尔满不在乎地说道：“不就是多了一点工作吗？我们还是可以坚持下来的，只要老板不添乱，给我们做好后勤保障就行了。”

　　莱纳德正专心致志的剥着橘子，将橘子一瓣一瓣的放到嘴里之后，接口说道：“嗯，吃过饭，我去牛棚那边去检查一下机器，要是没问题就开始运转。你们先挑选牛，到时候我弄完之后过来帮你们。”

　　“辛苦你们了，我就过去几天，不会耽误太多的时间。”皮特感激地说道，这份工作收获到的不仅仅是高额的工资，还有几份友情。牛仔的工作又苦又累，可是这些小兄弟们却没有任何怨言的支持自己。

　　“去休息几天吧，跟凯瑟琳好好呆几天，要是能够带回澳洲来过圣诞节之类的，那更棒了！”露娜开始在脑子里面勾勒父女俩相处的和谐有爱场面，一脸的羡慕。

　　既然牧场少了最有经验的一个牛仔，那么其余人的工作就必须加紧，随意的解决午餐之后，王皓等人就前往仓库将之前准备好的玉米、高粱、大麦还有食盐等原料装在皮卡车后面，这些都是那些育肥需要的饲料。

　　满满的一车厢饲料只够那几百头牛吃一天而已，每天都要不停的运输，同时还要注意仓库里面的库存量够不够，这些都是前期的投资。幸好澳大利亚畜牧业发达，跟这个相关的产业已经成熟，只要一个电话过去，就有饲料公司将所需要的东西送到牧场来，方便快捷。

　　“这样吃下去，还没有等我赚钱，估计都已经开始亏了。”王皓看着仓库里面堆积如山的原料，心里在滴血，每头牛前期的投入都不菲，将最大头的购买费抛开，饲养所需要精细料每月240斤左右，折现金150澳元上下。如牛有各种疾病的预防与食盐，每月按30澳元计算。

　　牛仔的人均工资每周是八百澳元计算，四名牛仔饲养半年总计花七万多澳元。分摊到每头牛合工资费用不过80澳元。如果挑选出来的墨瑞灰牛每月能平均生长60千克，那么半年就可以生长360公斤，加上原来买的两百公斤总计就可以达到500公斤以上，差不多可以出栏了。

　　“每头牛要花掉我将近一千澳元，要是不快点长大，我非要亲自宰了它们不可！”作为一名优秀的会计，王皓默默的在心里把这笔账给算了出来，虽然说赚的钱不少，可是周期挺长的，容易受国际政策影响。

　　露娜等人看着他一副财迷的样子，忍不住笑了起来，正在开车的尼尔不屑地说道：“老板，别看不起这些牛，到时候把这些牛都卖出去，能够买几架飞机了。”

　　“饲养六个月加上买牛时的花费，卖出时体重按600公斤计算，这种顶尖的牛必然能够卖到每公斤六块钱左右，合计也就是1800澳元。除去上述每头牛的全部费用一千澳元那么一头牛的纯利润就是八百澳元，三百七十一头这种高端牛就能够收获多少来着？”莱纳德感觉自己脑袋反应过不来，他准备掏出手机来了。

　　而这个时候，王皓直接给出了答案：“二十九万六千八百澳元？需要加上那些在自然草场育肥的牛吗？那些牛光靠吃草，一年的时间也不能够长胖的。”

　　早就听说中国人在数学方面很厉害，可是真正摆在眼前了才知道惊讶。王皓如此简单的一次心算，竟然被莱纳德等人奉为神话，不停的称赞他的脑袋堪比电脑。

　　这么简单的数学，拿给中国小学生都不算什么难题，对于一名曾经的会计而言，这是再简单不过的事情，根本没有什么可骄傲的。

　　“好了好了，我们现在开始工作了，尼尔，你跟老板在这边配饲料，露娜你就负责在牛棚接收牛，给每头牛安排房间，我去外面将挑选好的肉牛赶进来。大家对分工没什么问题吧？”皮特不在，就只能够由最老成的莱纳德分配工作，家有一老，如有一宝。

　　尼尔跟露娜都摇摇头表示没有异议。而王皓则是点点头，有些不满地说道：“我都不知道怎么配饲料，我还是跟你去挑牛吧，你挑，我把牛赶到牛棚里。”

　　仗着身高优势，尼尔将手臂搁在王皓肩膀上面，一点没有其余念头，他纯粹把王皓当成是同龄的朋友，而不是高高在上的老板。“这精配饲料可是一门学问，一般人根本掌握不了的。我这么大方把自己的独门秘方传授给你，你居然一点也不心动？”

　　尼尔这活宝连拉带拽地将王皓拖到了皮卡车后面，开始卸货。王皓看着尼尔毫不费力的就扛起两袋玉米，手里还拎着一袋大卖，他苦笑着看了看自己瘦弱的手臂，轻声说道：“真的需要多锻炼了，在国内什么，在澳洲可就变成了弱不禁风了。”

　　他认命般的将一袋高粱拖到背上，扛了起来朝着里面走着。作为独生子，从小都是娇生惯养，这样的体力活还真没有做过，他自我安慰着：“别人四肢发达，我头脑比较发达。”

　　来来往往几次以后，两个人就将这些东西全部取了下来，现在就要开始配饲料了。

　　“育肥场的精选饲料以玉米、高粱、大麦等精料为主，差不多占四分之三，其余的再添加干草跟豆饼，食盐是必不可少的。”尼尔如数家珍般的介绍着面前这一大堆的东西。

　　干草料是自家牧场里面脱水烘干的苜蓿草粉和黑麦草段，粗蛋白质含量高，脱水烘干打捆，无霉变，有的草色还是青的，品质有保障。其余料有牛精料补充料、棉籽壳、杏仁果壳等。

　　这些原料分别堆放在牛棚旁边，现在可以铲到车载混合机进料口。糖蜜之类液体原料也贮存在原料库棚旁的立罐内，罐顶喷淋器可直接将原料加到车载混合机进料口。各种原料经配方混合后，直接运到牛栏边的料槽内，打开牛栏上方的栏栅，牛伸出头即可食用。

　　“我以前经常听说养牛想要增膘就喂养骨粉之类的东西，为什么我们不使用这些呢？还有，在网上看过帖子，说日本的和牛每天要喝什么啤酒还要听古典音乐才能够增长肉质，保持高品质呢！”


第75章 再建功

　　“哪有那么麻烦，那是在喂牛还是在做什么？我们这里没有那么多虚假的东西，都是就地取材。这里的牛都是放养，没那么娇气，并不像传说中的和牛必须吃稻草、喝啤酒、听音乐，在18月龄育肥之前，以放牧为主，主要饲喂牧场生长的牧草、人工种植的新鲜苜蓿、大麦及干草。育肥期也以大麦、苜蓿为主要饲料。”

　　尼尔一副不屑的表情，他很看不起那些弄花架子的养牛方法。将牛全部困在牛栏里面，都不能够活动，吃了那么多的东西，不能好好消化到身体的各个部位，想必肉质也一般。就算现在黄金牧场里面的牛被赶到牛棚里面进行育肥，可白天绝对是在牧场上面活动，晚上再关进来。

　　“澳洲有着相当严密的牛肉品质保证制度，在生产上禁止饲料添加骨粉，牧草喷洒农药需要严格的休药期，只允许对肉牛注射与呼吸疾病有关的2种疫苗，每年都有国家检疫局人员下来检查，如果被发现没有按照规定执行，会被处以重罚，比如罚款外加降级，甚至根本不给出售的名额。”

　　尼尔神情很正经，这些地方是澳洲政府的底线，不容许任何人跨越。只要没有通过检验，这些牛羊就连贱卖都卖不出去，没有人会想要残次品。

　　没想到后果这么严重，王皓释然一笑：“幸亏没有付出实践，我只是说说而已。现在就配好饲料吗？”

　　他饶有兴趣地看着那巨大的搅拌机，等会儿原料就会倒入着搅拌机里面配成饲料，牧场第一批育肥的牛即将开始，效果如何还要看具体情况。

　　一头又一头的牛不情愿的迈着脚步跟着露娜走着，然后被带入小隔间里面关起来，一向都是自由散漫惯了的青年牛们这个时候就不愿意了，就算面前有香喷喷的饲料，可是仍然不停的叫着，企图冲出去。

　　几百头牛同时开始叫是什么感觉，王皓总算见识了一次，此起彼伏的嘈杂声音几乎要将他的耳膜给震破了。几个人纷纷捂住自己的耳朵，躲开了，牛棚里面相当热闹。

　　“估计还要闹一会儿，等它们筋疲力尽之后就会停息下来吃饲料。经常放养的牛突然关到这么狭小的空间里面肯定不习惯的。咱们别管就行了。”露娜满不在乎的挥了挥手，她跟王皓、尼尔几人一起站在牛棚外面的小溪旁歇息着。

　　王皓揉了揉自己的耳朵，点点头表示赞同：“简直比国内放烟花爆竹还要吵，十多个菜市场合起来估计都没有这个效果。”他环顾了一眼四周，疑惑地问道：“诶，不是已经将牛都挑选好了吗？莱纳德去哪里了？”

　　牛棚外面的草地上面空荡荡的只剩牧草，一头牛羊都没有看见，几棵树孤零零的顶着太阳撒下一片绿荫，春风吹过，卷起几根草叶，大好的风光却缺少了主角。

　　“他去检查那些饮水点了，这牧场这么大，就算他骑马跑过去，也需要很长时间的。”

　　牧场里面虽然有不少小池塘，但是并不能够满足牛羊平日的饮水需求。所以每隔一段距离都有一个饮水点，将地下水抽上来供牛羊引用。这些地下水富含矿物质，对牛羊的生长有好处，但是经常被不安分的牛羊给破坏，所以牛仔必须经常去查看。

　　“知道了，我进去看看到底怎么回事，闹个不停，这些牛太精神了，不愧是精挑细选出来的，你们一起进去吗？”王皓觉得自己的技能可能会改善一下情况，所以就从石头上面跳了下来，拍拍身上的尘土指了指牛棚。

　　谁料到露娜跟尼尔两个人不约而同的摇摇头，表示都不想跟着进去遭罪。半大不小的牛最麻烦，原本很温顺的品种也变得暴躁起来。

　　独自一个人走了进来，正好满足了王皓的打算，他可不想自己的技能曝光在别人面前，能低调一点是一点。他今天的魔力还没有怎么使用，所以充沛得很，自然之心一个技能安抚动物悄然发动，当初在没有自然之心的情况下没有将发情暴躁的金子给制服，现在技能的效果有了大幅度提升之后，问题并不是很大。

　　而且，有了自然之心之后，施展这个技能就不用直接用手接触了，只要在自己身边几十米的范围内的动物都能够被安抚。

　　周围几百头生龙活虎的牛正在暴躁着走来走去，还有些在冲撞着栏杆，想要冲出去，还有些用蹄子刨着地面，这些都是精力过剩的牛。头一次施展这么大规模的技能，王皓觉得这次的效果并不是很好，被技能安抚过的牛只是稍微愣了一下之后又继续了。

　　施法对象太多了，他体内的魔力就像开闸泄水一般不停的从自然之心里面奔流出来，一个技能就花费了他三分之一的魔力，而且效果还不显著。只有离他最近的几头牛安静下来，茫然地看了看四周之后就将头埋在食槽里面，开始吃起饲料来。

　　“怎么回事？老板进去做了什么？怎么声音一下子就小了这么多？”尼尔正跟露娜无聊的聊天，结果耳畔的嘈杂声突然消失了几秒钟，虽然之后又恢复了，但阵势却小了一些。

　　露娜耸了耸肩膀，摊着手说：“我也不知道，难道是老板神奇的魔法？不是说中国总是有些神奇的事情吗？去看看不就知道了！”她单手撑着石头，干净利落跳了下来，朝着牛棚走去。

　　此时的王皓嘴角带着一丝笑意，只要技能有用就行了，魔力用光了还会再有的，大不了等会儿去橡树那边看看，顺便恢复一下自己的魔力。

　　他又连续施展了同一个技能，将自己的魔力消耗的一滴不剩。三次“安抚动物”叠加在一起，效果非常的显著，牛棚里面的牛都变得安静下来，没有原来的暴躁，其中不少甚至开始吃起饲料来。

　　“Oh，my god！老板，你做了什么，它们怎么都安静下来了？”尼尔连连惊呼，他瞪大的双眼跟长大的嘴显示出内心到底有多么的震撼。

　　他身后的露娜也是一副见鬼的表情，两个人不停的审视着乖乖吃饲料的牛，愣是找不到任何奇怪的东西。

　　“告诉我，我不是在做梦。”露娜喃喃道，王皓进来不过几分钟时间，就将这些牛给治得服服帖帖的，一头反抗迹象的都没有，除了神迹以外还能说什么。

　　“你其实是外星人吧？你们准备侵占地球了，你是来收集情报的？”尼尔还没有从震惊中走出来，不管多优秀的牛仔都不能够让这么多的肉牛安静下来。

　　王皓横了他一眼，没好气地说：“让你平时别看那么多的电影，什么《独立日》、《第九区》、《星球大战》看一次就够了，一天到晚都胡思乱想。不过，要想知道我是怎么办到的，那——”

　　他吊足了两人的好奇心之后，轻飘飘地说道：“那是一个秘密！”


第76章 苏景的来电

　　牛棚这边已经步入正轨，王皓也不用呆在这边了。他跟露娜、尼尔两人打了招呼之后，就潇洒的走开了，他打算去周边看看，作为牧场的王者有必要巡查领土。

　　在草原上面骑着机车，迎面而来的风将他的头发全部吹立起来了，衣服也纷纷往后面膨胀着，发出呼呼的声音。速度越来越快，机车像一道闪电般划过草原，只留下轰鸣声跟一条线。

　　牧草在车轮的碾压下面纷纷朝着两边倾倒，快速掠过一座座的小丘陵，将自己放飞在这样的速度与激情的快感里面，王皓兴奋的大吼大叫起来。一个多月的时间，自己就已经脱胎换骨了，从一文不值的小职员变成了澳洲地主，身份变化太快，尽管努力适应，可还是控制不了自己。

　　异国他乡，满耳全是英文，一眼望去全是外国人，地主的生活也不是那么的舒坦。顺路去看了看自己的葡萄园，里面的葡萄藤都欣欣向荣的生长着，看样子过不了多久就要开花吐蕊了，收获葡萄的愿望很快就能够实现。

　　灵芝的长势也不错，有了橡树散发出来的生命力，这些灵芝都努力吸收着，药效肯定比起国内大棚种出来的人工灵芝强得多。密密麻麻的白色灵芝挤在一起，等它们颜色都变成暗红色之后，就是成熟采摘的时节。

　　接下来才是真正探索的时候，他的足迹一直都停留在这附近，稍远处都没有去仔细看过，借着这个空闲，他开始牧场探索之旅。

　　一头头的绵羊在牧羊犬的带领下聚集在一起，乖乖的吃着草，没有嬉戏打闹。身体并不是特别健壮的牧羊犬在羊群中威信很高，它的叫声就是指挥令，绵羊们都特别顺从。

　　机车的声音让这些绵羊都受到了不同程度的惊吓，牧羊犬“汪汪”的声音由远而近，一头花白颜色的牧羊犬四脚在地上飞奔，气势如虹的朝着王皓跑了过来。近了，闻到王皓身体气味的时候后，就兴奋极了。

　　将机车停了下来，王皓看着眼前不停吐着舌头的牧羊犬大头，伸出自己的手在它的大头上面摸了摸，觉得自己每天坚持给这些忠实的牧羊犬喂食是在正确不过了。

　　大头在牧羊犬当中并不算出众的，没有coco跟王皓那般亲热，现在不停的在王皓面前打滚求爱抚，是不是用它的头蹭蹭王皓的小腿，一点也没有之前指挥羊群的威武八面。

　　牧场里面有很多的羊，这一群大概有八九十只，聚集在一起宛若一朵白云，聚拢散开，聚拢散开，扑满草原，仿佛是绿色地毯上面的白色斑点，给草原增添了几分活力与色彩。

　　拍拍大头的脑袋之后，王皓吹了个口哨，它才恋恋不舍地连续看了王皓好几眼继续去驱赶羊群了。牧羊犬是牧民们最忠实的朋友，澳洲的牧羊犬不需要对付豺狼狐狸豹子等东西，可它们也有自己的敌人，那就是野狗。

　　澳大利亚野狗不少，成群结队的野狗泛滥成灾，经常趁牧场主没注意，咬死绵羊或者将成群的袋鼠给咬死。之前王皓在悉尼学驾驶飞机的时候，就曾经在电视新闻里面看到一群野狗一晚上咬死二十六只袋鼠，凶狠异常。

　　穿过草地，来到池塘边上，这是他见过的最大的一个池塘，差不多有几十平米大小，附近很多牛都在这边喝水，顺便吃着水里面长出来的草。而源头的涓涓细流则保证了池塘的活水，这应该就是牛棚外面小溪的上游。

　　池塘水很深，几只不知名的水鸟站在岸边的树枝上面，时不时振翅而下，眼疾嘴快叼起一条小鱼就回去了。湖面平静异常，像瓦亮的明镜，平整洁净，仿佛是墨绿色的翡翠，凝碧晶莹，更像神奇的聚宝盆，储满春意，孕育着丰收与希望。

　　柔和的阳光，把湖水染得斑驳陆离，微风轻拂，池塘，不，应该是小湖泛起一圈圈涟漪，拖起无数光带，恰似一条条素绢在水面飘动，等到这阵风过后，平静的湖面却又印上朵朵白云、绿树倩影，更是别有情趣。而随着“哗啦啦”的水响过后，王皓还可以看到许多白点在水中闪烁，宛若夏夜晴空中点缀的繁星，那应该是小湖里面的鱼儿在游动。

　　“之前怎么没有发现过这个地方，环境这么美，夏天躲在树荫下钓鱼，简直就是顶级的享受啊！”王皓被这边的风景给打动了，他用手机拍了几张照片后，就徒步走到小湖旁边的沙滩上。

　　就算是王皓走过来了，那些正在喝水的牛也没有什么动静，几乎都懒得抬眼看他，谁让他身上的自然味道那么浓烈，仿佛是跟自己同一个种族的，欺骗性大。

　　蓝天白云，悠然自得。他弯腰捡起一块扁平的小石头来，右手一用力向湖面甩去。那石头形成了一条美丽的弧线，飞落到水面上时，像碰到了弹簧一样，跳着，前进着，石块像一只调皮戏水的燕子，擦过水面，飞起，再擦过水面，再飞起。刹那间，平静的湖面上泛起了一圈圈涟漪，慢慢荡漾开来，美丽极了。

　　打水漂是一项技术，虽然童年时候很平常，可是力气没用对地方一样不行，王皓又尝试了几次，直接打破了湖边的平静让那些喝水的牛忍不住抬起头来，不满的叫了两声。

　　意犹未尽的收手，王皓最近时间露出的笑容，恐怕比他这辈子都要多。而就在此时，他手机突然响起一阵欢快的铃声，那是《菊次郎的夏天》，富有童趣与活力的铃声让王皓赶紧反应过来，他拿起手机用中文说道：“嗨，今天怎么有时间给我打电话了呢？”

　　说不出来自己对苏景到底是怎么看的，王皓觉得自己有些模糊，不过能够在澳洲有个知己，那也是极其不错的。

　　“不好意思啊，我最近在忙一个案子，这个案子太庞大了，我几乎都忘记周围所有的事情，就是上次在医院里面碰到你时候接的案子，没想到这么复杂。我现在才处理完，本来说好的跟你去好好逛逛悉尼也没有实现，你还在悉尼吗？”

　　苏景有些疲惫的声音带着些许的歉意，她坐在椅子上面看着判决书露出疲倦的笑容，可是想起王皓就有些头痛了。他会不会认为自己在端起架子呢？约了这么多次自己都没有出去，他最近都没有打电话了，难道是放弃了？

　　悉尼的华人并不少，她也认识很多优秀的华人，可是从来没有一个男人能够跟她交谈，谈天说地没有负担的那种。

　　王皓皱着眉头，不知道她是什么意思，他走到机车旁边，靠在坐垫上面说道：“我已经回斯旺希尔的牧场了。你那案子处理好了吗？结果如何？”

　　“挺好的，争取到了理想当中的处理结果。下次如果来悉尼，我请你喝酒，顺便品尝一下美食算是作为我爽约的补偿吧！”

　　“嘿嘿，估计快了。我两天后估计会来悉尼接我堂姐，到时候你可别随便找一家小餐馆敷衍我啊！”王皓正好要去那边，他没有理由拒绝，更何况女孩子都主动邀请了，必须得去，要是飞机跑道弄完整了就好了，现在还是得做火车过去。

　　澳洲的公共交通并不是特别完善，火车只在几个主要城市之间有，一般都是坐飞机或者公路，毕竟地广人稀，开通公共交通成本太高使用率太低，不划算。

　　“这么巧？那干脆我也去你们牧场玩玩吧，我有一周多的假期，你欢迎不？”这句话说了出来，苏景都被自己给吓了一跳？仅仅见过两次面的男人，自己就敢开口去玩，万一出现什么问题那不是自己吃亏？

　　她还在胡思乱想着，而王皓很轻松的答应了下来：“当然没问题，牧场房间多的是，但没有大城市方便。黄金牧场欢迎你！”


第77章 遭遇蟒蛇

　　挂掉电话，王皓不知道自己现在是什么心情，他对于苏景只是略有好感而已，或者说她是王皓认识的唯一华人，一样的肤色同样的眼眸总会带来熟悉感。入神的坐在机车上面，看着不断来往的牛，他思绪却不知道在哪里去了。

　　或许是真的太寂寞了，真正有个能说心里话的人都没有。露娜、尼尔、莱纳德他们的确很好，但一些内心话或者私密的事情，他宁愿给远在国内的寝室哥们说也不会在这边吐露出来。

　　一阵风吹过，一片叶子从他的眼前飘了过去，王皓眼疾手快地抓住然后看了看，现在时间也不早了，他还要回去帮几名牛仔做后勤工作呢！正当他将机车扶正准备发动的时候，不远处的草丛莫名的动了一下。

　　黑白花纹的蟒蛇吐着信子钻了出来，它体长约莫两米，看起来跟王皓的小腿差不多粗，特别是肚子还鼓鼓的，不知道之前吞了什么东西。第一次如此近距离地跟蟒蛇这种恐怖的东西接触，王皓呼吸都忍不住减小了，他心跳砰砰加速，不知道应该怎么做才好。

　　早就知道澳洲的毒蛇、毒蜘蛛比较多，可是这么久也没有遇到过，他还以为黄金牧场里这样的生物很少，可惜这条蟒蛇直接击碎了他的幻想。

　　整条身体都出来之后，蟒蛇来到沙滩旁边的石头旁边，将身体盘起来，似乎闭目开始消化起肚子里面的东西。遒劲的身体盘旋在一起，比旁边的石头还要大，王皓流下一点冷汗。

　　上一次见蟒蛇是多久？他几乎想不起来了，最多应该是旅游的时候看见关在笼子里面的黄金蟒，像这样在野外的蟒蛇，攻击性肯定大。他现在体内一点魔力也没有，想要施展一个安抚动物根本不行，到底是发动机车快速离开呢，还是等蟒蛇自己离开？

　　这一刻的王皓完全慌了神，他吞了下口水看看不远处的蟒蛇，它似乎已经被暖洋洋的太阳给晒睡着了，一点反应都没有，安安稳稳的。

　　这边的牛羊似乎也知道蟒蛇不好惹，纷纷躲得远远地，王皓趁着这个骚乱赶紧将机车启动，然后狂飙油门跑开，他很担心后面那条蟒蛇追过来了。

　　远远地，莱纳德骑在马背上，看见王皓一路狂奔的跑了过来，他正挥手喊了两声，结果王皓根本没有看见他，速度越来越快，身后似乎有什么东西在追逐一般。

　　“骑这么快干什么？”莱纳德感觉莫名其妙的，他伸长脖子看了看王皓身后的草原，很平静，根本没有什么异动。“到底发生什么事情了？”

　　澳大利亚是一个岛国，独立于其他大陆，自古以来，有着自己独立的进化特点，那里环境适宜，气候湿润，非常适合蛇类生长。作为唯一一块独立的大陆，澳大利亚凭借着独特的地理位置展开了它与其他任何地方都不同的物种进化……因而澳大利亚有其特有的物种，比如有袋动物以及鸸鹋、蛇类等。

　　因为澳大利亚原本没有灵长类，鸟类、两栖类、爬行类和昆虫就进化的特别发达，因此蛇类也就很多了，除了蛇类，别的爬行动物也很多，而且长相奇特。

　　澳大利亚生活着很多毒蛇，虽然他们的毒液十分危险，但是这些毒蛇却受到澳大利亚法律的保护，不能被随便猎杀，因此在野外遭遇毒蛇的时候如何反应，成为很多澳大利亚人的必修课。

　　回到生活区的王皓还有些惊魂甫定，他可不是那些喜欢蟒蛇甚至还想养几条的人，小时候在爬山的时候被一条竹叶青蛇咬过之后，他对所有品种的蛇都有恐惧。

　　“当初真不应该来澳大利亚，这边这么多种蛇，一点安全感都没有。难道我要去买一些雄黄来撒在四周？”王皓坐在沙发上面，抱着汤包自言自语着，澳洲的毒蛇应该是世界上面最多的，在这种偏远的地区很常见。

　　之前没见到是因为冬天刚刚过，气温还不是很高。最近，天气转暖，冬眠的蛇都纷纷钻出来，饿了一个冬天之后就要开始觅食了。

　　恐惧感逐渐消失，他下定决心，今后一定不能够将魔力全部用光，必须留一个作为驱除术或者动物安抚术，这两种小小的法术可以保护他不被毒蛇给袭击。要是能够有一个奴役之类的就更好了，但德鲁伊里面从来没有这样的法术。

　　“老板，刚刚发生什么事了，你骑车那么快的速度，虽然这边没有什么人，可是小坑小洼的不少，太危险了！”莱纳德一脸关切地问道，他印象当中的王皓可不是一个冲动的人。

　　回想起刚刚的事情来，王皓就觉得忐忑不安。他喝了口鲜榨出来的果汁后，缓缓说道：“刚刚一点准备也没有就直接遭遇一条蟒蛇，两米多长，比我手臂还粗很多，看起来太狰狞了。”

　　还以为发生什么事情了，原来是这个。莱纳德淡淡一笑：“老板，牧场就是这样。蟒蛇还好，没有太大的攻击性，再过不久毒蛇就会多了，到时候就危险了。其实平时穿上防护鞋，一般的蛇都不会主动袭击人的。”

　　王皓摆摆手，表示自己听不下去，他并不担心这一点被人耻笑。在国内，怕蛇的人多了去了，他可不想再碰见什么毒蛇。

　　看见王皓不愿意再说这个话题，莱纳德果断的转换了一下：“对了，刚刚去牧场检查了一下喝水站，设备都能够正常运转，关键是有几个地方的设备白白运转，周围都没有什么牛羊的脚印，所以我就关停了设备。”

　　“做得很对，不能够浪费。或许是周围有什么小池塘或者小溪流之类的东西吧，我们牧场最近有什么小牛出生吗？总不能长期依靠找别的牧场购买小牛吧，还是自己培育起来比较好。”王皓今天的好心情就被一条蟒蛇给破坏了，他恨不得把那条蟒蛇抓过来做蛇羹，虽然自己不一定敢吃。

　　“老板，我们自己育种起来又难度的。很少有牧场自己育种，毕竟这里有专门的育种场，负责给附近的牧场培育优良品种。不止是这样，还有专门的育肥场，可以把牧场的牛赶到育肥场去，让专门的技术人员进行育肥，而不是跟我们牧场一样每个环节都有涉猎。我们几个都不知道怎么配种才好，只能顺其自然。”

　　“都不懂才要去学嘛！草地上面放养的牛就可以试试让他们交配，或者去购买一下冷冻的精子让母牛人工怀孕。”王皓打定主意要将墨瑞灰牛打造成为世界知名的肉牛品种，所以必须从源头抓起，改造从小开始，他打算等去悉尼见苏景、接王梦等人回来之后，就开始试验。

　　看看德鲁伊的魔力、技能到底能不能够改良品种，黄金牧场能不能出名就看这次的试验。


第78章 美妙晚餐

　　“估计牧场最近会非常忙碌，我在悉尼呆一晚上之后就会赶回来的，你们不用担心。”王皓冲着尼尔等人挥挥手，让他们不要送了。现在牧场里面就剩下三个牛仔，皮特在迈阿密，而王皓则是需要去悉尼接王梦还有那三个小鬼头，顺便提前点去跟露娜吃个饭。

　　莱纳德倚靠在门柱上面，看着王皓笑着说道：“放心吧，牧场就是加点饲料之类的，没有什么事情，等夏天到了才会更加忙碌。汤包跟小金我会帮你照顾好的。”正说着，他怀里的汤包就特别有灵性的扬扬爪子，似乎在跟王皓告别。

　　坐上车，王皓牧场里面备用的一辆越野车开了出去，他至今没有去考到驾照，但是国内的驾照经过翻译之后能够支持一段时间，所以还不至于太麻烦。拿个飞机驾照都这么轻松，可是偏偏汽车驾照麻烦，他这辆越野车将会停在斯旺希尔的机场里面，等到时候带着王梦等人回来时方便一些。

　　这里的机票很便宜，比起火车而言更加快捷，因此很多人都选择坐飞机去悉尼。等牧场的飞机跑道通过验收之后，他就能够驾驶飞机直接到悉尼，想什么时候去就什么时候去，方便快捷。

　　斯旺希尔是一个小城市，机场看起来有些简陋，此时的乘客并不多，所以几乎不用排队就让他通过安检了。一架小型客机停在停机坪上面，空勤人员正在招呼着乘客们入座，坐在自己的位置上面，王皓环顾了一下周围，竟然只有六个人。

　　到悉尼的时候正好是太阳落山，金黄色的阳光下面一架架飞机不断的起降着，玻璃上面能够看见湛蓝的天空。今天恰好是周四，澳大利亚绝大部分人发工资的时间，所以街道两边热闹非凡，来来往往购物的人不在少数，酒吧、餐厅更是人满为患。

　　“喂？你出机场了吗？我就在大门旁边的停车位上，白色的福特。”

　　正当王皓在寻觅苏景芳踪的时候，她的电话打了过来。王皓一边接着电话一边快步走了出来，他在公路边上左右查看之后才发现苏景说的那辆车。

　　“哈，看到了。等我一分钟我马上就过来。”

　　轻轻用手敲了敲窗户，王皓冲着里面的人露出一个巨大的笑容来。苏景慢慢将车窗摇下，指了指后面说道：“快进来吧，我已经在餐厅订好位置了。你是先吃饭还是先去宾馆呢？”

　　她今天穿着很有范，不是运动装，也不是职业西装，而是一套充满热带风情的裙子，淡蓝色为主色彩绚丽，让她看起来娇艳异常。每次见苏景，她都有不同的风情气质，展现出别样的吸引力。

　　长而飘逸的头发披在肩上，瓜子脸上铺着一层淡淡的妆容，化得刚好的眼影将她明亮的眼睛给烘托得更加漂亮，水水的红唇性感异常。淡蓝色的波西米亚长裙下有着傲人的身姿，不知道是不是牛奶喝得比较多，胸前也有着傲人的曲线。白皙的手臂在裙子的衬托下面显得更加白嫩修长，嘴角的一丝弧度，透出不错的心情。

　　“直接去吃东西吧，我现在真有些饿了。”王皓笑着说道：“等久了吧？”

　　苏景看了看后视镜里面的男人，轻轻摇摇头，回答说：“刚来不久，我掐准时间来的。倒是你，牧场生意还挺红火的呀，为什么不把你父母都接过来享清福呢？”

　　她一边说着，一边将车从车库里面开了出来在宽阔的公路上面奔驰，两个人有一搭没一搭的聊着：“我爸妈他们都有工作，说是这边人生地不熟的，不想过来。亲戚朋友都在国内呢，他们俩又不会英文，所以我想等他们退休了再过来也好。”

　　澳大利亚人开车明显明显比国内文明很多，遇到行人主动停下来等让行人先走，在没有红绿灯的地方是这样，即使是行人闯红灯的地方也是这样。苏景将车拐进一个停车场之后，便领着王皓来到了一家生意火爆的餐厅。

　　“这里装修环境看起来很不错，居然还能够看到海浪。”王皓难得称赞了一句，他在悉尼并不熟悉，哪怕是来过好几次了。3-Weeds-at-Rozelle是一家非常潮的餐厅，这里的菜色摆盘等并非是常年不变的，它会随着时代的变化添加很多的流行元素和新的东西进去。这家餐馆的环境很舒适宜人，有种能让人心静下来的魔力。

　　苏景坐在王皓对面，轻轻举起酒杯说道：“这里可是全悉尼最有名的餐馆之一，等会儿你尝尝这边的新加坡辣螃蟹、里弗莱那羊羔肉、鱼片等等。”

　　透明的玻璃窗户掩盖不了海浪拍岸的声音，王皓看着灯光下的苏景，由衷地说道：“今天你很漂亮，女孩子就要多穿这样的衣服，不要看起来那么老气啊！”

　　女为悦己者容，听到王皓的夸奖之后，苏景得意极了，不枉费她在公寓里面花了一个小时来打扮，平时的她可都不施粉黛。清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，她因为王皓的夸赞低头微微一笑，耳垂微微泛红，似乎害羞了。

　　最是那一低头的温柔，王皓觉得这是最美丽的一个表情，他忍不住喝了口葡萄酒缓了缓心情。碰巧，侍者开始上菜了，这缓解了他的尴尬。

　　这道甜点看起来怪怪的，名字叫做Bananarama，听起来像是香蕉女郎？两个人分别拿起勺子吃了一小口之后，王皓就忍不住点赞。这道甜点的奇妙之处在于用料繁多却又格成风味，香蕉口味的棉花糖和咸脆花生，焦糖和热情果酱，再加上香蕉和热情果的冰沙球，一口下去味蕾感受到前所未有的满足。

　　“不错不错，很好吃，今天可算是来对地方了！”

　　严格算起来，王皓觉得自己是在约会，所以眼神越发温柔起来，他一边品尝着美食，一边跟苏景谈天说地，相互加深了解。

　　第一道主菜是渍鲑鱼片配着甘蓝，蚕豆，越南薄荷和叶子冰糕。很简单的一道菜，但是一看就很有食欲。鲑鱼是很大一块儿，上面淋着像果冻一样的薄荷，口感很细腻。

　　第二道菜看上去很上档次很高雅，叫做里弗莱那羊羔肉，配菜是迷迭香，焦糖白芦笋，泡菜和酪乳，口味很与众不同，但是依然无损于它的美味。羊肉很嫩，完全没有膻味，刀工也很好，奶味和羊羔肉完美地融合到了一起，口感很奇妙。

　　晚餐吃完时，整座城市已经华灯初上，霓虹灯闪烁着，广告牌矗立着，而夜晚的温度开始慢慢降下来了。穿着清凉的苏景被冷风一吹，身体忍不住轻轻一抖，双手抱在胸前似乎这样更暖和一些。

　　王皓看了看只穿了一件长袖T恤的自己，他犹豫了一下，又鼓足勇气牵起苏景的手。温暖厚实的手将苏景抓住，王皓有些担心自己是不是进度太快了，就在他胡思乱想的时候，苏景却微微一动，将手抽了出来。

　　她低头看着地面，觉得尴尬极了，刚刚根本没有反应过来，第一次跟异性这么近距离接触，哪怕是略有好感的王皓。她觉得自己似乎又搞砸了，闷声闷气地说道：“不好意思，头一次跟你这么接近，有些害怕。我还没有跟别人牵过手。”

　　苏景的声音堪比蚊子的嗡嗡声，可王皓是耳聪目明的德鲁伊，原本有些沮丧的他顿时变得惊喜起来，自己是苏景接触的第一个男人？


第79章 三个小萝卜头

　　在国外呆了这么久，苏景竟然没有过男朋友。王皓从没觉得如此惊喜过，他将身体微微靠近苏景，不动声色地再次握住她的手。微微的挣扎之后，苏景就没有再动了，她能够感觉到王皓的决心，有些贪恋他手心的温度，排斥越来越小。

　　“我很开心。”王皓低声说着，他虽然谈过一次恋爱，但经验少得可怜，怎么跟女孩子相处他并不知道，上一次是女孩子追他，几乎没有什么感觉。只有这一次，才觉得自己是初恋，有恋爱的甜蜜幸福感。

　　手牵手在夜晚的悉尼街道上面闲逛着，周围喝得醉醺醺的人比比皆是，今天发了薪水就要一醉方休。经过一个醉汉旁边，浑身的酒气格外熏人，王皓之前也差不多这个样子。来到悉尼，他没有跟贾斯汀提起过，要是贾斯汀知道王皓来悉尼而不通知他，肯定会直接杀到王皓面前将他拖到酒吧。

　　曾经听皮特说过，悉尼的晚上太安静，没有什么时尚的地方可以消遣。但王皓想这绝对是一个是一个误会。要是愿意，完全可以在华灯绽放之后，尽情地玩个通宵。

　　这几年，城市中建造许多高层建筑，许多喜欢夜生活的年轻人，干脆搬进了城市里的高级公寓居住。这样晚上就更方便去追逐时尚、尽情欢畅。比如，傍晚可以去著名的情人港，那里有一百多家商店可以逛。有酒吧、时装店、饭店、咖啡店。要情调，可以上那座著名的开在船上的洋餐厅，听着波涛声、在稍稍有点晃晃悠悠的船舱里尝尝美味的奶油龙虾。要不，也可以去那座著名的悉尼标志性的悉尼塔，上面的旋转餐厅让佳肴伴随绚丽的夜景，让你不想浪漫也不行。想再有点文化气息？那去悉尼歌剧院好了，这里常常有世界顶级的艺术家在表演。

　　牵着手，苏景跟王皓差不多都算是把关系定了下来，只是两个人并没有开口说出来而已。夜晚的寒意逐渐上涌，苏景忍不住打了个哆嗦，然后身体不自觉的朝着王皓靠拢寻求温暖。

　　“我们去悉尼塔看看吧，不知道上面的风景如何。”王皓牵着她的手，指着不远处金黄色圆锥形的塔身，很想上去瞧瞧。悉尼塔是整个南半球最高的建筑，风和日丽的时候甚至能够看到几十公里外的景色。夜色灯光下的悉尼塔散发着别样的魅力，引得苏景也点点头，哪怕自己已经跟闺蜜去过两次。

　　跨过红灯区，两个人相视一笑之后就走上了悉尼塔的三楼，外面看起来并不大的塔里面很宽阔，大大小小的有着一百多家商店，乘坐高速电梯到达了望塔。

　　王皓虽然知道站在这300米余的塔里是绝对安全，但苏景依然忍不住想象着塔身在高空中的风雨飘摇，朝着后面退了一小步。王皓有些得寸进尺地揽住她的细腰，将身体靠拢，低声说道：“别担心，我在这里。”

　　圆形的了望塔里人如潮涌，两个人静静的靠在一起，什么话也没有再说，感受着彼此的呼吸与心跳，这是心灵的共鸣。透过玻璃窗向下望去，霓虹灯把悉尼装扮得美艳雍荣，幢幢高楼耸立在脚下，蜿蜒穿行的公路忽隐忽现，悉尼海湾大桥和歌剧院在暗夜中暂时隐藏了身影，海港码头灯光闪烁，快艇游轮静若处子，上面派对的嬉笑声甚至能够传到这边。

　　风很大，苏景忍不住打了个喷嚏，王皓赶紧给她体内输入一点魔力，想让她好过一点。可是这并没有起作用，她看起来依然有些不妥。赶紧走到塔内部，王皓说道：“外面风太大了，等会儿会感冒的。我们下去找辆出租车送你回去吧，记得收拾后东西，明天坐飞机去斯旺希尔看看我的牧场。”

　　苏景揉了揉自己的有些发红的鼻子，点点头，她觉得自己跟王皓似乎发展太快了，再不阻止一下说不定等会就去宾馆滚床单了。跟王皓关系近了一步之后，她说话也就随意多了，有些遗憾地说道：“要是再坚持一会儿，就能够看见更多的风景，都怪我穿这么点就出来了。下次我们去歌剧院吧，据说十一月份，休·杰克曼会在歌剧院登台表演音乐剧，到时候我们一起去吧！”

　　她目光灼灼的看着王皓，后者被这眼神看着直接就答应了，反正牧场离了他照样能够运转，到时候开飞机过来看音乐剧，似乎是一件很高雅的事情？

　　将苏景送回家并且约定明天早上一起去机场接机之后，王皓才回到了下榻的宾馆里面。

　　将身体都泡在浴缸里面，他傻傻地笑了两声，没想到自己现在竟然会在澳洲找到一个这么优秀的女朋友，怪不得自己在国内总是单身呢，原来她在澳洲等自己。

　　第二天一大早，王皓就跟苏景在机场等着了，看着电子屏幕上面的航班信息，苏景有些紧张地说道：“我这样子还行吧？你堂姐没有带其余人来吧？”

　　她惴惴不安的样子让王皓直接笑了出来：“别担心，我堂姐跟我差不多大，除了有三个孩子以外，你就把她当成一个普通朋友。这次她刚刚离婚，想过来散散心，到时候你们正好有伴，免得她语言不通的。”

　　听了王皓的话之后，苏景拍了拍胸口，深呼吸了一下，等待着王梦的出现。

　　三个小萝卜头手牵着手跟在一个戴着墨镜的女人旁边，如同一个模子印出来的面貌吸引了很多人的注意力。王梦成天没事做就喜欢给这三个孩子装扮，这下穿着同样的衣服，三个孩子成为关注的焦点。

　　“姐，这边！”王皓使劲儿的挥了挥手上的牌子，上面写着王梦两个字。其中一个小萝卜头看见王皓在招手之后，直接松开自己的手朝着他跑了过去，然后一下子就跳到他怀里：“舅舅！”

　　陈泽钰突然的举动把王梦吓了一跳，她将墨镜摘下来之后才发现抱着陈泽钰的是王皓，她拖着一个大大的箱子走到他面前，说道：“终于找到你了，刚刚吓死我了。”

　　其余两个小萝卜头也不甘示弱的抱住王皓的小腿，眼巴巴地望着他，小声地说道：“舅舅，我也要抱抱！”

　　这三个小家伙是集万千宠爱于一身，谁让他们是王皓一家里面最小辈，家里面的老人格外宠爱，而王皓没事就给他们买一些玩具跟零食，所以这些小家伙就很粘他。

　　“好好好，都抱起来，君洛把我的脖子抱紧了，等会儿摔下了就要痛很久喔。”他身上像是挂了三个树袋熊一般，其中一个还不安分的扭动着身体。左手一个，右手一个，还有一个挂在脖子上面，王皓觉得自己快要窒息了，幸亏最近还不停的在锻炼。

　　王梦瞪了他们三个一眼，说道：“在家里妈妈怎么教的，快下来。”她突然看见王皓身边紧挨着的苏景，于是露出一个大家都懂的表情来，用手肘给了王皓一下，低声说道：“小耗子，不错呀，终于开窍了，看起来很不错。”

　　嘿嘿两声之后，王皓就帮忙相互介绍了一下然后准备在悉尼机场直接转机回牧场。

　　“天啊，还要坐飞机，我的腰都要酸死了。”王梦扭动了一下她的身体，嘴里微微有些抱怨着，她看起来只比苏景大一点，没想到就已经是三个孩子的妈了。


第80章 温顺羊驼

　　回到牧场时，一行人都劳累不已，特别是三个小家伙他们都已经靠在王梦身上睡着了，之前还生龙活虎的，没想到一坐上越野车就直接睡了。

　　副驾驶位置上面是苏景，她一路欣赏着美丽的草原风光而来，一直都只是在悉尼或者黄金海岸游玩，从来没有想过内陆地区同样美得冒泡。

　　“你们现在知道为什么叫黄金牧场了吗？”王皓指着不远处的夕阳，由衷地感慨了句。

　　傍晚的天空被如血的残阳映得通红，夕阳下的大草原格外美丽。草原碧草如茵，似无边的绿毯，被夕阳镀上了一层红色的光芒。此时的草原十分静谧，天地之间寂静无声。晚霞随意地变幻着，鲜红、绛紫，点缀着草原。一群群绵羊在牧羊犬跟牛仔的驱赶下乖乖的回到羊圈，准备休息。

　　王梦被眼前的景色惊呆了，她快速拿起手机拍了几张照片，嘴里赞扬说：“小耗子，早说你牧场这么漂亮啊，我一定要在这里多呆几天，太美了，比什么内蒙古草原好多了。”

　　苏景赞同的点点头，不同于悉尼那边的什么天堂农场专门拿来供游客参观，这边的牧场看起来更加接近真实。广袤的环境里面，感觉人很渺小，壮阔的景观让人赏心悦目。

　　夕阳西下，牛却很悠闲，金色阳光给草原披上一层薄薄的轻纱，晚霞似火，暮色朦胧。起伏的草原层次分明，光影交辉。

　　“当初还以为你的牧场挖到了黄金，所以才叫这个名字。结果是这样，看起来太美了，黄金牧场很贴切。”苏景竖了竖大拇指，她现在整个人都活跃了不少，没有在律师事务所那么的成熟冷静。

　　一阵马蹄声响了起来，越来越近，王皓扭头一看，竟然是尼尔跟露娜两个人背着夕阳而来，光影的效果让人看不清楚他们的脸庞，只能够感受到潇洒的身姿。

　　王梦眼睛一亮，她还真没有骑过马，既然牧场有马，那就一定要尝试一番，不然对不起自己跨越半个地球跑到这么偏僻的地方来。

　　三个小家伙也揉揉眼睛从后座上面溜了下来，结果被眼前吓了一跳，怎么突然就到了草原呢？小孩子的适应能力相当强，他们也顺着王皓等人的目光看了过去，结果两匹马来到了眼前。

　　“妈妈，我要骑马马！”陈小二君洛指着奶酪说道：“电视里面骑马都很帅，我要骑马！”

　　有了小二的这么一喊，老大跟老三也跟着起哄，三个人围着王梦不断的嗡嗡嗡，要骑马。而王皓则是咧开嘴笑了笑，小孩子骑马可以，但必须有人陪护。

　　“老板，这么快就回来了？”

　　尼尔翻身下马的动作帅气有型，让三个小家伙看呆了。可是对于一个陌生人，他们却不知道怎么开口，只能眼巴巴地看着王皓。

　　“给你们介绍一下，这是我堂姐王梦，她英文不是很流利，你们交流起来可能比较有障碍，不过等熟悉之后就行。这位是苏景，她来牧场休息几天后就回悉尼去工作。”王皓不断用中英文间杂的话帮他们相互介绍着。

　　露娜跟尼尔都对视了一眼，如果没有猜错，那么苏景肯定就是王皓的女朋友，不然谁会大老远的从悉尼跑到一个偏僻的牧场来。他们俩都很惊讶，不知不觉中王皓竟然有了一个这么漂亮的女朋友。尼尔还没有什么感觉，只是露娜有些怪怪的，说不出来是什么感觉。

　　吃了一顿露娜烹调的土豆大餐之后，王皓就将王梦跟苏景带到了住宿区这边，房间里面东西都已经准备好了，洗澡之后就可以直接睡觉，毕竟今天有些劳累。

　　只是三个小朋友还对变形金刚恋恋不忘，只是在王梦的催促下面不得不说句拜拜，心里别提多委屈了，说好的变形金刚、直升飞机一个没有，零食也没看见。

　　而苏景将房间门关上之后，缓缓走到窗前，将蓝色的窗帘拉开，窗外是黑漆漆的一片，根本看不到景色，只有这生活区里面有着灯光。她深呼吸了一下，将自己的心平稳下来，这次过来真的是冒险，如果不是有王梦还有三个小孩子的陪同，她真不敢过来。

　　一夜无语，第二天一大早，王皓的门就被敲得咚咚直响，他迷迷糊糊的打开门一看，三个小萝卜头竟然穿戴整整齐齐的。

　　“舅舅，我们去骑马吧！”老大陈泽钰一把抱住王皓的腿，老二则是拉着他的手不停的摇晃，只有刚刚两岁的老三陈铭杰眼睛一亮，看到了王皓床上的汤包。于是迈着小步子朝着那边跑了过去，熟练的爬上床也不怕踩脏了王皓的床单，一把将熟睡的汤包抱在怀里。

　　睡梦中的汤包一下子就惊醒了，它琥珀色的眼眸跟老三对视了一眼，喵呜喵呜的叫了两声，十分亲热的用自己肉肉的包子脸在他脖子上面蹭了蹭，引得陈铭杰咯咯地笑了起来。

　　汤包是有灵性的，它智商很高，现在要做的就是尽量讨好他，免得老三化身熊孩子对它下毒手。可爱的汤包现在越长越胖，肉嘟嘟的身体趴在老三怀里，老三也用自己的小手抚摸着它的后背，两个看起来极度有爱。

　　“一大早就这么热闹，在说些什么呢？”苏景穿着一身休闲的打扮出现在王皓的房门前，好奇的打量着周围的一切。

　　光着上身的王皓两只手都被小萝卜头给抓住，他朝着那边床上努了努嘴，说道：“他们要去骑马呢，结果老三就看中了汤包。”

　　王皓的身体并不像国外那些猛男一般有着什么八块腹肌、胸肌发达。他看起来很匀称，有力量不奶油。他弯腰哄了哄两个小朋友之后，就赶紧从衣柜里面找了件衣服套上，说道：“你们先下去了，我五分钟后就下来，带你们去骑马。”

　　汤包一夜之间就变得格外受欢迎，三个孩子都争相跟它玩，逗弄着它。而王梦则是将三个小萝卜头打发走了，自己躺在床上睡美容觉，昨天的雄心壮志一下子就被忘在脑后。

　　吃过简单的早饭之后，王皓就带着一群小尾巴来到了马厩旁边，可是还没有看见马，一群呆萌的羊驼就慢慢散步过来了。

　　老大指着它们，惊喜得说道：“舅舅，快看，那是草泥马！”

　　一头黑线，王皓不知道王梦是怎么教导孩子的，竟然会知道草泥马这样的网络神兽。羊驼头似骆驼，鼻梁隆起，两耳竖立，脖颈细长，没有驼峰，身上那层毛茸茸的外表也被约瑟夫给剪掉了，至今还没有长回来，看起来没有之前那么可爱，反而有些纤瘦。

　　“那是羊驼，怎么样，想不想上去骑一下呢？”王皓诱惑着说道，三个小家伙纷纷跳起来举手，表示很有兴趣。

　　羊驼是可以骑乘的，当然不可能是王皓，只能是一些体重比较轻的孩子，在一些地方，甚至有孩子骑着羊驼去赶集上学，那才是一种独特的风景线。

　　羊驼很呆萌，特别安静听话，王皓走到它身边，轻轻拍了拍它的后背，用了一个安抚动物技能做保障，免得小孩子受伤了。将跃跃欲试的老大抱到羊驼背上之后，王皓就开始带着羊驼散步了。

　　苏景经常在悉尼见到这种神兽，可是从来没想过还能够骑在上面散步，当真是大开眼界。此时，她就化身摄影师帮忙给王皓还有老大拍照。

　　老大有些紧张地抱住羊驼的脖子，双腿夹得很紧，适应一下之后竟然不停的说着：“驾，驾，驾！”不安分的在上面扭动着身体，看得其余两个小家伙一阵羡慕。

　　恋恋不舍的从羊驼背上溜下来，老大特别懂事地牵起两个弟弟的手，对王皓说道：“舅舅，让弟弟也去骑一会儿吧，我就在下面看着。”

　　看得出来，他也很想骑羊驼，可是身为哥哥却将机会让了出来，就算自己很舍不得。

　　王皓摸了摸他的脑袋，摇摇头说道：“我再找几头羊驼过来就行了，你们想骑多久就骑多久，舅舅在旁边呢！”


第81章 汤包踩奶

　　三头被剪掉发毛的羊驼并排走着，呆萌的外表下面是一副温顺安静的心灵。三个小萝卜头极其兴奋地坐在它们的后背上面，觉得格外新奇，什么旋转木马之类的太弱了。

　　王梦下楼的时候，被眼前这一幕惊呆了。出现神兽就够让人惊讶了，关键是自己三个孩子竟然坐在背上嬉戏打闹，看起来格外开心。她使劲儿眨巴了一下眼睛，不相信地说道：“耗子，你居然养了这么多的草泥马神兽，你在开玩笑吧？”

　　王皓一边指挥着羊驼前进，一边三个小孩子，担心他们从羊驼的背上掉了下来。听见王梦的声音之后，他也无暇抬头看，只是回答说：“这是上一个牧场主留下来的，羊驼的毛很值钱，而且挺可爱的，反正牧场这么大，养着也充分利用一下空间。”

　　苏景看着羊驼们瘦弱的小腿，疑惑地问道：“我可以去骑一下试试吗？”她实在很担心自己把这些羊驼给压趴下，那可就是丢脸大发了。

　　而王皓百忙之中抽出时间来笑了笑，开玩笑似地说道：“你这身材坐上去，估计羊驼根本不能移动了。为了保护我牧场的动物，我必须阻止你去伤害它们。”

　　妙目瞪了王皓一眼，苏景露出一个娇嗔的表情来，她小跑了几步走到王皓身后，用手拍打几下，不满地说道：“我有那么胖吗？你不要污蔑我！”

　　她的拳头软绵绵的捶打在王皓背上，似乎在按摩一般，王皓觉得舒服极了。他用一个无赖的表情说道：“再按摩一会儿啊！等会儿心情好了，带你去骑马见识一下真正的牧场。”

　　“哼！”苏景嘟着嘴巴，似乎生气了，她双手叉腰，不满地说道：“别逃避问题，我真的很胖吗？我感觉自己身材还可以啊，每天都有控制饮食的。”

　　而王梦则是发现了阳光下面的躺椅跟太阳伞，正好没有三个孩子来烦自己，躺在阳光下面晒晒太阳也是一个不错的选择。一直都在城市里面的孩子，如今在牧场里面玩得格外开心，不管看什么都是新鲜的，她看着那三个孩子的笑容，自己也忍不住笑了起来，不管发生什么，都不能够让这些孩子受到伤害！

　　陪着几个精力充沛的孩子玩了一会儿，王皓也汗流浃背的，这比起干活都要累得多。他捶了捶自己的肩膀，将三个萝卜头都拎了下来，说道：“咱们休息一会儿，就在院子里面玩，不许去池塘边，听见了吗？”

　　牧场这么大，他担心一不小心这些小家伙就跑得无影无踪，到时候找起来可就麻烦了。轻轻拍拍他们的脑袋之后，王皓一点不讲究的坐在草地上面，大口大口的喘着气。

　　其实，陪小孩子玩是最累的，他双手撑地半躺在草地上面，冲着苏景说道：“你不是来放松的吗？现在跟我去看看挤牛奶的吧，等会儿就尝试着骑骑马，这里有不少动物哟。”

　　此时的苏景站在不远处正看着汤包在草地里面穿梭着，她轻轻拍拍手，嘴里还说着：“喵喵到我这里来，对对！汤包真是一个乖孩子！”

　　汤包摇晃着自己的小脑袋一点点的朝着苏景走了过去，眼看着就要到她脚旁边的时候，王皓吹了个响亮的口哨，汤包立即双眼放光，果断抛弃掉苏景，肥嘟嘟的身体竟然健步如飞，直接跳到他的怀里。

　　挑衅般拿起汤包的小爪子冲着苏景招了招手，王皓说道：“在牧场，我就是老大，你看它们都得听我的。”

　　“你是故意准备气我的吧？不过，我不会上当的。”苏景快速收起自己小女儿情态的一面，走到王皓身边，泰然若素的坐到他身边，轻轻用将汤包从王皓怀里抱了起来。

　　水灵灵的大眼睛一直盯着苏景不放，汤包也没有反抗，甚至还伸出粉嫩的小舌头。短毛猫有一种天然的呆萌感，什么表情都不需要就能够击中爱猫人士的萌点。

　　王皓将手枕在脑后，整个身体都躺了下去，身下是茂密的青草，就像是躺在沙发上面一样舒服。春天的阳光照耀在身上，暖洋洋的，让他难以睁开眼睛。汤包是一个讨人喜欢的家伙，不一会儿就跟苏景混得特别熟，玩得开心极了。

　　“你家这只猫真可爱，好想也养一只，可惜我连自己都照顾不好，更加照顾不好宠物了。”苏景也学着王皓的样子，躺了下来，她看着湛蓝天空中飘浮的几朵白云，笑着指了指：“你看那朵云，像不像是一头羊？”

　　王皓努力发挥自己的想象，顺着她的手指看过去，也没觉得那到底像什么，无非就是一朵云，哪来的那么多的图像。

　　汤包将自己蜷缩成一团，趴在苏景的肚子上面享受着日光浴。它美美地打了个呵欠，然后伸了个懒腰，一双毛茸茸肉嘟嘟的前腿搭在苏景的肚子上面蹬了蹬，四个爪子踩来踩去，同时屁屁还在不停地抖动，看起来特别开心。偶尔一爪子还在她胸前踩上一把，满足陶醉这样的表情浮现在汤包的脸上。

　　但是苏景却忍不住了，她微微一个翻身，汤包就从她的肚子上面掉到了草地上面，它正处在美好的回忆里面呢，结果就被打断了。

　　它脸上忧郁极了，然后又将爪子搭在王皓的腿旁边，继续踩着，似乎这是一件特别好玩的事情。王皓转过头去跟苏景对视了一眼，疑惑地说道：“汤包是不是生病了？怎么这么怪呢？”每天都在给汤包跟小金输送魔力，所以它们都无病无痛的茁壮成长着，一点也没有生病的迹象才对呀！

　　汤包很舒服地闭起眼睛，前腿伸得直直的，两只爪子一前一后一张一合地推啊推的，仿佛这是猫咪们的游戏。

　　“我也不知道啊，我上网查查吧，或者在论坛里面问问。对了，我朋友养过几只猫，她肯定知道究竟是怎么回事的！”她着急的拿出自己的手机来，赶紧发了条短信出去。

　　片刻之后，汤包抖抖自己的身体，精神抖擞地走到王皓手边，然后仰天躺了下去，想让他帮自己挠痒痒。用手指轻轻抚摸着它的肚皮，王皓开始逗弄起来，“你朋友怎么说呢？”

　　“猫踩奶，怎么感觉这么邪恶呢！”苏景苦笑的不得念出短信的内容来，她没想到这个动作竟然会是猫表示亲近的方式。

　　猫咪很怀念妈妈的时候就会找个柔软的地方站在那两只前脚在地上一蹬一蹬的，踩奶是小猫在幼年期时增加母体乳汁分泌的一种本能，是再正常不过的事情了。

　　对于很多生养优越的宠物猫来说，踩奶已经不再只是一种简单生理表现，而逐渐成为一种消遣需求，一种享受，猫踩奶是放松和表达感情的一种方式，向主人示好亲近，大部分时候，是每天必踩，且表情陶醉，好象是踩出来块好地盘。


第82章 金雕学飞

　　了解了什么叫做踩奶之后，王皓才松了口气，他很担心汤包这个小萌物出现什么不好的事情。他用手轻轻抚摸着汤包的后背，又将它翻过来，用手指逗弄着小肚皮，它那样子享受极了。

　　苏景也没有经受住汤包的诱惑，她尝试了一下之后，就喜欢上跟汤包互动，拍拍脑袋，摸摸爪子，后来干脆将汤包抱在自己怀里，进行亲密接触。

　　三个小家伙没有一刻消停，这会儿时间正拉着王梦的手要去看袋鼠，这边的野生袋鼠可都有一定的攻击性，而且也不是随时都能够看到的。这会儿王梦也没办法了，只能将这个难题扔给王皓。

　　“舅舅，我们去看袋鼠吧！上次在动物园里面看到的袋鼠，还可以给它们喂食呢！”老大有些天真地说道，他年纪大一点，看到的东西更多。他两个弟弟小二小三根本没见过这种动物，不过听见哥哥说了，自己也一定要去看看才肯罢手。

　　黄金牧场可不是动物园，袋鼠们只是经过这边，万一今天没有经过的袋鼠，那岂不是挺麻烦的。王皓虽然是德鲁伊，但那种召唤类型的法术还没学会，不能够将远处的动物给吸引过来，但是他有绝招。自己家里还有一个萌宠没有出现，小金雕现在应该出来见见阳光才对。

　　“袋鼠今天还在睡觉，等它们睡醒了再看吧！我们现在看金雕学飞翔好不好？”他努力让自己的说话也变得童声童气的，只不过眼前几对懵懂的眼神表明没听明白。“就是老鹰在天上飞翔，很凶猛的老鹰哟！”

　　金雕不明白，但是老鹰还是知道的，毕竟老鹰抓小鸡这个游戏受众面挺广的。三个小萝卜头还有王梦、苏景都很期待，想要看看老鹰是怎么学飞的。

　　王皓回到屋子里面将小金雕的窝棚抬了出来，才出生不到一个月的小金雕竟然已经将那层白白的绒毛给褪去，羽毛慢慢长出来，整个身体都发育起来。

　　普通的金雕一般需要孵化40天才能破壳，破壳三个月之后才长出羽毛离开巢穴，开始自己的空中霸主之旅。从雌性金雕产下第一枚卵开始，大自然优胜劣汰的法则就开始发挥效力。一般金雕会产下两三枚卵，但最后能活下来的往往只有一只。由于食物的短缺，生存的欲望会让小金雕们忘却手足的情深，选择残酷的杀戮，强壮的会把弱小的杀死，只有最强的一只才会拥有生存的机会。

　　小金是幸运的，当它还是一枚蛋的时候就被人类给送到了恒温箱里面进行孵化，孵化没多久就被卖到了悉尼，之后几天才被王皓领走。一出生接触的就是人类社会，因为学习飞行的难度可想而知。

　　金雕是猛禽里面的贵族，现在的小金已经初见端倪，翅膀扑腾起来接近一米，身高也差不多50厘米，毕竟它才出生一个月，全靠王皓每天的魔力还有法术让它快速成长，提前两个月可以学习飞翔了。

　　小金威风凛凛地站在地上，头顶上褐色的羽毛迎着阳光闪耀出夺目的光芒，犹如一顶高贵的王冠，弯曲的喙看起来相当锋利，而它的爪子也格外锐利，一不小心就把客厅的沙发给弄坏了。

　　所以现在王皓准备将它放养在牧场的天空里面，让它在外面筑巢，它是天空的霸主，不能够一直呆在狭小的房子里面当一个宠物。

　　在没有学会飞行的时间里面，小金雕成功学会了跑，用爪子在地上不停的走着，身体左右晃动，好奇地打量着周围的世界。啾啾的声音响了起来，它样子看起来有些凶狠，特别是眼神的锐利让几个小家伙都不敢上前去。

　　王皓并不知道一般的金雕是怎么学习飞翔的，但肯定是有父母在一边陪伴练习，他沉思一会儿之后，就先让小金雕在院子里面瞎跑着，看看它能不能够利用助跑来直接飞行起来。

　　可惜，他的算盘打错了，小金雕只是动了动翅膀，一点飞行的打算都没有，似乎把自己当做跟王皓他们一样双足行走的人了。汤包跟小金雕都是长期被王皓用魔力改善身体的，所以灵性很足，有着相当的智慧。

　　它现在正满院子追三个小孩子玩，速度似乎还不慢。

　　王梦有些担忧地说道：“你那什么金雕的不会伤害他们吧？看起来那么凶，一不小心就会被啄伤的。”

　　苏景抱着汤包站在她身边，安慰着说道：“不会的，现在他们正好有个伴，而且那金雕不是被王皓驯养好了吗？你就别这么担心了，好好享受吧！”

　　“等你以后有孩子了也会这么担心的，别太嘴硬啊。诶，给我说说你们是怎么认识的呗？王皓那个闷葫芦竟然有你这么漂亮的一个女朋友，太神奇了，当初我还以为他要打一辈子光棍呢！”王梦八卦的看着苏景，等待着回复，熊熊的八卦之火已经开始燃烧，她迫不及待想要了解了。

　　苏景眼睛看了那边笔挺站立着的王皓，有些羞涩地说道：“我们不是那种关系，只是朋友而已。”

　　“喔，朋友而已啊，哪种朋友呢？”王梦摆明了不相信，不是男女朋友两个人至于一起来接机吗？不是男女朋友，苏景会到牧场来度假？不过她心里也在打鼓，说不定是自家堂弟太羞涩了，明明都已经到达这种程度，两个人刚刚还亲密的并排躺在草地上面，她觉得自己作为过来人必须去提醒一下王皓。

　　不提这边两个女人的窃窃私语，王皓正在头痛怎么让小金雕学会飞翔。难不成真的跟老鹰那样，将小金雕从高处扔下去，迫使它挖掘出飞行的本能吗？可那样太危险了，万一没飞起来，小金雕不死也会受伤的。

　　“小金过来，你张开翅膀使劲儿挥挥？”王皓只能采取一个愚笨的办法来，先让小金学会振翅，他招招手将小金喊到自己面前之后，一边说着一边自己用手比划了一下振翅。

　　小金的灵性很充足，能够听懂一部分的话，加上王皓的示范之后，它张开自己的修长的翅膀，开始扑腾起来，一下两下三下，它将地面的草都弄弯了。

　　“很好，乖孩子，一边跑一边扇翅膀，不停的扇。”

　　王皓一边鼓励，一边带着小金雕跑起来，一人一雕看起来格外好笑。

　　不停的尝试着，外面辽阔的天空似乎对小金有着致命的诱惑，它突然腾空了一下，结果又掉了下来。这就是不会振翅的下场，它似乎有着一股不服输的劲头，窜起来一段之后掉下去，再腾空一段距离。

　　突然，王皓转身走到厨房里面，将新鲜的牛肉切成小条，然后用细长的木棍将肉挂在不远处的桉树枝上面，他准备用食物来诱惑它。

　　小金雕现在还处于饿肚子的阶段，看到牛肉之后直接冲了过来，可惜却够不着，那树枝距离地面足足有两米，如果不能飞起来那就会饿肚子。

　　它冲着王皓叫着，张开自己的嘴巴，等待着喂食，这是之前一直重复的过程。但是今天行不通了，王皓狠下心来指着那边的牛肉说道：“那才是你的食物，飞起来就能吃到的。”

　　不能像母鹰那般绝情，王皓只能够采用自己的方法，金雕就要翱翔，不然养它有何用？

　　不管小金雕怎么撒娇怎么哀鸣都没有打动王皓的心，现在它已经这么大了，越拖到后面越不容易学，早点解决比较好。

　　见到主人没有理会自己，小金雕有些伤心，它仰头看了看牛肉，只能开始尝试起来。不停的扇动翅膀，累了酸了也必须上去。双爪蹬地，翅膀不断扑腾着，整个身体离开了地面，结果还没有到半米就掉了下来，垂直起飞是不行的。

　　小金雕一次只能扇三五下，幅度很小；往后次数不断增加，到了快出巢的时候，小家伙一次能扇三四十下，持续二三分钟左右。之后再张开翅膀往前跑，进而练习挥翅膀跳跃，从一小步开始，渐渐地增加距离，最后能跨度两米左右。

　　连续尝试很多次以后，小金雕似乎明白了，它从草地上面开始扇动自己的翅膀，整个身体微微前倾，将近一米的翼展看起来有些威武，毛发油亮，扇动的幅度并不大，但是产生的浮力足以让它的身体悬空。

　　往前伸了伸脖子，展翅，蹬地，扇翅，起飞，一系列动作终于完成，小金雕成功的飞了起来，虽然距离地面只有两三米，但也足够将那牛肉给叼到嘴里。


第83章 清洁马匹

　　学会飞行的小金雕显得有些兴奋，可惜却没坚持到多久，飞了五六米高遇到点风之后就赶紧降落下来，等待着王皓的夸奖。

　　人工饲养的金雕想要飞起来并且去狩猎是一件很难的事情，小金雕现在已经领先一大步，第一天学飞就成功，哪怕还有些不如意的地方，以后有大把大把的时间，牧场的天空等待着它去翱翔去征服。

　　看到露娜艰难提着装有牛奶的桶时，王皓才想起来现在牧场正缺人手，可是自己却还在这边玩乐，当初答应皮特的话竟然被自己忘记光了。他狠狠的拍了自己的额头一下，走到露娜身旁将那封好的桶提了起来，他有些抱歉地说道：“对不起啊，刚刚玩得太high了，一时间没想起来我还要帮你们做事情的。”

　　露娜见到有人来帮忙，自然乐意，她甩了甩被勒地起了红印的手掌，一点也没有介怀，毕竟王皓是牧场的老板，哪有让老板亲自来干活的，就算他曾经提起过，牛仔们也不会提出来。

　　她仔细想了想之后，将那些比较累的活都给排除掉了，就只剩下清洗马匹，给那些马儿清洗一下身体，这活儿很轻松，以前王皓没事也做过，所以她开口说道：“其余都有他们在做，我等会儿也过去帮忙，你就去马厩里面将那几匹马都刷洗一下吧，刷洗后就放出来让它们跑跑。”

　　“嗯，行，这工作我还比较擅长，那些马都很听我的话。对了，今天中午做什么饭菜？厨房里面还缺少什么食材吗？”王皓可不想在牧场的第一天就弄一些不怎么好吃的饭菜过来。

　　“我还真不知道，现在挺忙的，要不然中午随便吃点什么，晚上再认真做吧？到时候我弄几个新菜式，我在网上刚刚学会的，应该还不错。”露娜觉得自己一展身手的时候到了，她开始摩拳擦掌准备着。

　　其实，她心里本来有一点异样的感觉，但是看到苏景跟王皓的亲密之后，自己很快就释然了，她跟王皓只是雇佣关系而已，其余的最多算朋友。所以再经过苏景、王梦身边的时候，她还特意停下来跟她们聊天，让王皓自己提着装着牛奶的桶进去。

　　“诶，露娜，我很好奇为什么你会来当牛仔呢？一般不是男人才当牛仔的吗？”王梦用磕磕巴巴的英文将自己的意思给表达清楚了，中间还幸亏有苏景的帮忙翻译。语言是一个巨大的障碍，沟通起来很麻烦。

　　露出一个无奈的表情来，露娜耸耸肩膀说道：“其实很多人都问过我同样的问题了，这边采矿业发展很迅猛，很多男人都放弃了牧场生活选择从事高收入的采矿业，直接导致牧场男性劳动力的不断流失，牧场并开始吸引大批的年轻女性参与到牧场工作中来。同时，这里有一部很有名的电视剧叫《麦克劳德的女儿们》，所以女牛仔很多，你们不要大惊小怪的。”

　　这部电视剧描述了一群女人经营一个遥远的牧场的浪漫故事，她们在宽广的草原上与奔马牛群一起生活的情景让大部分女性不顾艰苦的生活条件，选择留在牧场，成为Jillaroos（女牛仔）。

　　这种与孤独为伴，和风尘而行，放荡不羁，冒险创新的牛仔生活对于城里人来说是一个巨大的冲击，比起城市里平静，安逸，闲适的生活，些许冒险，些许挑战，甚至吃点苦头，这样能锻炼自己坚强和耐力的牛仔生活具有很强的吸引力。

　　头顶阔边毡帽，脚蹬高跟马靴，持缰策鞭，胯下骏马昂首嘶鸣迎风扬蹄，顷刻间追风而去，消失在荒漠之中，这样潇洒自在的生活是外国人追求的，她们特立独行，想要活出自己的个性。尽管是漫天风沙，蚊蝇骚扰，工作辛劳，但仍然有大批女性应征牧场牛仔的工作，照顾牲畜，操作机械。

　　“如果你们愿意，等我忙完了，就带你们去体验一下牛仔生活。”

　　苏景眼睛亮了，她一向都是乖乖女，听从家里人安排，从小到大都是这样，包括选择自己的学校、专业、工作等等都是这样，她想要尝试一下牛仔的感觉，于是点点头赞同道：“那我一定要尝试一下，我虽然会骑马，可是都不知道牛仔要做些什么。”

　　虽然她们刻意减慢了说话的语速，但是王梦依然听得云里雾里，必须依靠苏景的翻译才行。

　　看着她们三个人聊得火热，王皓也没打扰，看了眼在荡秋千的三个小萝卜头之后，他才慢慢走进了马厩。

　　此时的马厩格外热闹，此起彼伏的嘶鸣声让王皓有些头痛，他在每匹马的食槽里面都扔了几根胡萝卜之后，这才安静下来。他走到金子身边，拍着它的脖子，说道：“伙计，你可差点要我的命。以后再不安分点，我就请兽医来把你骟掉，看你还发不发情！”

　　他也不管金子能不能够听懂，小小的抱怨一番之后，就开始给它清洁起来。之前受伤挺严重的金子在王皓的治疗下早就恢复了健康，可皮特还以为是兽医的功劳，之前感慨过一句：“什么时候兽医这么厉害了？一两天伤口就结疤了！”

　　它用自己的脑袋顶了顶王皓的身体，之后再蹭了蹭，用自己的大眼睛看着王皓，似乎不知道他在说什么一般，只是单纯的享受着王皓的服务。

　　给马清洁身体的第一步，不是用水冲洗，而是用马栉把脱落的马毛梳理下来，橡胶马栉可以把马表皮上的泥土、泥浆和碎片清理掉。在给马刷洗前要用马栉梳理一下，这样可以保持马的洁净，进行最初步的清洁。在用马栉梳理过程中，他的手稍微用力并且打圈梳理，避开马的脸部、脊柱和腿，先梳理马的一侧，从脖子慢慢梳到躯干最后再到臀部，然后换另外一侧梳。

　　进行完这一步之后，王皓又换了一个硬毛刷梳理。硬毛刷是用来把马栉梳理出来的泥土和毛发刷掉。他挽起袖子，拿着刷子沿着毛发生长的方向径直梳理着，这样能保证把毛皮上的脏东西梳掉。

　　给马清洁是一项巨大的工程，王皓觉得给自己清理都简单得多。硬毛刷之后，又是软毛刷，用软毛刷给金子刷脸的时候，它微微有些挣扎，不停的扭动着脖子。

　　王皓用魔力来让它安定之后，就自顾自的清洁起来，金子却一步都不敢移动，像是被施展了定身术一般。

　　软毛刷之后，整体工作就差不多完成了。王皓转身拿了一块金子专用的湿毛巾给它的眼睛还有鼻子擦拭一下之后，又用海绵清洁着马尾巴。

　　一整套的清洗结束之后，王皓拍了拍金子的屁股，懒得给它梳理鬃毛，直接就放出去让它奔跑。一匹马结束了，还有九匹马，这工作看似轻松实际挺耗费时间的，不过王皓是一个爱马的人，这对于他而言正好是一个跟马单独交流沟通的时机，不会有任何人来打扰。


第84章 “偷”鸡蛋

　　一匹一匹的马被王皓清洗得干干净净的，等他将马厩里面的马都给弄完之后，时间已经是中午了。澳洲的气温上升很快，现在十月份还没有到夏季，竟然差不多三十度，在这么高强度的工作下，他身上的衣服都被汗水浸湿了。

　　这里有着相当充足的阳光，所以防晒成了关键问题，不怕晒黑就怕晒伤。这里光照条件好，紫外线照射强，墨镜防晒霜帽子就成为了防晒三宝，现在太阳光就很强烈，除了必要的劳作外，其余的人都已经去了树荫下或者房间里面，只有三个小不点在追着母鸡。

　　远远地看见老三陈铭杰人小腿短，追着两个哥哥奔跑的时候，突然摔了一跤。他整个人倒在草地上面，手上还有膝盖上面都沾满了泥土跟草叶，他开始哇哇大哭起来。其余两个小孩子早就跟在母鸡后面跑远了，只剩下老三，他哭了一会儿发现没有人理自己，结果就手撑地，慢慢爬了起来，又继续跑远了。

　　王皓忍不住笑了一下，他本来还想过去安慰安慰来着，没想到老三竟然自己起来了。看来小孩子就是喜欢在别人面前撒娇扮弱，要是没有旁人的时候自己就能够独立完成。

　　“嗨，你们在干嘛？”王皓走到生活区正准备洗手的时候，发现三个小家伙竟然站在花丛旁边窃窃私语着，也不知道在密谋什么。

　　老大最先反应过来，他仰起头用自己水汪汪的眼睛看着王皓：“舅舅，那只鸡把我啄了一下，好痛。”说完，他伸出自己的手臂来，白白嫩嫩的皮肤上面出现一小点紫红色，似乎还有变青的迹象。

　　幸好没有破皮，王皓稍微放心了一下，别人家的孩子就要加倍小心，特别是千里远来自己这里，万一出现什么差错，王皓可就惨了。他用嘴轻轻的吹了口气，然后用德鲁伊的法术治疗了一下这块被鸡啄了的地方，轻声说道：“不痛了不痛了，现在我们去帮你出气，我们去把母鸡的蛋偷了怎么样？”

　　这话一出，三个小萝卜头眼睛都亮了，偷鸡蛋，这听起来很有乐趣啊！于是他们就开始欢呼起来，跟在王皓身后准备去偷鸡蛋。

　　小孩子就是容易打发，反正这边的母鸡下蛋很快，几乎每天都能够从鸡窝里面捡出来一枚，今天正好没有人去做这件事情，所以他姑且把自己当做孩子王，带他们玩的同时也把工作给完成了。

　　“嘘，悄悄的，不要发出声响啊！”王皓做了一个动作之后，猫着腰，弓着背，蹑手蹑脚的走到鸡窝旁边。三个小家伙小鸡啄米一般不停的点头，学着他的样子，踮起脚尖走到笨重的电脑显示器前面。

　　这些母鸡享受的待遇很不错，住的都是十多年前老古董显示器，依稀还能够看见上面的商标，被掏空的显示器里面是一些干枯的麦秸，上面还铺着一层柔软的金黄色牧草，里面的母鸡在这个时候都出去觅食了，王皓等人轻而易举的拿到了鸡窝里面的蛋。

　　“我中午想吃这个蛋。”老二手里面拿着一枚还沾有鸡屎的蛋，他一点也不嫌弃上面污秽，甚至有些骄傲，不肯放下来，毕竟他觉得那是自己的劳动成果。

　　另外两个小不点也是一人一枚鸡蛋，爱不释手，他们之前还以为鸡蛋是超市里面生产出来的呢，没想到在这里也能够捡到鸡蛋。

　　将鸡蛋外壳都清洗干净后，王皓就带着他们回到了房间里面，让他们玩电子游戏。看不懂英文不要紧，电视机上面的游戏画面跟声音效果够精彩就足够了，这东西估计会让他们消停一阵。

　　“你们在厨房忙活些什么？”王皓看着三个女人在厨房里面忙碌的身影，有些不可思议的感觉，他之前的女同事，可没有几个喜欢厨房的。

　　王梦看了外面玩得开心的三个孩子，对他说道：“我们正在忙着做奶酪跟酸奶呢，等明天拿去露天市场卖，这边的花也可以拿去卖，这些都是商机啊！”

　　看着自己堂姐一副财迷的样子，王皓抚额叹息了一声：“姐，这边都是牧场，谁家不会做奶酪啊，鲜花到处都是，你还不如做点中国特色的东西出去，别人不会买至少也会看看。”

　　黄金牧场周围都是一些大型牧场，奶牛多的是，所以奶酪这种东西几乎是家家户户必备，想要卖出去难上加难。要是卖点中国结、熊猫玩偶或者其余的东西，销量肯定有。

　　“谁说我们是要在托尔镇上面卖的，明天去斯旺希尔，我去买点东西，衣服都带太厚了，这么热简直不能忍受。”王梦有些无奈地说道：“我还带了外套呢，以为这边会开始降温了，谁知道竟然快夏天了！”

　　直接无语，被她给打败了，这应该算是尝试吧？南北半球是有着季节差别的，中国现在是十月秋天，澳洲也是十月，但却是春天。等再过几个月，北半球飘雪的时候，澳洲正炎炎夏日。穿着比基尼过圣诞，说的就是这个。

　　他没想到自己表姐这么不靠谱，明明要来澳洲了，也不知道把这些都考虑清楚。他摇摇头，表示叹服，“你太强悍了，服了！明天就去买点衣服吧，我顺便去那边咨询一下给肉牛打疫苗的事情，到时候一起吧。”

　　苏景正在盯着烤箱，里面烘焙的是曲奇，她笑着挥了挥手：“等下试试看我做的曲奇怎么样！”

　　尼尔跟莱纳德精疲力竭的回到客厅里面，他们俩咕咚咕咚的喝了两杯水之后，才瘫倒在沙发上面看着三个小不点玩游戏。

　　王皓坐在沙发后面的靠背上，问道：“今天发生什么事情了？怎么感觉这么累？”

　　莱纳德叹了口气回答说：“几头牛乱跑，陷在淤泥里面，我跟尼尔费了好大的功夫才把它们拉起来，看来需要在那些有淤泥的地方弄个护栏，免得又有其余牛羊中招。”

　　黄金牧场这边位于河流的冲积平原上面，一般而言是没有淤泥或者沼泽的，但是在一些低洼的地方水渗透出来形成小规模的沼泽，这一次就有三头牛不幸中招。

　　“嗯，慢慢来吧，不着急，皮特刚刚给我发短信说他准备上飞机回来了，等他回来之后再说。这样减轻一下工作量，毕竟我不是资本家光顾着剥削你们。”王皓开着玩笑说道。


第85章 自制灭蝇器

　　第二天一大早，趁着露娜跟王梦、苏景三人去斯旺希尔购买夏天穿的衣服还有防晒装备之余，王皓总算是有空了。三个小家伙不在这里，牧场居然清净了许多，让人有些不适应。

　　汤包躺在玻璃窗下面享受日光的爱抚，赖洋洋的样子让不远处的金子羡慕。它现在不能够进去屋子里面，只能够在外面练习飞翔，这是王皓硬下心肠做的决定。现在还供应点食物，之后就需要金子自己去觅食生存，这样才能恢复它的野性，不至于沦为玩物。

　　他将马鞍重新给金子装上，拍了拍它的屁股，说道：“走，咱们兜风去！”他有两天都没有去看看自己的葡萄园还有橡树，现在正好过去看看，然后回来做自己的自制灭蝇器。

　　牧场里面什么都好，但就是苍蝇多。王皓时不时给自己套上一个驱除术，但这样一直下去也不是办法，所以必须想办法消除。沼气发电设备安装迫在眉睫，但远水不解近渴，现在小家伙们都被苍蝇困扰着，他已经想到办法了。

　　橡树没有什么大的变化，没有王皓魔力的滋润它的生长速度也慢了下来，开始趋于正常。但这可不是王皓想要的效果，他还指望今年夏天收获葡萄之后，用橡树皮来做瓶塞。

　　魔力的交换是互惠的，王皓看了看一旁生长着的灵芝，用手轻轻掰开看了看之后，自言自语地说道：“这到底是什么品种的灵芝？怎么发育这么慢不说，还有些偏向金黄色呢？”

　　菌种袋上面密密麻麻长满了灵芝，王皓为了让灵芝能够存活下来不得不牺牲掉另外的一些，他挑选许久之后才将一些发育不良、畸形的灵芝幼体给抹下来，将它们扔在一边不至于跟其余的灵芝抢夺营养。

　　这种决定虽然有些残忍，但验证了自然界优胜劣汰的理论，王皓只是一个施行者而已。

　　他起身看了看四周静悄悄的，一只牛羊都没出现，附近的羊蹄印已经是好几天之前的，证明这边正是休牧的时候。他做了做扩胸运动，面对碧蓝的天空大吼了两声。

　　其实，国人对澳大利亚有一个明显的误解，他们以为澳大利亚都是碧蓝的天空，明媚的阳光，绿油油的草地。这些仅仅是黄金海岸以及东南部而已，其余大部分都是都是苍茫的沙漠，根本没有想象中的美景。

　　现在葡萄园并没有什么事情可做，他过去查看了一下浇水系统是否在正常运行之后就差不多完结。葡萄园并不需要每天都浇水，而是需要在合适的时间浇灌适当的水分。比如在萌芽的时候，正好是春旱，葡萄藤的生长需要大量的养分，这个时候必须将葡萄藤的根部灌透，同时还要注意流量，免得引起地温上升。

　　回到生活区，他就开始了自己的手工匠生活，这个自制捕蝇器的工作原理很简单，比起超市里面卖的什么LED紫外线灭蝇器更加简单、便宜、方便。

　　苍蝇十分的厉害，一是它背上有一对感受气流方向的平衡棒，二是它有两只大大的复眼，可以从350度角度来观察周围的环境。三是一旦发现情况异常，瞬间飞得速度也是极快。城市里还好说一些，可是在牧场里却有无数的苍蝇在肆虐。

　　苍蝇有个习性，总喜欢往上飞。如果利用苍蝇的这个习性，做一个捕蝇笼吸引苍蝇飞进去，苍蝇就会被困在笼子里无法飞出来。王皓昨晚已经从网上把制作流程看了一遍，网友的力量是无穷的！

　　牧场几乎是一个独立的王国，所以仓库里面各种材料都能够找到踪影，他找来些铁丝、塑料网，着手做脑海中的捕蝇笼。别的不行，但是在动手能力上面王皓却有傲人一等的天分，很快他做的第一个捕蝇笼成形了：类似金字塔的造型，分外网罩、内网罩和底盘三个部分，内网罩中间有个小孔，在底盘放入诱饵后，苍蝇会向上飞到这个小孔内进入外网罩，就被网住而无法出去。

　　捕蝇器制作不难，只需几块纱布、几根铁丝、几片竹竿就成，安全无毒又环保，不仅可以放在地上，也可以挂在空中，使用起来非常方便，要是在牧场几个重点区域都装上捕蝇器，苍蝇就会减少很多。

　　他动力十足，有了第一次动手的经验之后，接下来的速度就要快得多了。最新做的这个笼子外表呈椭圆形，外部用绿纱包裹，内部用竹竿和铁丝支撑，整个笼子口小肚子大；笼子的底部放个小盘子，里面可以放鸡肠、鱼肉等诱饵。

　　捕蝇器分诱饵区、诱捕区两部分，诱饵区在捕蝇器的下方，托盘里装着诱饵。闻到腥味的苍蝇就会飞过来，通过捕蝇器下方的一个小洞钻入诱捕区。诱捕区分为内网和外网，苍蝇喜欢往有亮光的地方飞，进入诱捕区的苍蝇就不断往有亮光的笼子顶部飞，就钻进内网很难飞出来了，直到筋疲力尽饿毙为止。

　　提着四个类似于灯笼造型的东西，王皓开始做实验，他嘀咕着：“不知道这东西到底有没有用，先试试再说。要是好用就多做几个。”

　　他将这些自制的捕蝇器提到厨房里面，想要在厨房里找到一些新鲜的生鲜肉食，毕竟那才是苍蝇的最爱，可惜除了冷藏室里面的牛肉外，就只剩下一些水果、蔬菜，这些怎么能够吸引到苍蝇呢？

　　摸了摸自己的下巴，他开始用眼睛在厨房里面搜寻起来，除了肉，苍蝇应该还会吃甜食才对。王皓看着橱柜里面的蜜糖，忍不住笑了起来。将蜜糖抹在饼干上面之后，就放置到捕蝇器的托盘里面，他提着笼子走到大门外面，小心的挂好。

　　将四个笼子挂在不同的地方，王皓心满意足的拍拍手，他就指望着这些简单的工具能够发挥出功效。

　　“老板，你在门口挂了什么东西？怎么里面全是苍蝇，看起来恶心死了。”尼尔的大嗓门在王皓身后响了起来，他此时正全身心的投入到电子游戏里面，47寸的大显示屏上面，激烈的枪战正在进行，嘟嘟嘟嘟的枪响，还有隐隐的爆炸声显示出有多么的激烈。

　　王皓一边操纵着手柄，一边问道：“里面困了多少苍蝇呢？那是我之前做的灭蝇器，希望有作用吧！”

　　莱纳德一手将汤包捞了起来，他坐在王皓身边，钦佩地说道：“作用太大了，我刚刚看了一下，将近一百只苍蝇，太吓人了！”

　　挑了挑眉毛，王皓露出一个笑容来，他打算自己去看看效果，于是将手柄交给莱纳德，嘱咐说道：“你帮我玩一下，千万不要死掉了呀！”

　　他拔腿就往外面跑，迫切想要看到效果。

　　纱网里面密密麻麻的苍蝇在飞舞着，恰似群魔乱舞。这么多的绿头苍蝇聚集在一起，一股恶心的感觉油然而生。没想到仅仅是两个多小时就有这么多的苍蝇被网住，牧场里面还有源源不断的苍蝇飞过来，王皓觉得自己可以推广一下这种简易的东西，十多分钟就能做完一个。

　　“这么多的苍蝇，你打算怎么处理呢？难不成用杀虫剂直接喷死？”尼尔忍不住摇摇头，他见惯了苍蝇，但从来没有见过这么多的苍蝇聚集在一起，他扛不住这种感觉。

　　王皓早就想好了，这么多的苍蝇只需要放在水里面浸泡一会儿就全部死掉了，死掉的苍蝇可是鱼的最佳饵料，或许喂鸡也是一个不错的选择，反正不会污染到牧场的。


第86章 邻居的邀请

　　“Oh，my god，你这是在弄什么，赶快拿走啊！”

　　还没见到人，就率先听见王梦的嗓门了，不出意外，她应该是看到门外面的捕蝇器了。王皓从里面走了出来，笑着说道：“你们难道没有发现这边的苍蝇已经少了很多吗？全是它的功劳，今后我们牧场挂这个就够了，不用再担心张嘴说话吃到苍蝇了。”

　　苏景虽然在澳洲学习工作了这么多年，饱受苍蝇之苦已经习惯，但是乍一看这么多的苍蝇聚集在一起，她头皮忍不住微微发麻，微微蹙眉：“还是挂在一个不显眼的地方比较好，这样太影响心情了。”

　　王皓之前光顾着实验这个捕蝇器的具体效果了，根本没有考虑到这么一点，似乎放在大门口的确不恰当，还是放在旁边走廊的花草旁边。

　　直到这个时候，他才发现几个人手上提着的袋子，看来是满载而归。苏景手上抱着两个巨大的纸袋子，上面还有面包露出来。

　　“你的绅士风度呢？赶紧过来帮忙拿一下吧，我的手都快酸死了。”能够用这个口气对王皓说话的除了他姐以外，找不出别的人来。她发誓自己以后逛街再也不带三个孩子去了，一进入到商场就乱跑，若不是露娜跟苏景帮忙，王梦根本照看不过来。

　　听话的将她们手上的东西接了过来，他顺口说道：“你们回来得也太早了一点吧？是不是斯旺希尔的商场太小，根本没什么东西可以买的呢？”

　　作为附近唯一的一座城市，斯旺希尔其实还算挺好的，只是没有悉尼那么大的规模而已，东西依旧齐全。黄金牧场虽然这么大的面积，可是里面的牛羊却很少，归根结底还是人手不够。

　　将近一千头牛，几千头羊这个数量恰好在草原的承载范围以内，不会像国内一般能装多少头牛就绝对不会空着。这边的草原都是有标准的，每亩草地能够承载多少头牛是自己计算出来的。同时由于是半放养型畜牧业，所以牧场的轮换特别重要。

　　像黄金牧场就分成四个部分，牛羊轮流在这四个部分里面吃草生息，其余三个就轮休努力长草，这样就不至于把草原的植被给破坏，牛羊每天都有鲜嫩可口的牧草可以吃。

　　一头牛需要占4亩草地，国内的牧场比如呼伦贝尔之类的根本达不到这个标准。

　　三个小家伙一人抱着一个毛茸茸的玩具公仔跟在后面，似乎还在比较谁的可爱一点、身体庞大一点。一只乌龟，一只考拉，一只海豚，这些毛绒玩具正好可以放在他们睡觉的地方晚上抱着睡。

　　“你们怎么没有给我买礼物呢？”王皓将袋子都放在桌上以后，便开始捉弄起三个小家伙了。他蹲下身体，让视线与他们相平，伸出手轻轻弹了弹老三的鼻子：“舅舅对你们这么好，你们出去都不给我带礼物吗？”

　　老三赶紧捂住自己的鼻子，用求助的目光看着自己的哥哥们，他不知道该说些什么，确实没给王皓带礼物，可是自己手里面的海豚公仔又舍不得递出去。

　　老大眼睛滴溜溜的转了一圈之后，转身跑到王梦身边去找她拿了一袋薯片，递给王皓说道：“舅舅，这是给你的薯片！”

　　看不出来这些小家伙还挺机灵的，王皓笑了笑，果断将薯片包装给撕开：“好香啊！”他拿起一片就扔到嘴里，咔吱咔吱的吃了起来。

　　时间一点一点的过去，半天的时间王皓的捕蝇器就已经装满了，他自己都觉得有些看不下去，必须赶紧处理才行。可是附近最大的小湖已经给他留下了足够的心理阴影，那边风景虽然足够漂亮，可是盘旋着身体的蟒蛇一直在他头脑里面挥之不去。

　　“老板，你在这里站着干什么？不是说把这些苍蝇拿去喂鱼吗？反正用苍蝇喂出来的鱼我不会吃的。”尼尔正在套马鞍，这会儿夕阳西下，他要去将外面的羊给赶回羊圈，育肥场的牛也必须回去牛棚，至于那些架子牛就让它们在外面睡觉，完全放养。

　　王皓深呼吸了一口气，对尼尔说道：“要不然你跟我一起去那边的小湖吧，我有些担心那条蟒蛇，万一它还没有离开怎么办？”

　　“一条蟒蛇而已，又不是亚马逊森林里面吃人的巨蟒，害怕什么。上次你就是见到了蟒蛇所以才那么害怕的吧？哈哈哈哈哈，原来你怕蛇。”

　　狠狠的瞪了笑得正开心的尼尔一眼，王皓爬到金子的背上，拿起两个笼子就跑了出去，而尼尔也不得不将剩下的笼子提起跟在王皓身后。

　　王皓用事实证明，蟒蛇是会移动的，不会一直呆在同一个地方不走。牧场这么大，天知道它溜到什么地方去了，只能祈祷不要到生活区里面，那里还有小孩子呢！

　　就在他骑马回去的时候，口袋里面的手机响了起来，看了看来电显示竟然是自己邻居布拉德，布拉德就是拥有好几架不同型号飞机的有钱人，牧场仅仅是他投资的一个小方面，没事过来度度假而已。

　　“Hello，好久不见，这次打电话过来是有什么事情吗？”王皓有些诧异，一个大忙人竟然给自己打电话，真是有些不可思议。

　　布拉德爽朗的笑声在电话一头响了起来，他说道：“首先恭喜你拿到飞行驾照，以后你就可以在蓝天上面驾驶飞机自由飞行了。”是他激起了王皓想要学驾驶飞机的欲望，也是他第一次带着王皓驾驶直升机飞行，这种感觉很不错。

　　他接着说道：“我之前组装的飞机已经通过了航天管理局的审核，可以飞行了，你想过来试试吗？型号跟你的西锐差不多，操纵起来很简单的。另外，明晚是我的生日，过来参加我的生日派对吧，多认识几个人总归有好处的。”

　　自从考完飞行驾照之后，王皓就没驾驶过飞机了，现在手痒痒得很，他抵挡不住这样的诱惑，直接答应说：“当然，必须的。说实话，这还是我来澳洲之后，参加的第一个生日派对，很期待！”

　　“就这么说定了，明天上午咱们去飞上一把，晚上七点才是生日派对，到时候记得带女伴哟，要是没有女伴，也可以在派对上面邂逅一下，我儿子邀请了他的一些同学朋友，美女很多，就看你能不能把握。”

　　没想到布拉德也有如此老不正经的一面，也对，在派对里面认识一位美女，然后再私底下交流一下也没有什么不对，欧美人一贯的风格。

　　“OK，明天早上见，我都迫不及待了。可惜牧场里面的飞机跑道要等到下周才会开始审核，我的飞机此时已经到了悉尼的仓库里面，就等着我飞回来了。”

　　“年轻人，别心急，明天有足够的时间给你。那就明天见，拜。”

　　结束通话之后，王皓有些纠结了，他不知道应不应该给苏景说说生日派对的事情，除了她自己还能带其余的女伴吗？


第87章 牛肉收购商

　　“你猜今天我们去斯旺希尔看到什么了。”苏景满脸笑意的站在王皓身前，神秘兮兮表情。其实苏景并不是那种特别美丽的女孩，但是整个人有一种干净、清爽的气质，这让王皓觉得特别舒服，素面朝天的样子恰似出水芙蓉。

　　王皓可猜不到她们到底看到了什么，就算是小城市，里面也有千奇百怪的东西。他摇摇头，用手指敲了敲额头：“到底看到了什么东西？说说吧！”

　　“五香条！这是我们厦门的特色小吃，没想到在这里也能够买到，我特意给你买了点回来，现在都已经冷了，不知道味道怎么样。”苏景从身后拿出一个纸袋子，里面装着类似于春卷一样的东西。

　　王皓接过来打开一闻，肉香味挺浓的，他也不嫌弃这个已经冷了，拿起一条就放到嘴里，外面似乎是用豆皮包裹而成的，里面的馅有荸荠、肉，吃起来很酥脆爽朗，是一道不错的小吃。

　　他竖了竖大拇指，夸赞道：“不错不错，跟春卷相比是另外一种味道，你要是有时间也可以在这边的厨房试试，给尼尔他们也尝尝鲜。”

　　两个人一边说着，一边走在走廊的吊椅上面，没有了烦人的苍蝇，两个人可以尽情的欣赏着落日下的美景。他含糊不清地说着：“对了，你明晚有时间吗？旁边牧场的邻居邀请我去参加他的生日派对，你愿意当我的女伴一起去吗？”

　　气氛有些凝固，王皓都停止了咀嚼，他不知道会有什么样的结果，心跳砰砰的加速，他跟苏景的关系现在只处于牵手的阶段，简直是慢到令人发指，他堂姐王梦都看不下去了。

　　苏景用手将耳畔的一缕头发扶起，带着一丝颤音回应说：“可是我一件晚礼服都没有准备呀！”她双手放在身前不停的绞着，显示出内心的不平静。

　　末了，王皓半晌之后才反应过来，她刚刚的意思是说自己愿意去吗？他有些不确定地问道：“你的意思是愿意去了？去参加一个生日派对而已，干嘛要穿晚礼服啊，他又没有特意提出来。”

　　苏景摇摇头，开口说道：“澳洲人虽然平时人情比较淡，但凡遇重大的事情都能表现出关切。穿着也是如此，他们平时的穿衣，无论男女远没有我们的许多国人讲究，一般都是T恤和牛仔裤，但一有比较重要的场合都能正装出席，仪态得体，我还是明天去准备一套吧。”

　　没想到一个生日派对竟然会这么麻烦，他有些怀疑地说道：“万一我们俩穿得这么正式，别人都是平常打扮呢？那我们岂不是会成为笑话？不行，我明天上去他那边开飞机的时候，必须得问问才行。”

　　“嗯，这个法子不错，先问问主人。对了，你不是说自己买了架飞机吗？怎么没见你用过呢？”苏景双腿腾空轻轻晃着，整个人看起来很轻松的样子。

　　“没跟你说过吗？现在飞机还在悉尼那边，等过几天牧场的飞机跑道通过验收之后，就有人将飞机送过来或者我自己去取。到时候你来牧场就方便了，我直接去悉尼接你。”

　　虽然没有再进一步，但是王皓觉得自己跟苏景的距离已经不再遥远。第二天一大早，王皓就驾驶着自己的机车朝着布拉德的牧场而去，他的手很痒，想要再尝试一下飞上蓝天的感觉。

　　布拉德的牧场比黄金牧场大多了，王皓骑着机车在牧场里面穿梭而过，感受着陌生而熟悉的景色。这些牛或躺或卧或站在碧绿的草丛里悠闲地吃草，后面紧贴着茂密的森林，山坡下有一个湖，湖里面游着几只野鸭，湖边还有树，湖前是一大片没腰深的野草，这些牛儿们，比很多的人幸福。

　　此时恰好有四只野鸭飞入湖中，它们落水的姿势无比优雅，先是快速地降落，然后飞速地滑过水面，溅出一排斜线形的晶莹水花。

　　“哈哈哈，听声音就知道是你！”布拉德带着他的牧羊犬从屋子里面走了出来，他的身体看起来依旧是那么的健硕，已经五十多岁的他看起来比王皓健壮得多。给了他一个热情的拥抱，布拉德接着说道：“就知道你这么心急，先来吃点我夫人做的点心吧，我给你介绍一个朋友。”

　　“介绍一个朋友？谁啊？”王皓跟随着他的脚步朝着屋子里面走去。

　　布拉德转过身来给了他一个戏谑的眼神：“跟你一样都是中国人，他是做牛肉进口生意的，正好你也过来，就给你们牵线搭桥，现在牧场的牛差不多也到了育肥阶段了吧？”

　　原来如此，王皓正在担心怎么把牛肉卖出去，如果是澳洲本地的收购商，价格肯定不高，如果是出口到国外，价格自然不用担心。

　　“这就是我之前给你说的王皓，别看他跟大学生差不多，实际上已经是一位牧场主了，偷偷告诉你，他牧场的牛质量可不错，现在还没有准备卖出去呢！”布拉德给两个人相互介绍一下之后，就借口说自己去拿咖啡走开了。

　　王皓看了一下自己眼前这个比自己大不了几岁的亚洲人，试着用中文说道：“没想到会在这里遇到中国人，还真是缘分。”

　　“是啊，我还在辛辛苦苦的奋斗时，你就已经拥有了牧场，人比人差距真大。说实话，我的梦想可也是在澳洲买一块地，当逍遥地主。”武想是一个爽快的人，故意用一种羡慕的口气说着，将两个人的距离给拉近了。

　　他做牛肉进口这一行也不算短，可是因为竞争的缘故，一直都没能够扩大规模，加上去年爆发的疫病更是让全球的牛肉市场受到冲击。

　　“你现在也不差啊，跨国进口公司的老板，以你的资产绝对可以买了。我可是刚刚从国内过来，知道想要办一个进口的执照有多困难，武想你就别谦虚了。我们打开天窗说亮话吧，我牧场现在有育肥墨瑞灰牛370头，还有草场自然育肥的几百头，你觉得什么价格合适吧。”

　　武想沉吟了一下，他是一个谨慎的商人，并不会因为跟王皓是同一个国家的人就盲目答应下来。“如果你养的是日本和牛或者安格斯牛，那价格没话说，我姓武的绝不会亏待朋友。但是墨瑞灰牛在国际市场上面没有什么名气，卖不起高价钱啊！再说了，兄弟，你牧场这么大，养几千头牛也没什么关系，几百头太亏了，几乎没有什么赚头。”

　　“这样吧，我可以保证牧场的那些牛肉质量绝对上佳，不比安格斯牛差，过几天可以等澳洲牛肉委员会来检查的时候，我们测量一下大理石花纹，到时候再做决定也不晚。”王皓也不想委屈自己的牛，那都是顶尖的，他有底气。

　　正在说话间，布拉德拿着一壶新鲜出炉的咖啡，对两个人说道：“商量完了吗？现在就暂时放在一边，吃完东西去看看我的宝贝！”

　　“行行行，听你说过很多次了，这次一定要见识一下！”武想哈哈大笑着回应道。


第88章 三人行

　　“那肯定的，等会儿让王皓带我们飞行，你看他这么早跑过来，就是眼馋我的宝贝！”布拉德指着王皓善意地开着玩笑，他爽朗的笑声并不会让人觉得难堪。

　　倒是武想有些惊讶，他没想到王皓竟然会开飞机，他摸了摸自己的下巴笑着说道：“既然你们都这么厉害，我都在想什么时候去学习一下，以后没事就来找你们蹭飞机。只可惜太忙了，到处奔波，几乎都忙不过来。”

　　“有些事情交给你手下去做就行了，何必你一个大老板亲自呢！话说牛肉进口这一块利润很大吧？只要能够弄回国，基本上都能够卖个好价钱，有次我在超市看见什么澳洲冻牛肉，将近一百块一斤呢！”澳洲这边牛肉的收购价相当低廉，拿去中国之后不知道翻了多少倍，中间赚头很大，如果不是自己没有门路，王皓都想做进口商了。

　　“中国的进口牛肉80%都是走私的，虽然价格低，但是走私就等于没有质检，没有质检就会有各种细菌，甚至是国外的一些细菌会被带入，也不排除口蹄疫神马的，因为冷冻牛肉的最长保质期在2-4年之久。所以有些进口冷冻牛肉的价格也会很低廉，那基本上是好几年的陈年牛肉了。你看到的可能是这种走私的牛肉，因为真正的会特别少，我们公司主要跟皓月这个品牌打交道。”

　　武想说起其中的弯弯道道来是滔滔不绝，他端起杯子喝了口咖啡之后，又接着说道：“但是，虽然大的牛肉出产公司都说是自己的养殖场专业养殖的牛做的牛肉，其实，国产牛肉没有一家做到，这些还是会从农户手里收购散牛来充数。”

　　“其实根本原因是中国没有一家特别具有规模的牧场来进行专业养殖。其实澳洲的牛肉价格我们在进口时很便宜，也就比国产牛肉高20%，主要特别贵，还是输在关税上，如果进口肉又好又便宜，中国的牛肉产业就倒闭了，反倾销垄断之类的。”

　　正规进口从屠宰到进商超最快有1个月的，空运除外。冷藏牛肉分2种，一种叫冷冻牛肉，就是在屠宰后进零下18°的冷藏室，冰封住，保质期在2年左右。一种叫冷鲜牛肉，一般在屠宰排酸充氮气后进0°左右的保鲜室，保鲜，保质期在5天左右，冷鲜肉一般都只能够在澳洲国内吃到。

　　“好了好了，别说牛肉的事情了，仓库里面的飞机都已经加油完成了，等着你们呢！下午跟晚上你们有充足的时间可以交谈，到时候再彼此了解一下嘛！”布拉德打断了他们的对话，现在可不是商业交谈的时间。

　　布拉德坐拥在这么美丽的山丘和湖泊，而且正对着他家客厅宽大的落地窗之外便是绝佳的自然风光，这比起黄金牧场来更加宽广苍茫。

　　首先，窗沿下是一大排不同品种的玫瑰正在怒放，接着看过去便是十分开阔的一大片草地，再往前是一个湖，湖中有几棵白色干枯的树干，后面紧跟着一排缓缓的山峦，太阳照耀在湖面上泛起金光波澜，野鸭和野鸟们正悠闲地在湖中游弋。

　　将最后一点咖啡喝完之后，王皓就跟在布拉德身后前往仓库，上次过来的时候这架飞机还在安装，现在通过检验之后就能够升空了。

　　一架崭新的飞机停放在仓库里面，纯白色的外表让人忍不住赞叹。“我就不客气的先开一把了，等会儿布拉德你提醒我一下，要是我记不住了，记得帮忙啊！”王皓用手摸了摸飞机的外壳，哪个男人不渴望能够有一架飞机在天上翱翔，王皓的梦想已经实现，但依然有些欢喜。

　　起飞前最重要的就是对飞机进行检，检查起落架、机翼、机身、天线、灯光、失速警告以及燃油质量等，还有各个操纵面。在进入驾驶舱之后，还要检查飞机仪表、高度表速度表，姿态仪、升降速度表以及罗盘的误差是否都在允许范围之内。

　　将安全措施弄好之后，王皓就驾驶着飞机慢慢从仓库里面滑向笔直的跑道。上次来这边是做直升飞机，这次就变成自己驾驶了，王皓小心翼翼的操纵着，这算是他拿到飞行驾照以来的第一次飞行，说不紧张是假的。

　　这架飞机同样是单发活塞式小型飞机，能够坐四个人。王皓一丝不苟的进行着起飞前的准备工作，将无线电打开，同时加热挡风玻璃、开启航空电子设备总开关。

　　将襟翼放到8度，他缓缓松开机轮刹车，飞机便加满油门滑跑起飞，表速60节抬前轮，70节收襟翼，以90节上升至500英尺，一系列操纵之后，便到继续上升至1000英尺，进行第二转弯至航向333度，继续上升至1500英尺。

　　保持CDI2指针在中央，同时维持90-95节表速，约700feet/min的爬升率上升至5900英尺，然后稍收油门，使总压和燃油流量在绿色弧线范围的上限位置附近，顶杆加速至约135节巡航，保持航线高度6000英尺，偏差不得大于200英尺。由起飞到爬升至6000feet约需时10分钟。

　　“不错不错，操作很熟练，再多练习几次效果更好，现在你们可以欣赏外面的景色了。”布拉德通过耳麦夸赞道，他之前一直都在小心的盯着王皓，担心他操作出现失误，现在总算是放心了。

　　武想在刚刚起飞的时候还真有些担心，飞机的爬升带来的颠簸让他脸色变白，好在及时进入了平稳飞行阶段，他才算安心下来。他扭过头贴在玻璃上面看着下面绿油油的草地还有上面缎带一般纵横密布的小河流，忍不住开口称赞说：“现在能够看到这样美景的地方已经不多了，到处都是现代化建设，还有的地方没建设但是被破坏了，能够居住在这里，人都要多活好几年。”

　　王皓也分心看了看外面的景物，一望无边的草地外加上面白色斑点一样的羊群，一条墨累河孕育着如此多的生物。其实这边景色挺单调的，要是在黄金海岸飞行还能够看到各种不同的岛屿，但在这里只能看见千篇一律的草原，看多了也就无聊了，比如布拉德。

　　“小伙子们，飞行的感觉不错吧？我可是经常给你们这样的年轻人推荐学飞机，别人之前还认为我是卖飞机的呢！”布拉德靠在椅背上面，舒服的看着外面，就当是放松了。

　　绕行一圈之后，王皓将飞机稳稳地停在了跑道上面，他活动了一下脖子之后说道：“很感谢你能够给我这么多的帮助，这飞行的感觉太棒了，顺便祝你生日快乐。”

　　布拉德拥抱两人一下之后，轻声说道：“这不算什么，我还要感谢你们能够抽出时间陪我一起呢，不然我孤零零的一个人在天上飞，我夫人并不喜欢这种感觉。今晚的生日晚会不要迟到哟，不然到时有你们好看的。”

　　王皓趁着现在这个机会赶紧问道：“这是我第一次在澳洲参加生日派对，不知道要穿正装吗？”

　　武想哈哈大笑起来，他当初也是这么忐忑不安，担心自己没穿对衣服成为笑料。

　　“穿平常的衣服就好，毕竟这不是什么盛大的节日，也就是朋友间相互聚聚，到时候我的一些生意伙伴也会过来，你们把握住机会。”


第89章 新朋友

　　“怎么样？要不要去我们牧场实地考察一下，看看肉牛到底是怎么养殖的？哪怕以后做不成生意，也算多一个朋友，我在这里几乎找不到什么人能够说中文的。中午弄点中国菜，咱们喝两杯，这边的食物早就吃够了。”

　　王皓向武想发出了邀请，他一点不见外地拍拍武想的后背，像是熟悉多年的朋友一般。老乡见老乡，虽不至于两眼泪汪汪，但总有莫名的熟悉亲切感。

　　武想犹豫了一下，他原本是来拜访布拉德，想要从布拉德的牧场里面进口牛肉的，生意还没有谈成，他不知道是否应该继续留在这边劝说他一下。一个中国人，特别是年轻人那么浮躁，能够养出什么好牛来，做朋友可以，但做生意伙伴就有些不妙。

　　“既然你们俩一见如故，干脆就过去玩玩，晚上直接过来就成。我这边还有很多事情要忙，可能顾不上你们。”布拉德挥了挥手，他的话让武想定下心来点点头。

　　做了这么多年的进口生意，武想一瞬间就变脸完成，他爽朗的一笑，看起来相当豪迈，一身西装与周围的环境格格不入，他解开自己的外套说道：“等我两分钟，我换身衣服就下来！早知道就不穿这么正式了，还有些难受。”

　　王皓并没有想太多，他知道武想是冲着布拉德而来的，这只是随口一说而已，国人常用的礼节，没想到就要一起过来。

　　“布拉德，这次我女朋友也会一起过来，到时候给你介绍一下。”王皓靠在一棵树下面，有些欢喜的说着，他跟苏景虽然没有正式确定关系，但他已经以男朋友的身份自居了。

　　布拉德抽了口烟，有些遗憾的摇摇头：“真可惜，今晚有很多漂亮的女孩，可惜你只能看看欣赏一下了，我儿子邀请了不少朋友，希望你们也能够成为朋友吧。”

　　说起来，王皓来了几次，也没有见过他那神秘的儿子，不知道在忙些什么。布拉德今年已经55岁了，他儿子正在读研究生，据说是澳大利亚国立大学的，跟今年的诺贝尔物理学奖得主是同门。

　　机车上面虽然多了一个人的重量，但是依然在草原上面印出一道车辙，绵绵向远方。春风拂面，带来青草的香味，偶尔一头牛抬起头看看飞驰的机车，又不以为意的继续着。一些躺在牧草上面的牛被惊吓的赶紧站了起来。

　　远方一架直升机呼啸而过，牧场里面的牛被这巨大的噪音驱赶起来不停的奔跑着。王皓紧急刹车了一下，只能等牛群先离开再说。被直升机驱赶的牛群还真有些非洲大草原上面迁徙的气势，滚滚洪流十分壮观。

　　“这是怎么回事？他们在干什么？”武想有些诧异的问道，他留下一身冷汗，要是王皓刚刚在牛群中间怎么办，那岂不是被牛群给冲撞踩扁。

　　王皓耸耸肩膀解释说道：“布拉德的牧场正在用直升机驱赶牛群，节省成本，让牛运动起来，牛肉应该会更紧致有嚼劲。走吧，别管他，不过这直升机牛仔确定挺帅气的。”

　　回到牧场，生活区里面只剩下苏景跟王梦两人带着三个小萝卜头在浇花，她们看见王皓回来之后，就开口问道：“上午过得还行？吃过午饭了吗？”

　　“还没有，这位是武想，是布拉德的朋友，我邀请他来牧场做客，等会儿一起去参加布拉德的生日晚会，到时候你随便穿就行，不讲究的。”王皓简单的介绍一下之后，就对武想说道：“今天就让给你尝一下正宗好牛肉做出来的午餐，你是行家，你来评判一下。不过这些不是我们牧场的，只是从市场上面买回来的，我们牧场的牛都还在育肥中，舍不得去屠宰掉。”

　　武想一边回应着，一边打量着周围的环境，如此有品味的装修竟然会是一个年轻人的牧场，简直难以相信。

　　美滋滋的吃了一顿中餐，两个人还喝了点五粮液，那是王皓放在空间戒指里面从国内偷渡过来的，虽然比茅台差很多知名度，但也不失为名酒。

　　吃过饭，武想就迫不及待拉着王皓要去看看那边的养殖环境，他知道自己的资金跟规模不算雄厚，根本吃不开，但是王皓牧场这么点的牛羊，他还是可以承受的。这么多年，走了几百个大大小小的牧场，黄金牧场无论在哪个方面都算不上拔尖。

　　王皓骑着马，潇洒的从草地上面奔驰而过，茂盛的牧场显示出勃勃生机，不知名的野花点缀在草地上面煞是好看。

　　“现在牛都在外面草地上面散步吃草，只有晚上的时候才会回这里的窝棚，不过你可以看看这边的设备，控温的、控制湿度的，还有自动填充草料的。”王皓像一个内行一般介绍着，其实这些都是他从莱纳德、露娜嘴里面听到的，现在转述出来而已。

　　武想没有什么表情，他又不是没见过这些设备，只是想确认一下而已。他觉得自己应该尽快下手，不然今年的份额就不能完成了。十月已经过去一半，这一年就要过去了，必须在过年前将这些事情给敲定，一两个月之后肉牛出栏，刚好是消费的旺季。

　　他笑着夸赞说：“这些设备不错，但就是规模太小了，你这么大的牧场应该充分利用起来。荒废了那么多的牧草，这已经不是轮休了，我建议你可以多买点牛犊开始养。”

　　从牛棚出来，王皓有些感慨地说道：“当时一个冲动就从国内跑到这边来买了一个牧场，现在想起来觉得好傻。风景不错，但生活各个方面都挺不适应的，别看这边现在这么美好，之前到处都是苍蝇，之前我还看见一条大蟒蛇，简直能够吓死人。”

　　能够在澳大利亚买这么大一块牧场的人，绝对是有钱人，特别是王皓年纪还不大，更容易引起武想的误会。他还以为王皓是某一个优生惯养的富二代或者官二代，不然凭借自己的奋斗是不可能的。

　　王皓不可能知道他的心思，他指着那边的葡萄园说道：“今年过春节的时候，那边的葡萄就可以用来酿酒了，到时候给你送两瓶尝尝。这可都是精品，有钱都不一定能够买到的，外面那些假货太多了。”

　　“太小气了吧？才两瓶，起码也得一箱才对！”武想一副鄙夷的样子，他正努力不着痕迹地捧着王皓，让两个人关系迅速熟悉起来。


第90章 生日派对

　　布拉德的生日party是在晚上六点开始的，所以现在还有充足的时间可以供王皓挑选礼物，给外国人送生日礼物是一件相当困难的事情，不像国内一个红包解决问题。

　　他的空间戒指里面有一些小巧的东西，都是之前在国内买的以备不时之需，现在正好派上了用场。送礼物不在于多昂贵，只在于自己的心意，他从空间戒指里面挑选出一盒茶叶，看了看之后，又放了进去，这边都是喝咖啡，茶叶并不受欢迎。

　　“嗯？”他看见里面一套印有微缩版清明上河图的无线鼠标跟丝绸材质的鼠标垫之后，忍不住拿了出来，这本来是打算自己用的，可一直都放在里面忘记了。现在用作礼物送出去也不错，至少实用，同时还有浓郁的中国气息。

　　他将这些东西包装好之后就拿在手上，打开自己的房门恰好遇见苏景出来。虽说没有盛装打扮，但女人爱美的天性依然依然让她稍微装扮了一下。

　　“走吧，估计武想也在着急了，等会儿我们开那辆越野车直接过去，算算时间也差不多了。这次他邀请了很多人，想来晚几分钟过去也没有什么事情的。”王皓伸出手臂向她示意了一下，以前看电影那些外国人参加聚会可都是挽着手的。

　　苏景轻笑了一声，踩着略带跟的鞋子就小跑着下楼，她深呼吸了一口气，对王皓说道：“快快快，不能让主人等太久，我可是准备蹭吃的，现在快饿扁了。”

　　正巧这个时候，牧场其余人都在休息准备去吃饭，他们看见王皓这身打扮之后，忍不住摇摇头：“太普通了吧，这可是生日宴会，别人都盛装打扮，就你们俩这么随便。”

　　王皓露出一个胜利者的微笑，冲着他们摆了摆手，自信地说道：“哼，我早就有两手准备了，车上一整套正装，万一不行我快速换装。再说了，主人布拉德说了是便装，我们这叫客随主便，拜拜喽，顺便问一句你们谁去接皮特呢？”

　　“咳咳，老板，我已经回来了。”

　　楼梯上面传来一个声音，然后是咚咚咚的下楼声，皮特穿着短裤加短袖走了下来，给王皓一个大大的拥抱：“老板谢谢你，这几天是我过得最幸福的时间了，跟凯瑟琳相处得很好。”

　　王皓顿了顿，轻轻拍了拍他的后背说道：“没事，以后有机会还可以过去的，你也可以邀请凯瑟琳来这边过圣诞呀！反正还有两个月就是圣诞节了，说不定她也很想回来看看吧。”

　　他看了看自己的手表，对皮特说道：“欢迎回来，时间不早了，我们就先走了，不然迟到太久就有些失礼。”

　　来到布拉德家的时候，这边已经灯火通明，院子里面篝火熊熊燃烧着，旁边的烤炉正在发出吱吱的声音，那是油滴到火里面了。三三两两的人聚在一起，手里面拿着酒杯，时不时喝上一小口，然后继续聊。

　　屋子里面也全都是人，他家离人很热情，招待丰盛，四个厅全用上了。厨房、餐厅一分为二，一边摆满了酒、饮料、熟食等，一边则摆放得很漂亮，是甜品。有点心，有水果拼盘，特别引人注目的是一个请人精心制作的独具特色的俄罗斯生日蛋塔。这简直就是一件不同寻常的艺术品，约有40-50厘米高，全身像刺猬，中间是空的，味道如同鸡蛋饼。

　　原来布拉德以前竟然是俄罗斯人，现在入了澳大利亚的国籍，还真看不出来。

　　旁边一厅是摆满了沙发的客厅，茶几上有零食，大屏幕放着录相。另一大桌子上摆满了食品，这是第一道食物。有烤鸡翅、烤鸡腿、烤牛肉、各种沙拉酱、调味料、饮料、汉堡包、火腿卷、肉卷、生鱼片、虾、各种炸肉块、炸薯条等目不暇接。侧边一小厅灯光朦胧。放了三脚钢琴、小沙发，茶几上得体地摆放着各种装饰品，墙上挂着颇有情调的照片、灯台等。

　　请的客人有亲戚、有邻居、有朋友、有他儿子的同学等几十人余人。人们除了吃外，主要是闲聊，边吃边聊，站着讲话的多，气氛十分融洽。

　　“皓，你们终于来了，我可等了很久，你旁边这位女士可真漂亮。”布拉德本来正在陪人聊天，看见王皓等人过来之后，就赶紧说声抱歉离开了。他不失热情、幽默和风趣，特别是亲了亲苏景的手背，赞扬着她。

　　王皓将自己手上的礼物送上，由衷地说道：“Happy-Birthday！这是我从中国带来的一点小东西，如果你平时上网的话，那应该可以用上的。”

　　布拉德将酒杯放在一旁的桌子上面，双手开始拆礼物起来。“哇，好精致的鼠标垫，这是艺术品吧？我都舍不得拿来用了，应该挂在墙上面的。”

　　他夸张的语气让王皓觉得很开心，至少自己送出去的礼物有人喜欢。“这是平常用的丝绸，你喜欢就最好了。”

　　布拉德将这礼物盒子收检好，带领着王皓跟苏景两人走到临时搭建起来的吧台处，说道：“礼物我很喜欢，希望你们今天玩得愉快！我给你介绍一下，这位就是我儿子吉姆，他最大的爱好就是调酒，你们年轻人之间可以相互聊聊，我去招呼一下其余人。”

　　吧台里面一位穿着简单的年轻人正在摇着雪克壶，速度快富有节奏感，摇晃的声音特别好听。他一边摇晃着，一边笑着说道：“Hello，我是吉姆，之前听我父亲提起过你，说你是一个很有趣的人呢！要喝点什么吗？”

　　王皓倚靠在吧台上面，用手指敲了敲面板：“随便来点你调的鸡尾酒吧，要不是你父亲说你是在读研究生，我还以为你就是一个著名调酒师呢！”

　　“其实我就是一个调酒师，现在一边上学一边在酒吧调酒做兼职。”他透过隔冰器把调好的酒倒进冰镇过的酒杯里，再倒进香槟酒至八分满，最后小心将一枚带梗樱桃放在上面，递给苏景说道：“美女优先，尝尝我这蓝色香槟鸡尾酒味道如何。”

　　这杯酒看起来色泽高贵，苏景微笑了一下，优雅的端起酒杯轻轻饮了一小口，然后点头说道：“嗯，很不错。没有了一般酒的辛辣，喝起来挺温和顺畅的。”

　　得到夸奖的吉姆看了看王皓，说道：“我给你调制一杯我最拿手的鸡尾酒，蓝色夏威夷。话说你为什么来这边经营一家牧场呢？有这个钱，我宁愿去环游世界。”

　　“怎么说呢，我觉得这样的生活很悠闲吧，你在城市里面没有这种感觉，我以前也是上班族，每天朝九晚五累死了。这里风景好，环境太羡慕了，现在中国城市里面的PM2.5已经严重超标，都快形成灾难了。不过，经营牧场跟环游世界并不矛盾吧，你父亲不就是经常满世界飞吗？”


第91章 变异乌龟

　　第二天一大早，王皓就起床了，根本没有什么宿醉的感觉，喝了再多的酒对他也没有作用。慵懒的汤包依旧蜷缩成一小团躺在王皓的枕头旁边，明明自己有张小床，可偏偏喜欢挨着王皓，它毛茸茸的样子格外惹人怜爱，感受到王皓起床以后，它睁开眼睛看了看，然后又换了个姿势继续睡。

　　“老板，早上好，昨晚玩得开心吗？”正在喝着牛仔的皮特向他打了个招呼，他坐在走廊的木椅上面，很悠闲的样子。

　　露娜端着早餐走了出来，她挑了挑眉：“今天老板起得很早，难道有什么要紧的事情吗？”

　　王皓从她手上的盘子里面拿起一片抹了花生酱的面包，神秘兮兮地说道：“当然，今天我去葡萄园看看，现在气温这么高，估计快要开花了，我得最好准备工作才行。”

　　“也对，这样我们才能够有足够的葡萄酒喝，美国那边的葡萄酒简直跟我们牧场自己酿造出来的没法比，我几乎都喝不下去。”皮特有些感慨地说着，只是他很怀疑王皓会不会酿造葡萄酒，那可不是一个门外汉能够做到的事情。

　　别看现在几个人正在吃早饭，可是他们的工作已经开始很久了。露娜跟皮特已经将几十头奶牛挤完奶，就等着运奶车来将这些奶运走。牧场规模继续扩大，这么多的牛竟然只有几十头奶牛，其余的都是一些半大不小的牛。

　　吃过早饭，王皓在庭院前的草地上面活动了一下身体，他打算在这边弄一个露天的健身房，只需要修建一个顶棚遮雨跟太阳。澳洲人长期吃牛肉喝牛奶，没事锻炼身体，所以肌肉看起来很发达，胸肌腹肌轮廓分明，王皓本来觉得自己身材还算过关，结果一比之下还有差距，他打算在去黄金海岸度假前将身材练好，免得到时候穿泳装显得太奶油了。

　　马厩里面没有一匹马，看来一大早就有人把它们弄出去放风，正好葡萄园也不算太远，慢慢走着过去也不错。以前都是开车或者骑马过去，很少有步行的时候。现在难得有时间慢慢欣赏牧场，他也就干脆不着急。

　　牧草茂盛非常，几乎能够将他的小腿给挡住，沿着车辙印慢慢前行着，太阳刚刚升起不久，红彤彤的让人感觉到喜悦与生机。一阵清风吹过，带来些许凉意，不知不觉中夏天的脚步已经悄悄临近，牧场即将迎来收获。

　　得益于他自制的灭蝇器，现在这附近的苍蝇已经少了很多，偶尔几团牛粪上面竟然开出一朵小野花，上演现实版鲜花插在牛粪上。

　　就当他慢慢前进的时候，草丛开始不正常的晃动起来，王皓忍不住屏住呼吸，自然之心里面的魔力开始迅速涌动起来，一个驱除术正在成型。“千万不要是蛇，千万不是蛇！”他在心里面不停的祈祷着，额头上面的冷汗已经冒了出来。

　　作为一名怕蛇的人，他这表现已经算好的，几秒钟之后，一道灰色的身影突然窜了出来，长长的耳朵，两只有力的后腿一蹬便跑出去很远。虚惊一场，原来只是一只兔子，王皓拍了拍自己的胸口，长舒了口气。

　　说起澳大利亚的野兔，那几乎是一场巨大的灾难，被誉为全球十大生物入侵之一的野兔曾经差点将整个澳大利亚大陆的生态环境给摧毁掉。几十亿只野兔疯狂繁殖，让澳大利亚人防不胜防，大肆捕杀外加利用新型的病毒，勉强才控制住了局面。不过现在依然能够看到许多的野兔存在，所以政府鼓励人们多去超市买兔肉吃，借此来控制住局面。

　　这里没什么大型的食肉动物，野兔的天敌太少了。蛇能够吃多少？鹰跟狐狸又能够吃多少，就算狐狸同样泛滥成灾，也不能够减轻。

　　他之前听说过这边还组织过大规模的猎杀狐狸运动，只要上交一条狐狸尾巴就能够得到5美元的奖励，据说已经有两万多狐狸尾巴被上交了。狐狸对于牧场而言是一个巨大的灾难，它们偷鸡摸羊，而且格外狡猾，一般的牧羊犬根本奈何不了。

　　似乎思绪跑得有些远，他摇摇头回神继续往前面走着，但这个时候小水洼旁边的一个小家伙引起了他的注意。这是一只灰黑色的乌龟，认不出来品种，巴掌大小的龟壳上面有着神秘的花纹。小家伙正迈着四肢慢慢的爬行着，脚上还能够看见一点点蹼，这应该是一只水龟，它有些吃力的伸长脖子，细小的尾巴轻轻摆动着，从水洼里面走了出来。

　　“诶，你是从什么地方过来的？”王皓用手指轻轻敲了敲龟壳，自言自语着，周围也没有什么河流，就之前下雨积起来的水洼而已。

　　被王皓这么一敲，它赶紧将头尾都缩了进去，四只脚也都全部进去了，只有一对眼睛滴溜溜的打量着四周，想看看到底发生什么事情了。

　　一只水龟竟然在牧场里面被发现了，王皓还真有些好奇，难不成这货竟然是从牧场其余的河流旁边一路爬过来的？他下意识的给这乌龟输入了一点魔力，施展了一个催熟术在它身上。

　　他突发奇想，想要在牧场造一只象龟出来，能够在陆地上面缓慢爬行的象龟，澳大利亚没有的象龟。王皓以前在动物园看过一只象龟，一个成年人甚至能够坐在它的背上，这要是在牧场里面养一只，那感觉才真好。

　　催熟术消耗了王皓十分之一的魔力，这只乌龟似乎感觉到了身体的异样，将脖子尾巴都伸了出来，它的龟壳竟然以肉眼可见的速度膨大了一圈！就算如此，王皓还不打算罢手，好不容易遇上一个实验品，自己也同样有些新的发现，怎么能够收手呢！

　　现在自然之心里面刚好开始涌动着，那些符号正在慢慢汇聚着，似乎一个新的法术就要诞生了。可是王皓左等右等也不见形成一个法术符号来，他皱了皱眉头，觉得就差临门一脚了，却偏偏找不到任何的眉目。

　　小乌龟看王皓没有反应，它小心的移动两步之后，又停下来继续观望。王皓用手指将龟壳给按住，让它不能移动分毫。他没有任何的犹豫，又一个催熟术再度施展开来，他想要从乌龟这边得到点灵感帮助自己实现这个法术。

　　得到好处的小乌龟现在又长大了一点点，背上的花纹更加复杂看起来有些莫名其妙的，脚上的爪子变得更加锋利，可是上面的蹼却变暗了许多也变得更厚实了。

　　王皓眼睛越来越亮，他不顾自己体内的魔力，快速又施展了两个催熟，结果小乌龟现在的样子就跟最开始大相径庭，几乎不能算是同一个品种了。

　　松开自己的手指以后，小乌龟也不乱跑了，它现在已经有了最初步的灵性，知道王皓有那种让人很舒服的气息，能够让自己快速长大，所以伸着脖子朝着王皓的方向走了过去。这次爬行它就要稳当得多了，速度也要快一些，根本就不是水龟。


第92章 不安分的葡萄藤

　　小乌龟膨胀了一圈以后，看起来就长大了许多，变得温顺听话起来。王皓思索无果之后，就将这只小乌龟拿了起来装在自己的口袋里面。享受了这么多次的催熟术，小乌龟自然不能够被王皓给放过，它乖巧的缩在龟壳里面，并没有捣乱。

　　路过一个小湖泊的时候，王皓惊喜的发现湖面上竟然停留着不少的野雁，几十只野雁在湖面上游荡着，时不时低头咬起一条小鱼来，仰着脖子将它吞了下去。

　　他并没有上前打扰，而是站在一边静静地看了一会儿，在国内能够看到野雁的地方少之又少，除非是洞庭湖、鄱阳湖那样的大型湖泊。一路走来，感受着同骑马驾车不一样的风景，王皓觉得自己这一趟值了。

　　远远的就看见葡萄园所在的那座小丘陵，不同于牧草的绿色，青翠得有些耀眼，赏心悦目。拾级而上，将铁门的插销打开之后，王皓便发现旁边的脚印，不知道是兔子还是狐狸的脚印留在旁边的泥土上面。

　　“这些小东西不会把葡萄藤给咬断了吧？”王皓皱了皱眉头，沿着这些脚印往前面探索着，可是看了一圈以后却发现脚印断了，不知道跑到什么地方去了。

　　他呼了口气，心里泛起一个小小的涟漪，作为一名本应该热爱自然同动物和谐相处的德鲁伊，他此时想的竟然是猎杀一只野兔来烧烤，这绝对是受到小时候看武侠片的影响，大侠的标志就是在野外杀鸡宰兔，然后什么调料没有依旧香喷喷的。

　　将目光转移到这边的葡萄藤上面来，王皓无奈的摇摇头，这些葡萄藤还真像一些调皮的小孩子，不安分的长着自己的枝条。几天没有过来看看这边，这些枝条就长得跟刺猬一般。

　　酒农们需要把枝条剪下，只留下老木，让葡萄藤顺利过冬，剪下的枝条可以用来烤牛排，在悉尼或者墨尔本等城市里里专门有餐厅保留着葡萄旧藤来烤牛排，肉里自然浸着葡萄旧藤熏烤的风味，美味得紧，算得上一道名菜。这样一株一株的修剪下来，整个冬天的剪枝过程完成之后，接着春天就来了，万物复苏，作为新一年烤牛排材料的新枝就又会从老木上长出来，而且是疯长出来。约瑟夫当时直接就将那些枝条碾碎用作土地的肥料，并没有弄来烤肉，但是王皓不一样，他如果放任不管，每株葡萄大概都会长成一团刺猬，然后摘葡萄的时候人们在枝条间蜗行摸索，才能扯出发育不全的串串葡萄。王皓偷懒没过来的日子里面，这些葡萄藤发育特别快，现在都爬满了枝头，看起来杂乱无章的。

　　上次他过来固定好的一些枝条继续爬升，在更高处分开，所以他今天有一个艰难的战役需要自己去完成。这么大一片葡萄藤，估计要两三天才能够完成，他不由得叹息了一声，然后从空间戒指里面拿出原本就存在的锋利剪刀准备开始干活了。

　　剪枝条一般的标准是每株六条新枝，这些枝条会被保留下来，其余的都将被无情的剪掉，这跟之前的抹芽有着异曲同工之妙。这六条新枝在葡萄收获以后也将被砍下来用做其他的，王皓打算用来自己烤肉，用葡萄藤烤出来的牛肉口感肯定不错。

　　戴上耳机，MP3里面流出来的音乐伴随着他不断地劳动，剪枝是不分季节的，时而弯腰，时而踮起脚尖，王皓乐在其中。横七竖八胡乱生长的枝条迎来一个艰难的时期，一个个都被剪下来躺在地上，每一株葡萄藤都变得干净利落起来，除了主藤外加几根粗壮的枝条外，其余的都不会保留。

　　这个时候，他的手机突然响了起来，将直接在耳机线上面按了一下之后，他就听见自家堂姐的声音：“耗子，不是说好今天教我们骑马的吗？怎么一大早就看不见你们人了？”

　　王梦此时正站在房间里面照看着自家的三个小孩子，他们正不依不饶的想要出去骑马，可是牧场的牛仔都不在，她只能够给王皓打电话求助了。

　　“姐，我现在正在葡萄园里面剪枝呢，实在没空，走不开。要是现在还不处理，夏天的时候这片葡萄园就算是毁了。要不然，你把小鬼头些带过来吧，让他们在葡萄园里面玩玩。”王皓看了看自己工作的成果，因为手艺并不熟练的关系，一个多小时了才剪了五十株不到的葡萄，这个葡萄园里面可是有一千多株葡萄藤，他还差得远呢！

　　“妈妈，我想骑马！”

　　“我也要！”

　　“昨天说好的今天起床就可以骑马，你骗人。”

　　三个小家伙开始闹起来，王梦根本招架不住，当初为了生这三个孩子，她不仅辞掉了自己的工作，还缴纳了二三十万的罚款，这可不是一个小数目。

　　她也没听清楚王皓在电话里面接着说了什么，就挂掉电话。轻轻用手将老三眼角的眼泪水抹去，柔声说道：“是的，我们说好了骑马。不过我们现在去找舅舅吧，马儿都是他的，不哭了啊。”

　　三个小家伙手牵着手，一脸期待的跟王梦朝外面走去，准备找到王皓。外面这么大，王梦可不知道葡萄园在什么地方，这里也没有人可以问。她咬了咬牙，看了看车辙印就随着前进。

　　挂掉电话的王皓继续工作着，他这活儿可不轻松，就算是老酒农干这个也叫苦连天。好在，新扦插的葡萄藤没有剪枝的烦恼，只需要将剩余的几百株老藤剪掉就行了。

　　轻轻捶了捶自己的腰，王皓觉得自己开始腰酸背痛起来。葡萄地上密密麻麻铺着的散乱的葡萄枝条，上面还连着些巴掌大的叶子。

　　回过头来看了看自己的劳动成果，王皓还真有些自豪。两百多株葡萄藤像是换了个发型一般，清爽利落。他看了看自己的手表，小声说道：“这么久了怎么还没有过来，跑到什么地方了呀？”

　　距离王梦的电话已经过去两个小时了，可是站在葡萄园里面眺望远方依旧没发现王梦等人的身影，不知道到底怎么回事。

　　反正都在牧场里面，应该没有什么事情的，他放心的开始拢枝起来。拢枝顾名思义就是把枝条拢合起来，用铁丝固定住，让它们向上生长。不要让枝条斜到葡萄行间的过道里，是为了把路让出来给疏叶疏果、采摘葡萄的时候，也让路给各式农机，不要让这些机器误伤到做酒的葡萄和烤牛排的枝条；把枝条夹在铁丝里让葡萄藤们向上生长是为了方便一种农机把过高的枝条切割掉，也是不要浪费能量。

　　怎么种植葡萄在国外已经是一门学问，王皓买的几本种植葡萄的书都是本地出版的。澳大利亚的葡萄历史并不久，但名声却不小。作为新兴的移民国家，与旧世界的葡萄酒产国相比，澳洲葡萄酒的酿制方式是与众不同的，除了严格遵循的传统酿酒方式外，还采用先进的酿造工艺和现代化的酿酒设备。实际上，澳大利亚葡萄酒的生命不仅来自阳光、土壤和葡萄的精华，更来自悠久的品酒历史和精湛的酿酒技术，多元文化背景的酿酒经验，以及崇尚保留葡萄品种的最高原味和果香的酿酒技法。

　　太阳已经升到了头顶上面，幸亏葡萄藤已经枝繁叶茂足以投下一片片的绿茵，抵挡住太阳的火热。王皓抹了抹自己的身上的汗水后，准备步行回生活区吃午饭了，至于王梦等人没有过来，可能是小家伙们有什么新的发现或者变化不愿意过来吧。


第93章 海底捞针

　　澳洲的十月中旬不过是春天而已，但整个草原蒸腾而起的热气却让王皓感觉到浑身的热意。牛仔帽将阳光隔绝，出门必备的太阳镜，王皓全副武装之后才从阴凉的葡萄园里面走了出去，迎接着阳光的洗礼。

　　早上太阳光不强烈的时候，慢慢散步还行，可是现在却完全是两回事，他快步走着，感受着时而迎面而来的风。手机突然响了起来，光线太强看不清楚上面到底写着什么，于是他转身背对着太阳，再用手挡在屏幕的上方，挡住光线之后，才能够看清来电显示上面苏景的名字。

　　按下接听之后，王皓抢先笑着说道：“喂？我马上就回来了，不要着急，最多还有十多分钟的样子吧。你们可以先开始，不用等我。”

　　苏景站在走廊上面，依靠在一根柱子上面，这里晒不到太阳，阴凉的风吹过之后整个人都舒服了不少。她露出一个淡淡的笑容来，眼睛里面似乎冒出一丝笑意：“没呢，你们慢点回来，不要被太阳晒伤了，注意照看着那几个小家伙，不要中暑了。”

　　相处了这么久几天之后，苏景对那三个一个模子印出来的小家伙怜爱有加，浑身上下洋溢着母性的光辉，她偶尔躺在床上没事就开始幻想自己以后的生活，也想有几个机灵的孩子，想到要跟王皓生几个孩子，她脸上都娇羞不已。

　　“啊？那几个小家伙不是在家里吗？没看见我堂姐带着他们过来呀？我之前还在纳闷呢，为什么打了电话没有过来。我现在已经从葡萄园里面走出来了，你看看他们是不是在马厩那边或者在楼上睡觉呢？”王皓有些着急，他强迫自己镇定下来，不能自乱阵脚，或许王梦三人正在生活区里面玩耍。

　　苏景也意识到了事情的严重性，她没有将电话挂断就转身进入到客厅里面，对着正在喝水的皮特问道：“皮特，你们看见王梦还有三个小家伙了没？现在到处找不到他们呢！”

　　皮特刚刚从马厩回来，他茫然的摇摇头：“没有啊，发生什么事情了？”

　　苏景没有理会他的问题，踩着平底鞋一路咚咚咚的走上楼梯，小跑到王梦所在的房间门外，结果这门大大开着，里面似乎一个人也没有。

　　微微喘着气，苏景对着手机急促地说道：“刚刚找过了，没看见他们四个人，我再下去让尼尔、露娜他们一起找找，你先不要着急。”

　　果然，听见苏景的话之后，王皓就忍不住懊恼起来，用手将身旁的牧草掐断，同时右手一紧，更加用力的握住手机。他大口呼吸几下之后：“苏景，你现在就呆在家里面，不要去任何的地方找他们，免得他们回来之后我们都没有不知道，而且你也不知道牧场，万一也走丢了，我们又需要分出人手来找你。你把手机开免提，我跟皮特他们说说。”

　　他做事很有条理，并没有太过于慌乱，牧场里面还算是安全，现在只需要找到王梦就行了。听见皮特他们聚拢起来的声响之后，王皓就开口说道：“两个多小时前，我堂姐说来葡萄园看我，可现在也应该没到，她不认识路，可能走错了方向。带着三个小孩子肯定走不远的，你们分开找一下，重点注意那些阴凉处，这么大的太阳，他们不可能在光秃秃的草原上面晒着，肯定躲避着太阳，找到以后就给我打电话，我挂掉电话之后就给她拨打过去。麻烦你们了！”

　　在牧场里面也能够走丢，王梦几乎败给自己的方向感了，她站在一棵绿树下面茫然看着四周，感觉都差不多，没有什么分别。她虽然特别懊恼，可是却不敢表现出来，生怕三个儿子发现了。他们正兴致勃勃的蹲在树杆下面用树枝戳着蚂蚁，玩得高兴极了。

　　她觉得自己最失败的就是用手机听歌这件事情，没事听什么歌，关键时候就没电了。看着漆黑一片的屏幕，她几乎想要将这破苹果给扔出去摔了。沿着车辙印走，没找到葡萄园不说，还把自己给弄丢了。

　　老三陈铭杰站在地上，将树枝一扔，奶声奶气地说道：“妈妈我想尿尿！”才两岁的他已经爱上了这片神奇的地方，这里虽然没有太多的玩具，可是比那些玩具好玩多了。

　　王梦没有办法，只能够将他带到一边的石堆旁边，让他在那里小便。可惜这孩子死活不干，因为从小就是只能在厕所里面才能够尿出来，之前还经常被教育不能随地小便。

　　“我要回家，我不要在这里尿尿！”老三开始哭闹起来，本来就有些烦心的王梦更加没有耐性，她好言安慰两声之后却收不到任何的效果，只能安慰自己说是他不够胀，要是胀极了自然会尿出来。

　　王皓叉腰站在草地中间，朝着四面八方张望着，根本不知道应该去什么地方。电话里面穿出来的不是王梦的声音，而是澳洲版“你拨打的电话应该关机”。

　　要是能够有一匹马该多好！

　　生活区里面只剩下一个坐卧不宁的苏景，她拿着手机不停的在房间里面走来走去，有些担忧三个小孩子。牧场这么大，可千万不要受伤或者受到惊吓。

　　我加快自己的脚步，朝着生活区走了过去，只有回去之后才能够骑马或者开车去把人给找到，单凭走路还是相当艰难的。就在他疾步快走的时候，迎面而来的是骑着一匹枣红色母马的露娜，她冲着王皓吹了吹口哨问道：“我去那边找，你是准备回牧场吗？”

　　王皓点点头，催促着说道：“我回去开越野车，你先去找，找到之后给我打电话，我来接你们。”

　　皮特漫无目的的开着皮卡车在牧场里面转来转去，眼睛四处搜寻着，希望能看到一点点线索。十二万英亩的土地寻找四个人无异于海底捞针，只能够凭借运气，皮特希望两个小时的时间他们不要走太远。

　　一点不顾自己姿态坐在地上的王梦忽然间听见了汽车发动机的轰鸣声，她顾不上拍去裤子上面的草叶，赶紧站起身来冲着远处的皮卡使劲儿的挥手，大吼大叫着：“我们在这里！我们在这里呀！”

　　声音越来越近了，王梦赶紧冲出了大树投下来的阴影，站在草地上面挥动着自己的手，希望驾车的人能够发现。三个小孩子看见王梦的举动之后，也跟着跑了出来，只是没有发出任何的声音。

　　皮特偶然一抬头就看见了穿着白色紧身衣的王梦又蹦又跳地招着手，他连续按了两下喇叭表示自己看到了。皮卡停在王梦身前，皮特下车打开车门后用缓慢的英文说道：“老板很担心你们，让我们出来找你，快坐上去吧，里面开了空调。”

　　已经是三个孩子妈的王梦依旧有着一副好身材，平坦的腹部没有一丝赘肉，整个人看起来很阳光大气。她将三个孩子抱上车之后，自己坐在副驾驶位置上面，用仅有的几句英文不断重复着感谢感谢。汗水打湿了她的衣服，胸前后背上面都有些湿润，皮特也忍不住多瞧了两眼。

　　将自己的手机递给王梦，皮特做了一个打电话的手势：“王皓，电话！”

　　迅速领会皮特的意思，王梦将安全带系好之后就打开手机，看见桌面那个粉雕玉琢的小姑娘，诧异之余赶紧拨通王皓的电话。

　　正将越野车的钥匙拿在手里准备去车库，可是皮特的电话就打了过来，王皓一听就发现是王梦的声音：“耗子，我们正在这个叫皮特的牛仔开的越野车里面，不用担心了，是我不好，有什么事情回来再说吧。”

　　“行，你们没什么事情吧？”王皓关切地问了一句，他有些生气也有些懊恼自己。

　　“一切都很好，他们三玩得有趣呢，现在坐在后面打打闹闹的。”

　　挂掉电话之后，王皓总算是松了口气，对着一旁紧张的苏景说道：“没事了，皮特已经找到他们，正往回走。我给尼尔他们打电话，通知他们回来，你帮我给露娜打吧。”


第94章 飞机到来

　　所有人都回到房间里面之后，王梦一脸歉意地看着其余人，低着声音说道：“都是我不好，给你们添麻烦了。下次我一定不会单独出去的，谢谢你们。”

　　她贫乏的英语只能够表达出这些意思来，倒是三个小家伙一点也没有感觉，在外面玩得开心极了，现在就摸着肚子不停的喊饿想要吃饭。王皓正在自我反省，是他让王梦来葡萄园的，归根结底是自己的错，所以有火也发不出去，只能够拍拍老大的脑袋，轻声说道：“走吧，大家跑了一圈肯定都饿了，先吃饭吃饭。”

　　王皓想了想，将口袋里面的小乌龟取出来放在地板上面，而它就慢慢的探出脑袋小心翼翼的打量着四周，几条小腿缓缓的迈动，在地上爬动起来。

　　其余人都去洗手准备进餐了，汤包发现这个小家伙之后就从沙发上面稳稳的跳了下来，似乎把它当成自己的玩具。用肉呼呼的小爪子轻轻拍了龟壳一下，小乌龟立即吓得缩了回去，不敢伸出来。而汤包好奇的打量着龟壳，一爪子就将它弄翻过来，接着戳了戳。

　　王皓也没去理会它们俩，反正汤包又不会把乌龟怎么样，最多玩玩而已，一会儿就会腻。他坐到椅子上面，对着其余人说道：“今天下午这么大的太阳，大家就不需要出去劳作了吧？最近肉牛协会的人要过来检查一下，稍微准备一下就行。我就不出去了，两点的时候航天协会有安排来验收飞机跑道。”

　　过了这么久，总算是可以来检查跑道，王皓新买的飞机也就可以从悉尼的仓库里面发货过来，期待这一天已经很久。

　　尼尔举了举葡萄酒杯说道：“敬你，祝愿一次通过。”

　　现在的牧场正在发展当中，有很多地方没有完善，他们有充足的时间慢慢进行这项工作。黄金牧场属于综合性牧场，比起那些专业性的牧场而言更加麻烦，几乎什么事情都要做，一不小心就会漏掉点。

　　之前去布拉德生日派对的时候，他跟这边的邻居交谈了不少，得知有很多是专门生产马、奶牛或者鸡蛋的，不像黄金牧场这样万精油。

　　吃过午饭，王皓看了看依旧还在玩耍的汤包以及奋力挣扎的小乌龟，他很不厚道的笑了起来。小乌龟迈着四条小腿吃力的在地上爬动着，想要钻到沙发底下去躲避起来，可是架不住如此灵活而缺少玩具的汤包。

　　说起来，汤包跟王皓的时间更长久一些，显得格外机灵。它故意放过小乌龟，等它爬行一段距离就要到沙发下面之后，立马冲上前挥爪将小乌龟给掀翻。龟壳着地，四肢在空气中胡乱挥舞着，想要抓住什么东西帮助自己翻过身来，可惜什么也没有。

　　小乌龟也不是什么仁慈的角色，它一直都是在野外生长的，爪子很锋利，关键是牙齿咬合力很惊人，可每次伸头想要咬汤包的时候，就会被它的小肉爪拍下去。

　　“这是哪里来的乌龟？我们要不要将它放在水池里面呢？”露娜远远地就看见了玩得兴起的汤包，她指着被翻过来的小乌龟，担心它被汤包玩坏了。

　　这可不是水龟，而是变异成了陆龟，看它现在一点事也没有的样子，需要被放在水池里吗？王皓摇摇头说道：“这是我在路上捡到的一只乌龟，看着比较可爱就带回来了，应该没有什么问题的。它脚上的蹼几乎都退化了，看样子是没有怎么使用。”

　　三个小孩子一窝蜂的跑出来，直接将汤包抱了起来，让它变成了玩具。之前它才在玩弄小乌龟，现在这么快就转变了角色，三个小魔头是不能惹的，汤包只能够委屈自己冲着他们撒撒娇，卖个萌求放过。

　　趁着没人注意，不知道什么时候翻过身体的小乌龟竟然开始朝着沙发底下爬了过去，准备躲开这些可恶的人类。可惜，它低估了自己高耸的龟壳，青黑色背甲中间高隆着，被卡在了沙发跟地板之间，不能挣脱。它的龟壳本来是比较扁平的，可是被王皓连续催熟几次以后，就发生了这样的变化，它至今还没有习惯过来，所以处于前进不得后退无门的状况。

　　王皓伸手抓住它的龟壳，往外面轻轻一拽，低声说道：“不要跑太远了，免得被吃掉或者踩扁呀！”也不管这乌龟能不能够听懂，他轻轻敲击着龟壳，让它自由散步去。

　　“老板，我们这牧场彻底沦为动物园了，你看看这么多的动物，要是引进几头狮子老虎就可以挂牌营业了。猫、狗、金雕、马、袋鼠、牛、羊、鸡、兔、蛇、乌龟、狐狸，还有很多没数出来的动物。”皮特笑着打趣着，这才是真正的牧场，各种动物都齐全了，可惜少了鸸鹋跟考拉，这两个最具代表性的澳洲动物。

　　“这还不至于，这只是说明了牧场的环境很不错而已。”王皓笑着摇摇头，他可不想开一家动物园在这么偏僻的地方，新时代的德鲁伊有着更高远的目标，那就是将黄金牧场的美名远扬。

　　苏景跟王梦坐在一边窃窃私语着，两个人说说笑笑看起来十分的活跃，王梦时不时看看苏景手机，同时也给她分享一下王皓小时候的糗事。

　　就在这个时候，王皓的手机突然响了起来，他接听之后就立即将帽子跟墨镜拿了起来：“我先去接航天管理局的大爷们，他们居然迷路了，只能打电话求助。”

　　这么大的太阳，他可不想被晒伤，于是越野车就发动起来去公路上面寻找那些测量人员们。他一边驾车，一边寻思着是不是要在牧场口树立一个大的标志，从入口到生活区那边的草地被自然而然的压出了一条路来。

　　本来是没有路的，开车经过的次数多了，也便成了路。费了点功夫才将他们接引过来，王皓径直带到了飞机跑道那边，此时的飞机跑道看起来特别专业，不仅仅有自助加油机还有一盏盏的灯泡，要是夜间飞行的时候可以清晰的看见降落的跑道。

　　负责验收的是一个满脸花白络腮胡须的中年人，他大腹便便拿着一个仪器测量了风速跟风向之后，又让随行的人度量跑道的角度，看看起伏是不是太大，很简单的过程，几乎就是过来露个面，然后就结束，同样也是差不多的形式主义。

　　“其实，只要你的飞机不是太大，一般的跑道都能够使用的，你这个建得很规范，以后注意保养就行了，新手最好不要在夜间驾驶飞机，注意安全。”

　　跟王皓握握手之后，这群人就立马离开了，在牧场呆了不到半个小时就检验完成，可以让王皓自己将飞机弄过来了。他迫不及待地给西锐公司悉尼分公司打电话，让他们直接将飞机加满油之后驾驶过来，省得他千里迢迢跑去悉尼。


第95章 金雕捕猎

　　锐利的眼神，微微弯曲的鸟喙，身上坚硬的羽毛还有那双锋利的爪子，有人会相信这是一只刚刚孵化一个月的金雕吗？如果是在自然野外孵化的金雕，现在还应该在长白色的绒毛，而不是跟小金这般翱翔天空。

　　自从被王皓撵出房屋之后，金雕就在房子屋顶的窗户上面筑了个巢，那里能吹到风晒到太阳，偶尔还有雨能够飘进去，不能够跟汤包一样在温暖舒适的小窝里面呆着。

　　将新鲜的牛肉拿出来，王皓舌头微卷，一个声音响亮的口哨声便响了起来。这是从小就开始训练的，只要口哨声响了就意味着有食物。所以小金雕立马从不远处横着的桉树枝上面振翅飞了过来，停在王皓的小手臂上面。

　　金雕的爪子相当锋利，一不小心就会将皮肤给抓破，所以王皓自制了一个护具，将自己的手臂保护起来。里面是一层厚厚的麻布，外面则是用厚实的牛皮捆起来，虽然看起来不怎么美观，但胜在使用，至少小金抓不透。

　　飞机跑道也验收通过了，他心情不错，于是就跑出来逗弄金雕，趁着给它喂食的时候输送一点魔力进去，现在他不敢随便使用催熟术，害怕这技能有什么副作用，比如将生长提前缩短整体寿命之类的。虽然还没有显现出来，但必须提前做准备，他这些可爱、威猛的宠物们，可不能够承担。

　　这几块牛肉根本不够小金的食量，很快吃完之后就看着王皓，然后挥了挥自己硕大的翅膀，似乎有些不满足，想要再来点。可惜这就是王皓的本意，不让它吃得太饱，这样的话就让它有动力去自己觅食。

　　牧场里面供它捕猎的动物多的是，只要它愿意动就能够找到食物，毕竟这一代已经安宁了很久，那些小动物都没有忧患的意识，很轻松就可以搞定。

　　小金相当通解人意，它能够听懂人类的话并且反馈回去，比起那些专业的驯鹰人，王皓的功力高了不止一筹，德鲁伊的专业技能就是驯服野兽。

　　刚刚午睡起床的三个小家伙看见这么英武的金雕，有些喜欢又有些胆怯地站在稍远处，之前还见过它跌跌撞撞的学飞，没想到现在竟然这么霸气。

　　担心被金雕伤了，王梦赶紧把几个孩子拉到屋子里面，让他们透过一层玻璃打量着外面的一人一雕。用手轻轻的摸了摸它光滑而坚硬的羽毛，王皓感慨地说道：“小金子，以后就要靠你自己捕食，我就每天给你一点点零食。”

　　这种感觉就像是把自己的孩子扔出去让它自己面对风雨，不管怎么样都只能够用目光关注着它，除非万不得已不然不会伸出援助之手。

　　小金雕露出一个悲伤的眼神来，它一声高亢的啼叫吓了王皓一跳，落在他小臂上面的爪子用力一蹬，一米多长的翅膀便扑腾起来，这力量很大，王皓忍不住往后面退了一步才稳住自己的身体。

　　王皓做不到一个金雕母亲的全部，不能够示范怎么翱翔俯冲或者是捕食，这一切都要小金自己去琢磨，别的人都帮不了。

　　依依不舍地看着飞上牧场高空的小金，王皓叉着腰仰着头一直观望着，然后揉了揉发酸的脖子走回了屋子里面。苏景将汤包放在自己的肩膀上面，看见王皓走过来之后，带着点兴奋问道：“什么时候能够骑马呢？我等这一天已经很久了。”

　　在牧场里面来，怎么能够不骑马呢！这就好比去了海边不游泳一般。

　　正在相互追逐的三个小家伙听见骑马之后，也有了兴趣，前几天才骑了羊驼，现在又骑马，那简直太爽了，对于这样的新鲜事，孩子们是最快乐的。

　　牧场里面足足有十匹马，完全够用了。王皓打算成为一个资本家，压榨一下皮特、尼尔他们的剩余价值，反正闲着也是闲着，不如出去骑马玩玩，比在家里面打电动好多了。

　　一行人浩浩荡荡的来到了马厩旁边，刚好五个人会骑马，五个人不会骑，所以就一对一服务。由皮特、尼尔、莱纳德带着三个小不点兜风，王梦就跟露娜学骑马，剩下的自然就只剩下苏景跟王皓，这也算是两个人比较亲密的接触吧。

　　小孩子就是好处理，皮特将老大陈泽钰抱上马鞍之后，让他紧紧抱住自己之后，就夹了夹马肚跑开了。马蹄声随着老大的咯咯笑声响起，其余两个小孩子也纷纷抱住尼尔跟莱纳德，催促他们赶紧追上去，并且超过自己哥哥。一场小型的赛马也就拉开了帷幕。

　　今天苏景穿着一条休闲裤，看起来比较宽松正好适合运动。王皓拍了拍金子的屁股，对着它的耳朵说道：“今天就看你的表现了，不许调皮！”

　　金子似乎听懂了他的话，马头点了点，用嘴巴发出呼噜呼噜的声音来。苏景惊奇的看着王皓跟这匹金光灿烂的马之间互动，她有些绕不过来了：“它能够听明白你的话？”

　　“是啊，这有什么惊讶的？一般的动物都可以跟人类沟通的，你看汤包就知道。这匹马是牧场里面的马王，平时还算听话，骑起来感觉不错，等会儿你就用这匹马，我骑奶酪就行。”

　　王皓正在说话，突然看见了不远处天空上面不断盘旋的金雕，他疑惑地看了一眼，然后对苏景说道：“你先跟金子交流一下感情，我去看看那边到底怎么回事。”

　　金雕在空中调节好身体之后，将方向调整好，微微收缩着翅膀，整个身体向一枚炸弹一般俯冲而下，距离草原越来越近，似乎要撞上了！

　　王皓心脏一下子就纠结起来，他担心小金没能掌握这个最难的技巧，万一没能够使用好，那就不是受伤的问题，说不定会丧命。

　　金雕有着如刀片般尖利的鸟嘴，它强壮的鹰脚可以撕裂猎物的肉体。强壮的鹰脚和短剑般的鹰爪有足够的力量碾碎猎物的头颅。为了生存，金雕会对进化到可以消失于景色之中的猎物发动一场不确定的战争。

　　尽管金雕目光锐利，可是却有着缺陷，那就是视动不视静。它能够在几百米的高空中看见草丛里面小心移动的兔子，却看不见躺在石头上面晒太阳的毒蛇。

　　当金雕发现捕捉对象时眼睛会自动聚焦，它们向猎物俯冲时巨大的翅膀会向后折叠以达到最高速度，同时它有力的爪子会事先张开。随后它们会展开翅膀，像箭一般的冲向它们瞄准的食物，成年金雕俯冲速度甚至会达到每小时二百四十公里以上。金雕捕食的过程可以说是大自然中最为恐怖的捕食场景之一。因此如果不幸成为了金雕的捕食目标，那么很有可能在劫难逃。

　　那是一只成年的野兔，它长长的耳朵不断转动着捕捉着周围的声响，三瓣嘴唇不停的咀嚼，随即而来的破空声让它有些慌张。

　　这是出于一种天生对金雕等猛禽的恐惧，这只野兔一直生活在这片草原，它是第一次见到这种如此巨大的捕食者，以前最多不过是有狐狸跟野狗来偷袭一下，但这是第一次见到金雕这种猛禽，恐慌的心情表露无遗。

　　到野兔的头顶不远处时，小金的身躯后仰，锋利的爪子极速探出，几乎是在瞬间，便抓住了野兔的脖子，锋利的尖爪深深刺进了兔子的皮肉，将它勾了起来，小金脚下的利爪深深的刺进了头骨将野兔给毙掉。

　　止住了自己的脚步，王皓松了口气，他看着抓着野兔不断低飞的金雕，松了口气，扭头对苏景说道：“看到没有，这才是真正的金雕，不是养在笼子里面的！”


第96章 香艳共骑

　　快准狠，这就是金雕捕猎的三个字。王皓终于放心了，不用担心小金被饿着了肚子。走回到金子身边，王皓冲着苏景笑了笑，然后说道：“第一次骑马，你需要一些护具吗？比如说马靴或者头盔之类的。”

　　苏景今天穿着一件粉红色的衬衣，配着条米色的休闲裤，一双平底鞋，看起来犹如出水芙蓉一般清新，她不会有绚丽的面容，也没有高高在上的气质，就跟普通的邻家女孩一般让人忍不住想要亲近。

　　轻轻靠在金子身上，苏景摇了摇头：“不用吧，只是玩玩而已，又不需要上赛马场。”她用手理了理金子脖子上面的鬃毛，拍着它的脖子学着王皓讲话：“嗨，金子，今天就全靠你了。”

　　金子用自己的头蹭了蹭她的手，然后伸出有些粗糙的舌头准备舔一下，没有到发情期的它还是很听话的。王皓将马鞍放在金子背上以后，开始讲解说道：“之前我学骑马的时候呢，皮特是这么教我的，现在我又将它传承下来。你左手像这样拉住马鞍的一边，然后提腿将左脚放在马镫里面，右脚蹬地的同时，手往上面拉，整个人一下子就像这样上马了。”

　　他娴熟的上马技巧让苏景羡慕不已，都市里面有机会能够跟王皓一般潇洒的人简直是少之又少，每天骑着马在这么美丽的环境里面未尝不是一种幸福。

　　“上马其实很简单，主要是克服你心里面的障碍，不要害怕。”王皓又从马鞍上面翻身而下，他怂恿着说道：“你上去试试，大胆一点，你看那边两个人都快要学会了。”

　　苏景闻言偏头看了看已经骑在马背上面的王梦，她正手握着缰绳开始驱赶着身下那匹马前进着。“我试试吧，等下你一定要拉住金子，不要让它乱动呀！”

　　王皓点点头，他看着苏景抓住马鞍之后，一只脚抬上去结结实实的踩牢以后，才说道：“等下右脚使劲儿，跨上去就行，上面的风景跟你现在看到的差别有点大。”

　　苏景深呼吸了一口气，藕白色的手臂露出空气中，微微一发力，身体就腾空而起，右脚准备跨上去，可是没想到却被马鞍给挡住了。马鞍的造型是中间低两头高，苏景的右脚就踢在了坐垫的靠背上面，整个人一下子就失去平衡，朝着地面摔下来。

　　她一只脚还在马镫上面，但身体却往后面倒下来，整个人吓得花容失色。王皓一直就守在旁边，他赶紧伸手将她接住，双臂刚刚微托着苏景的身体，让她与马镫几乎平行，这样就不会伤到她的腿，可是自己却要耗费更多的能量。

　　从后面抱住苏景的后背，然后王皓轻声说道：“不用害怕，我直接把你托上去就行。”隔着一层薄薄的衣服，他甚至能够感觉到苏景嫩滑的肌肤，心里不禁有些心猿意马起来。

　　而苏景惊魂甫定的摇摇头，她将左脚从马镫里面拿出来，双脚踩在地面之后才有了一份踏实的感觉。以前从来没有跟一个男人这么近距离接触过，他结实有力的手臂让她有了几份安全感。

　　“我还是算了吧，我坐在这边看你们骑就行了，我算是怕了。”苏景经常从新闻里面看到一些骑马受伤的消息，没想到自己差点就成为其中一例。她摸了摸自己不断起伏的胸口，不停的摇着头。

　　王皓哭笑不得，只是第一次尝试而已。“等下再试试吧，谁第一次没失败过呢，我之前也没有好到哪里去。下次注意点就行了，你想想策马奔腾在草原上是多么舒服惬意的一件事情啊！”他说不动苏景就只能够开始诱惑她，不断说着骑马多好多好。

　　“我们又不是还珠格格，还要策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌唱出人生喜悦的。要不要来一段你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯的戏份？反正我不骑了，随便你们怎么样吧。”

　　汗，王皓看了看苏景，这都什么跟什么，不是骑马的问题吗？怎么就把话题扯到还珠格格身上了呢！他干脆看了看自己的马鞍，觉得还够打，可以凑合着坐下两个人。

　　于是自己就骑在马背上面，伸出手对苏景说道：“来，我带你一起骑马，这总没有什么问题吧。把手给我。”

　　他骑在马背上面，整个人看起来都帅气了不少，骑马的男人有一股特殊的气质，越发的硬挺阳刚。他也是突发奇想，刚刚苏景提到了那十多年前的还珠格格，干脆就学古代电视剧里面那样男女共骑一匹马，说不定还能够增加点感情。

　　苏景还在犹豫，马鞍上面剩下的空间并不多了，要是坐上去两个人肯定是会紧紧贴在一起，到时候恐怕会有点小麻烦。

　　“快上来吧，你看她们都已经跑远了，就剩下咱们两人还呆在这边。”

　　苏景看了看四周，发现王梦跟露娜果然已经消失了，她虽然有些害怕，可依然有些想要去骑马。于是“唉”的应诺了一声，准备跳上马，谁知王皓左手一伸，将她轻轻一提，放在马后背上。

　　现如今她与王皓肢体接触，脸上的红已漫浸到脖颈，赶紧将身子往后退了几分，可是却被马鞍的靠垫给挡住了，移动不了太多。

　　这本来就不是什么大型号的马鞍，两个人坐在上面还有拥挤，她这么一动，两个人都有些莫名的感觉。

　　苏景脸羞得通红，头转向别处，目光刚好落在不远处的落日上面，开口转移话题说道：“太好了，我们去追落日吧，看看能不能够遇见其余人。”

　　话说完，王皓凝神望了她一眼，大着胆子将手迅速一伸，让苏景的手握住放在自己的腰间，“那抱紧我，我加速了！”这个时候有便宜不占是傻瓜，王皓觉得反正自己两个人都已经到男女朋友这一步了，这种程度的亲密算什么。

　　苏景听他一语，吓得双手紧扣，死死的抱住他的腰。王皓低声一笑，脸上扬起一抹难得的笑意。她撇撇嘴，手指轻轻地捏了捏他腰间的肌肉，似乎挺结实的。他忍不住唏嘘了一声，扬了扬眉，竟然没有生气，脸上的笑意却更深了几分。

　　以前看电视剧，女主角都是在男主角身前的，可是这样毕竟有些不方便，万一出现生理反应怎么办，而且还不利于王皓骑马。坐在后面的苏景紧紧贴在王皓的身后，她环抱住腰，丝毫不管自己的头发正在凌风乱舞中。

　　宽阔的肩膀，笔挺的后背，还有鼻尖若有若无的气息，苏景不知不觉中奖脑袋也靠在他的身后，感受着温暖与舒适。而王皓此时则有点心不在焉，因为苏景玲珑的身段不断刺激他的神经，偶尔还能够感受她胸前的柔软，这怎么能够静心呢！


第97章 驱赶羊群

　　夕阳西下，柔和的光线照耀着牧场，给远处的丘陵还有草地都镀上一层金色。夕阳似乎在金红色的彩霞中滚动，然后准备沉入阴暗的地平线后面。通红的火球金边闪闪，进出两三点炽热的火星，于是远处树林黯淡的轮廓便突然浮现出连绵不断的浅绿色线条。

　　一抹殷红色的余光照在葡萄园之上，湛蓝湛蓝的天空浮动着大块大块的白色云朵，它们在夕阳的辉映下呈现出火焰一般的嫣红，依稀能看见那云絮在空中飘动，就像置身于轻纱般的美梦似的，让王皓跟苏景都不忍说话破坏这氛围。

　　大自然的壮美一览无余，一阵清爽的凉风扑面而来，仿佛将一切烦恼与疲惫都吹跑了。王皓身体里面的每一根紧张的神经也渐渐舒。不远处被风吹皱的湖面，泛起层层涟漪，折射着殷红的霞光，像撒下满湖的红色的玛瑙，熠熠生辉。

　　远处的小树林闪着绿幽幽的光，在微风中轻轻摇响，微风吹动树叶那飒飒作响的声音，像唱着一首动听的歌。高空的风也在恣意地追逐着、戏弄着、撕扯着云朵。

　　辽远的一声“咻咻”声，响彻整个牧场，天空中不断盘旋的小黑点除了金雕以外还能是谁呢！苏景静静的贴在王皓后背上面，悠悠的说了句：“真想让时间就固定在这一秒。”

　　王皓反手拍了拍她的身体，柔声说道：“如果你愿意，可以一直留在牧场，这里对你永远开放。”这对于他而言，算是一个分量很重的承诺，唯一的一次恋爱经验都是被女生倒追，王皓几乎不知道应该怎么表白。

　　苏景心里涌起一阵甜蜜，不过在牧场里面相夫教子并不是她的人生追求，她的目标就是跟《律政俏佳人》里面的主角一般，在律师界打拼。

　　她痴痴地看着远方，低声说道：“你说我是不是自己找罪受？牧场这么好，只适合过来度假，长期在这边生活，你不会乏味吗？”

　　“乏味？”王皓微微有些皱眉，自己刚刚都说得那么明白了，她这是在拒绝吗？心里仿佛五味瓶打翻了一般，怎么也不是滋味。自己就是一个驿站一个港湾吗，你累了倦了就过来休息放松一下，可是我呢？他不停的翻涌着，最后将这个强行压了下来，原来这只是自己一厢情愿。

　　女人的感觉更加敏锐，苏景感受到了王皓情绪的变化，她有些慌神了，不知道应该怎么解释才好：“我不是这个意思，我的意思是你经营牧场，但是不能够干涉我的工作。不对不对，是这样的，你可以经营牧场，但我也可以做自己想做的事情，这两者并不矛盾吧，我不想做家庭妇女。”

　　现在的苏景一点也看不到律师的精明与条理清晰，她都不知道自己在说些什么，有没有表达出该有的意思来。刚刚说了那么多，她的脸都有些泛白。

　　王皓慢慢的领会到她的意思，那就是可以在一起，但是彼此都有自己的工作，无非是一个人在悉尼大都市，一个人在斯旺希尔的小牧场而已。

　　就在这个时候，一阵狗吠声响了起来，然后就是鞭子破空发出的声音，还有羊群不断的咩咩声，闹哄哄的，听起来很热闹。

　　“嗨！”尼尔远远地冲着王皓打了声招呼，坐在他身前的是老三，这个小萝卜头脸颊因为太过于激动而变得绯红。尼尔身前是一群被剃光毛发的美利奴羊，没有了厚厚的羊毛，这些羊看起来更加纤细、丑陋，没有原来圆滚滚时候看起来可爱。

　　牧羊犬不断地上蹿下跳，汪汪的叫声让这些羊都聚集在一起，不敢随便乱跑，它们在羊群中有着绝对的权威。王皓有些手痒，他到牧场来就是想跑马放羊的，可是却从来没有真正意义上的放过羊。

　　现在有着牧羊犬在身边，还有尼尔这个牛仔，他打算尝试一下。将马鞍上面的鞭子拿了起来吗，学着甩鞭子，看能不能够发出声响来。

　　一只像是大兔子般大小，长着一对目光炯炯如老鹰的小体形牧羊犬。面对着几百头美丽诺大绵羊，在不同的绵羊背上，不停地上蹿下跳，四处驱赶。不一会儿，那些懒洋洋，四处分散的羊群就被乖乖地聚集起来了。

　　现在正是羊群需要回羊圈的时候，所以四面八方的羊群都开始聚集起来，单单是这里就有几百头，那些牧羊犬根本忙不过来，这个时候就要依靠牛仔的帮忙。

　　“先别管你的鞭子了，把羊群先驱赶回去再说。”尼尔看着王皓不断献丑的表现，实在忍不住了。明明他女朋友就在身后，却偏偏还要做自己不擅长的事情。

　　两匹马靠近以后，尼尔身前的小家伙就不安分了，他冲着王皓招了招手：“舅舅，我要到你那里去！”

　　他跟尼尔两个人语言不通，交流起来很有障碍，看见自己熟悉的人之后就想要从马鞍上面爬起来，然后过去。两三岁的孩子哪有什么危险意识，这一举动吓坏了尼尔。他赶紧将老三按了下来，用英文缓慢地说道：“危险，坐下！”

　　王皓也摇了摇头：“就跟在那个叔叔那里，我们看看谁更厉害行不行？”

　　羊群缓慢地朝着前方移动着，皮特他们也驱赶着另外的羊群加入其中，最终，所有人都跟随在羊群的背后集合了。六匹马排成一排，皮特他们时不时甩动一下鞭子，引得小家伙们赞叹不已，纷纷想要学习一下。

　　刚刚学会骑马的王梦现在有些紧张，身体伏得很低，双手紧紧的抓住缰绳，腿也夹住马肚子，没有怎么享受到骑马的乐趣。

　　背对着夕阳，一行人的影子拉得很长很长，上千头羊浩浩荡荡的穿过草原，一个接一个的进入到羊圈起来。现在的羊耳朵上面也有着一个电子信息仪，羊圈门口的设备可以查阅到羊群的状况，看看有没有回来完，是哪一头羊不见了，这样相当方便。

　　苏景下马之后，她苦笑着对王梦说道：“你还好吧？我只是坐在后面，大腿就感觉很痛，现在走路软绵绵的没力气。”

　　王梦摇摇头，她本来也算是挺厉害的，在马背上面颠簸了这么长时间，现在火辣辣的痛，几乎站不起来。现在她想做的就是躺在浴缸里面美美的泡个澡，然后睡一觉。骑马简直太累了，比起照顾三个小家伙来还要劳累。

　　确认每头羊都回来之后，王皓一行人才浩浩荡荡的离开羊圈，回到了生活区。

　　“皮特，我们这边还需要多久才能够将肉牛育肥出栏呢？”王皓比较关心现在这个问题，养了这么久的牛什么时候能够卖出去，依照什么价格卖出去那还是一个问题。

　　皮特忍不住笑了起来，他摇了摇头：“老板，你别太着急了。现在还早着呢，什么时候等那些牛再长一百来公斤再说吧，现在这么小卖了不划算，同时也没有多少人会买的。对了，你之前说过检疫人员会过来是吧？具体是什么时候？”

　　“后天，你确定我们牧场的牛不会有任何的问题？”王皓有些紧张了，随着肉牛的养殖，投入的钱跟时间越来越多，更加不允许出现任何的差错。


第98章 牧场检疫工作

　　看着电脑显示屏幕上面统计出来的数据，每一头羊都顺利的回到了羊圈里面，没有出现缺失。而通过这台电脑也可以远程遥控到牛棚那边的灯光、空调、湿度调节等等，还能够设置好自动补充饲料的时间。

　　这里的放牧方式是原始与现代的完美结合，让牛羊在最自然的环境里面生长、增肥，同时这些世界先进的科技与仪器则是帮助牧场主更好的管理，更好的把握牛羊的生长状况。

　　在澳洲，通常都是牧场主要求做检测，他们希望能够控制牛群疾病。但是如果有足够多的牧场主同意检测，兽医们也觉得有必要集体组织检测，他们就会向政府申报，政府也会牵头做这个事情，也会买单。在澳洲，兽医是一个备受尊敬的职业，悉尼大学、墨尔本大学、澳大利亚国立大学等等都有对应的专业，那些学生及其很多的志愿组织都会免费服务疾病检测。

　　这次王皓没有主动申请，只是协会对新交易的牧场进行的检验，看看新的牧场主是否按照规定办事，监督新人。

　　澳大利亚的畜病防治制度是非常严格的。这个牧场当然也不例外，每头牛都挂有耳标，其父本母本品种是否患过病、注射过什么药，都可以从耳标的垫电子信息当中查询。没有耳标生畜就不能上市交易，如发现病畜上市，有关部门就根据耳标号找到牧场主，这样牧场就不敢马虎。

　　每年的疫苗注射、病理样品送检、疫情通报等常规工作，完全由牧场自觉主动完成。凡连续几年未发生特定疫病情的牧场，管理部门授于“无特定疫病区”荣誉，有了这个荣誉，其畜产品上市交易就容易多了。

　　对于王皓这样的新牧场来说，这个荣誉至关重要，完全可以从澳大利亚几万个牧场当中脱颖而出，获得更好的机会。一般的商人都很喜欢这样有品质保证的牧场，约瑟夫经营这个牧场这么多年也没有拿到过这个荣誉，但王皓不同，他可以将那些疫病扼杀于摇篮之中。

　　将汤包放在自己的被子旁边，王皓望着天花板开始沉思着，怎么也睡不着觉。之前跟苏景在那般美景之下竟然说出了大煞风景的话来，为什么会争论那些有的没的，根本还没影的事情呢？

　　当律师可以啊，王皓没有什么意见，但他却不能够接受远距离恋爱，到时候结婚了也分居两地吗？这根本不现实，他现在年纪也不小了，所以结婚的事情就考虑得比较多，虽然没有说太多的情话，同时也不怎么了解苏景的家庭背景。

　　或许是自己想得太远太长久了？王皓无意识的用手抚摸着汤包的后背，然后在不知不觉中陷入了梦境，被微风吹拂起来的窗帘还有淡淡的玫瑰花香伴着他，远处的几声羊叫显得更加幽静，夜深了，金雕也在自己的窝里面闭上眼睛睡着了。

　　有道是春眠不觉晓，王皓神清气爽的从楼上走下来之后，其余人都起来了。就连三个小萝卜头也都穿戴整齐的开始吃早餐。王梦每天最大的爱好就是给自己这三个儿子打扮，本来就很像的三个人留着同样的发型，穿着同样款式的衣服，看起来格外可爱，让人忍不住想要在他们脸上捏一捏。

　　“早上好，老板。”

　　“早上好，睡得如何？”

　　“早餐在厨房里面，你可以自己去端出来。”

　　他笑着跟这群人打了打招呼，有些不满意地说道：“给你们说过很多次了，不要叫我老板，叫我王皓就行，或者单称呼皓。你们这样让我很不舒服诶。”

　　皮特满不在乎地说道：“我们都已经习惯称呼你BOSS了，还是继续这样吧，你觉得呢？老板？”

　　王皓今天穿着一件橙色的T恤，看起来很鲜艳活泼，有股浓浓的活力在里面。他赶紧将自己的早餐吃完，然后对王梦跟苏景说道：“今天牧场有人来检查，我就不能带你们逛牧场了，你们几个人可以在生活区周边看看，或者去喂喂羊驼之类的。尼尔、露娜都会跟我一起过去忙碌，希望能够有个好结果吧。”

　　这是早就知道的事情，苏景也没有说些什么。她可不打算做个乖乖女，生活区这边就没有什么好玩的或者是好看的风景，只要带着谷歌地图，牧场随便去。

　　早上十点，负责检疫的工作人员如约而至，他们提着一个又一个的恒温箱，还附有工具箱跟扫描仪。除了这些工作人员以外，还有一群学生模样的自愿者，他们正东张西望的打量着牧场。

　　“很高兴见到你们，我是牧场的主人，如果不介意，我们就直接去牛棚吧，牛棚里面有几百头牛，今天特意没有放出来，方便你们去检疫。其余的牛都在外面露天的牛栏里面，等会儿牛仔们会帮忙将他们聚拢。至于奶牛已经挤奶完成了，如果要调查就只能在外面自己给它们挤奶。”

　　王皓井井有条的将自己的安排说了出来，他这都是从自己邻居那边得到的经验。不要试着跟这些人套近乎，因为没用。他们都习惯了公事公办，过程十分透明。

　　“那就麻烦你带路了，你们上车跟我来吧，牛棚还挺远的。”王皓说完就跳进了自己的越野车里面，发动引擎朝着远处驶去。

　　以前这个时间，牛棚里面的肉牛早就被放出去散步吃草了，可今天每头牛都在自己的小隔间里面吃着饲料，百无聊奈地摇摇尾巴。

　　“OK，三百五十四头牛，抽去其中30头牛的血及粪便。我们开始行动了。”一个工作人员将口罩跟消毒手套戴上之后，就开始工作起来。那些志愿者目瞪口呆地看着拿着密封袋往里面装牛粪的工作人员，他们只是出来进行实习的，还是第一次见到这样的局面。

　　经验丰富的工作人员用自己的方式让肉牛安静下来，然后趁它不注意就将注射器插入，开始抽血样本。

　　政府规定每年要监控的有布病、疯牛病，牧场每一头牛都要检测奶样，不同地方每三个月或半年检测一次，有的定期监控。总的来讲，布病、疯牛病、结核（TB）、口蹄疫这四种疾病是有定期监控，政府偶尔也会买单。而BVDV、副结核、传染性鼻气管炎等这些疾病是牛场希望增加产奶量和提高生产能力的，所以需要牧场主自己来买单。

　　将这些取到的样本放到恒温箱里面，然后大学生们就开始用扫描仪在这些牛耳朵上面开始扫描，看看以前打过什么品种的疫苗。这样的简单工作几乎人人都会，没有什么技术含量，一般的王皓似乎看到了自己之前去实习的时候，都是做这些琐事。

　　“老板，刚刚听别人说，牛肉价格似乎在上涨，什么时候给我们发奖金呢？”


第99章 大力推广

　　“诶，你们发现没有，这里竟然没有一只苍蝇。”一个学生模样的人将扫描出来的数据保存在电脑文档里面之后，惊奇地说了一句。

　　来到牧场这么久了，本应该是苍蝇满天飞的状况才对，可是这个时候却找不到一只苍蝇，干净得有些可怕。澳大利亚一向是苍蝇的乐园，不管是在什么地方都有嗡嗡的声音环绕在耳边，这些人都已经习惯了，能够做到忽视的程度，就算是在眼前也能够当做是没看到。

　　被他这个一提醒，其余的人都愣了一下，然后停下手上的事情来环顾四周，果真，能够看到的苍蝇屈指可数，偌大的牛棚里面竟然只有三五只苍蝇在飞，太不符合他们的常识了。

　　其中一个工作人员走到王皓身前，将自己的消毒口罩取了下来，有些严肃地问道：“王先生，请问一下你是不是在牧场大规模使用了杀虫剂呢？据我所知，你们华人都比较偏好这些化学产品。”

　　他的语气让王皓很不舒服，这明显带有严重的种族歧视。他不悦地将目光转移了一下，对着周围的人说道：“难道只有化学产品才能够消灭这些可恶的苍蝇吗？你们可以检测一下空气，看看里面有没有这些东西。另外，这位先生说话请注意一点，我觉得你应该为自己的行为感到羞愧。”

　　他毫不客气的指了出来，在国内的时候忍气吞声，没道理自己出国了还要忍受这些人的嘲讽。怀疑自己没关系，上升到这样的华人高度，王皓觉得自己承受不起。的确，中国人是生活在水深火热之中，蚊香、电蚊香液、杀虫剂之类的使用频率比较高，但在自己这个牧场，他可以拍着胸脯说是纯天然的。

　　没想到两个人之间竟然冒出了点火气，领头的工作人员基德赶紧走过来打圆场，他对着王皓歉意地一笑：“我很抱歉，我们只是太过于关心牧场的牲畜了。如果使用这些化学制品，那么会对牛肉造成污染，到时候恐怕你会通不过检验，这些牛都卖不出去。”

　　露娜等人什么也没说，只是静静的站在王皓后面，刚刚那个工作人员话里的意思很明确，谁都听得懂，毕竟大家都不是傻子。

　　王皓转身看了看这些工作人员，笑着摇摇头：“其实我觉得你们为什么会甘愿忍受苍蝇的骚扰呢？难道除了杀虫剂就不能够用其余健康、生态、简单的方式将苍蝇给抓住吗？”

　　他打算给这些人科普一下，中国人的发明操作能力是相当厉害，从来不缺少这类实用性的东西，慢慢扭转外国人的一些看法。

　　将需要检测的东西都装好之后，其余人都停下来等待王皓的讲解，看看他为什么会如此的自信。

　　“难道是紫外线灭蝇灯或者直接用电拍子拍死它们？”一个戴着眼镜的女学生发出疑惑的声音，这些方式都是在城市里面经常使用的。

　　王皓顿时有了一股优越感，虽然这东西不是他发明的，他笑着摇摇头，语气有些轻快：“当然不是，这么大一个牧场如果使用这些东西成本太高，而且很耗费人力。我们有更简单的方法，请跟我出来吧。”

　　尼尔看着王皓得瑟的模样，悄悄对着身旁的露娜说着：“老板又要讲他的那个小小发明了，这的确很有效果。上次我学了一下，制作起来很简单。以后要是在每个牧场都弄些这个东西，还担心什么苍蝇，只不过到处就是充满了笼子。”

　　皮特哼哼笑了一声：“总比到处都是苍蝇强，你们以前的牧场跟现在比起来怎么样？简直就是人间地狱，骑在马背上都担心吞下去几只。”

　　来带牛棚外面的王皓将他们带到一个拐角处，神秘兮兮地说道：“等会儿可能会比较恶心，做好心理准备。”先打个预防针，免得这些人等会儿都吃不下午餐。

　　他将一个扑满苍蝇的捕蝇器拿了出来，淡蓝色的笼子里面密密麻麻的关满了绿头苍蝇，还有不少在其中飞舞着，然后撞击到网布上，却不能够出去。小小的托盘上面装着一块小小的甜甜圈，上面的糖浆甚至还黏住了一只。

　　绿头苍蝇聚集在一起造成的视觉冲击超乎想象，不少女学生都忍不住将头扭过去，不想再看任何一眼。其余的工作人员也忍不住泛起一阵恶心感，基德忍不住甩了甩头：“这是什么东西？将它们诱捕进去，可是下面明明有那么大的空隙，完全可以出来呀！”

　　就喜欢看着别人震惊的表情，充分满足了自己的好奇心之后，王皓指着里面的到处乱撞的苍蝇解释说道：“你们注意到没有，这些苍蝇都是朝着有光线的地方飞的，钻进内网之后就几乎不可能出来了，最后筋疲力尽。这样的灭蝇器造价很便宜，整个牧场安放了几百个这样的灭蝇器，总共花费不到十澳元。”

　　“这东西看起来还真好用，你申请了专利吗？我也想在我家里面弄一个，挂在一些看不见的地方让那些烦人的小东西都进去算了。”基德眼睛有些发亮，他虽然住在一个小小的别墅里面，可是也被苍蝇折磨得不堪重负。用尽各种办法买了些灭蝇的设备，花费很大不说，效果也并不是那么显著。

　　王皓耸了耸肩膀：“这并不是我发明的，我只是利用一下，然后加以推广而已。这个是一个中国老人制造的，想来已经申请专利才对。这东西制作起来特别简单，只要有原料就可以在家里弄。你们要是有兴趣的，我可以教教你们，然后在澳洲推广一下，美化环境。”

　　基德不知道自己应该说些什么，其实世界各地都有各式各样的灭蝇器，比如把可乐瓶给剪下来制作一个更加小型的。生活在澳大利亚，王皓也想自己过得更好，以后去悉尼或者其余城市不用一直给自己笼罩着驱除术。

　　“很伟大的发明，我感觉这会有巨大的影响，我会推荐给环保协会，让他们出面向全国推广比较好，到时候我们会给专利的拥有者一笔使用费，没有苍蝇的感觉就是好！”

　　基德感慨了一句，从小到大记忆中的牧场都是苍蝇乱飞，牛粪遍地。但是在黄金牧场却没有这样的景象，这些牛都很听话在固定的地方排便，这些牛粪集中起来准备给王皓构建的牛粪发电机使用。

　　“到时候你给我一个样本或者视频吧，不过我们现在还是专注在检测上面，毕竟我们是来检验的，如果不介意的话，可以带我们去看看奶牛么？我们需要将挤出来的牛奶全部混合在一起进行检测，任何一头牛有毛病都可以查出来。”

　　基德的语气好了很多，他看着眼前神采飞扬的男子将小觑的心理收了起来，这么点年纪能够在澳洲拥有一块牧场，不是极度有钱有背景就是很有实力，这任何一方面都不是他拥有的，少点麻烦还是好事。

　　“当然可以，现在奶牛应该在野鸭湖那边吃草才对，先上车吧，挺远的。”


第100章 失踪的羊

　　野鸭湖，也就是上次王皓看见蟒蛇的地方，只因为现在停留了很多的灰色野鸭才被王皓取了这个简单的名字。那里水分充足，周围的牧场都长得极好，牛羊都喜欢在野鸭湖里面喝水，而不是在牧场的水槽里面。

　　黄金牧场采用绿树和铁丝充当围栏的放养方式，牛羊都在草地上自由活动，想吃草就吃草，想喝水就走到水槽前，热了就躲到巨大的树冠下遮阳。牛羊喝的水与人喝的水一样，都是从地下水抽上来的，完全是天然无污染。

　　将车停在湖边，王皓指着那群牛羊说道：“就在那边，需要我们赶过来吗？”皮特等人跃跃欲试，想要在这群工作人员面前表现一把，可是那些工作人员都跟牛羊打了很久的交道，怎么安抚它们比起牛仔还要熟练。

　　基德对着那些学生模样的人说道：“这会儿你们看着就好，看我们的动作跟方法，再下一个牧场就让你们去实际操作一下。旁边的牧场拥有更多的牛，到时候采集数据就要麻烦得多，你们千万不要小瞧。”

　　既然他们不需要帮忙，王皓等人自然也就轻松了一点。莱纳德靠在树上，嘴里叼着一根草茎，笑着说道：“这些检疫太轻松了，牧场简直就是轻松通过，一点压力也没有。”

　　坐在草地上面的露娜将太阳镜取了下来，揉了揉自己被晒得通红的脸庞，笑着说道：“你们看那群学生，还真乖乖的跟在后面学习，我们这儿变成了教学基地，应该找他们收取费用的。”

　　“话说这里是不是真的很多蛇呢？上次我看见的蟒蛇就在那边的石头上晒太阳，前几天我又看见一条黑色鳞甲的蛇，幸亏我开着车，不然就麻烦了。”王皓心有余悸地说着，看到那种类型的生物就忍不住毛骨悚然。

　　皮特有些不厚道的笑了起来，他脸上淡淡的皱纹都挤到了一起，笑话着说道：“老板，你也有今天，不用太担心，这里的蛇都不算太毒，攻击性也不强，只要不上去招惹就不会有问题。东部跟中西部那边的蛇才厉害，太毒了。”

　　就在说话间，那些检疫人员突然开始骚乱起来，他们聚集在一起似乎在研究着什么，然后听见嘈杂的声音传了过来，不知道究竟发生了什么事情。

　　“我过去看看到底怎么回事，你们就呆在这里吧。”

　　走上前去之后，王皓蹲下身子有些关切地问道：“发生什么事情了？有谁能够告诉我一下吗？”

　　一个工作人员指了指身前那头羊，在它身上还没有长出来很深的羊毛上面竟然有一层血迹，可是它身上却没有一点伤口，不知道是怎么回事。

　　“这应该是其余羊的血，不知道怎么会粘在它身上，应该是出现什么事故了。”

　　王皓闻言皱了皱眉头，难道是被铁丝弄成的围栏弄伤了？他在心里面说了这么一句之后，就开始站起身来在羊群里面仔细搜寻，想要看看到底是哪一头羊受伤了。

　　牧羊犬coco原本趴在地上吐着自己的舌头休息着，看见王皓之后就赶紧起身冲到他的脚边，卖萌打滚求爱抚，长长的舌头呼出热气，渴望地看着他。

　　可是此时王皓根本没有这个心情，他想要找到那只流血的羊，看看到底是怎么回事。白色的羊群里面若是混了点其余颜色就特别醒目，在王皓的目光下面，几只身上有血迹的羊背发现了。

　　他走过去将这些羊从羊群里面弄出来，结果发现也都是浅浅的羊毛上面沾了一点而已，真正的受伤者还没有找到。他拍了拍coco的脑袋，低声问道：“你知道是怎么回事吗？帮我找到那只受伤的羊吧。”

　　可惜coco并没有能够听明白他的话，还以为自己主人只是在逗自己呢，更加卖力的打滚起来，黄白相间的身上沾满了沙子跟草叶，看起来憨死了。

　　并不是所有的动物都能够领会到一些复杂的意思，王皓觉得自己很有必要在德鲁伊的自然之心里面领悟一门同动物交流的。羊群发生这么大的事情，可惜coco竟然一副毫不知情的样子，不知道怎么回事。

　　他冲着树荫下面的皮特、莱纳德等人招了招手，示意他们赶紧过来一下。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　他们一副不解的表情，只有皮特露出若有所思的表情来，他用手摸了摸自己下巴上面冒出来的胡须，眉头紧锁着。

　　“这些羊的毛上面都沾有血迹，应该是羊群里面的羊受伤留下的，现在我们分头去找找看，能不能够找到这只受伤流血的羊。话说羊受伤了，牧羊犬都没有反应吗？”王皓看了看自己脚边的coco，实在忍不住问这个问题。

　　尼尔吹了声口哨，coco听见之后立即警觉的站了起来，两只耳朵微微转着，眼睛也变得专注而有神，嘴里的牙齿微微露出来，一丝口水慢慢滴了下去，显得威武不已，与刚刚打滚的样子简直是两个样子。

　　基德已经采集到自己需要的东西了，他将所有奶牛的奶都挤了放在同一个容器里面之后，就准备离开去下个牧场。“你们先自己忙吧，看看到底怎么回事，我想我们可以自己出去的，毕竟已经设置了GPS自动导航了，拜。”

　　现在王皓也没有什么心情去送这些人，羊群发生这么大的事情他想留下来解决，毕竟自己是德鲁伊，可以救治一下不知道在哪里的羊。

　　尼尔现在正用手帮coco理着毛发，他嘴里不停的念叨着：“小家伙这次你可就犯错了，今晚罚你少吃一根骨头。”

　　羊群像是没有发生过任何事情一般，还在一边晒着太阳一边吃草，似乎那就是绝佳的美食。几头小羊羔绕着母羊不停的奔跑着，嬉戏打闹，带来一丝活力。

　　露娜看了看地上面的羊蹄印子建议说道：“既然这样，我们就沿着它们过来的路线回去看看，说不定那头受伤的羊走不动了呆在其余的地方呢。”

　　王皓比较赞同她的说法，盲目的寻找没有用处，还不如慢慢倒回去。他目送着检疫人员的车辆离开之后，就戴上自己的墨镜，将衬衫的袖子挽得很高，开始踩着牧草过去。

　　牧草生长得特别好，如果不是准备给自己扩大养殖规模，他都打算把一些用不到的牧草给卖出去赚点钱回来。地上错乱的羊蹄印还有颗粒状的羊粪告诉他们，没有走错路，这就是之前羊群经过的地方。


第101章 持枪猎杀

　　绵羊都是成群结队的活动，所以一眼就能够看出来到底是从什么地方经过的。王皓突然蹲下身子，看了看草地上面一摊血迹，他有种不好的预感，血迹旁边还有散落的羊毛以及挣扎的痕迹，这绝对是被什么东西给袭击了。

　　“等一下，我们必须回去拿枪才行，不然等会儿会有麻烦的。”皮特脸色大变，他终于知道自己刚刚想到的是什么，所以直接开口说道：“这里并不太安全，我觉得我们还是赶紧离开比较，那些东西一出现就是一群，招架不住。”

　　露娜脸色一变，她有些颤巍巍地问道：“真的是野狗吗？上次听说旁边的爱丽丝泉小镇（Alice Springs）野狗横行，都咬死了好几个人。”虽然她是一个英姿飒爽的女牛仔，平时骑马放羊驱赶牛群没有半点问题，但面对这些凶残的野狗时也有些胆怯。

　　之前王皓还在猜测是狐狸惹的祸，毕竟这里狐狸挺多的，可是没想到会是野狗。他完全没有想到狐狸不吃羊这回事，生活经验比较少。野狗这东西，他挺耳熟的，因为本地的新闻里面经常在说这件事情。

　　对于牧羊犬，王皓并不陌生，不少牧民都有养犬防狼的习惯。但在澳大利亚，情况有所不同。由于澳大利亚野狗和家狗杂交情况越来越多，杂交狗的体积比普通狗大出五分之一，狗害已经成为牧场居民的重大威胁。尽管无从统计野狗袭击牲畜的具体数字，但由于缺少天敌以及本身具有的超强繁殖力，野狗的数量正越来越多，伤人的事件时有发生。

　　这里没有老虎狮子豹子之类的动物，野狗成群结队的聚集在一起，不时袭击一下牧场农场里面的小动物，很多时候防不胜防。

　　“它们怎么到这边来的？不是说我们这边有一个野狗栅栏吗？这些野狗怎么会跑进来呢？”王皓有些不解，牧场本身有栅栏，但这些野狗想要溜进来是轻而易举的事情。但是前提是它们穿越过了那道绵延几千公里的野狗栅栏。

　　澳大利亚有一道穿越昆士兰、新南威尔士、南澳大利亚三州的“野狗栅栏”，全长5500公里，是世界最长的铁丝网，它的延伸距离相当于从伦敦前往纽约，每年所需维护费55万英镑，堪称是一项巨大的工程。

　　这是世界上最长的栅栏，建它的目的只是阻止澳大利亚野狗进入澳大利亚东南部地区。将澳大利亚野狗和东南部供放牧的羊、牛的肥沃土地分开。

　　皮特耸了耸肩膀，“这个问题谁知道呢，我也很好奇，不过现在我们必须赶在这些野狗造成大破坏前将它们击毙。老板，你肯定有枪的吧？”

　　目瞪口呆地看着皮特，王皓没想到他竟然会想到将这些野狗给击毙，不是说澳洲人都很善良爱护小动物的吗？怎么随便拿枪准备打野狗呢，是不是太过分了一点？他愣了一下，然后点点头说道：“嗯，我有枪，是之前在别人的帮助下拿到的持枪证。”

　　澳大利亚虽然可以合法持枪，但是条件限制很多，王皓作为一个牧场主，可以申请枪支来休闲打猎，这全得依靠自己那不算太靠谱的飞行教练贾斯汀的帮忙，不然王皓自己可不知道怎么申请这些东西来。

　　警觉地看了看四周，哪怕知道野狗肯定不在这里，但所有人都忍不住放轻了自己的声音，然后朝着野鸭湖边的停车处前进。

　　“现在我们不能让那些野狗在牧场里面为所欲为，必须尽快处理掉。这里是你的牧场，杀几条野狗不会有任何的问题。问题在于，这么大一片牧场怎么才能够找到它们。”

　　露娜有些犯愁，那些野狗都是会满牧场流窜的，万一去生活区那可就有些麻烦了。

　　这跟王皓的想法不谋而合，他掏出手机给苏景打了个电话让她们尽量呆在室内，要是看见野狗一定不要出去，特别是那三个孩子，野狗咬伤小孩子早就不是新闻了。

　　“你们怎么回来了？”王梦跟苏景两个人正盘腿坐在沙发前面津津有味的吃着薯片，看见他们几个人风风火火地走回来，咚咚咚的跑上楼去之后，忍不住对落在后面的王皓问道：“到底发生了什么事情？”

　　“牧场进来了一群野狗，并且袭击了羊群，不知道是一头羊还是几头已经遭到了毒手。我们现在上去拿枪，准备去狩猎，将这些野狗给击杀掉。你们把门都关好，要是野狗到生活区了，注意自己的安全，不要让这三个小家伙呆在外面。”

　　他的表情很严肃，这些事情由不得他，说完这句话之后他也假装跑回自己的房间拿枪，这其实只是做做样子而已，其实他的枪被放在空间戒指里面，安全隐秘谁也猜不到。

　　不一会儿，几个人都全副武装出门了。露娜手里面拿着一把小巧玲珑的女式手枪，她有些笨拙的安装着子弹，一看就是没有经常练习过的。皮特是一把好手，早在禁枪运动前他就已经拥有过好几把枪了，现在他手里面的温切斯特1300改型散弹枪算是自己比较喜欢的。

　　王皓也是一只小菜鸟，好在之前在悉尼的枪击俱乐部训练过半天，距离现在也没有多久，所以还算是熟练，只是他身上的枪有些吓人，这几乎已经算是澳洲政府允许民间持枪中的翘楚——雄鹿兵工出品的AR-15改型半自动步枪，当然还有他腰间的那把格洛克-19手枪。

　　尼尔看着他那把半自动步枪，忍不住上前用手摸了摸，笑着说道：“这枪看着真帅，我们什么时候去靶场玩玩，那才叫刺激呢！”

　　莱纳德用棉布将自己的枪擦干净之后，不急不忙地说道：“我看我们现在还是去猎杀野狗吧，其余的事情等会儿再说。”

　　苏景跟王梦两个人已经被惊呆了，没想到黄金牧场里面竟然有这么多的枪支，几乎是人手一把，这比例似乎有些吓人。三个小家伙不知深浅，还以为是他们的玩具手枪，一个个扑上来想要玩耍一下。

　　王梦赶紧阻止了他们这种举动，她知道王皓在澳洲的生活并不是想象中那么好，可是也不至于准备这么大威力的枪吧，这可不是拍电影。

　　尼尔正准备开口询问怎么才能够找到那群野狗的时候，王皓就已经推开门，站在外面空旷的地方将手放在嘴里吹出了一个响亮的哨声，这是在召唤金雕回来。

　　果然，根本就没有飞远的金雕慢慢扑腾着翅膀停在王皓的身前，在没有牛皮护臂的情况下，王皓可不敢让小金停在自己的手臂上。再说了，依照它现在猛长的身体，王皓觉得自己的小臂还真承受不了它的重量。

　　将一道魔力注入到它的体内，王皓轻轻抚摸着它光滑的羽毛，低声说道：“小金，这次就靠你了，帮我找到一群野狗，是一群狗，一群。”

　　他不断强调着，担心小金将牧羊犬们错认为野狗了，所以一群一群才是重点，另外同样都是一个牧场的，平时也算见过，依照小金现在的智商应该不会错的。

　　王皓也不知道那些野狗到底有什么特征，只能够用一群来形容。说完之后，又奖励了它一道魔力，想要它出力就必须给点好处。

　　金雕得到信息之后就扇着翅膀腾空而起，开始在空中巡视起来，它有着锐利的眼神还有绝佳的飞行速度，就像一个活雷达。

　　“老板，这一招真棒！没想到小金还可以具备找人的功能，上次你表姐她们走丢了就应该出动小金的。”莱纳德竖起了自己的大拇指，毫不吝啬自己的夸赞。

　　有了这么大一个助手之后，王皓等人就可以迅速找到野狗的踪影，而此时他心里面想的却是利用金雕在空中的优势，帮助他们监控整座牧场，要是有野狗或者狐狸之类的东西就可以过来预警，或者等它再长大一点变得更有攻击性之后就可以直接从空中俯冲而下解决掉这些。

　　不一会儿，金雕响亮的声音就响了起来，它将身体压低慢慢的飞在越野车前面盘旋着，似乎已经找到了野狗，准备带路过去。

　　皮特赶紧将火点燃，发动汽车跟在小金的身后朝着远方开了过去。十多分钟时间过去了，小金在一座丘陵上面不断地盘旋着，看样子那些野狗也就是在那里呆在。

　　远远地就停下车，然后放缓自己的脚步，不至于发出什么大响动将这些野狗惊吓跑了。

　　尼尔指着前方百米处的草丛，低声告诉其余人说，“看到了么？那里有两只野狗。”

　　王皓随着他的手臂，隐约在草丛里发现两个朦胧的身躯在移动，他经过魔力强化过的身体有着更强的视力，定睛一看之后才发现是两头比牧羊犬个头大很多的野狗。

　　他急不可耐的先行下车，轻声地说，“我先来试试枪法！”拿过枪支，依靠在车后门旁，瞄准，射击，枪响，动作还算是标准。一只土黄色的野狗狂叫了几声之后便逃窜进入了树林，剩下一只则是躺在地上不停的挣扎着。


第102章 驯兽术

　　几个人小心翼翼地走到草丛处，看见这只野狗已经奄奄一息，子弹穿过了它腹部。皮特取过猎枪，对着它的头部补上了一枪，露娜解释道，这是为了减少动物的痛苦。将这只已经被击毙的野狗抬到一边放好准备等会带回去好好埋葬了。

　　看了这些所谓的野狗，王皓觉得长相跟中国的土狗没有什么区别，都是那种长相外加土黄色的毛发，真有种中华田园犬泛滥的感觉。

　　皮特此时在一边逗着王皓，“瞧你这枪法，竟然打到了肚子，哈哈，我还以为会一枪爆头呢！刚刚看你那么专注的样子，吓了我一跳，如果说你是中国人派来的间谍卧底，我就相信了。”

　　王皓自嘲一笑，“这家伙头总是动，所以只有瞄准肚子。顺便说一句，你想得太多了，别跟尼尔一样看太多的电影，这样不好，还是去找个女人吧。”

　　刚刚已经打草惊蛇了，虽然不知道这群野狗到底有多少，但绝对不会只有两只。一行人谨慎地看着四周，在靠近一片树林的地方，莱纳德眼尖，对站在自己旁边的露娜说，“看那里有还有一只！”

　　她似乎没有什么打猎的经历，只是带着一把自己防身用的小手枪，现在正好练练手。距离倒也不算远，30多米，可是每次露娜刚里锁定它，这只狗就跑到另外的地方，看着她总开不了枪，王皓和皮特在一边不断的鼓励着，“一旦瞄准，手不要抖，就开枪。”

　　啪的一声清脆的枪声，野狗惊恐的冲入小树林，竟然没打到。其实王皓看得很清楚，这次是她没瞄准好，当锁定野狗身体以后，它动了，可是露娜已经开始扣扳机了，所以子弹打到了野狗身边。

　　现在小树林里面热闹非凡，狗叫声此起彼伏的，几只野狗如同闪电一般从另外一边跑了出去，几个人虽然不停的开枪，可是只留下了一只而已，其余的子弹不是落空了就是打在树杆上面。

　　“走走，快点追过去，不能让它们跑了！”皮特看了一眼地上已经被吃了大半的绵羊，心里涌起一股愤怒来，这头羊的内脏被还摆在一旁，短短的羊毛跟血迹形成鲜明的对比。

　　王皓等人拿着枪也追了上去，他们早就已经料到了这样的情况，所以尼尔跟莱纳德两个人已经将越野车开到了小树林的另外一边，在野狗的逃跑路上堵住了。

　　凭借着车门的掩护，尼尔跟莱纳德两个人竟然连续射杀了两三条狗，其余的野狗变成丧家犬，四处乱窜让几个人不知道应该打哪里。

　　剩下的野狗在逃跑一段时间之后也被越野车赶上，毕竟这样的草原除非是朝着一些树林逃跑，不然肯定跑不过越野车的。

　　金雕一声高亢的啼叫之后，收缩着自己的翅膀像一枚炮弹一般从空中俯冲而下，而后像是在捕食兔子一般，微微仰着自己的身体用锋利到极点的爪子朝野狗抓了过去，在它的背上留下几条血淋淋的爪印，让野狗发出一声哀鸣。

　　有金雕在帮忙牵制着，没让它跑多远，皮特走近之后一枪就解决了问题。在这样的热武器旁边，不管这些野狗怎么凶残都不能改变自己的命运。

　　“怎么了？是不是觉得我们太残忍了？”皮特看着坐在草地上面发呆的王皓，开口问道。他从包里摸出一根烟，扔给他说道：“抽根烟吧。”

　　将烟叼在嘴上，王皓没想到这么一会儿六只野狗的尸体就摆在了自己面前，他伸手找皮特拿过打火机，橙黄色的火焰升腾而起，将点燃的香烟猛吸了一口，然后在肺里面过一圈之后就吐了出去。

　　“我觉得还好，只是自己有些感触而已。这些野狗也是为了自己的生存不得不捕猎这些东西，它们有什么罪过呢？可惜，我们为了自己牧场的安宁不得不做到这一步。”王皓冒着烈日坐在越野车的引擎盖上面吞云吐雾着，他之前想过凭借自己德鲁伊的身份，将这些野狗招降，让它们安静下来变成驯养过的，可惜没有能够实现。

　　大自然的残忍就是这般，野狗灭绝掉澳大利亚二十多种生物，现在轮到自己被人类所厌恶。六只狗身上还有羊血粘在毛皮上面，刚刚还在享受美食就被打断了，报复来得如此之快。

　　露娜从越野车里面找出来一个大袋子，她对着正在抽烟的两个人说道：“过来帮帮忙，把这些小东西装进去，我们找个地方掩埋起来，这么大的天气很容易滋生一些不必要的东西。”

　　她略带嫌弃的挥了挥手，将他们身上的烟味给驱散掉。就在找个时候尼尔将那倒霉的绵羊尸体也收拾完成了，这些袋子都是防水的，这样里面的血水就不会流到后备箱里面。

　　将所有尸体都弄干净之后，王皓才看了看自己的手表，一上午的时间就这么快过去了，他发现自己的手有些抖，想来应该是刚刚开枪射杀野狗的后遗症才对。

　　回到牧场之后，其余人都拿着铲子去挖土，准备把这些东西埋了，只剩下王皓坐在沙发上面有些自责。爱好自然与和平是德鲁伊的一贯宗旨，在之前他已经不知不觉的违反了这一条。

　　自然的优胜劣汰就是这么简单，大鱼吃小鱼，大鱼被鲨鱼吃，鲨鱼被人类吃掉。羊吃草，狗吃羊，人杀狗，也是同样的过程。他揉了揉自己的太阳穴，这样富有哲理的问题还真不是自己应该思考的问题。

　　他微微闭着眼睛，将心神沉到自然之心上面，感受着两颗心脏的同步跳动，他从上面的符文里面感受到一些断断续续法术链，可是却无法衔接起来。他想了想自己现在最需要的法术，似乎还挺多的样子。跟动物交流？驯服各种各样的动物？

　　这种事情不能够着急，他反正现在也不算太忙，就干脆装作在沙发上面睡觉，一定要还原领悟出一个法术来，不然自己太憋屈了一点。德鲁伊只能让动物亲近，却不能够驯服它们作为自己的朋友，胸口的自然之心在他的努力催动下面发出一层绿莹莹的光线来，只有他才能够看见。

　　这些光线以极慢的速度汇聚在一起，慢慢形成几片叶子状的东西，这叶子覆盖在自然之心上面像是在扎根一般，迅速变成了类似于心脏上面血管一样的东西。

　　魔力的涌动越发汹涌澎湃，他竭力控制着，匀速而缓慢的进入自然之心里面。这些魔力像是给了这些根系状物体一些养分，根系模样的东西开始布满自然之心的表面，甚至扎根进去了。最后所有的根系状光线都集中到了一点上面，那里面似乎有什么东西要冒出来。

　　福至心灵，或者说是灵光一闪，王皓明白了什么是驯兽术，用体内的魔力构造一个小小的法阵出来，让施法对象变成自己的下属，这个法术效果很强，并不像安抚动物一般跟它们成为朋友，属于比较激进的一类。

　　驯兽术来得有些迟，如果早一天得到这个法术，那么那些野狗就不会被自己一行人给杀掉，而是可以变成自己的下属为牧场服务。他并没有沮丧或者是后悔，有了这个法术就不会发生类似的事情，如果没有猎杀野狗这个契机在，他说不定还要等很久才能够领悟这个法术。

　　“你睡醒了？既然醒了，就准备洗手吃饭吧，刚刚我还在犹豫要不要叫醒你呢！”苏景走到他面前晃了一下之后，又跑进了厨房里面学习手艺。

　　她明明来牧场度假休息的，可是真正放松的时间却没有多少，每天都在厨房里面忙活着，仿佛已经化身为牧场的一份子，看见厨房里面忙碌的身影，他还真感觉到一股温馨。

　　站起身来，发现自己的枪已经被皮特捡起来卸掉子弹跟弹夹放在冰箱上面，他拿起来说了声：“我都忘记家里还有小孩子了，谢谢了，我先拿上去放好。”

　　三个小家伙像树袋熊一般挂在王皓的身上，不肯放他离开：“舅舅，我要玩枪！”

　　“我也要打子弹，去年爸爸买的枪不知道扔哪里去了。”

　　“我也要，我也要。”年纪最小的小萝卜头根本不知道这是什么东西，但他看见两个哥哥这么说了，他也跟着这么做，抱住王皓的小腿不放。

　　无可奈何地看着他们，王皓将手上的枪高高举起，说道：“要是你们够得着就给你们玩，够不着就只能我拿回去放好！你们看，你妈妈在偷吃果冻，太坏了！”

　　三个小家伙信以为真，零食的诱惑远远大于其余的。他们迅速放开王皓，朝着厨房跑过去，丝毫没有察觉王皓的笑意。

　　将他们摆脱之后，王皓还是得假装将枪拿到楼上自己的房间里面，虽然他在楼梯上的时候就已经扔到了空间戒指里面。

　　今天牧场刚刚进行检疫，就出了这么大的事情，其余人都没有怎么休息，所以王皓大大方方的让他们去午睡休息一下。


第103章 静谧葡萄园

　　“这么大热天的来葡萄园干什么呀？”苏景不解地看着前方停车的王皓，他将机车停在树荫下面避免被晒得太烫而不敢坐上去。

　　刚刚王皓似乎发疯一般，将她从清凉的空调屋里面拉出来，坐在他的机车上面，迎着热风在草原上面兜风一圈之后就停在了葡萄园前面。

　　王皓上前牵起她的手，笑着说道：“就是天热才过来乘凉啊，葡萄架下好乘凉没听说过吗？顺便把你拐带出来帮我干农活，不然我一个人怎么忙得完。”

　　他其实只是想过过二人世界而已，房间里面太多的人了，他刚刚跟苏景有了一丝苗头，现在两个人才只不过是牵牵手揽腰而已，就连亲吻都还没有，更不要说是进一步了。

　　不单独呆在一起怎么能够培养感情呢！

　　站在葡萄园里面就感觉到了与外面与众不同的温度，凉风习习，将她身上的炎热给驱赶走，有些烦躁的心也变得宁静下来。

　　“这就是你一直在念叨的葡萄园呀？长势看起来真不错，叶子都这么大了，马上就要开花了吧？要是等摘葡萄的时候再来，那才是最好的时候。”苏景并没有放开王皓的手，两个人有些矫情的牵着，漫无目的的在葡萄架下面闲逛着。

　　“当然，等葡萄成熟了摘下来冰镇之后，那才是最好吃的。不过这么大一个葡萄园，可不是用来吃的，而是用来酿酒的。我们牧场平时喝的葡萄酒就是自己酿造的，口感还算醇厚吧？”

　　密密麻麻的枝叶将头顶的阳光遮住，只能在地上投下斑驳的光点，看起来很漂亮。沐浴在点点阳光下面的苏景感觉到宁静，她真想这样什么也不说就一直走下去。

　　“怎么了？有什么不开心的吗？”王皓出言问道，刚刚两个人之间突然的沉默让他不知道怎么应对，只能够开口询问着。这里的葡萄藤生长特别快，在片片绿叶间竟然隐藏着些白色的小花。

　　苏景莞尔一笑，松开王皓的手，在葡萄藤间的通道里面小步跑动着，她一边慢跑着，一边笑着：“没有，只是在期待这里挂满葡萄的样子而已，哈哈。”

　　银铃般的笑声跟她快乐的样子再一次俘获了王皓的心，他跟在苏景身后笑着说道：“那你要不要来为葡萄挂果做点贡献呢？那边的小屋子里面有工具，想试试吗？”

　　“为什么不？经过自己劳动的葡萄吃起来更甜，到时候酿葡萄酒的时候一定叫上我，我帮你踩葡萄。”苏景停下身来，微微喘着气。天气热的时候剧烈运动一下，身体竟然有些吃不消。

　　王皓一边朝着装工具的小屋子走过去，一边鄙视地说道：“用脚采葡萄，那是什么时候的事情了，这里可不是西班牙或者葡萄牙，用脚踩葡萄这种方式太过时了，我们有酿酒机。”

　　他从小房间里面拿出来两把剪刀，笑着说道：“今天你一定要狠下心来，我们要做的就是把这些密密麻麻的叶子给清理掉，只留下必备的就行，当农妇也不能有妇人之仁。”

　　苏景手里拿着剪刀，不知道应该这到底是为什么，她跟在王皓身后，低声地问道：“为什么要将这些叶子剪掉呢？好好长着多好。”

　　“这只是把多余的叶子去掉，让葡萄周围的叶子变得疏松，空气就可以流通，减少相关疾病比如霉菌病的发病机会。等到葡萄挂果之后葡萄也可以接受到阳光的照耀，从而更好的成熟。你这还算好的，等这些白色的小花结果之后，还要将青涩的小葡萄剪下来，那才是最心痛的时候！”

　　王皓现在也只不过是纸上谈兵而已，他说的这些都是从书上看到的，具体应该怎么实施，还要他自己动手才行。

　　苏景吐了吐舌头，摇摇头说道：“还真是奇怪，居然会把结出来的葡萄给扯掉，别人都盼望能够多成熟一些果实，你居然还担心多了。”

　　王皓站在水泥墩上面，高举着自己的双手，将葡萄藤成熟的主叶扒拉开来，小心翼翼地避开那些小白花，将枝条上面赘生出来的小枝叶轻轻的剪掉。他一边忙碌着一边开口解释说道：“一株葡萄藤能够供应的养分是有限的，太多的葡萄来分散这个养分，会导致所有的都不能很好的成熟，所以留大去小、留壮去弱是必须的。”

　　苏景学着他的样子，在葡萄园里面开始修剪起来，两个人都算是外行，怎么把握这个度还是一个问题。王皓凭着自己的感觉在操作，反正看起来这几片叶子跟小枝条不舒服，就用剪刀剪下来，不让自己限于两难的决策之中。

　　烈日当空，这里却凉爽异常，要是将这些葡萄藤移植到生活区，每天傍晚就在葡萄架下面喝杯茶，上上网，聊聊天，想起来就觉得惬意。

　　苏景仿佛是在拈花一般，半个小时过去了还在那一株葡萄藤前面停留着，不知道应该将哪些叶子小枝条剪掉才好。她干脆就将剪刀放在水泥墩上面，自己坐在一旁看着王皓劳动。

　　金色耀眼的眼光透过刚刚王皓剪掉的枝叶缝隙钻过来，在他身上形成一道光晕，结实的手臂上面流淌着汗珠，略带帅气的脸上全是专注。苏景忍不住轻声笑了起来，自己跟王皓在飞机上面见过一次，结果就那般疯狂的在一起了，这小说或者电视剧里面才有的情节竟然在他们身上发生了。

　　王皓用手捶了捶自己的后背，疑惑地看着自嗨的苏景，他看了看自己身上，发现没有什么异常，于是就从水泥墩上面跳下来，坐在苏景旁边，也不嫌弃热得慌。

　　“你在笑什么？笑我当一个酒农、牧民不好么？”

　　“不是不是，我只是觉得你动作很笨拙，看起来一点也不熟练，我在担心你今年的葡萄能不能够酿酒，到时候我帮你请几个师傅来，我之前的客户似乎有个酒庄，看样子经营得还不错，你可以学习一下。”

　　这么大一片葡萄园，王皓就已经后悔为什么自己要扩大规模了，这几乎不是一个人能够完成的工作，疏叶还没有完成，那边又已经恢复原状了。葡萄藤的生长能力特别惊人，特别是王皓还曾经输入过不少的魔力在这些上面，所以呈现一派疯长的趋势。

　　“我终于知道约瑟夫的心情了，这么大一个葡萄园却只能种这么点葡萄，太多了根本伺候不完，我现在说什么都晚了，改天找人来一起帮忙。”王皓拍了拍手，他觉得有些口干舌燥了，刚刚干活流了些汗水，自己都缺水了。

　　空间戒指里面也没有带饮用水够来，放工具的小屋子里面想必也没有那东西。他拍了拍自己的脑袋，懊恼极了，这么重要的事情就能够忘记。

　　夏天在这种户外进行劳作，不带水那可就是自讨苦吃，万一脱水了就太不划算了。王皓站起身来，对着苏景摊了摊手：“你喝什么水，我回牧场去拿，刚刚我都忘记这回事了。”

　　扑哧一声笑了出来，苏景没想到他也有这么窘迫忘事的时候，偶尔犯犯糊涂显得更加可爱一点，她翘着腿说道：“既然这样，我就要一瓶橘汁。我在这儿玩会儿手机，不会跑远的。”

　　说完，她就掏出自己的iphone咔嚓咔嚓给王皓拍了几张照片，存在手机里面了。这么美丽的景色必须得留在相机里面，她等到王皓驾车之后离开之后，开始在葡萄园里面闲逛起来，这里的光线效果很不错，随便自拍了一张传到自己的推特上面之后，苏景在下面写道：“午后葡萄园，阳光微醺，自拍一张臭美一下。”

　　其实现在国外已经不太流行facebook了，主要是妈妈爸爸甚至爷爷级人物都开始使用这个东西，弄得年轻人一点也不潮，很不小心就会得到爸爸妈妈的回复让朋友笑话，成为网络上面的笑料。

　　站在葡萄园边上，苏景欣赏着牧场的美景。阳光很美的照在草原上，温暖着一望无垠的旷野，天高云淡，风清气爽，青色的牧草在茁壮地成长。

　　阳光哺育着整个草原，在经过和风细雨的春季之后，草原在阳光下面变得流光溢彩。独坐在葡萄园里面，苏景对面是辽阔而静谧的四野，听风拂过葡萄叶子的声音，听悠然而欢快的鸟鸣，听不知躲在什么地方的虫鸣叫，蓝天白云下笼罩着跌宕起伏的大草原，袒露着生命的气息。

　　这是城里人羡慕的地方，清新的空气，明媚的阳光，碧蓝的天空。

　　机车的轰鸣声打破这份宁静，王皓风驰电掣般的从远方冲了过来，他提着两瓶水走到丘陵的半山腰上面，大声吼道：“牧场里面要降生第一头小牛犊了，你过去看看吗？”

　　由于王皓之前在其余牧场购买的都是半大不小的牛，还处在生长期，远远没有成熟，所以配种或者其余的事情遥不可及，没想到刚刚回去拿水就听到这么惊喜的消息。


第104章 惊险小牛犊

　　现在即将分娩的母牛是黄金牧场本来就有的，约瑟夫当初在讲牧场卖给王皓时就已经发现有母牛怀孕了，等到现在终于开始分娩，这应该是黄金牧场迎来的第一个小生命，有着绝佳的象征意义。

　　苏景接过橘汁喝了两小口之后，才迫不及待地挽住王皓的手臂，笑着说道：“当然要去了，快走吧，可不要迟到了！”

　　还以为她不想去呢，毕竟母牛分娩的场面可能会比较血腥、面目可憎，他目光看了看自己俩人挽着的手臂，露出一个灿烂的微笑来。

　　母牛分娩并不是什么地方都可以，这是黄金牧场第一个小生命必须严阵以待，专门的产房已经在牛棚旁边准备好了。产房早就已经消毒清洁完成了，地上没有任何的小石头或者钉子等尖锐的物体，地上铺着柔软的而干净的垫草，这是给小牛犊子准备的，免得刚刚生下来的小牛犊受到伤害。

　　“现在怎么样了，已经生下来了吗？”王皓小声地问着身边的莱纳德，对于这些牛仔来说，怎么给奶牛接生是必备课程，在很多牛仔学校都把这个列为必修课。

　　莱纳德嘘了一声，声音放得很低，贴在他耳边说道：“还有一下，这是第一胎估计比较困难，千万不要大声说话，安静的环境下面更能够刺激母牛的子宫收缩。”

　　大腹便便的奶牛不停的回头看着，它的乳房也变得格外肿大，紧张的接生工作就要开始了。突然，王皓看到奶牛竟然排出了第一个气泡，他想要开口问道，但想到不能打破寂静，就只能够闭上自己的嘴巴。

　　苏景乖巧的站在一旁，看着奶牛的神情，轻声说道：“奶牛生产该不会有危险吧？比如什么难产之类的。”

　　现在产房里面已经摆满了剪刀、钳子、酒精棉球等等，皮特当了这么多年的牛仔自然给无数头奶牛接生过，所以这一次的他就是主导。

　　莱纳德此时变身成为解说员：“第一个水泡是起到一个胀产道的作用，它是在小牛犊子的前部，这个胎儿随着这个水泡就是逐渐的往产道走，这个泡就把产道给撑大了，就使胎儿顺利的走出来，现在正是要紧的时候。”

　　“先给给它后面消消毒，另外一会你检查一下它看看，看看胎儿是不是正常。”皮特神情有些严峻，这次的生产可能会比较艰难，他心里隐隐有这样的预感。

　　“皮特，您往后一点，我把助产器放上，免得等会儿它挣扎太狠了。”尼尔穿着医疗装扮，带着消毒手套跟口罩，看起来还真像一个妇科医生。

　　“这是右蹄子，先套左蹄子。来，拿助产器来正正。往斜下方，往斜下方！”

　　“行行行，鼻子出来了！”

　　按理说，第一个水泡出来之后，产道被撑大了，紧接着出来的应该是第二个水泡，也就是平常所说的羊水。羊水可以起到润滑的作用。可是，接生中的皮特却没有看到羊水排出来，而是看到一只牛的蹄子，一种不祥的征兆笼罩在他的心头。

　　产房里面的寂静被彻底给打破，三个穿着白大褂的人不停的忙活着，你一言我一句让外面看着的王皓捏紧了拳头，他着急的很，这小家伙可算是兴师动众的让牧场的人都来为它操心。

　　究竟是不是难产，还要进一步检查才能下结论，空气似乎一下子就凝固了，而检查就在紧张的气氛下有条不紊的进行着。

　　奶牛生产最难过的一关，就是额头，就是小牛犊子的额头，主要就是眼眶那块是最宽的地方，一旦眼眶这块过了阴道，过了眼门这块，这头小牛犊子就基本上顺利的产出了。

　　使劲，使劲，头出来了，再使劲！王皓默默的在心里面给这头奶牛加油，生产是一件特别不容易的事情，奶牛的眼睛里面都有了一层雾水，低声的哀嚎让人听了有些着急，母牛似乎已经是筋疲力尽了。

　　小牛的诞生没有想象的那样顺利，而接下来的事情更是让在场的人始料未及。这个刚刚生下来的小牛几乎不喘气，是假死还是真的不行了，现场的空气立刻又紧张起来。

　　可能是由于鼻腔还有口腔里含有羊水，所以使这个牛犊子呼吸非常困难，几乎是不喘气，一动不动的瘫在地上的枯草上面，看着格外吓人。

　　这就意味着对刚刚生下来的小牛必须立刻进入抢救状态，小牛是否能够成活变得扑朔迷离。本该是生小牛的时候排出的羊水，却等到生完小牛之后才排出，这边小牛是慢慢的恢复了正常，可是对于母牛来说，生产的过程并未结束。只有等胎盘完全排出体外，接生工作才算完成。

　　由于是难产，奶牛已经筋疲力尽了。再加上人工助产的干扰，奶牛受到了严重的刺激，导致子宫此时已经无法正常收缩。

　　胎衣不下，直接影响母牛的健康，耽搁时间长了，还会引起母牛得子宫内膜炎甚至是再也不能怀孕了。这对于牧场而言是半点好处都没有的，牧场的奶牛就是在不断生产的情况下才能够保持奶水的充足量，不能怀孕的母牛没有半点价值，只能够送到屠宰场去。

　　“快快注射生理盐水对青霉素和土霉素，这些药物可以控制子宫内的炎症！”皮特乱中没有慌，井井有条地指挥着其余两个人。

　　而他则蹲下身子来，看了看几乎没有动静的小牛，对着露娜摇了摇头：“应该是不行了，都没有什么呼吸了！”

　　母牛现在非常疲惫的躺在地上，它艰难的将身体挪过来，天然的母性让它客服了身体的不适，用舌头将小牛犊身上的粘液舔下来，不停的舔着它的眼睛。

　　皮特慢慢站立起来，他露出一个沉重的表情来，忙活了这么久没想到竟然会是这样的结果。他真不愿意看到这样的场面，舐犊之情让他不知道怎么做才好。

　　王皓心里咯噔一声，他觉得这头小牛算是凶多吉少了，可是自己明明有能力帮助它的，难道就因为害怕别人发现就不去做了吗？事后找个好借口不就行了？

　　顾不了这么多了，他突然从产房的门外面冲了进去，在所有人的惊讶目光当中走到小牛面前，慢慢蹲下自己的身体，用手轻轻抚摸着小牛，一点也不管上面看起来有些恶心的液体。

　　默默的将魔力注入它的体内，希望魔力能够给它带来一丝活力，毕竟这个可怜的小家伙还没有睁开眼睛看这个世界一眼，还没有站起来到处乱跑。

　　母牛也没有停止自己的行动，它很疑惑自己的孩子为什么还不站起来，难道是自己的工作没有到位？

　　王皓输入魔力之后，假装在它的身体上面按了按，特别是掰开小牛犊子的嘴，看看它是不是吸入了什么东西将呼吸道阻挡住了。他在心里祈祷着魔力赶紧生效，毕竟这是一条生命，他担心魔力数量有些少，又连续输入了一些之后，再施展一个德鲁伊的治愈术，用尽了自己的方法。

　　仿佛是听见了他的祈祷，躺在地上的小牛犊子后腿突然弹了一下，胸腔也慢慢开始起伏了，比刚刚有活力多了。这奇妙的变化让正准备出去抽根烟的皮特呆住了，他停下了自己的脚步，面露狂喜之色，小步跑到王皓身边。

　　王皓松了口气，心中的石头总算是落地了，将这头小牛从死神的手里面抢了过来，他觉得自己现在兴奋异常，口齿不清地喃喃着：“太好了，总算是活过来了！真是太好了！”

　　“老板，你怎么知道它喉咙里面吸入了羊水的呢？”皮特有些惊讶的问着，他知道王皓什么都不懂，可是却将一只几乎确认死亡的小牛犊子救活了。

　　正愁找不到借口怎么解释，皮特自己就送上门来了。王皓轻描淡写地说了句：“其实我也不知道，只是刚刚看见生产的时候，羊水延迟很久才出来，我就觉得是不是出了问题。反正尝试一下也没什么，万一救活了呢？”

　　一群人欣慰地看着在母牛的帮助下变得干爽起来的小牛，它眼眸里面恢复了神采，纤细的四肢正努力站起来，可是却一下又一下地倒了下来，刚刚从娘胎里面出来还不会使用自己的小腿，现在一下又一下则是帮助它快速熟悉自己的身体。

　　之前还奄奄一息的小牛犊子现在变得活蹦乱跳起来，在场所有人的心就仿佛是在坐过山车一般，不断地起起伏伏，挑战着极限。

　　直到现在王皓才有时间看了看自己的双手，他轻轻闻了一下之后嫌弃地摆摆头，说道：“味道真重，我必须去找洗手液多洗几次。”

　　他的表情惹得其余人哈哈大笑起来，刚刚凝重的气氛总算是化解了。

　　临走前王皓看了牧场的第一头小牛犊子，心满意足。现在牧场已经步入了正轨，虽然暂时没有什么收入，可前途是光明的，再等两个月差不多圣诞节之前就可以把育肥场的肉牛都卖掉迎来牧场的第一笔大规模收入。


第105章 偷鸡贼

　　结束了一天的劳累之后，牧场所有人几乎都是沾着枕头就睡着了，在凉爽的凉风里面酣然入睡。汤包现在觉得床上也不舒服了，必须在趴在王皓身上才行，于是它就蜷缩成一团在王皓的肚子上面呼呼大睡着。

　　现在的汤包越发呆萌，牧场有了女人之后就经常给它打扮一下，时不时穿件小衣服，也不怕这么大的天气被热坏了。包子脸越发圆润，水灵灵的大眼睛我见犹怜，一条毛茸茸的大尾巴时不时翘起来随意摇了摇，现在睡梦中还呷了呷嘴，仿佛梦见了什么好吃的。

　　饱饱的睡了一觉之后，王皓小心翼翼的将自己肚子上面的汤包抱到一旁，然后站起身来看了看楼下已经在嬉戏的三个小家伙，他们精力充沛，不管什么时候都充满着活力。

　　牧场可以频繁的看见狐狸出没，虽然没有引起的事故跟损失，但大家都说，狐狸是不折不扣的偷鸡贼。因为牧场中饲养着鸡群，而三个小家伙自从跟王皓去拿过一次鸡蛋以后，就把那个地方视作自己的地盘，每天都要自己去将鸡窝里面新鲜的鸡蛋取出来，这是一项很好玩的事情。

　　但是因为狐狸的缘故，他们自觉的当起了守卫者的职务，每天都在盯梢，一旦发现不对劲就把狐狸赶走。尤其是老大陈泽钰，小孩心性，他觉得这更像是一场有趣的追逐游戏，每次都会带着自己两个弟弟欢快的舞者树枝，大声叫嚷着：“我去追臭狐狸喽！”

　　与此同时，狐狸也很害怕生活区里面的牧场犬跟天上不断盘旋的金雕，每次看见这三个小家伙冲过来之后，就赶紧逃得远远地。王梦等人见状，也乐得让他们去玩，反正没有什么危险，就当是他们的新玩具。

　　今天，三个小家伙又来到了鸡舍视察军情，准备昨晚母鸡们生的蛋拿回去，这是他们每天的工作，这可是王皓亲自派下去的。但今天却有着不一样的情况，窸窸窣窣的不寻常的身影从一个老旧显示器后面传了出来。

　　老大拿着一根树枝壮着胆子敲了敲显示器的壳子，一只铜色皮肤的狐狸，细长的身体，尖尖的嘴巴，大大的耳朵，短小的四肢，身后还拖着一条长长的大尾巴。

　　其余两个小家伙见到这只狐狸都稍微愣住了，然后不停的虚张声势，用手里面的小木棍不停的敲着地面。老大往后面退了一步之后，将手中的树枝虚晃一下，嘴里不断大声吆喝着，以为可以像往常一样将这只狐狸吓跑。

　　但今天这只狐狸似乎有些不寻常，它警惕地观察了一下周围，发现只有三个小家伙之后，狡猾的双眼赚了一圈，那只狐狸竟然无视三个小家伙手上的树枝，不进反退，虎视眈眈的朝着鸡舍里面进发。

　　此时的鸡舍里面空荡荡的，一只鸡都没有，这些鸡都在外面觅食所以逃过一劫，但里面的鸡蛋却被三个小家伙看作是自己的东西，不肯让这只狐狸拿走。

　　虽然有些害怕，但小家伙们仗着以往狐狸最终都会被吓跑的经验，他迅速的捡起了周边的小石头，瞄准目标之后，将小石头一颗一颗往着狐狸身上招呼，并且三个人都大吼大叫起来，希望狐狸能够就此被吓跑。

　　正在厨房忙着做早饭的王梦听见三个小家伙的声音之后，赶紧将手上的东西放下，手都来不及洗就冲了出去，牧场里面危险的东西太多了，她现在着急万分，以为遇见了什么毒蛇巨蟒之类的。

　　也许狐狸看出了他们三个人的外强中干，它将这些石头置之不理，任凭它们打在自己身上，一双眼眸格外凶狠地看着三个小萝卜头似乎在考虑什么。

　　突然，这只狐狸对最旁边的老二陈君洛发起了进攻，敏捷的跳跃起来，趁着他吓傻了的时候在他腿上跟肩膀上面连续咬了好几口，尤其是肩膀上面传来的巨大痛苦，让老二忍不住大声尖叫哭泣起来。

　　老大也已经吓呆了，不过正在被咬的是自己的弟弟，他拿着树枝就狠狠的捅在狐狸身上，让它转过头凶狠地龇牙示威。

　　这只火狐趁着小家伙吃痛放弃手上武器的空档，竟然紧紧抓住这个仅仅三四岁的小家伙，并且试图将他当成猎物拖走！虽然狐狸此时已经咬住了他的肩膀并且拖拽着，但小家伙依然不忘用手击打着狐狸的身体做最后的挣扎。

　　这里毕竟是牧场的生活区，鸡舍的不远处传来一阵汪汪的声音，那是牧羊犬们准备出门驱赶羊群了。此时恐怕没有什么声音会比这几声犬吠声来的更加美妙。

　　老三被吓得一屁股坐在地上，嚎嚎大哭起来。只有老大还追了上去，想要将自己弟弟从狐狸口中夺回来，他不停地用树枝敲击着狐狸，但无济于事。

　　王皓在阳台上面也听见了几个孩子的哭声，他从栏杆上面探出身子去，一眼就看见不远处的鸡舍发生的事情。这让他瞪大了眼睛，几乎不敢相信这是事实？

　　难道那只狐狸成精了吗？竟然将小家伙拖走当猎物！远水解不了近渴，他心里面着急万分可是距离这么远，根本来不及。而同时王梦的身影就出现了，她光着脚丫一路朝着那边狂奔而去，只听见身后王皓的声音：“姐，快点过去！那边有狐狸！”

　　王梦一听，脚下的速度又加快了一点，狐狸那可不是什么简单的，惹急了是会咬人的！她不知道究竟发生了什么，但几个孩子的哭声让她六神无主，只想快点过去。

　　王皓赶紧吹了个口哨，他希望金雕没有跑远，能够快点赶过去将这只狐狸给制服！

　　口哨声刚刚想起，金雕就从楼上的阳台扑腾下来，落在王皓面前的栏杆上面，一脸亲热的看着他，希望着他的爱抚。

　　“快去那边，抓住那只狐狸！快快快！”

　　仿佛感受到了他心里面的急切，金雕振翅就走，而王皓来不及换衣服就光着自己的上身冲了下去，要是几个小祖宗在自己的牧场出事了，他不止内心过不去，就连耳朵也不能清净。

　　“老板，你一大早就露肌肉干嘛？”

　　尼尔正准备下楼就看见王皓穿着一条大裤衩朝着楼梯下面冲了下去，神情格外急切，似乎遇上了什么要紧事。

　　根本没有时间回答尼尔的问题，王皓旋风一般的将玻璃门打开，然后跑了过去。

　　“这怎么回事？”苏景、皮特、露娜等人目瞪口呆的看着王皓，几乎找不到什么语言来形容了，她们一起将目光转到了从楼梯上面走下来同样一头雾水的尼尔。

　　“身材还不错。”苏景非常淡定的给了一个这个评价，她不知道这姐弟俩都在做些什么，这么突然，就像刚刚王梦一样。

　　金雕飞行的速度特别快，一转眼就已经飞到鸡舍的上面，它锋利的爪子一把将狐狸的后背给抓住，险些将它提了起来。狐狸吃痛放开了小家伙，转而开始攻击金雕。

　　从来没见过金雕这种生物的狐狸颇有种初生牛犊不怕虎的气势，挥舞着自己的爪子朝着它的肚子攻击过去，不知道怎么回事，它今天格外具有攻击性。

　　王梦赶到现场的时候，看见老三坐在地上哭，老二躺在地上肩膀还在流血，老大则拿着树枝站在一边看着金雕大战狐狸。重庆女人的脾气都是极其火爆的，特别是看到自己的几个孩子这么悲惨的样子，她怒火中烧的从地上拿起一块砖头，朝着狐狸扔了过去。

　　愤怒之下，她略失准头，将砖头砸在狐狸旁边，这倒是让金雕吓了一跳，它赶紧振翅飞了起来。狐狸自然斗不过金雕，身上留下好几道伤口不说，还被金雕的鸟喙啄伤了爪子。

　　王梦抡着一根木棍，朝着狐狸打了过去，气势汹汹地吼着重庆话：“去你龟儿子的，给老子滚，再不爬，老娘把你留下来做衣服！”

　　狐狸的动作很灵巧，就算刚刚挥爪攻击金雕的时候反被啄伤，它一跳一跳的朝着远处跑了过去。

　　王梦不依不饶的追了上去，甚至将手里的棍子都扔了过去，大嚷着：“去你妈的，老子不把你打死就不姓王！”

　　恰好这个时候王皓赶了过来，他看见王梦异常彪悍的追逐着抱头鼠窜的火狐，于是就没有上前帮助，而是看了看三个小家伙。

　　心里面忍不住咯噔一声，老二肩膀上面的血慢慢冒了出来，肯定是受伤了。他二话不说跑过去施展了一个治愈术之后，先将血止住之后再看看具体伤势怎么样。

　　“君洛，不哭不哭啊，舅舅来了。”他将老二脸上的泪水抹掉之后，小心地看了看他的肩膀，问道：“除了肩膀还有什么地方痛呢？我们马上就回去，你妈妈在帮你报仇呢！”

　　哇哇大哭的三个孩子仿佛找到了主心骨一般，其余两个没受伤只是被吓坏了的小家伙抱住他的手臂哭声没停止，这的确很吓人。


第106章 驯服赤狐

　　三个小家伙哭成了一团，王梦拎着木棍回来的时候就看见老二身上的血迹，她一下子就慌了神，不知道应该怎么做才好。幸亏此时王皓已经用德鲁伊的法术将他止血了，等下回去包扎然后就去附近的医院打狂犬疫苗。

　　“妈妈，我好痛。”老二眼睛里面噙着泪水，微微哽咽着说道，他看起来远比其余两个小家伙镇定多了。

　　王梦赶紧蹲下来，用嘴吹了吹伤口，低声安慰说道：“妈妈给你吹吹，我们不痛了，不痛了啊，我们马上就去看医生。”

　　王皓轻轻将小家伙抱起来，担心将愈合的伤口弄破裂，于是动作格外轻柔。他一边安慰着还在流眼泪水的小家伙，一边打定主意要将牧场周围的动物清理一下，不能老是出现这样的问题，他根本就不放心！

　　“这是怎么了？”苏景目瞪口呆地看着王皓怀里的小家伙，她震惊了，难道刚才王皓姐弟俩飞奔出去就是知道孩子受伤了？

　　王皓小心翼翼地把老二放在沙发上面躺着，他语气有些沉重：“都是狐狸惹的祸！以前准备来偷鸡，现在居然还伤人，看来容不得它们呆在牧场里面了！”

　　家人就是他的逆鳞，这只狐狸侥幸逃脱而已，但金雕一直都在监视它，等王皓把这边收拾完成之后再去找它的麻烦，在这牧场里面，所有动物都必须得听自己的！

　　皮特走上前去看了看伤口，有些惊讶：“这被牙齿咬伤的地方竟然要开始愈合了，只需要消毒再包扎起来就行。等会儿去镇上的医院打狂犬疫苗吧，这狐狸怎么变得这么嚣张起来，竟然还敢咬人。”

　　露娜将医疗箱拿了过来，简单的消了毒之后就包扎上了，毕竟之前王皓的法术特别管用。她对着王梦说道：“我开车送你去医院吧，这一块地方毕竟我比较熟悉，狂犬疫苗必须赶紧注射才行，不能耽搁的。”

　　王皓直接就帮她答应了：“对，你们赶紧过去吧，顺便让医生看看他的伤口，不能留下什么后遗症。我去解决那只臭狐狸，把它的皮剥下来做皮草大衣！”

　　对于王皓来说，以前一直都放任这些动物在牧场里面活动，自己喜欢这样的生活。但危及到家人的安全，那可就有些不妙了，他看了看自己还光着的上身，脸上一红赶紧跑上去找了件T恤穿上。

　　“你对付一只狐狸应该是没有什么问题的吧？”

　　“没问题，我还有金雕帮忙呢，对了，我打算在牧场里面养一只比较凶猛的狗，就是防止那些动物在生活区里面捣乱的，你们有什么可以推荐的么？”

　　牧羊犬平时都在忙碌着自己的本职工作，除了晚上，其余时间几乎都在草原上面放羊。生活区里面的安全得不到保证，金雕毕竟经常满天空到处飞不是一直呆在这里的。

　　皮特沉吟了一下，他之前经常接触到的就是牧羊犬，现在要抛开它们重新选择一种，那还是一个不小的挑战：“美国的比特犬怎么样？听说特别凶猛而且很忠诚，上次在电视里面看斗狗的比赛，比特犬竟然很快就将一只德国黑背给咬死了。”

　　“高加索犬更好，个子大骨架也很庞大，一般家庭不适合饲养，但牧场农场最好，以前还是苏联的国宝呢！对了，它的样子跟你们国家的藏獒有些像。”莱纳德插嘴说道，他喜欢外表威猛的狗，看起来威风凛凛的自然不错。高加索犬可不是什么银蜡枪头，护卫起来是一把好手。

　　“ok，我先去处理狐狸的事情，之后再回来讨论一下买一只什么犬比较好，等我的好消息吧！”他将手枪套放在包里面之后，就骑上车准备去找狐狸的麻烦。

　　来到之前狐狸逃跑的地方，他抬头看了看天空，瓦蓝瓦蓝的天空上面漂浮着几朵白云，可是却没看见空中的的金雕，不知道已经飞到什么地方去了。

　　这么大的牧场想要找到一只狐狸，那基本上只能碰运气，他想了想之后，连续吹了好几次口哨，可是却没有得到金雕的回应。声音的传播并不会太远，金雕可能正在追踪着狐狸。

　　狐狸之前受伤了肯定不会逃得太远，王皓看了看狐狸逃跑的方向，发动机车追了上去。这只胆大包天的狐狸真不简单，不仅仅是敢咬人，竟然跟金雕玩搏斗。

　　如若不是小金还没有彻底发育成熟，没有掌握好捕食技能，这只狐狸就不是受伤这么简单的事情，而是变成小金的盘中餐。金雕的食谱上面赫然写着狐狸的名字，那是无数金雕闯下来的赫赫威名。

　　几分钟之后，王皓将车停了下来，他将手放在额头前面遮挡着耀眼的阳光，远方似乎就是金雕飞在空中，如果不出意外，狐狸就在下面！

　　他将钥匙取了下来，自己朝着金雕那边慢慢走了过去，这是一片怪石嶙峋的丘陵，上面光秃秃的几乎没有任何草，只有几棵小树长着。这里有着众多的小洞窟，正适合狐狸藏身，所以只要它进去之后，金雕就无可奈何了。

　　看见王皓走过来之后，金雕慢慢从半空中降下来，落在一块大石头上面，它冲着王皓轻声叫了一声之后，脖子不断的朝着前方的洞穴伸了伸，示意那就是狐狸进去的地方。

　　这是一个小小的洞穴，附近还有新挖出来的泥土，上面有着明显的爪印还有非常浓烈的狐臊气息，这就是那只狐狸的洞穴。狐狸除了繁殖期以外，其余时间都是单独行动，不会像野狗那般群居。

　　王皓微微皱着眉头，怎么把狐狸从洞穴里面驱赶出来呢？自己又不能进去，金雕不能帮忙，还真是有些伤神。拿食物诱惑它？灌水？用烟熏？还是直接用石头将洞穴给堵起来，让它饿死闷死？

　　他想了想之后，从空间戒指里面拿出打火机，然后在附近找了些枯枝落叶在洞门口点燃烧起来，然后用戒指里面放着的书当扇子，不停的把这些烟给扇进去。

　　在牧场里面，点火是一件绝对危险的事情，稍有不慎就会引起整片牧场的火灾，所以王皓将周围都隔绝开来，只要将狐狸逼出来之后就赶紧用泥土沙石给灭掉。

　　扇风的时候他不忘加强警戒，随时防止着狐狸突然窜出来伤人。

　　滚滚的浓烟被送进了这个洞里面，王皓几乎都看不清楚里面有什么东西了，他自己被呛住咳了两声以后，眼睛都熏得红红的，赶紧停了下来。

　　这个时候，一道敏捷的身影突然朝着旁边窜了出去，这只伤痕密布的狐狸总算是经受不住浓烟的熏烤，它三条腿不停的跳跃着，其中的前爪则是微微缩着不敢着地。

　　仔细打量了一下这只狐狸，只见它浑身古铜色的皮毛竟然有些隐隐泛红，四肢跟耳朵尖则是黑色的，蓬松的尾巴一动一动的。它看见王皓追上来之后，就使出了自己的保命绝招，从自己的肛腺里面发出令人窒息的臭味来。

　　没想到自己竟然也会体验到一次什么叫做真正的狐臭，王皓觉得头脑都开始眩晕了，他赶紧朝着旁边的上风向跑了两步，大口大口的呼吸着新鲜空气。这臭气简直就是毒气炸弹，差点被让王皓窒息吐出来。

　　他甩了甩脑袋，然后看了看不远处一跳一跳的狐狸，露出一个笑意来。现在它什么招都已经使用完了，恶臭反而激发了王皓想要猎杀它的决心。

　　从包里面将手枪套拿出来解开之后，握着小巧的手枪追逐在狐狸的身后准备看准机会就将这只狐狸给猎杀。失去一条腿之后，狐狸的动作已经大打折扣，王皓站定以后仔细瞄准，一枪打了出去！

　　砰的一声，狐狸应声而倒，浑身都僵硬，一下也不动弹，似乎已经被击毙了，死得不能再死了，呼吸都停止了，一动不动的躺在那里任由王皓摆布。

　　王皓没想到自己的枪法这么准，昨天猎杀野狗的时候要是有这个准头就好了。突然，他眼睛看见了狐狸身边的一个子弹，刚刚那手枪明明打中的是狐狸身边的土地，可是狐狸却躺在地上了。

　　“原来是在装死，还真差点被你骗过去了。”王皓在心里面笑着，他没想到这只狐狸竟然这么狡猾，还会暂停自己的呼吸来骗自己，想要乘自己不防备的时候逃走。

　　正好，现在它在装死，王皓就乐得把它当做是自己的实验体，昨天领悟到的驯兽术还没有试验过，不知道效果怎么样。

　　体内的魔力悄然涌动着，在他手心里面形成一个小小的符号，只要将这法术放在狐狸身上，就可以成功了。他看着还在装死的狐狸，担心自己走过去之后会突然爬起来给自己再放一个烟雾弹。

　　谨慎地走到狐狸身边，用手快速在它尾巴上面摸了一下之后，王皓就闪开了，他成功的将驯兽术用在它身上。

　　突然，地上的狐狸像是触电一般的浑身颤抖，然后它就睁开了自己的眼睛，滴溜溜的大眼睛透露出一股狡黠还有亲近，它甩动了一下自己的尾巴，把王皓当成了自己的主人。


第107章 长势喜人

　　一人一狐对视了几秒钟之后，王皓才醒悟过来眼前这只瘸腿狐狸就是自己的宠物了。说起来养一只狐狸当宠物似乎需要一定的忍耐力，因为那股臊味实在让人受不了。

　　他笑着说道：“要是你现在这个样子回去，我姐不把你剥皮了才怪，我还是把你医好了放在外面吧。”这一身鲜艳的皮毛上面伤痕累累，能够看得出来金雕爪子的锋利，它现在一点也没有凶狠的表情，有的只是讨好。

　　都说狐狸智商比较高，看来果真如此。它用自己的小眼神可怜巴巴地看着王皓，尾巴在地上一扫一扫的，舌头不停的舔着左前爪子上面的伤口，这模样简直是可怜无比。

　　王皓上前用手在它背上的伤口处轻轻拂过，治愈术悄然发动，而它爪子则是被金雕狠狠的啄了一下，血肉模糊地看起来很严重，特别是它又弄了些泥土之类的东西进去，光是治愈术肯定不行。

　　趁着狐狸伤口恢复这段时间，王皓赶紧走到自己刚刚点燃的火堆旁边，用周围的泥土将这些火扑灭之后还不放心的从空间戒指里面拿出一瓶矿泉水来倒在上面，绝对要杜绝牧场火灾，皮特每次吸烟之后就特别留意烟头的问题。

　　将这些事情处理好之后，他看了看还停歇在石头上面的金雕，于是上前看了看它，给它输如入一道魔力作为奖赏，牧场养一只金雕很有好处的，有什么事情就可以直接在天上帮忙监视一下。

　　今天一大清早的就把魔力给耗费的差不多，王皓体内的自然之心又差点给弄空了，他屏住呼吸将臭气熏天的狐狸给放到机车后面之后，才继续朝着橡树前进。

　　好几天没有去看看橡树了，他趁着这个机会去恢复一下体内的魔力，免得再出现什么状况。德鲁伊的传承正逐渐被他所吸收，这个驯兽术就格外好使，咬人的狐狸就变成了一只宠物。

　　机车慢慢的在草原上面行驶着，王皓看了看这片已经快有膝盖深的牧草，忍不住说了声浪费。黄金牧场里面牲畜比较少，所以很多牧草根本就不会被吃到，一大片一大片的优质苜蓿跟黑燕麦草就在这里疯涨着，完全可以拿去卖掉。

　　悄悄打定主意之后，王皓来到了小丘陵的脚下。他抬眼看了看丘陵最顶部郁郁葱葱的橡树，嘴角扬起一阵笑意，现在的橡树已经能够遮阴挡雨，一点也看不出来才生长了一两个月。

　　他扭头一看，狐狸身上的伤痕基本上都已经愈合，只是那漂亮的毛发需要花时间才能长出来，而它腿上的伤口血液已经凝固，回牧场去包扎一下就行，没有什么大碍。

　　轻轻用手敲击了狐狸的脑袋一下，王皓低声说道：“你就在这边等我，我过会儿就回来，不要跑远了。”

　　这只狐狸极其通灵，它竟然听懂了王皓的话，轻轻点点头，然后蜷缩在机车上面。

　　徒步走到橡树旁边，王皓看了看枝繁叶茂的小树在阳光下面轻轻摆动自己的叶子，几只昆虫在不断盘旋着，然后停在树叶上面。

　　他也没有去将这只昆虫弄死或者驱赶，毕竟每一种树木都会生虫，只要不太严重都不用理会。王皓靠在树杆上面，笑着从上面拿下来一片树叶，将这片叶子拉直以后就放在嘴边，但是上下嘴唇却不碰着叶子，微微鼓起腮帮子，轻轻吹了起来。

　　他现在只能够让树叶发出声音而已，想要吹出优美的旋律那就需要继续练习了。今天天气不错，太阳光线被厚厚的云层给挡住了，显得明亮而不刺眼。

　　一望无垠的草原开阔异常，就算见识过了很久，可依然很喜欢这样的景色。将手掌抵在树干上面，王皓鼓起最后一丝的魔力朝着橡树涌动过去，这魔力得到橡树的回应之后显得更加雄浑，如果有人能够看得见，那么他一定会被惊讶到。

　　这一人一树身上都微微冒出象征生命的绿色光芒，而这魔力在橡树身体里面绕了一圈以后，竟然从树干上面逼出来几只小甲虫！原来在不知不觉中，橡树就已经被这些虫子给盯上了，现在借助王皓魔力的机会就将这些可恶的虫子从树干里面排挤出来。

　　体内的魔力再一次满了，王皓心满意足的将手收了回来，然后从空间戒指里面掏了一个钳子，将树干上面的三四只甲虫夹起来扔到地上，用皮鞋碾死。

　　将这些甲虫弄死以后，他才想起在橡树这边还有自己种下的灵芝。这些灵芝原本应该是在暗房里面恒温生长，可是却被他弄到外面来接受雨打风吹、日晒雨淋。

　　种灵芝的地方冒出来一朵又一朵白色的蘑菇状东西，这些都是尚未成熟的灵芝。菌种袋上面密密麻麻的都是大大小小的灵芝，这些灵芝长势很好，但是眼看着已经挤满了这个小坑，剩余的都没空间生长了。

　　其实王皓遗忘了一个过程，那就是将这些灵芝分离出来种在泥土里面，若不是王皓之前给它施展出来几次催熟术以及旁边橡树散发出来的生命力，这些灵芝全部都会枯萎掉。

　　他小心翼翼的将个头比较大的灵芝从菌种袋里面移植出来，然后将锄头从空间戒指里面取出来，随意挖了坑就将灵芝种了进去。忙活了半个小时之后，橡树周围都被种上了灵芝。

　　人工种植灵芝相当麻烦，先要培育出优良的菌种，其次要选择合格的培养菌丝及栽培子实体的场地，要对栽培灵芝的小原木或袋料、水质、土质都进行严格检查，严格控制温度、湿度、光照等栽培条件。最好能严格按照有机栽培的要求栽培灵芝，这样才能获得优质的灵芝。

　　这些移植出来的灵芝都有显著的变化，菌盖不像以前那么薄，而且颜色也有些深，开始从白色蜕变了，什么时候蜕变成红褐色，什么时候就成熟。

　　他看了看又小了一圈的篱笆，无奈的摇了摇头，还是继续扩大吧，不然这些灵芝被动物吃掉那真就可惜了。

　　等到他回牧场的时候，已经快要到正午了，闷沉沉的热，几乎没有一丝风，似乎要下大雨了。当狐狸从机车后面跳下来的时候，皮特都不知道该说什么好了，他正在房间外面修建玫瑰枝条，嘴巴张了张却没有任何语言。

　　“诶，你不是去消灭狐狸了吗？怎么把它给带回来了？你准备让你姐亲自动手？”尼尔听见机车的响动之后，就从窗口探出头来询问着。

　　这只被王皓成为“阿狸”的狐狸有些畏惧地看着这些人，尾巴微微扫动着，双眼盯着他们不放。左前腿缩着，用三只脚慢慢的跳跃，看起来有些滑稽。

　　“这只狐狸很听话的，我打算养它当宠物。因为气味实在有些重，我就让它跟小金一样，住在外面，自己捕猎。我带它回来是准备治伤的，阿狸的前腿被小金啄伤了，皮特，你帮忙清洗包扎一下吧。”

　　王皓老老实实地说着，牧场所有权是他的，但是也要尊重一下别人的意见。

　　皮特已经惊讶的不知道该说什么好了，眼前这只狐狸似乎有一个人类的灵魂，听见王皓的话之后，它竟然轻轻动了动自己受伤的腿，冲着皮特示意一下。

　　他不知道王皓是怎么做到的，能够将一只野生的狐狸在这么点的时间里面调教得如同汤包一般善解人意，富有灵性。

　　“老板，你真神了，竟然能够驯服一只狐狸，哪天去驯服一条鳄鱼吧！我觉得牧场养一头狮子也不错！”

　　仿佛什么动物都跟王皓有缘分一般，以前还可以解释说巧合，但现在只能耸耸肩膀什么都不说，他们也很有默契的没有问。

　　皮特将剪刀放下之后，对着王皓说道：“你等一下，我去拿医疗箱。我们趁着其余人还没有回来，赶紧将它处理了，不然某些人肯定会大发雷霆的。”

　　王皓、尼尔、莱纳德都知道他说的是谁，几个人连连点头，这只狐狸必须找个隐秘的地方藏起来等伤口好了再回到野外去。

　　用双氧水将伤口清洗一下，阿狸痛得直龇牙，但是在王皓的命令下却只能忍着不敢移动，简直就是乖乖宝宝。用一圈又一圈的纱布包裹起来，它的前腿就有了个小蝴蝶结，包上绷带的阿狸竟然看起来有点萌的感觉。

　　突然，小金从天上降落在栏杆上面，它锐利的眼睛盯着阿狸瞧了瞧，然后像是打招呼一般用翅膀拍乐拍莱纳德的身体。

　　阿狸看见小金之后，忍不住往后面缩了一下，这可是害得它受伤的罪魁祸首，看着坚硬锋利的爪子跟鸟喙，阿狸就有些颤抖。

　　“行了行了，以后你们都一起出去活动，大家要和谐相处知道吗？”王皓用法术沟通着两个动物，让它们明白自己的意思，不至于自己哪一天看见金雕把阿狸给干掉了。

　　看着阿狸一瘸一拐的钻到荒废很久的车库里面，王皓就有些感慨，这明明是牧场，可怎么越看越像动物园了，越来越多种类的动物出现，他都不知道该怎么说。

　　“对了，还有件事情，我们牧场的牧草这么茂盛，完全可以卖出去一些换点收入回来。反正夏天到了，这些牧草还会疯长的。你们觉得呢？”


第108章 出售牧草

　　黄金牧场虽然比不上旁边布拉德的那么大，可是架不住牛羊稀少，所以空闲着的牧草特别多，现在正处在春夏之交，正是牧草疯长的时节，这些牧草给黄金牧场来补充点资金来源。

　　皮特一边收拾着急救医疗箱一边说道：“你是老板，你决定。”

　　“你们才是这方面的行家，我就门外汉，你们的意见才是我做决定的重要依据。尼尔，你们觉得呢？”王皓轻轻叹了口气，慢慢问道：“我们该不该出售牧草？”

　　“卖吧，只是我们要为自己牧场准备充分，我想想那些地方的牧草从来没有去过，可以卖掉的。这还是一个艰巨的问题，牧场这么大，我看看地图去。”

　　他是一个急性子，做事风风火火的，说完就跑到客厅里面将牧场的地形图翻了出来。然后将汤包从茶几上面抱下来，拍了拍它的屁股，尼尔小声说道：“包子，去找小乌龟玩，它躲在椅子下面。”

　　汤包不情不愿地挪动起来，雪白色与淡黄色间杂的肉球移动起来，它伸了伸自己的爪子，然后将藏在椅子下面的小乌龟拨弄到自己身前，开始玩耍起来。

　　“老板，你过来看一下吧。这里、这里还有那边都是没有使用过的，我看可以直接卖出去。现在牛羊数量都很少，而且过十天半个月就可以重新长出来的。”尼尔用手指在地图上面将一些地方指了出来。

　　王皓顺着他的手指看了过去，发现那些地方都是偏远而且比较干旱的地方，牛羊都不喜欢跑到那么远的地方，灌溉系统也还有些不完善，牧草相比起野鸭湖那边而言就稍次一筹。

　　牧场放牧管理多实行划区轮牧和昼夜放牧。草地除建有固定围栏外还有活动的电围，固定围栏放牧通常存在草地利用不均匀而导致利用过度和利用不足的现象。

　　特别是，黄金牧场还拥有着渐进式电围拦轮牧，这种设备只需在固定围栏的基础上采用单边电围栏，当出现利用过度时便封闭这一部分草地，而将牛群移到利用不足的地方放牧。

　　这些高科技东西都是牧场的前任主人约瑟夫留下来的，他儿子就是在这些生产牧场用具的科技公司上班，家里的好东西多着呢！他这么便宜的价格买下这个牧场着实是捡了个便宜。

　　“那里长的是什么草？另外，牧场的规模也需要扩大一下，我想等到牛棚里面的牛出栏之后，就用卖的钱去买更多的牛回来。这么大一个牧场，几百头牛真的是浪费了。”

　　王皓心有戚戚然，布拉德的牧场里面随便就是几千头牛一起狂奔，那场面看起来壮观极了，要是在黄金牧场也弄一个类似的场面那可就舒服。

　　“那里是多年生黑麦草、紫花苜蓿、串叶松香草等，都是营养比较丰富，但是长得慢的草。如果想要长得快，那么就可以去这里收割一二年生的草木樨、红三叶、籽粒苋。这些牧草都是分开了的，不能混在一起，不然产量会很受影响。”

　　一直在旁边倾听的莱纳德突然开口说道：“如果我没有猜错，刚刚你说的长着黑麦草的地方应该是专门拿来割草的，上次我在那里还看见了一些废气的轮胎，我们也必须为秋冬季节做准备，虽然现在才春季，但不妨碍我们做好收贮工作。”

　　他一向很喜欢提前做好准备，用中国话来说就是未雨绸缪。王皓也点了点头：“如果我们自己需要的话，就不用出售了，改天我们去将这些草收割一下。”

　　牧草收贮是澳洲牧场生产管理的一个重要内容，通常留有专供割草用的草地用于收贮青干草，将牧草收割以后再生草的质量很高，可以用来作小牛犊子、小羊羔的放牧地。割草地经常轮换，在牧场上面经常都是一些边缘地方。

　　牧草还用于青贮，将牧草用于地表青贮，方法很简单，在地表面铺上一层油布，将牧草置于油布之上，而后再加盖一层油布，封闭好，用一些废弃的重物如废轮胎压在油布的表面就行了。

　　这里人口特别少，大片山地或丘陵可以作为放牧的地方，所以牧场一般都面积广，常常覆盖几个山丘，一望无际。这里被誉为是世界黄金牧草的最佳维度，南半球的澳大利亚、新西兰，北半球的五大湖地区、蒙大拿州、德克萨斯州等都是在这些类似的维度上面。

　　经过长年探索，现在牧场的草地一般以70%的红、白三叶草籽与30%的黑麦草籽混播。三叶草喜欢温暖的气候，夏季生长量大，起固氮作用，而黑麦草则在冷凉、潮湿的冬、春、秋季都能生长。这样使用科学的植草法能使草场全年产草量比较均衡。

　　基本上，一年四季牧场的草都能够满足牛群的食用需求。如果因天气不佳或牧草一时短缺，则会格外补给牧草而非用饲料喂养。供牛群食用的牧草，一律禁止用除草剂和杀虫剂，以防有毒化学物质腐蚀土地和进入食物链，对人体健康构成潜在的危害。

　　“这里、这里应该是可以出售的，春季卖出去一次以后，在夏季肯定能够长起来，到时候再留作我们牧场过冬的食物。”王皓听了他们的解释之后，用手敲了敲桌子算是定了下来。

　　现在他的牧场里面有三种不同用途的牛，一种是奶牛，每天都在产奶；另一种则是不分昼夜都呆在牧场露天环境里面的肉牛，最后一种则是晚上在牛棚里面休息的育肥牛。这三种牛所需要的牧草是不一样的，还好它们都是自己选择吃什么不用王皓去操心。

　　“就这么决定了，等会儿吃完午饭我给牧草收购公司打电话预约一下。约瑟夫之前可是那那公司的大客户，因为他牛羊都养得不多，所以就牧草就卖得比较多。”王皓说完之后，伸了伸懒腰，这么久以来牧场才迎来了几次弱不足道的收入，几乎都是他在不停的往里面贴钱。

　　每天牛奶公司给的钱并不多，能够将正常的生活开支抵消，但是皮特、露娜他们这几个牛仔的工资那才是大头，只能说这是必须的支出，不然王皓自己一个人可不能够将这牧场支撑起来。

　　将这个话题结束之后，几个大男人你望望我，我望望你，似乎都在思考一个问题，那就是今天中午吃点什么才好。露娜带着王梦、苏景还有那三个小家伙去托尔镇的医院了，想必也会在镇上吃点东西，他们四个人就惨了。

　　摸了摸自己饿得扁扁的肚子，王皓哭丧着脸，他今天一上午都在紧张的忙碌，根本来不及吃东西。他对其余几个人说道：“呆在牧场真不方便，想要吃点快餐都没有送货上门的业务。”

　　尼尔也附和着，他很久没有尝到过披萨是什么滋味，外卖什么的根本不会送到这地方来。

　　王皓走到厨房去看了看，发现了放在桌子上面的几个三明治。然后他又打开冰箱看看有什么存货，结果只有几片吐司。拿出几瓶冰镇过的啤酒，将这些食物拿到外面，笑着说道：“今天中午就吃点三明治吧，我给你们拿了啤酒，要是还不够，我们只能够自己做那个意大利的通心粉或者弄蔬菜水果沙拉，我可吃不惯那些东西。”

　　他们都是胃口极大的人，从事体力劳动必须吃饱，不然今天下午干活都没有力气了。这点三明治拿来当点心还行，想要填饱肚子，难。

　　莱纳德狼吞虎咽的几口就将这三明治吃完了，他赶紧喝了几口啤酒免得自己被噎住。他的脸都胀得通红，将啤酒喝下去之后，又轻轻打了两个嗝。

　　王皓觉得有些好笑，没想到一向沉熟稳重的莱纳德也有这么狼狈的时候。三明治跟啤酒这么奇葩的搭配，他觉得还不错，吃起来感觉挺好的。

　　“算了，让我给你们瞧瞧我的厨艺，不就是通心粉吗？我以前经常就是吃这东西，我去给你们煮一点。看看你们这样子，要是离开女人了，那还不得饿死！”

　　王皓觉得自己还好，以前在工作的时候就是在外面吃饭，租的房子太小而且还没有厨房，自己做饭太麻烦了。他挥了挥手，然后做一个加油的动作：“去吧去吧，我们就指望你了！”

　　尼尔此时又已经跑到沙发上面，拿着游戏手柄对着硕大的平板电视机玩起了游戏，砰砰砰的枪战听起来很有激情让王皓等人也忍不住心动。

　　可是他此时却不能去玩，因为汤包正蹦到他的大腿上面用一双眼睛看着他，张开小嘴不停的喵喵叫着，似乎在表达自己的不满。这个时候也该它吃午饭了，自己还饿着肚子，可恶的主人就知道自己吃得开心。

　　感受到了喵星人的不满，王皓拍拍它的后背，然后一手将它捞起来放在自己的肩膀上，自己起身去厨房给它找鱼罐头。现在汤包生活特别舒服，王皓给它网购了很多鱼罐头，猫粮什么的都吃腻了。


第109章 骚包的飞行

　　说实话，莱纳德居然真人不露相，没想到只喜欢摆弄机械的他竟然还会煮美味的通心粉，味道比起露娜煮出来的还要好一些，平时根本看不出来。

　　就连尼尔也不知道自己的亲哥哥竟然会有这么好的手艺，他一边将头埋在盘子里面不停的吃着，末了，还伸出大拇指来夸奖了一下。

　　他们都被王皓影响了，习惯用竖大拇指表示赞赏。

　　王皓看了看在地板上面吃得开开心心的汤包，弯下腰故意将它的毛发弄乱，然后让它抬起自己的包子脸。偶尔才能吃吃的鱼罐头算是一顿美味的大餐，汤包吃得正开心，结果就被混蛋主人给打断了，还好它今天心情不错，不然回敬王皓就不是一个幽怨的眼神。

　　看了看汤包郁闷无比的表情，王皓就格外开心，用手机记录下来这个照片之后就传到自己的推特上面，他发现欧美爱猫的人士还真不少，每次发了照片自己都会多几个粉丝还有留言，这全是汤包的功劳。

　　小乌龟趁着汤包这会儿正在吃东西，悄悄探出自己的脑袋，四肢小短腿不停的蹬地，想要赶紧逃离魔爪。现在的小乌龟体型膨胀得很厉害，比吃了什么激素还要吓人，以前跟王皓巴掌大小，现在就快有一个盘子大了。

　　而且王皓每天还乐此不疲的给它施展催熟术，反正乌龟的寿命很长，成熟一下也不错。其实他只是想要找到一种感觉，那种感觉他觉得很美妙，施展催熟术的时候感觉自己改变了什么，将一只水龟硬生生的改造成了陆龟，而且还朝着不知名的方向在变异或者进化。

　　“对了，差点忘记告诉你一个重要的事情！今天一直有个叫贾斯汀的人给牧场打电话，说他下午会把你买的飞机从悉尼开过来，还让你做好接待工作呢！”皮特吃饱喝足之后才想起这件事情来，他当了牛仔这么多年也没有开过飞机，现在开开眼界也不错。

　　当农民还可以开喷气式飞机撒农药之类的，当牛仔就只能在马背上面混，不过在各个牧场已经这么多年，早就习惯了这样的生活。

　　王皓拍了拍自己的脑袋，他那架飞机总算是到了，航空汽油都已经到了很长时间。正好现在苏景的假期也要结束了，他就可以让贾斯汀过来给自己指导一下实际飞行中的事情，这可比自己摸索快得多。

　　汤包总算是吃完了，它心满意足的伸了伸懒腰，然后昂首挺胸地在屋子里面踱步一番后，在玻璃窗前面停了下来，那里有温暖的阳光照耀进来，还有一层厚厚的地毯可以躺着，简直就是午睡的好地方。

　　这个时候，王皓也有些无聊，不知道应该做点什么才好，于是只能打开自己的笔记本电脑，在以前公司的群里面冒泡一下，但上班族此时都在吃饭或者午休，根本没人搭理他。

　　意兴阑珊下，他干脆就把Q。Q给关掉，直接打开DOTA2准备在网上匹配一把，很久没玩了，手艺似乎就生疏了，连出什么装备都忘记，中途还切换出来谷歌一下。

　　就在他玩得开心的时候，外面传来一阵嘈杂的声音，王梦、苏景还有那一帮孩子们回来了，她们有说有笑的进来了，似乎上午的事故并没有造成太大的影响，他松了口气，决定将狐狸的事情隐瞒下来，他可不想听见王梦的大嗓门。

　　“舅舅，你在玩什么游戏？我也想玩。”一个小家伙凑上前来抓住王皓的右手轻轻摇了摇，直接让他坑了队友，这只手是握着鼠标的呀！可罪魁祸首一副天真无邪的样子，让他实在不能开口呵斥，只能够用求助的目光看着王梦，期望她将这孩子拿走，让自己好好玩一把。

　　可惜王梦根本没有关注他，所以他只能轻声说道：“舅舅玩游戏呢，你们去找皮特叔叔吧，让他带你去骑马看袋鼠。”他只是想把这一盘打完，不能成为路边一大坑。

　　可小家伙依旧不依不饶地说着：“我就想玩你那个，袋鼠一点也不好看，这里都没有考拉。你就让我玩一下嘛！”小魔头拉住他的手不放，王皓都看见自己队友在己方频道里面询问怎么回事了，他左手打了两个字，然后不得已按了个暂停。

　　他摸了摸小家伙的脑袋，说道：“电视机里面打枪才是最好玩的，舅舅忙，你去让你妈妈给你拿零食吧，刚刚我看见很多薯片被放在冰箱旁边。”对于小孩子，威逼是不行的，只能采用利诱的方式。

　　他趁着这个时间看了看肩膀被打上白色绷带的老二，他似乎已经恢复正常了，至少脸上露出一丝笑容，他正蹲在地上用手指戳着小乌龟的外壳，然后调皮的将它翻了过来，让它肚皮朝上。

　　薯片这些零食的诱惑远远比起一款电子游戏更强，小家伙果断放开王皓的手，如同一只乳燕一般飞扑到王梦怀里，找她麻烦去了。

　　松了口气，正好暂停的时间到了，他赶紧将自己的剧毒术士买了点药品补给之后就冲了出去，他现在是脱离了菜鸟的边缘，但距离高手又差很远的地步。

　　苏景慢慢走到王皓对面，看见他专注的盯着屏幕，同时手指不停的点击着鼠标，微微笑了笑，然后说道：“在玩什么游戏，竟然这么认真？”

　　“DOTA2的天梯，你听说过吗？”现在局势正陷入紧张，他根本无暇抬头，一边放技能一边快速操作着，让苏景有种挫败感。

　　突然，一阵飞机破空的声音传了过来，王皓皱了皱眉头趁着回己方塔下的功夫扭头看了看窗外，他自言自语地说道：“难道是布拉德又把飞机开到我们牧场了？”

　　几个小家伙都趴在落地的玻璃窗上面看着外面徐徐降落的飞机，有些惊奇。那飞机降落的地方正好是之前牧场的跑道上面，王皓也顾不得游戏，直接站起身来看看是不是贾斯汀把飞机给自己送到了。

　　好端端的一场比赛就这么被王皓给坑掉了，他只能希望自己的队友能够超神一把，四比五也能够将对方虐了。

　　跑道距离生活区并不是很远，中间也没有任何的阻隔，放眼望去一架银色的小型飞机正在跑道上面慢慢前行着，速度越来越慢。在阳光的照耀下面，飞机折射出一道又一道的光芒，看起来格外耀眼。

　　这就是自己订购的飞机！王皓兴奋了一把，他直接将落地窗推开，就跳了出去，毕竟这只是一楼而已。魂牵梦绕这么久的飞机终于来了，虽然处女飞行不是自己驾驶的。

　　飞机稳稳的停在跑道上面，驾驶舱的们缓缓打开之后，一个满头金发戴着耳机的帅哥冲着房子这边挥了挥手，然后将所有机器都关闭掉，从驾驶位上面跳了下来。

　　他给了王皓一个大大的拥抱，笑着说道：“嗨，Buddy，最近还好吗？你这飞机太赞了，比起那些糟糕的训练用飞机好多了！”

　　“我过得不错，看你的样子也很舒服吧，肯定是天天有艳遇。”王皓给了他一拳，然后就走到自己的飞机旁边，用手摸了摸光滑的外表，崭新的外壳让它看起来格外美丽，让人移不开眼球。

　　贾斯汀嚼了嚼口香糖，双手叉腰打量了一下周围的环境，点点头说道：“刚刚从空中看你这牧场，似乎挺大的。现在看起来环境还真不错，有钱人啊！”

　　王皓头也没回的回答说道：“什么有钱人，就以普通牧民。这需要加油吗？我真忍不住想要上去飞行一把过过手瘾。”

　　这个时候，牧场其余人也都慢慢走了过来，三个小家伙跑得最快，特别是老二，他还绑着绷带呢！老大将汤包抱在怀里，就算是冲过来也不肯放下。

　　“哇靠，你都有孩子了？”贾斯汀看见三个小家伙冲过来之后，大惊失色地往后面退了一步，仿佛看见了什么可怕的东西一般。

　　没好气的瞪了他一眼，王皓招呼了三个小家伙一下，“这是我侄子，我姐的孩子。你在想些什么呢！”

　　听到王皓的话之后，贾斯汀才松了口气。他冲着三个小家伙挥了挥手：“嗨，小帅哥们，想坐飞机体验一下吗？如果想的话，就站在我旁边。”

　　他叽里咕噜的说了这么一大堆之后，三个小孩子茫然地看了看他，然后用求助的目光看着王皓，等待着他的翻译。这群小家伙几乎不懂英文，就会几句最平常，还会数one、two、three而已。

　　“这个叔叔问你们要不要坐飞机呢！”

　　“要！”

　　达成一致之后，王皓看了看自己的这身造型，穿着一个人字拖似乎有些不妥，于是就只能让贾斯汀帮忙戴上去兜风了。将三个小家伙的安全带都绑好之后，副驾驶位置上面还能再坐一个人，他看了看一脸羡慕的莱纳德，开口说道：“莱纳德，来这里！等会儿帮我把三个小家伙看住，不让他们太调皮了。”

　　飞机里面坐满人之后，贾斯汀就开始将飞机调转方向，出现在跑道的起点，然后熟练的操作着仪器，一阵助跑之后，飞机就顺利的飞了起来。

　　贾斯汀一边大声的发出感叹词，一边调整飞机做一些高难度的动作，让下面的王皓看着揪心，这飞机也能够像表演的飞机那般骚包？是不是太风骚了一点？

　　几个小家伙竟然没有什么不舒服，在上面咯咯直笑，觉得好玩极了，比起做那些大飞机还要刺激，就在这么一瞬间他们就喜欢上了前面那个金发叔叔。


第110章 贪得无厌

　　贾斯汀毕竟是一个飞行教练，这架飞机在他的操纵下变得异常灵活，他秀了这么几手之后就开始平稳飞行起来，毕竟后面位置上面还有三个小家伙，不能太过分了。

　　王皓跟苏景并肩站着，两人看着消失在天边的飞机有些沉默。苏景的假期就要到了，这一周的假期是上次把大案子完结之后的奖励，现在又要回到悉尼去上班，这也就意味着两个人即将分别。

　　毕竟只是上来兜兜风，贾斯汀眼看着油也不多了，在牧场附近转了一圈之后就赶紧回航。莱纳德眼睛一直盯着贾斯汀的操作，他根本来不及去欣赏外面的景色，从天空中看下去，牧场又是另一种风光。

　　碧绿的草原一直延伸到远方，像一条没有边界的绿色地毯，上面白色的流动斑点就是羊群的移动，一汪又一汪平静似镜面的湖泊点缀其中，一条缎带似的大河就是孕育了这片辽阔草原的墨累河。

　　这里没有什么人类的建筑物，只能偶尔见到几栋红色的民居掩映在绿树之间，一派宁静的牧场风光。

　　“这飞机性能不错，加油之后你再去试试吧，我现在需要去上个厕所，话说你都不打算给我介绍一下吗？”贾斯汀似乎被憋了一泡尿，现在着急了。

　　王皓嘿嘿冷笑了一声，揽住他的肩膀故意拖延时间慢慢介绍着这里的每一个人，让贾斯汀微微弯着腰不自觉的扭来扭去，看起来格外滑稽。

　　看着他窘迫不已的样子，王皓赶紧指了指这边厕所的位置，笑着推了他一把：“快去吧，不然等会儿就憋出问题了。”

　　贾斯汀胀红着脸，小步跑着，还不忘扭过头来放狠话：“王皓，你狠，你给我等着，等会儿找你算账！”

　　苏景扑哧一声笑了起来，她没想到王皓在澳洲一个多月的时间就有了这么一个朋友，关系看起来还不错，不然王皓也不会这么恶整他了。

　　“你们什么时候认识的呀？开飞机竟然这么厉害，都赶上那什么八一空军表演队之类的了。”她用手肘捅了捅王皓，低声问道。

　　“那当然了，他要是不厉害，能够在航空管理局当飞机驾驶教练吗？我上次不是在悉尼那边学驾驶飞机吗？他就是我坑爹的教练，没事就带我熟悉一下悉尼的酒吧，所以一来二去就熟悉了。挺不错的一个人，这次让他帮忙把飞机送过来，二话不说就过来了。”

　　就在两个人说话的时候，王梦跟莱纳德将飞机后座上面的小家伙抱了下来，他们还有些依依不舍，准备赖在上面不下来了，现在正在犯浑撒娇呢！

　　牧场现在热闹得紧，笑声不断，王皓拉着苏景地手说道：“等会儿去兜风吗？明天就要送你回悉尼了，下次还真不知道什么时候再来。”

　　其余几个人看到他们俩牵手的样子，都忍不住啧啧几声让这两个脸皮薄的人都害羞起来。苏景偏了偏头：“你可以来悉尼看我或者我把假期集中在一起就可以过来休息玩耍了，反正又不算很远。”

　　在异国他乡展开一段异地恋，似乎是一件很美好的事情，但是其中的辛酸不能说太多，就像大学时代王皓隔壁寝室哥们晒出来的几百张火车票一样，承载着他们厚重的感情。

　　加油是自助形式的，飞机停放的位置恰好在加油器的旁边，直接可以将输油管拖过去。

　　一身轻松的贾斯汀神采奕奕的走了过来，整个人似乎都清爽了一些。他走到王皓身边，笑眯眯的眼神中带着煞气。“你小子见利忘义，居然这么不爽快，我都差点没被憋死，下次你要来悉尼，再也不要带你去酒吧找美女了。”

　　“咳咳。”王皓轻声咳嗽了一下，提醒说道：“我旁边还有人呢，这是我女朋友苏景。”

　　贾斯汀恍然大悟，伸出手臂给苏景拥抱了一下，笑着说道：“你就是他一直想要追的人啊，以前经常听他说起过你呢，现在总算是在一起了。”

　　苏景面对贾斯汀的时候就显得自如得多，毕竟作为律师经常需要跟当事人还有其余人协商打交道，必要时候还要在法庭上面辩护，仪态自然很得体。

　　“我也是，之前他都说你坏话呢！”

　　贾斯汀深呼吸了一下这里的新鲜空气，然后疑惑地问道：“你们牧场里面的牛羊呢？怎么一头都没见着，我还指望着吃点牛肉什么的。难道你不准备请我吃一顿大餐吗？我可是千里远开飞机过来的，背酸死了。”

　　王皓鄙夷地看了他一眼，这货什么东西没有吃过，澳洲这么多的牧场，不相信他没有去过。但毕竟贾斯汀是专门给自己送飞机过来的，他也不好意思就这么打发了，先解释着说：“这边的牧草休养一周再说，牛羊都在牧场其余地方，你从天上难道看不见吗？今晚算你来对地方了，葡萄藤烤牛肉吃过吗？让你涨涨见识，也算是不虚此行。”

　　“一道烤牛肉就把我打发了？还真当我没见过世面的。起码也得弄个小羊羔再把你牧场最好的葡萄酒拿出来。”

　　早就听王皓说过他有一片葡萄园，自己还能够酿酒，好不容易过来一次必须得尝尝。肉可以没有，酒必须有！

　　“行，可惜我们不会弄，要不你自己动手去抓一只小羊羔来烤了？别的没有，我们这里羊还是挺多的，虽然是绵羊。”王皓做了一个请自便的动作后，就等待着贾斯汀的反应。

　　谁知道他真的将衬衫的袖口卷起，双眼放光，似乎看见了什么美妙的东西一般。他瘪瘪嘴，笑着对苏景说道：“你男朋友这么吝啬，还是重新找一个比较好。”

　　“喂，我还在这里呢！”王皓翻着白眼，用手指戳了戳他的胸口，表情很郁闷。

　　苏景爽朗的笑了起来，她偏偏头：“你帮我介绍一个这么年轻的牧场主吗？”

　　“还真没有，我认识的牧场主都是老头子，不过我认识很多帅哥。”贾斯汀一脸吃瘪的表情，竟然会被苏景调侃。

　　看了看自己的这架飞机，王皓深呼吸了一下，说道：“这么久过去了，我总算是可以到处飞了，以后再也不用驾车到斯旺希尔然后再转车或者飞机。路上花费的时间就足够我飞到悉尼或者墨尔本，不过怎么在悉尼找到停飞机的地方还是一个问题，上次去问过了，停机位很紧俏。”

　　“这还不简单，直接开到航天管理局来，我有一个专属的停机位，可怜就是买不起飞机，你这架飞机什么时候退休什么时候就送给我吧，我不嫌弃的。”贾斯汀半开玩笑半正式的说着，这也算是他送给王皓的一个礼物。

　　看着现在聊得火热的情况，王皓觉得自己也不可能飞了，就将坐上飞机将飞机从跑道上面移动到尽头的仓库里面。

　　“这里风景很不错，虽然悉尼环境也挺好的。”贾斯汀看着生活区的装扮，忍不住赞叹着，一摊湖水，一片桉树林，几丛玫瑰花，悠闲宁静的环境让人心思宁静下来。

　　王皓得意地扬扬下巴表示赞同，这里的环境简直就是梦幻级的，没有雾霾，没有PM2.5，只有新鲜到极点的空气。

　　厌倦了都市生活，在南半球过另外一种生活是一种挑战，也是一种享受。

　　贾斯汀看见小乌龟的时候眼睛一亮，一只手将它的龟壳抓了起来，让它的爪子无力的在空气中挥舞着。“你居然走私了一只乌龟？”他有些惊喜得看了看牧场里面的动物，比起一个动物园也差不了多少。

　　“我走私乌龟干什么？这本来就是牧场的，我捡回来的而已。”

　　“切，真以为我不知道吗？我们这里可从来没有这样的陆龟，全是水龟或者半水龟。上次在机场的时候，还见过你们一个同胞将乌龟夹在汉堡里面企图蒙混过海关呢！”

　　王皓耸了耸肩膀，瘪嘴说道：“爱信不信，我干嘛带一只乌龟过来。最近它已经长大了很多，之前比我手掌大不了多少，再养几个月估计就有脸盆大小了。”

　　他当然不会告诉贾斯汀这乌龟是被他弄成这个样子的，这说出就有些糟糕。

　　“刚刚为了你的烤肉，露娜决定特意给你去买最好的牛肉，她准备给你弄点好吃的。”王皓不怀好意地看着他，意思已经很明朗了。

　　对于露娜，贾斯汀有一点印象，他皱着眉头想了想：“就是刚刚那个很有型的女牛仔吗？看起来很酷，身材好辣呀！”

　　“就是她，明天我送你还有苏景回悉尼，今晚就住在这边，我跟你喝几杯。这葡萄酒可不一般，很有感觉。”

　　“行，现在就给我尝尝吧，要是能带回去几瓶就更不错了。”贾斯汀舔了舔自己的嘴唇，忍不住建议着，他可想试试看王皓夸赞不已的酒。

　　环顾四周一眼，贾斯汀又被惊讶到了，这屋子里面的装修很有味道。家庭布置颇有意大利风格显得古朴典雅。客厅橱柜里放着一整套的欧式瓷盘，墙上挂着牧场成员的各种生活照，餐厅里壁炉、圣诞树和各种装饰画互相映衬，转角处都点缀着一些古典瓷像、意大利雕像和瓷靴。


第111章 手影游戏

　　嗞嗞作响的是烤肉上面滴出来的油落在燃烧的木头上面，葡萄藤的香味配上烤肉之后，有一种异样的风情。这些葡萄藤都是王皓之前修建枝条留下来的，他舍不得扔掉就捡起来储存起来做烧烤的原料。

　　别的酒庄一般都是利用冬天将葡萄藤砍下来，然后将这些枯萎的葡萄藤拿来烤肉，比如法国著名的波多尔。

　　“这味道闻起来就很舒服，比起一般的烧烤香，有一股葡萄的清香。”王皓也是第一次尝试这样的东西，他闭上眼睛用力吸了一口气，有些陶醉。

　　葡萄藤数量有些少，所以只能够放在木材的最上面，小家伙们兴奋的在旁边跑来跑去，时不时一起玩影子，用手比出各种形状的动物来。

　　川蜀这边有个小小的传统就是玩影子会尿床，但小孩子们根本不在乎。借着明亮的火光，一群小家伙用手弄出一个个可爱的影子，老鹰是最简单的，两只手的大拇指交叉在一起就行。

　　难一点的他们都不会，只能变成八条腿的螃蟹到处爬，或者将大拇指与食指黏在一起，高高翘起其余三根拇指，就变成了一直高傲而漂亮的孔雀。

　　手影是每个人小时候都会玩的东西，需要的东西特别简单，就是一道光而已。一双手利用光线可以在墙上变出很多只动物来。光线照射过来，手指挡住的部分就黑色的，其余的地方就很明亮，这是利用了光线的传播，通过手势的变换，可以创造出各种东西来。

　　同时，手影还必须富有想象力才行，“像不像三分样”。

　　苏景似乎也来了兴趣，她坐在三个小家伙中间，手把手的教着他们怎么在墙上做出一只小鹿的头来。她将老大胖乎乎的小手抓在手里，低声说道：“小鹿需要用到你们的两只手，把左手伸出来面对着我们，然后大拇指、食指、中指伸出来，这分别是小鹿的耳朵还有两只鹿角。”

　　她一边耐心的讲解着，一边示范，然后纠正小家伙们的错误，像幼儿园的老师一般，火堆的光线照耀在她的侧脸上面，让她显得温暖而美丽。

　　“其余手指就蜷缩起来不用伸出来了。再拿出你们的右手，把大拇指紧紧贴在左手上面就行了。诶，不错，就是这样，真聪明！”

　　她一边鼓励着小家伙们，一边摸摸他们的头，露出满足的微笑来，跟孩子们打交道是最轻松的事情，不用担心勾心斗角，不用担心对方巧设陷阱。

　　“你女朋友不错，很有爱心，而且够大方，至少不像你们传统的东方女人那么害羞。”贾斯汀难得夸赞了一句之后，又将目光集中在烤肉上面，他吞口水的声音似乎就能够听到。

　　王梦坐在一旁看着自己那三个宝贝疙瘩，脸上露出一丝疲倦，她前夫对她伤害很大，两个人从大学时代开始恋爱，到现在差不多十年的时间，离婚根本不能抚平她的伤痛，所以她才想来澳洲这边散心。

　　“喝杯酒吧，我也有一个女儿，她现在跟她妈妈在迈阿密。”皮特递过来一杯葡萄酒，有些感慨地说着。他坐在王梦身边，看着三个小家伙笨拙的学习着手影表演，露出一个意味深长的笑容来。

　　王梦将酒杯接过来，放在嘴巴轻轻喝了一点之后，低声说道：“发生什么事情了？她们怎么跑这么远呢？”刚刚在皮特的笑容里面，她似乎看到了别的东西，比如无奈，比如怀念。

　　她刚来的时候听王皓他们提起过皮特去看望自己的女儿了，但这么久的时间下来也没有怎么交谈过，现在才想起这回事情来。

　　皮特将一杯葡萄酒当做啤酒一饮而尽，苦涩地摇摇头，叹息着：“感情不合吧，我们在三年前就离婚了。之前去看我女儿凯瑟琳的时候，她竟然不认识我了。你们不懂那种感受，站在她面前竟然不认识我，只是一个陌生人，甚至都不敢拥抱一下。”

　　他几乎开始哽咽起来，这些话他都没有对其余人说过，一直埋在心里面。现在不知道为何却对王梦说了起来，或许两人都能体会到这样的感觉吧。

　　当初黏住自己不放的小女孩如今却根本不认识自己，哪怕知道自己是她父亲之后，也没有什么亲近。他将头埋在手臂上面，内心很乱，每次看见牧场三个活泼可爱的小家伙都会相当凯瑟琳，今天总算是说出来了。

　　王梦犹豫了一下，然后用手拍了拍他的后背，什么也没有说，保持着安静。她不知道怎么回答这个问题，如果她几年没见过自己的孩子，那肯定会疯掉。

　　“对不起，让你笑话了，今天喝了点酒就说了这些，这些不该对你说的。”半晌之后，皮特才整理好自己的情绪，站起身来露出一个尴尬的笑容来。

　　王梦摇摇头，“没什么，我能够体会到你的心情，真的。”

　　“Thank you，我去看看烤肉好了没有。”皮特赶紧找了个借口走开了，他不知道自己是怎么回事，这么久过去了，为什么会在王梦面前说这些话。

　　户外烤肉很不错，虽然牛肉没有熟，但王皓肚子里面已经装了好几个热狗跟葡萄酒。他看着贾斯汀海饮的场面，不由得开始心痛起自己的葡萄酒来。这些葡萄酒都快被喝完了，可是葡萄园里面的葡萄才刚刚开花呢！

　　火堆的另外一边，露娜、尼尔等人也被手影所吸引，这在中国几乎是家喻户晓的游戏在这些外国人眼中竟然有种神秘的感觉。她们看得津津有味的，只可惜听不懂苏景讲述的汉语。

　　但这并不妨碍他们跟着一起学，两只手纠结在一起，形成各种动物的图案，这需要平时的观察才行，不然弄一个四不像来谁也认不出来那是什么东西。

　　“你们见过鹅吗？想不想看看怎么用手比划出来呢？”苏景觉得现在很快乐，跟他们几个玩耍着，嘻嘻哈哈的心情就愉快了不少，将即将离开的愁绪冲淡了。

　　迫不及待的将五分熟牛排放到盘子里面，贾斯汀抬眼看了看那边玩得不亦说乎的一群人，不解地问道：“那东西他们怎么会玩得那么开心，难道小时候没有躺在床上用手电筒对着天花板玩过么？”

　　面对贾斯汀的问题，王皓无从回答，他也不知道尼尔、莱纳德等人的童年是怎么样子的，毕竟各个地方不一样。他小时候也曾经跟贾斯汀一般用电筒来玩手影，经常一个人玩老鹰大战怪兽的情节，玩到深夜都不肯罢手。

　　“你们要这样，大拇指收到手掌里面，中指与无名指分开，食指放平在中指上面当做是鹅的冠，嘴巴一合一合的就更好了。”

　　苏景这个时候最忙碌，她不停的传授着自己的经验，把这好玩的东西推广过去。

　　“吃点烤肉吗？现在差不多七分熟了，不至于贾斯汀那样血肉模糊。”王皓招呼了苏景一声，让她休息一下来吃吃东西，手影这东西随便玩玩就行了。

　　苏景摆了摆手，她看了看自己的身材说道：“晚上我可不能吃这烤肉，我吃点水果蔬菜沙拉就行了，吃烤肉会长胖的。”她现在对身材的要求挺高的，可不想跟澳洲这边的妇女一般变成肥婆。

　　既然是这样，王皓也没有劝她，倒是皮特过来坐在王皓身边什么也不说的开始喝闷酒。他表情有些沮丧，自从他去迈阿密回来以后就没有怎么开心过。

　　他不说，王皓等人就只能装作不知道，不想去揭伤疤。这个时候，他能够做的就是把葡萄酒换成威士忌，让他喝醉了好好休息一下。

　　“味道很不错诶，牛肉里面也有淡淡的葡萄酒味道，很清香，没有一般的烟熏味，这可是一道特色菜，以后想起来就找你吃一点。”

　　“滚，你想把我葡萄园里面的葡萄藤都给拿过来烧掉吗？我还准备留着结葡萄的呢！”王皓没好气的说着，他用刀将牛排切成小块之后，才用叉子叉起来吃掉。来了这么久，他依然不习惯使用这些东西，特别怀念厨房里面那一把很少使用过的筷子。

　　吃饱喝足以后，王皓等人也坐在火堆旁边跟着孩子们玩起了手影的游戏，几只老鹰慢慢飞过，兔子悄悄蹦出来，三两只孔雀出来散散步，小鹿跑过。贾斯汀这货甚至将自己的盘子拿起来当做是蜗牛的壳，独树一帜的蜗牛影子让他哈哈大笑起来。

　　孩提时代的游戏到现在依然能够带来欢乐，比起电子游戏更好玩，一群童心未泯的家伙玩得风生水起，直到夜深火堆燃尽。

　　这基本上算是分别前的一次狂欢，第二天一早，苏景跟尼尔就要回悉尼去上班了，作为上班族是一件很可悲的事情，千万不能迟到，所以一大早就必须起床换好衣服。


第112章 甜蜜的吻

　　昨晚不知道一起玩到几点，王皓觉得自己脑袋现在有些昏沉沉的，很不想让旁边柜子上的闹钟继续吵闹，还让不让人睡觉了！

　　昨晚喝酒的时候，他并没有用魔力给自己醒酒，那样的话喝酒根本毫无乐趣可言，还不如跟喝白水一样。不知不觉中，几个人就喝得兴起，一边大吼大叫着，时不时还鬼哭狼嚎。幸好王皓离得最近的邻居都在十多公里外开外，不会有人告他扰民。

　　迷迷糊糊的闭着眼睛，将手伸到柜子上面，不断摸索着，想要把不断叫嚷的闹钟给关掉，他又不需要上班，设置一个闹钟来干什么，现在自己可是有这么多亩地的大地主。

　　突然，他似乎把熟睡的汤包给压住了一下，它从睡梦中惊醒然后赶紧逃开了，刚刚王皓的手臂压在它的尾巴上面。用爪子轻轻拍了拍王皓的手臂之后，汤包不满的喵呜喵呜两声，直接跳到他的背上。

　　被汤包这么一闹，王皓稍微清醒了一点，他挣开惺忪的睡眼看着外面黑暗，突然想起来自己今天早上是要将贾斯汀跟苏景送回悉尼去上班的！

　　闹钟的时间显示在五点钟一刻，黎明还没有降临，整座牧场笼罩在一片黑暗之中。显得静谧安康。他将闹钟按停之后，就跳下床到房间的卫生间解决个人卫生。

　　用冷水泼了泼脸。整个人精神了不少，他用毛巾将脸上的水珠擦干之后看了看镜子里面的男人。用手摸着下巴上面的胡须，自言自语道：“看来留浅浅一层胡须看起来比较帅气。”

　　他鼻子嗅了嗅自己身上的烤肉味跟酒精的混合，这味道几乎都没有人敢跟自己走到一起，他自己也嫌弃自己。快速洗了个澡以后，他给自己找了一件淡蓝色的衬衫穿上，看起来很挺拔，有一丝小小的帅气。

　　明亮的晨曦透过窗帘照射进来，又是一个艳阳天。走到阳台上面，王皓难得看见了草原日出的壮美景象。这种场面绝对不是城市里可以看见的。

　　每天，在城市的喧闹中醒来，满耳都是汽车、摩托车、自行车的声音，人们被城市的嘈杂和忙碌裹挟着，随着生活的洪流向前冲。城市的天际线因为越来越多的高楼而萎缩，天空永远蒙着一层灰色。几乎看不见蓝色的天空，更难得看到太阳诞生的地平线。

　　我们的视觉被电视、电脑污染，被霓虹灯欺骗，开始忘记大自然的本色。忘记大自然的真实色彩，我们的心胸也因为蝇营狗苟的生活，狭窄的生存空间而日益逼仄起来。来草原涤荡一下被污浊的心，来净化心灵。将其余的事情都抛诸脑后。

　　此刻，太阳刚刚升起来，如同一个巨大的圆盘悬挂在草原的边缘。光亮而新鲜。金色的阳光，如同一群火鸟。在大草原上四处飞舞，带着整个草原一起灿烂了起来。清晨的草地如同一幅闪烁着金色光芒的油画。悬挂在他的眼前。

　　笼罩着一层薄雾的草原，没有一点人烟，甚至没有一只飞鸟。它仿佛一张巨大的地毯，铺展开来，静静地停泊在早晨的阳光之下，接受着阳光的洗礼，阳光的抚摩。牧场仅有的几匹马，如同起伏的广袤草地上的几个点缀，在草地的深处低着头安静地吃草。几道被汽车轮胎压出来的道路，金色的锻带一般，闪烁在淡绿色的草地中间，然后一路蜿蜒着，向着草坡另一面爬伸过去，又消失在无限的苍茫之中。

　　楼上金雕的咕咕叫声让这美景多了几分生机，看看手表都已经五点半了，他们必须赶紧离开才行，不然这些人上班就肯定会迟到的。

　　轻轻敲了敲苏景的房门，几秒钟之后她就拖着一个小箱子出来了。她刚刚收拾完，王皓就来敲门了。她回头看了看这屋子，有种依依不舍的感觉，明明很舍不得，却不得不放下。

　　“以后有时间就给我打电话，我接你过来，或者我去悉尼陪你。”王皓双手放在苏景的肩上，微微低着头看着她不施粉黛的娇颜，两个人的气息可以彼此闻到。

　　水润的红唇看起来圆润光滑，一双美目微微泛起涟漪，苏景挤出一丝笑意，她突然踮起脚在王皓嘴唇上面印了一下，这已经是她能够做出的极限。

　　被她突如其来的袭击吓了一跳，这蜻蜓点水一般吻让王皓什么都还没有感觉到就结束了，他意犹未尽地看了看苏景，然后双手禁锢住她的身体，低着头，带着些许蛮横的亲吻上去，感受着那唇瓣的柔软。

　　他动作有些霸道，贪恋苏景的味道，最后轻柔的一个吻将两个人的心彻底连在了一起。将苏景揽到自己的怀里，王皓轻声说道：“真舍不得，以后赚钱了就去悉尼那边买一个农场或者牧场来住，这样你就方便了。”

　　“好，等着那么一天，土财主。不过现在我该走了，今天周一会有一个会议，我不能错过的。”苏景觉得刚刚这个甜蜜的吻将萦绕在她的心头永远不会忘记，这是两个人的第一次kiss，如此美好。

　　纵然有千般不舍，可是王皓依然只能够送她离开，期待下一次的相逢。他将苏景的小旅行箱接过来，滑轮在地上慢慢滚动发出不小的声音。

　　两个人手牵着手来到会客区，这里是客人居住的地方，当然露娜、皮特等牛仔也住在这里，反正房子很大。

　　王皓用右手敲了敲贾斯汀房间的门，说道：“come on，你要迟到了，贾斯汀？”

　　敲了几下门之后，里面传来窸窸窣窣的穿衣服的声音，想必是正在起床，没想到这家伙竟然这么不着急，昨晚说好的早起。

　　突然，房门打开了，露娜蓬松着一头金发披着一件外套跑了出来，她光着脚丫，脖子上面甚至还能够看到一丝吻痕。她看见王皓跟露娜之后，露出一个笑容来，然后快速跑回自己的房间，砰的一声关上了。

　　有些跟不上自己的思维了，王皓张了张嘴，他指着露娜的房门说道：“这俩人是不是发展太快了一点？贾斯汀昨天下午才过来，晚上就一起滚了床单？”

　　苏景也没想到会这么快，不过她从大学时代就在悉尼了，这样快速的一夜情寻找身体的慰藉似乎挺正常的。她瘪瘪嘴，笑着说道：“不关我们的事，就不要去理会了。”

　　片刻之后，贾斯汀眯着眼睛，顶着鸡窝头出现了，他的衣服皱巴巴的，房间里面还弥漫着一股烟味以及欢爱之后的气息。他依靠在门口，沙哑着声音：“给我几分钟时间整理一下，我们到你飞机那里集合吧。”

　　他用手挠了挠自己的头发，然后打了个呵欠，估计是酒喝多了，他也不知道怎么回事就跟露娜上床了。他也知道自己这样子要是去上班，肯定会被笑死的，好在作为教练他只需要在下午上飞机教实际操作，上午其实是在教室教理论的。

　　时间不多了，王皓煮了两杯咖啡后，就吃了几片面包算是早饭，现在牧场其余人都还没有起来，可是奶牛们都迫不及待的等候在挤奶车间门口，等候着挤奶，一晚上之后，它们胀得慌。

　　天空如同水洗了一般，宛若通透的玉石，温润而透明，澄碧一片，覆盖在牧场的上方。澄净的蓝满满当当地布满整个天空，蓝得彻底，蓝的纯粹，没有一丝的流云，没有一丝的杂质，没有一丁点污点。满目的蓝是那样的厚重，那样的丰盈，与草原的苍茫连接在一起，天空似乎不能承受这样的蓝，随时要倾泻而下，让深蓝把所有的一切都掩盖在其中。

　　从草原深处刮过来的风，吹在王皓跟苏景身上，显得格外凉爽舒适。经过夜晚的过滤和沉淀，早晨的空气越发的清新清爽起来，没有了白天随处可闻的马的气息，羊的气味。

　　微风清凉地抚摩着脸庞，带着草原固有的冰凉。王皓不由自主地张大嘴巴，贪婪地呼吸着，让清新的空气灌满胸膛。草原的空气穿越他的口腔，穿越过胸肺，感觉到空气在他的体内微妙的运动，这样的感觉已经许多年没有体验到了。

　　来自草原纯正、纯粹的空气，随着两个人的呼吸，进入到身体里面。久违的舒泰和活力，随着大口的呼吸，源源不断地流淌出来，传遍全身。

　　将飞机从仓库里面驶出来，王皓检查了一下油量还有仪器之后，就打开无线电通讯仪跟悉尼机场塔楼沟通，询问飞行许可以及降落准许，让他们帮忙安排一下航线，不至于跟其余的飞机冲突。

　　贾斯汀赖洋洋的坐在后面，他扣上安全带之后对王皓说道：“现在你就出师了，飞行很简单，相信自己。我先睡一觉，到了就把我叫醒，好累啊。”


第113章 布拉德的告诫

　　银色的飞机沿着跑道慢慢启动，机身一震便冲上云霄。苏景依依不舍地看着越变越小的牧场，她有些伤感，还没有跟其余人说再见呢。

　　飞机的轰鸣声没能带走她的愁绪，这里是人间净土，不会有什么勾心斗角，不会跟别的律师唇枪舌战，不会有各种不平。她看了看专心驾驶飞机爬升高度的王皓，心情忍不住好转起来，幸亏有他，不然自己根本不会体会到这么甜蜜的感觉。

　　王皓眼睛微微瞄了她一眼，开口笑道：“怎么？现在发现我长得很帅吗？”

　　两个人的关系更进一步之后，王皓说起话来也就更加随性，现在飞机进入平飞的阶段不需要花费太多的注意力。他看了看有些疲倦的苏景，低声说道：“还有将近两个小时呢，你再闭上眼睛休息一下吧，你看贾斯汀现在睡得那么香。”

　　苏景回头看了看被安全带拽着不至于摔下去的贾斯汀，扑哧一声笑了出来。这么销魂的姿势竟然可以在飞机上面摆出来，简直太神奇了。

　　“对了，我朋友之前说给我几张悉尼歌剧院的票，要是你有时间的话我们就去看看，这么高雅的地方不进去看看会后悔的。”苏景看着自己的手机才想起这件事情来，她几乎都遗忘了。以前都是参观一下歌剧院的建筑，拍拍照片就完了，现在是走到里面去接受一下艺术的熏陶。

　　王皓对这些根本没感觉，他的爱好里面可不包括什么歌剧话剧，但她都这么说了，王皓也没有理由反对，也算是一次约会吧，就当是进去涨涨见识。

　　“好啊，你知道的，我肯定一直有时间，具体是多久？”

　　苏景摇摇头，她并不知道具体时间。她只是给自己的闺蜜说自己在恋爱了，她们就说起这件事情来，还真不确定到底哪一天，她需要问问才知道。

　　外面的阳光很显眼，新鲜的一天又已经开始。飞机平稳的飞行着，已经跨越了大分水岭进入了西海岸，这里是澳大利亚人最集中的地方，也是经济最发达的地方。

　　有种一下子从原始社会跨越到现代社会的感觉，从辽阔的草原变成了一栋栋人类的建筑，自然环境的落差特别大。习惯了牧场的风光之后，突然看见这么多的高楼，还真有些不习惯。

　　贾斯汀揉了揉自己的眼睛，昨晚似乎有些疯狂过分了，他轻轻哼了两声以后就趴在了窗户上面：“哟，都快要到了？”

　　“你再不醒，我就要把你叫醒了。快告诉我你们航空管理局的无线电频率，我还跟塔楼的说明自己什么时候降落，之前我已经跟悉尼机场的人联系过了。”王皓看了看时间，现在已经早上八点，上班应该是不会迟到的。

　　贾斯汀一副无所谓的样子，说道：“既然你跟悉尼机场联系了，就不能到别处去，刚好我的车也在机场旁边的车库里面，你小子手艺不错呀，我根本就没有察觉到颠簸。”

　　“那是你睡得太沉了，颠簸了也没感觉到。”王皓翻了翻白眼，他睡得那么死，怎么可能有所察觉呢！现在已经隐隐能够看见悉尼的轮廓，自动导航都显示准备降落，耳机里面塔楼的指挥也开始了。

　　双手有条不紊的操纵着仪器，他从容不迫的完成了这一次的降落。悉尼机场上面时不时有飞机起降着，看起来相当壮观。

　　王皓并不打算立即返航，他还要在悉尼采购一点东西回牧场去，坐着贾斯汀的车先将苏景送到地方之后，王皓才直接把这辆车给征用了。

　　汤包的猫粮快吃完了，必须储备一点，还有狐狸的一些药、乌龟的食物等等，去了一趟宠物商店之后，他觉得自己的钱包就缩水了不少。同时，他也不忘去玩具店给三个小家伙买变形金刚跟直升飞机这些东西，也算是一份小小的礼物。

　　又飞了两个多小时之后，他总算是降落在自己牧场的跑道尽头，虽然驾驶飞机听起来不错，但还是挺累的，至少一直坐着有些不舒服，都不能够上厕所。

　　“舅舅，你手里面拿着什么东西？”小家伙们正在树荫下荡秋千，他们看见王皓手上的大包小包之后就开始明知故问了。

　　念叨了一星期的玩具总算是到了，王皓也想逗逗他们，看看他们是什么反应，于是脚步也不停的往屋子里面走着，笑着回答说：“没什么啊，就是给汤包、小乌龟买的玩具还有吃的而已。”

　　“骗人，我明明看到了直升飞机！汤包它会玩吗？”老大有些不满的哼了一声，然后跑到王皓身前张开双手将他拦住：“舅舅，把直升飞机给我吧，你都有一架真正的飞机了。”

　　老二肩膀上面缠着绷带，跑起来最慢，他用自己的右手拉住王皓的裤子不放，用实际行动表示这自己对大哥的支持。

　　王皓笑了笑，他将手上的袋子都放在地上以后，还没有等他动手，这些小家伙就一人一样拿着跑开了，三个不同的变形金刚，还有什么遥控飞机、小火车模型放在里面，可惜他们都已经迫不及待的跑远了。

　　“耗子，苏景已经走了吗？我觉得她真的不错，很适合你。本来我还以为你会找一个大洋马呢，幸亏没有，不然你爸妈估计会直接杀到这里来清理门户。”

　　王梦帮他拿了一个袋子起来，有些诧异的看了看里面的东西，自己这堂弟当真把几个宠物看得比什么都重，竟然吃得这么好。

　　“我也觉得她挺好的，接下来一切都随缘吧，不强求。”王皓看得很开，自认为洒脱的说着。

　　这个时候，一辆黑色的越野车从远处开了过来，隔着很远就能够听见布拉德的声音。

　　“刚刚看见飞机降落，我就知道是你，怎么样？在自己牧场起飞降落感觉不错吧？”

　　布拉德看起来有些兴奋，他认为王皓能够去学驾驶飞机完全是自己的功劳，作为一名引路人必须过来表达一下关心。

　　“还好吧，我刚刚从悉尼回来，这么远的路眼睛都有些累了，幸亏平稳飞行的时候可以稍微休息一下，不然真吃不消的。”

　　“习惯就好，我们都是这么过来的。对了，那个武想找过你了吗？”

　　王皓摇了摇头，自从布拉德的生日之后，他就没有再跟武想有过任何的交流，可能是武想看不上黄金牧场这些牛，去找其余的牧场主了。

　　“我们牧场这些牛再养一个月就要出栏了，上次看见你牧场的牛浩浩荡荡的，开着直升飞机放牛，效果怎么样？”王皓有些好奇，花了这么大的成本让牛仔开飞机来驱赶牛群，到底效果如何。

　　空中牛仔驾着飞机把牛群赶到几公里外水草丰美的山坡上放养。在放牧过程中，经常会遇到小股牛群四散奔逃的情况。这个时候他们就会驾驶着直升机俯冲过去，利用飞机的轰鸣使离队的牛“回归组织”。天黑之前，我再驾驶飞机从后面“赶”着牛群回圈过夜。其间，当有的牛站在山丘附近的树丛中不愿走动时，直升机就会盘旋于它的头顶上空，并按响喇叭，听到“警告”的牛就会乖乖归队。

　　驱赶牛群不需什么特殊的飞行技巧，但有时必须沿树梢高度作超低空飞行，甚至有时要紧贴地面飞行才赶得动牛。如果它们钻进灌木丛和小树林中，的直升机还得贴近树梢悬停，以使牛回到群中。

　　从空中左冲右旋地驾机赶着七八千只牛，让它们在无边的牧场上沿着自己既定的路线前行时，那种万“牛”奔腾、黄尘满天的壮观场面，想起来就觉得过瘾极了。

　　“不要说了，这一次失策了，简直浪费了这么多的时间还有几千头牛做实验。”布拉德忍不住摇了摇头，他作为一名投资者最讨厌的就是失败了。这一次几千头被寄予厚望的安格斯肉牛竟然被直升机给毁了，而且这注意还是自己想出来的，别提他有多么悔恨。

　　王皓有些好奇，难道是出了什么事故？这不可能的事，自己两家牧场挨着的，要是有什么事情肯定会知晓，他不准备兜圈子，直接问道：“到底发生什么事情了？说出来听听，我参考参考。”

　　“用直升机放牧虽方便了牛仔，却让安格斯牛的肉质大大下降。因为飞机的速度对于牲畜来说过快，它们经常被追赶，快速奔跑，承受压力，而这样的生活会使牛的肉质变硬、肉色变暗，不受消费者的欢迎，大理石纹几乎都看不见了，之前说好的几家公司通通变卦，让我很不爽！”

　　布拉德没想到会出现这样的事情，自己只是想节省一下人力资源而已，没想到就出现这么大一个漏洞，看来有些东西不能省。

　　他告诫着说道：“养牛还是最贴近自然最好，千万不要去随便折腾，我就是最好的例子，哎，这一次还害得我几个老朋友跟我一样亏了不少，少不了被他们嘲笑的。”

　　几千头牛的损失根本不放在他眼里，他们都是真正的富豪，亏了这么点还没有什么感觉。王皓却吃了一惊，这么多头牛怎么处理？


第114章 牛仔盛会

　　布拉德重重的叹了口气，他看着正在院子里面玩耍的几个小孩子，有些诧异地说道：“上次你才带女朋友过来，现在孩子都这么大了？”

　　这些老外根本就分不清楚其中的区别，王皓只能再一次解释着：“那是我姐姐的孩子，我侄子。上次跟我一起来参加你生日派对的苏景正在悉尼上班呢，怎么可能这么快就有孩子了，你想象力太丰富了。”

　　布拉德嘿嘿笑了起来，拍了拍王皓的肩膀之后，才说道：“既然没有什么事情我就先走了，我只是过来看看你而已，以后没事多飞飞！我现在去接受老伙计们的嘲笑，但愿不会太狠。”

　　冲着他挥了挥手之后，王皓觉得这个热心的邻居还真不错，幸亏他率先使用直升机的事情，不然王皓等到牛群数量扩大之后也想尝试一下的。现在算是彻底打消了这样的念头，老老实实的扩大牛仔的规模吧。

　　将这些东西都放好以后，他算是有时间好好休息一下，一大早就起来欣赏了美景，现在有些打瞌睡呢，真羡慕趴在沙发上面睡觉养神的汤包，这家伙一天到晚感觉都没有睡醒过，除了吃就是睡，偶尔还欺负一下小乌龟。

　　将电视机打开，想要看看最近有什么值得注意的新闻没有。刚刚打开从美国的NBC换到本地电视台的时候，就看见一大群激动的男女拿着牌子在游行示威，记者正在采访的女人一脸激动的飞着唾沫星子：“这是一场残酷的比赛，Rodeo应该被全世界的人所抵制！不要支持这项运动，小牛与骏马需要爱护，而不是被当成比赛道具！”

　　似乎在国外游行示威是一件很普遍的事情，这些人吃饱了没事做就游行，甚至还有很多人把这个当成是一项工作。他有些疑惑，不知道电视机屏幕上面的Rodeo是什么意思，正准备找人询问的时候，电视机里面的漂亮女主播就已经解释了。

　　“日前，关于斯旺希尔即将举行的牛仔竞技大赛，环保组织纷纷提出抗议，想要将这一项传承百年的竞技项目取消，我们演播厅请来了职业牛仔协会的发言人卢克先生，请问卢克先生，对于这么多的环保组织的抗议，你们有什么修改的方案吗？”

　　王皓从来没有想到过牛仔竟然还会有一个职业协会，这些人弄得也太专业了一点吧，难道自己牧场的这四名牛仔也是里面的注册成员？他恶意揣测着，然后接着将目光放在这上面。

　　长得一点也不像牛仔的发言人卢克看起来胖乎乎的，但是说起话来却滴水不漏，他特别强调Rodeo是为了保存当年开发西部的牛仔精神和传统，而这次活动的所有收入也都将捐给慈善机构。

　　现在的牛仔竞技在世界各地都遭到严重的反对，特别是美国、墨西哥、澳大利亚、加拿大的一些动物福利法以及动物爱好者长期致力于反对这些活动。

　　看到这个消息之后，王皓突然有了兴趣，平淡的牧场生活似乎也有了一丝乐趣，他摸了摸自己的下巴，自言自语着说道：“要不然我也去参加比赛算了，套小牛比不上别人，驯马我还不行吗？”

　　就在他沉思的时候，电视上面已经开始播放牛仔竞技的广告宣传片了，这看起来格外的热血刺激，特别的激情！牛仔在马背上面起伏着，想要将身下的烈马给驯服，画面一转又变成英姿飒爽的女骑士骑马竞赛的镜头，之后又是套小牛。

　　他看得很过瘾，哪怕外面那些人再如何抵制，王皓也想到现场去看看这场比赛，热血澎湃的感觉，他都停不下来了。

　　“嗨，这么早就回来了真让人惊讶。”皮特一进门就看见王皓正盯着电视机看，当发现那是牛仔竞技之后，却一副鄙夷的表情：“切，现在的竞技完全变得花哨了，有什么好看的。”

　　王皓这才想起来，之前约瑟夫向自己介绍皮特的时候，曾经说过他是一名最杰出的牛仔，以前貌似还赢过这种比赛。于是开口问道：“皮特，到时候给你们放个假，一起去看看吧，看起来很血腥暴力，惊心动魄的。”

　　皮特淡淡的说了句：“那是观众的想法，而不是参赛选手的。”

　　这里面似乎有什么故事？王皓很想要知道是怎么回事，可是却发现他一副不想深谈样子，只能够放弃。对于牛仔而言，这是一项危险与荣誉并存的比赛，有牛仔专门依靠比赛为生，也可能在赛场旁边遇上心仪的女人，发展一段浪漫的爱情。

　　尼尔一听见放假就兴奋了，他拍手叫好：“不错不错，很久都没有出去了，看看牛仔竞技也不错。老板，到底是哪一天开始呀？”

　　“好像是11月8号，具体在哪里我也不知道，等会儿上网查看一下吧。我觉得你们完全可以去报名参赛，肯定能够获得一个好名次的。”王皓不遗余力的怂恿着自己牧场的牛仔去比赛，他觉得尼尔、莱纳德等人都格外优秀。

　　露娜穿着贴身的装扮，她轻轻打了个呵欠之后，鄙夷地说道：“老板，你觉得任何人都可以去参加牛仔竞技吗？这里的规定严格着呢，这么危险的运动必须要在牛仔竞技协会注册，接受认证之后才能够报名参加。如果是在托尔镇这样的地方还可以去试试，在城市举行的比赛一般都很正式。”

　　职业牛仔竞技协会（PRCA）和国际职业牛仔竞技协会（IPRA）是成年男子牛仔竞技运动的管理机构。每年职业牛仔竞技协会都会为单项比赛冠军和全项比赛的总冠军颁奖。单项比赛中的最优15名选手被选入国家牛仔竞技总决赛的角逐。世界总冠军是获得本年度最高现金奖的选手。国际职业牛仔竞技协会也举办类似的决赛赛事决出自己的冠军。

　　成年女子牛仔竞技比赛由女子职业牛仔协会（WPRA）监管，对单项比赛决出的世界冠军颁奖。当然，有成人组的比赛，也有青少年组，8到17岁的青少年由国家青少年牛仔竞技协会组织比赛，精彩程度不遑多让。

　　“反正到时候去看看吧，我从来没有见过这样的比赛，到时候一定很热闹。今天下午牧草收购公司就会派人过来了，到时候我们只要指明在什么地方之后，就行了。”

　　这么有名的一个盛会，要是不去观看一下会终身遗憾的，身为一名牧场主当然要出去附近的牛仔竞技，然后为自己牧场扩大招揽更多的人手。

　　外面烈日炎炎，而房间里面却很清凉，小家伙玩累了都有些疲倦，正好让汤包躲过一劫。

　　悄悄将消炎药放在新鲜的肉里面，王皓避开所有人来到了马厩旁边的仓库，他最新收服的狐狸正躲在里面呢！狐狸的脚伤还没有痊愈，走起路来蹦蹦跳跳的，有些滑稽。

　　看了看它被纱布包裹的小腿，王皓将肉放在它嘴边，趁着阿狸吃肉的时候再给它施展了一个治愈术，这样就能加快它的伤口愈合速度。都说狐狸有股臊味，王皓觉得确实不夸张，就算自己已经竭力忍受了，可还是有些受不了。

　　“等你伤好了，一定把你弄去洗个澡，看看能不能好一点。”

　　阿狸吃得很开心，它身上的伤口基本已经愈合，古铜色的皮肤甚至开始朝着红色转变，成为一只名副其实的火狐。

　　轻轻拍了拍她的脑袋之后，王皓就起身离开了，他现在肚子也都饿得咕咕叫，急需去吃点中饭什么的。

　　他看了看正站在门外走廊上面抽烟的皮特，疑惑地问道：“又发生什么事情了吗？怎么看起来愁眉苦脸的？”

　　皮特将最后一口烟吸进去之后，就将烟蒂摁熄灭扔在垃圾桶里面，他苦笑着说道：“是啊，有些烦心。我刚刚打开邮箱，我前妻让我不要去打扰她跟凯瑟琳的生活，我只是邀请凯瑟琳来澳洲过圣诞节而已。”

　　看来他的迈阿密之行并不算愉快，王皓不知道皮特到底跟他的前妻有怎么样的纠葛，只能安慰说道：“你毕竟是凯瑟琳的爸爸，她考虑过凯瑟琳的意见吗？你应该问问你女儿的，给她看看我们牧场的照片还有动物，说不定她会愿意回来呢。”

　　“期望吧，我都不抱有希望了，每年能够去看她一次就算是幸福。去她妈的保护令，去他妈的酗酒，如果不是我沉迷在酒精里面，她们就不会离开我了！”皮特抱着自己的头慢慢蹲了下来，语气里面充满悔恨。

　　从他的只言片语里面，王皓知道了一点点故事。他什么也没有说，只是拍了拍皮特的肩膀，表明自己一直在这里，这件事情都过去这么久了，他竟然还放不下。

　　“当我遇见琳达的时候，正是我在墨尔本参加牛仔比赛，当时她的帽子从观众席上面掉了下来，而在我扳倒小牛之后，就捡起来还给她，当时我就觉得她那双碧蓝色的眼眸直接吸引了我。后来她就跟我一起颠沛流离，在我最落魄的时候都不曾离开过我，可我却经常喝酒，偶尔连牛仔的工作都不愿做了。最可恨的是，我竟然出手打她了，当时小凯瑟琳的面，我怎么下得去手？我怎么能够动手呢？”


第115章 打网球

　　皮特这么大一个汉子哭得泪眼朦胧，他无时无刻不在悔恨着，当初的酒精将他幸福美满的一个家庭给拆散了，现在每次想起来都有种伤感。

　　嚎嚎大哭似乎将心里面压抑的东西给释放了出来，十多分钟之后他才用衬衫的袖子将脸上的泪水抹去，略微有些感动地说道：“Boss，谢谢你在这边听我唠叨。”

　　这样的男人有着真性情，一点也不做作，他如此痛恨酒精，但平时却没有怎么看得出来，葡萄酒、威士忌照喝不误，但都是点到即止，从来不肯喝多了。

　　“走吧，进去吃饭。这些事情已经发生，你现在除了给自己压力以外，还能做什么？往前看，过一个更好的生活。”

　　午餐特别简单，露娜拿手的土豆泥，配上水煮的豆子，还有大碗大碗的沙拉，健康又营养。长期吃一些牛羊肉并不是好事情，需要吃点蔬菜跟五谷杂粮来调节一下。

　　在牧场这么几天来，王梦几乎每天都能够看到土豆的身影，她觉得自己都吃腻了，所以今天中午也就吃了点自己做的三明治配上点水果就算过了一顿，这里别的没有，各种各样的水果层出不穷。

　　将肚子填满之后，王皓就来到了这栋房子的仓库里面，里面杂七杂八的盛放着很多东西，有的东西上面盖着的油布都扑满了灰尘，还有些装在纸盒子里面根本不知道是什么东西。

　　看见一个被盖上盖子的球筐，王皓用抹布将上面的灰尘擦赶紧之后，打开一看才发现竟然是一筐黄绿色的网球，看起来有些旧了，都已经起了些毛。他拿起一枚球，然后朝着地上砸了一下，网球弹性很足，一下子就弹了起来。

　　“刚好可以去打打网球运动一下，等会儿问问莱纳德他们会不会。”王皓自言自语着，他将这筐球搬到一边单独放着之后，又开始自己的清理工作。牧场很多东西都可以在这里找到，比如什么烂掉的割草机，还有包装完好的轮胎，以及一些被报纸包裹得严严实实的书本。

　　接下来幸运的是他又把球拍给找到了，这些网球用具可能是约瑟夫的孩子们留下来的，不然他那把年纪了估计也不能太快的跑动。

　　将球拍以及一筐球搬到了客厅里面，他环顾了一圈，没有发现莱纳德的身影，于是开口问道：“你们有谁会打网球的呢？等会儿太阳小了点，就出去舞几拍子吧。”

　　网球在澳大利亚应该算是最流行的，澳式足球都比不上网球的流行程度，每年的开年大戏澳大利亚网球公开赛吸引着全世界的目光，每年初的澳洲赛季更是拥有着大大小小的比赛，引得众多观众买票进去。

　　澳洲的网球场特别多，就连一些幼儿园大小的孩子都会拿着球拍学习网球，更不要说是一些成年人跟青少年。这是一项全民皆宜的运动，就跟乒乓球在中国的地位差不多。

　　“好啊，之前看着网球场一直空着，还觉得浪费呢！老板，到时候可别怪我手下不留情，我当初可是横扫过一个片区的，差点就成为职业网球选手了。”尼尔拿着球拍挥舞了一下，想要找找感觉，他都迫不及待的想要出去了。

　　牧场这边有两个球场，一个是硬地一个是草地，但因为很久没有打理过了就变得有些荒芜起来，特别是草地球场几乎长满了牧草，而不是其余的草。硬地还好一点，用笤帚打扫一下就能够用，再检查一下球网就直接开打。

　　两个人说得兴起，几乎要冲出去再太阳下面来一场较量了。

　　“赶快回去换一身装备，把短裤跟球鞋换上，等会儿我们就去试试，看看谁更厉害，让你们看看我的厉害！”王皓双脚在地面交替跳了一下，做了几个小碎步的动作，然后跳起来用拍子做出高压球的动作来。

　　这一下球拍直接敲击在天花板上面发出刺耳的声音，球拍也直接断掉。他看着天花板上面掉下来的灰尘，还有被网线连着的拍子，郁闷地说道：“Shit！”

　　“哈哈哈哈哈，让你显摆！”

　　尼尔跟其余人都很不厚道的笑了起来，王皓现在就像是找到了糖果的小孩子，一刻也停不下来，幸亏不止这两把球拍，不然他今天就打不成网球了。

　　现在时间还早，下午两点太阳正毒辣，出门去打网球那真的是受煎熬。他回到自己的房间里面快速将运动装备换上，然后戴上一个运动墨镜，给自己涂上防晒霜，一切准备都已经就绪。

　　“你这幅装扮是要去干嘛？”

　　刚刚走出房门的王皓就遇上了午睡起床的王梦，她一脸诧异地看着他：“别说，耗子，你这身打扮比平时看起来帅气多了，你就适合休闲运动装！”

　　“等会儿跟尼尔去打网球，自从大学之后就没有进行过这一项运动，我得赶紧练习一下找找手感，不然等会儿就是我丢脸了。”王皓刚刚虽然说得自信，但现在冷静下来之后就变得信心不足。

　　距离上一次接触网球已经有三四年的时间，大学时候选了一门网球作为体育课，就在那个时候才学会打网球，刚好寝室的哥们柳峤也会，所以两个人没事就勾肩搭背出去打两局。

　　现在想起来，大学时代的生活真美好，朋友之间也没有什么杂念参合着，那是最美的时间。

　　与自己朝夕相伴的、一起度过大学四年时光的，不是别人，只是那一群室友。可以一起玩游戏开黑，可以一起看电影，考前一起打小抄，相互怂恿着吃夜宵，没事就喜欢相互嘲讽，躺在床上谈论谁谁谁，所有的这些都已经在几年前变成了回忆中最美丽的一个节点。

　　当初的四个人，如今都已经奔向了各自的未来里，如果人生是一场旅行，那么室友就是其中最美的风景。

　　好不容易等到下午四点多，王皓实在忍不住了，他拉着尼尔来到了网球场上面，一个人站在一边，没有任何观众的开始这场比赛。

　　王皓随便压了压腿将身体活动一下之后，就拿着网球站在底线准备跟尼尔热身一下。相比起他的动作，尼尔就要专业得多，一整套动作下来之后，看得王皓目瞪口呆。

　　发球热身并不需要什么力气，只是让双方的将肩膀活动一下，等会儿真正激烈比赛的时候不至于被拉伤。两个人都没有怎么用力，将网球在正手位打来打去，像是在玩耍一般。

　　你来我去几个回合之后，王皓因为没有把握好力度，网球直接飞出了底线，幸好这只是在热身而已，他已经有预感自己会被虐得很惨。

　　他看了看自己对面的尼尔，整个人看上去高高壮壮的，浑身肌肉很紧致，一看就是力量型选手，王皓心里不禁担忧起来，但愿自己能够稍稍的抵抗一下，他心里就没有想着赢，而是考虑怎么输得好看，为自己之前放的大话买单。

　　学着电视里面的选手，王皓微微弓着身体，双眼紧紧盯着尼尔手上的网球，额头上面的汗水一颗接着一颗的冒了出来，可是他没有时间去擦汗，两只手紧紧握住球拍！

　　把球轻轻的往天空一抛，尼尔整个人就像绷紧的弦，双脚离地而起，右手握拍，卯足力气一挥，网球像一道黄绿色的闪电一般朝着王皓所在的半场而去。

　　虽然一刻也没有松懈，可是当他看到网球朝着自己飞过来的时候，瞳孔不断地放大，身体下意识地往外角地区移动，然后挥拍，结果却击中了空气。这就是很久没打网球的结果，刚刚的热身也没能帮助什么。他猜对了方位，可是却没能够在球弹出去之前将其击打回去，身体跟不上思维，他眼睁睁地看着网球飞出去撞到身后的网上。

　　整座网球场都被网了起来，防止网球跑得太远，捡起来有些不方便。

　　尼尔兴奋地做了一个庆祝的动作，他脸上的笑容不减，一声大吼显得气势如虹。这是一个极好的外角发球，角度很刁钻，也很有深度，他笑着说道：“看来哥宝刀不老，老板，等会儿可别哭鼻子啊！”

　　王皓哼了一声，辩解说道：“我只是还没有找到感觉而已，你得意什么。大不了这一次输了，以后再赢回来。”

　　尼尔跳了起来，网球直接朝着王皓轰了过来，速度很快，这一次角度选在内角。他看见王皓站在外角，就知道行不通，所以先换个方式，要是能够直接发球得分，那也用不着浪费力气了，要是不能直接得分，也能够接着进攻。

　　王皓早有准备，他的预判很强，差不多估算了落点之后，双脚横向移动，右手紧紧抓着球拍，从正手位猛的回球，网球险之又险的擦过球网，然后轻轻的落在尼尔那边的网前，让他的救援无果。

　　这更像是一个运气球，跟王皓的技巧似乎没啥关系，不过这也并不妨碍他得到一分。

　　夕阳西下，两个人都戴着墨镜在打网球，不然眼睛一定会被太阳给晃花，那个时候估计都分辨不出来到底哪一个才是真正的球。


第116章 牛仔竞技大赛（上）

　　在接下来的比赛里面，王皓始终坚持着用正手重拍强拉尼尔的反拍，用自己的火力来抵挡对手。不过显然收效不大，尼尔力量很强悍，虽然比不上专业的运动员，但经常体力劳动的他力量跟耐力远远超过王皓。

　　两盘比赛，王皓以3：6跟2：6的比分输给尼尔之后，他也没有半点沮丧，而是直接躺在草地上面，浑身都乏力了。很久没有这么畅快的运动，现在经过魔力改造过的身体竟然还比不上大学时候，他在心里想着自己应该多多锻炼了。

　　身上的衣服几乎可以拧出水来，他看了看同样疲惫不已的尼尔，笑着夸赞道：“没想到你这么厉害，看来我还要多练习才行。”

　　尼尔现在直接将衣服脱了下来，将湿哒哒的衣服扔在地上，他抱着一瓶水咕咚咕咚的喝着，喝完以后才摇摇头：“其实我很不忍心告诉你这个事实，我从来没有打赢过莱纳德。你的水平甚至还比不上一个高中生，真的需要多练习才行。”

　　毕竟是网球大国，王皓也没有其余什么想法，他头发上面的汗水顺着鬓角流了下来，反正自己也算是门外汉，自己玩得高兴就行了，就跟在国内跟别人打篮球一样，不说一定要赢，只要开心了，比什么都重要。

　　休息一阵之后，两个人才慢慢走回了房子里面，网球场上面七零八落的黄绿色网球没有人去理会它们，一轮夕阳悬挂在半山腰上面，将牧场染成一片金黄色。

　　流汗水是最舒服的时候，而洗个热水澡似乎更加享受，他用浴巾将头发擦拭一下之后就坐在卧室的电脑前面查看着邮箱。之前就在他们打网球的时候，皮特带着牧草收购公司的人跟机器去了指定的那几个地方，自行收割就行，完全不需要王皓花费什么精力。

　　看了看手机的时间，这个时候苏景应该已经下班，他有些迫不及待地打了电话过去：“喂？现在下班了准备做什么呢？”

　　电话另一头苏景的声音传了过来：“跟同事去吃点东西，然后回家研究一个离婚案，现在离婚争财产跟抚养权的太多了，光是今年我就处理了十多件类似的事情。”

　　“那别太累了，我就是想问问你过几天有空么？我们这边要举办一个牛仔竞技比赛，如果有时间的话就过来看看，应该还不错的。我看电视上面还有报纸上都有广告。”说到底王皓就是想邀请她过来而已，但并没有抱有太大的希望，因为那一天并不是周末。

　　果然，苏景有些为难，她现在正在忙碌着，并没有时间，只能拒绝道：“恐怕不行，我需要上班，但在那两天后你可以来悉尼，我们一起去欣赏一下歌剧呀！”

　　“行，我反正没有上班时间这一说，你多休息，别把身体累坏了，我也下去吃东西了，如果有时间等会儿视频一下吧，我想看看你。”

　　“好吧好吧，今天上午才分开，平时没发现你个样子呀？快去吧，免得东西都被抢完了，记得帮我跟他们说声抱歉，没有亲自告别。”

　　继续煲电话粥几分钟之后，两个人才依依不舍的挂掉了电话，而王皓也换了件衣服下去吃晚饭，今天运动量大，食欲大增，一个人几乎将几道菜都吃光了。

　　牧场如果没有什么大事儿的话，都是一天天重复相同的工作，时间很快就来到了11月8号，王皓期盼已久的时间。

　　牧场全体人员驱车前往Rodeo赛场，准备去观看这别开生面的比赛。斯旺希尔这座小城距离黄金牧场真是很近，上了高速公路没几个出口就到了。

　　一路上畅通无阻，王皓忍不住在心里嘀咕着报纸上跟电视机上的那条不起眼的小广告不知能招来几个人。等到接近赛场的时候他才发现路上的车已经排起了长队，在这皮特驾驶的这辆越野车前面的车里坐着三位戴牛仔帽的年轻姑娘，看来这些人都是来看比赛的。

　　老成持重的莱纳德也忍不住吹了声口哨，这么多美女的场合很容易能够邂逅到一名，然后发展一段超乎肉体关系的感情。

　　跟着车流皮特慢慢开到了活动现场，很远就看到了Rodeo的大广告。一些性急的人不等进停车场就在半路下了车，徒步往赛场走去。三个小家伙趴在窗子上面，指着外面的车还有人大呼小叫的，似乎没有见过这种场面。

　　在去停车场的路口拐角处站着几位举着标语牌的人，开始王皓还以为他们是给比赛做广告的呢，等到车开到跟前仔细看那些牌子，竟然才发现上面写着反对Rodeo的内容，着实有点出乎意料。

　　皮特不屑的用鼻子哼了一声：“就这些人无聊，每年都会弄出这些事情来，给动物福利，这没错。但牛仔竞技这可是传统，难道要把我们澳洲人的血性给磨灭掉，将传统给消失掉，他们才满意吗？”

　　他的不满似乎挺严重的，露娜对于那些人也没有什么好脸色：“就喜欢干这种毫无意义的事情，怎么没见他们去拯救一下袋鼠或者是天堂岛上面的红蟹呢？动物福利，难道驯马跟套小牛就违背了吗？Fuck them！”

　　对于这些牛仔的脾气，王皓已经见识过很多次了，相比起其余的来说，黄金牧场的牛仔太文明了，至少只会在气急了才飙出shit跟fuck或者ass之类的。

　　停车场上早已停着很多车，看来观看的人还真不少。好不容易开进了停车场，皮特找了一会儿才在一个较远的车位把车停下来。

　　停车场与赛场之间有一大片绿色的草地，远处是一片小山丘。在Rodeo比赛场的外边设有许多摊位售卖牛仔用品，王皓饶有兴趣的走上绿地，向比赛场地走去，想要在途中给三个小家伙买一身牛仔装扮，带一顶牛仔帽、穿上马靴才是小牛仔。

　　走到半路，又看见一些手举标语牌的人，她们手上的牌子上写着Rodeo虐待动物，是残忍的比赛，要大家抵制Rodeo。不远处有一辆警车，几个警察悠闲地站在那里，好像对这一切见怪不怪。

　　一位姑娘走向王皓，劝他们不要去看比赛，并且递给王梦跟露娜几张宣传材料，可能是觉得女人比较有同情心，好说服一些。王梦此时真有点进退两难，她本来是带着极大的好奇心来观看一场真正的牛仔竞赛。

　　但如果这是一场残忍的虐待动物的比赛，那她还要观看吗？可是看着大批的观众不顾劝阻往赛场涌去，难道这些人都喜欢看残忍的比赛？耳听为虚，眼见为实，她决定还是进去看一次，如果不好，以后不再来就是了。

　　带着几分愧疚的心情，王皓在喜欢动物跟精彩的比赛当中权衡了一下之后，就果断在活动场地的大门口买了入场券，进入了活动场地。

　　首先看到的是众多的摊位，最招人的是卖牛仔帽的摊位，有许多女士在那里试帽子。看看四周，大多数人都戴着牛仔帽或身着牛仔装束。很多是全家老小，拿着吃的喝的，兴高采烈地走向比赛场地。

　　“想不想变成牛仔呢？”王皓将一顶小帽子盖在老大的头上，然后调整了一下位置。他知道这些对于小家伙有着无穷的吸引力，于是花了几澳元买了三顶帽子。

　　周围游客高兴的情绪感染了他们，刚才那有点沉重的心情也放松了许多，既然都进来了，那就要好好享受，不然票钱就浪费了。中国有一句万精油的话，那就是“来都来了”。

　　比赛快开始了，王皓他们顾不得逛其余的小摊，就直接进入了赛场。在中间看台的边上找了个地方坐下，长方形的场地一侧是长长的普通看台，另一侧则是用小木栅栏围成的一个个摆着桌椅茶点的嘉宾包厢，里面坐满了活动请来的嘉宾。场地的两头是铁栏杆隔开的圈牛和马的围拦，一些牛仔正在那里做准备。

　　不一会儿，主持人骑马进入了赛场。他首先对比赛活动进行了简单的介绍，即将要看到的是由职业Rodeo牛仔协会主持的职业性比赛，参赛的都是进入世界前30名的选手。比赛的前10名选手将有资格参加12月在悉尼举行的一年一度的决赛。他特别强调Rodeo是为了保存当年开发西部的牛仔精神和传统，而这次活动的所有收入也都将捐给慈善机构。

　　四周坐着不少的人，他们纷纷穿着清凉的衣服，带着墨镜坐在太阳光下面观看着表演。首先开始的是简单的开幕仪式，一位女士唱了澳大利亚的国歌，虽然王皓听不懂什么意思，但装作一副庄严的样子。几位举旗的女牛仔骑马绕场一周就标志着比赛的正式开始。

　　现场的负责讲解的人显得特别有激情，他介绍了一下接下来的比赛项目之后，就让观众们站起身来为选手们加油助威。


第117章 牛仔竞技大赛（下）

　　第一个比赛项目是裸骑，几位工作人员帮助参赛的牛仔骑上关在围拦内的狂躁的马背上，围拦外的工作人员拉着围拦铁门的绳子，准备随时打开铁门。此时比赛场上还有三位骑在马上的黑衣黑帽牛仔，他们的任务是协助保护参赛的牛仔，并在牛仔们完成比赛动作后将参赛的烈马赶回围拦。

　　本来王皓说自己有信心的比赛项目就是这个，不管多烈的马，自己一个驯服术上去什么问题都迎刃而解，说不定还能创造一个世界纪录——最快驯马时间。他手上拿着一大杯鲜榨的果汁，里面的冰块在现在喝起来简直就是降暑神器。

　　小家伙们穿着马靴带着牛仔帽子，小小的太阳镜戴在脸上，看起来很潮，就像一个个小牛仔一般，坐在那里不停的吃着爆米花喝着可乐。而王梦则是抓紧时间给他们三个拍照，这么粉雕玉琢的三个小家伙必须分享到自己的朋友圈里面，让其余人去羡慕嫉妒恨。

　　就在这个时候，一位手举桔黄色小旗的工作人员发出了指令，围拦的铁门被迅速的拉开，只见那匹被关着的烈马跳跃着冲出铁门，它不停地扭动跳跃着，想把骑在背上的牛仔甩下来。而那牛仔则在这光溜溜没有鞍子的马背上竭尽全力保持平衡，他只被许用一只手抓住缰绳，另一只手必须伸在空中，不许触碰到马或自己的身体。

　　身边有几位牛仔的好处就是王皓有了几个免费的解说，不用担心看不懂比赛。皮特虽然一副不过如此的表情，但还是解释说道：“牛仔必须在剧烈动荡的马背上坚持八秒种，而他的得分一半来自他的姿势，另一半来自烈马跳跃的剧烈程度。不过我看这第一个选手有点悬，得分不会太高的。”

　　八秒钟后，三位黑衣牛仔骑着马从两侧过来接应比赛的选手，拽住选手帮他脱离暴躁的马背。从他们潇洒自如的动作，看得出都是很有经验的牛仔。不过这匹烈马却不给黑衣牛仔接应的机会，狂跳不止，直到把赛手重重地掀翻在地。

　　现场的牛仔都充斥着一股阳刚的男人味道，帅气的外表矫健的身姿，都让那些女孩们尖叫不已。

　　接连几个选手都被烈马弄得狼狈不已，有的甚至还跌倒在沙地上面，看得周围人大笑不已。皮特摇摇头说道：“现在的年轻人越来越不行了，这第一名放在我们那年代能进前五就不错了。”

　　“你们那年代也没有多久，不能要求太高，毕竟现在的牛仔工作强度没有那么大，不能再用以前的要求了。而且这些人应该专门从事牛仔竞技的吧，真让他们去赶牛或者钉马蹄铁恐怕不行。”王皓看着下面的比赛，觉得还很精彩。

　　总是在猜测那牛仔会在几秒钟的时候被甩下来，烈马不停的跳跃看起来很惊险，让人血脉喷张，这是一项属于男人的运动。

　　接下来的比赛是搏牛，这是一顶非常惊险的比赛，牛仔一不小心就会受伤。他们需要徒手扳倒小牛。

　　首先，比赛的选手手在围栏里骑马做好准备，然后示意工作人员释放小牛。关着小牛的围栏被打开，一头顽皮的小牛跑进赛场。当小牛跑过一定的距离后，参赛牛仔围栏的铁门才被打开，他必须骑马马追赶奔跑的小牛，追到小牛身边后赛手从马背上用手抓住小牛的犄角。上半身探出马背向下压在小牛背上，迫使它放慢速度。

　　然后赛手的双腿脱离马背向前铲在地面上，像刹车制动一样迫使小牛停下来。此时比赛场上面的牛仔手臂迸发出无穷的力量来，整张脸都变得通红，手臂上的肌肉微微鼓起，有些地方甚至能够看到青筋。一手抓住牛角，一手扳住牛嘴，强行将牛头扳向一侧，使小牛失去平衡摔倒在地。

　　这些小牛一般也得有几百磅重，把它扳倒需要很大的力量，因此这种比赛也被称为大男人的比赛。这项比赛的得分取决于追赶并扳倒小牛所用的时间，越短越好。

　　外面的游行抗议者就是反对这些比赛环节，让一头头的小牛接受牛仔们的摧残，被暴力所伤害，让她们动物爱好者于心不忍。

　　轻轻喝了口水，王皓问道：“你们猜这个牛仔需要几秒钟？”

　　“一分钟吧，看他那样子有些弱不禁风，力量不大行。”

　　“我也是这么认为的，身体太单薄了可爆发不出来太大的力气。”

　　这些小牛犊子经常给牛仔造成巨大的麻烦，一些牛仔经常被它们踹翻在地，或者用自己锋利的犄角朝着牛仔们冲了过去。这些小牛都是没有被烙铁烫过犄角的，攻击性比较强。

　　这是一场牛仔的盛会，放眼望去到处都是穿着衬衫配牛仔裤的人，马靴与牛仔帽则是最普遍的搭配，似乎这附近所有牧场的牛仔都汇聚起来，当然城市里面的居民也不会放过这次机会。

　　“看得有些无聊，我去找几个老朋友聊聊，你们走的时候给我打电话行吧？”皮特打了个呵欠，懒洋洋的站起身来朝着不远处的几个老伙计走了过去。

　　王皓看得津津有味，挥挥手示意他可以离开之后，目光根本没有从比赛场上面移开过。这些比赛让他有种耳目一新的感觉，以前在中国哪能够看到这些野蛮而热血的比赛。

　　第三项比赛又是骑烈马，叫做Saddle Bronc Riding，也被称为鞍骑。与裸骑类似，选手要在奋力跳跃的马背上保持平衡，不过这次赛手是坐在马鞍上。而且赛手抓的部位和姿势也大不一样。

　　但精彩程度同样毫不逊色，让人大开眼界。王皓手上的单反没有停下来，这些都算是宝贵的记忆，他还等着给自己那些哥们炫耀一下澳洲的土豪生活，这样能够刺激男人肾上腺素的活动想必他们都会羡慕不已。

　　比赛的精彩程度连连攀升，现场的观众都在为里面的选手加油打气，三个小家伙也跟着挥动着自己的拳头，也不管别人在说些什么，大声叫好着。

　　在这边来了这么久，他们竟然还是只能听懂一些只言片语，最简单的几句话明白了，根本不像别人说的，在国外很快就没有了语言障碍。

　　下一项比赛是难度很大的团队套牛，这需要考验牛仔们的团队配合能力，也是从上个世纪流传下来的传统。两位牛仔骑马从两侧追赶小牛，左侧的一位牛仔先抛出绳子套住牛角，然后向左侧拉动绳子迫使小牛左转，此时右边那位牛仔利用小牛左转屁股朝右的瞬间抛出绳子套住小牛的两条后腿。

　　牛仔们不但要动作快，套得准，还必须要把握好时机，密切配合，才能把小牛套住。这个项目也是计时赛，追赶并套牢小牛所用的时间越短越好。比赛选手们的高超技艺看得王皓眼花缭乱，他也是在牧场套过小牛的，但是从来没有这般轻松过，几乎是一下一个。

　　太阳越来越毒辣，可是比赛场地里面却是一片火热，一项又一项的比赛结束之后，套牛捆绑就出现了，这是考验牛仔们能不能够在放牛的时候保证牛群秩序，让调皮的小牛回归队伍，或者将它们套出来打疫苗之类的。比赛的程序与搏牛差不多。先让小牛跑进赛场一段距离，然后牛仔骑马追赶奔跑的小牛。

　　追上小牛后先抛出绳子套住小牛的脖子，再令胯下坐骑停止前进，迫使套住的小牛也停下来。然后下马跑过去把小牛扳倒在地，再把它的三条腿捆绑在一起。

　　最后一项是最惊险刺激的骑公牛比赛，这才是真正的看点，同西班牙斗牛不同，比赛选手要在横冲直撞的成年公牛身上保持平衡，而且也是只许用一只手抓住缰绳。

　　由于公牛的性子比烈马更暴烈，动向无法预测，特别是如果选手落地后很可能被狂怒的公牛顶伤，因此这是一项十分危险的比赛。

　　为此，在赛场上总有一个身穿鲜艳红上衣的牛仔，围着公牛转来转去。每当有选手从牛背上掉下来，他就会立刻跑到公牛的前面来转移公牛的注意力，把公牛引向自己，以此来保护倒地的选手。

　　在各项比赛的间隙，场地上总有个小矮人化装成小丑走来走去的，并做些滑稽的表演。而当骑公牛比赛开始前，小丑把一个黄色的开口圆桶滚到赛场中央立起来，然后爬上桶口坐在上面。开始王皓还以为小丑只是来逗乐的，后来听了莱纳德的解释之后才发现，原来小丑此时也是一位保护者，他是利用那个黄桶来吸引公牛，而有危险时他就一头钻进桶里，免受伤害。

　　时间就在不知不觉中流逝，观众席上面的人越来越多，后面到来的人根本找不到位置，只能够在后面站着欣赏比赛。王皓将喝空的杯子拿在手上，结果太投入于比赛当中，一不小心将杯子给捏扁了！

　　这些公牛也不是好惹的对象，根本不能容忍有人在自己的背上骑着，所以做出一系列高难度的动作来，蹬腿、跳跃等等动作希望把牛仔从背上甩下来。


第118章 澳洲鸵鸟——鸸鹋

　　牛仔们轮番上场，几经较量，奉献出一场完美的表演之后，比赛才宣告结束。

　　沐浴着缕缕夕阳，王皓等人一人牵着一个小孩子的手，担心他们被人流给冲散了。随着观众走出赛场，几个人对刚才的一幕幕还是回味无穷。

　　这些潇洒勇敢的牛仔，这野味十足的竞技比赛，确实给几个从中国过来的人带来了新奇的感受，把他们带进了那充满传奇色彩的西部牛仔世界。但同时也不能不说有些比赛项目让人看着有些不忍，虽然看的这次比赛没有什么意外，但看报道说在其他比赛中曾发生过选手受伤或动物死亡的事件。

　　“你不要想太多了，这就是一项娱乐活动而已，开心开心之后就行。”尼尔看得很轻松，他觉得是有些过分，但这就是生活。平时在牧场里面，他们也是这样对付不听话的小牛，如果按照那群动物爱好者的言论，就必须将这些动物高高供起来，什么都不能做。

　　王皓是一个粗神经，从来就不怎么喜欢那类型东西，身为一名爱好动物的德鲁伊，他都能够做出把自己的亲爱的肉牛们送到屠宰场去卖钱，这点事情根本不能影响他。“谁关心呢，还不如关心我们牧场的新成员呢！”

　　“牧场新成员？又有几个牛仔要加入吗？”尼尔有些欢呼着问道，现在人少了都不怎么好玩，还是人多能够找到更多的消遣方式。

　　王皓嘿嘿了一声，没有正面回答他的问题，这是自顾自的跟露娜讨论着：“明天就要弄进来了，这里的场地应该是没问题的吧？”

　　“收拾一下就行，现在先养着积累经验，然后把场地扩大以后再将养殖的规模给扩大，这样循序渐进才是最好的。说实话，我见过了很多雄心勃勃的牧场主，一开始就引进了各种各样的牲畜来，最后亏本将牧场卖掉的同样是他们。”

　　“我可不会把牧场卖掉，这么好的地方我以后怎么找得到。反正有你们这些牛仔，我会不会有什么关系？只要你们会养，那我就不用担心亏本。”他虽然说得这么自信，但王皓自己心里面清楚养殖鸸鹋还是存在一定的经济风险。

　　前段时间有报道说印度养殖鸸鹋的农民亏得血本无归，不知道在澳大利亚本土养殖鸸鹋有没有经济价值。作为澳大利亚国徽上面的国鸟，鸸鹋享受着尊崇的待遇跟知名度，被誉为澳洲鸵鸟的它经济价值很大，用途广。

　　成年鸸鹋体重一般可以有50公斤以上，鸸鹋食性杂，喜欢青草和昆虫，适应力、抗病力强，耐粗饲，非常适合农民户饲养。鸸鹋全身都有很高的价值，肉鲜嫩味美，而且脂肪、胆固醇的含量较低，是健康绿色食品。与此同时鸸鹋皮透气性好，韧度高，手感柔软，毛孔的突出增加了美感，在国际市场上非常受欢迎。

　　最值钱的不是那些肉跟皮毛，而是它们的蛋。鸸鹋蛋壳呈天然的墨绿色，在鸟类中独一无二，鸸鹋蛋壳有三层颜色，分别为墨绿色、天蓝色和白色，用鸸鹋蛋壳雕刻而成的工艺品具有极高的收藏价值。

　　鸸鹋的毛不形成羽毛片，所以不含静电，常用高精密度的仪器的防尘扫。鸸鹋背部有个脂肪袋，每只可产油2-3.5kg/只，鸸鹋油具有很强的渗透性，现在产要用于化妆品和消炎药，对运动性损伤有很强的疗效。保健专家认为，由于鸸鹋油内含有大量的DHA不饱和脂肪酸，是新型保健食品开发的一个新亮点。

　　这么多的用途，王皓还不相信卖不出去了，就算真的是没有人收购，也可以放在牧场自己好看，就当是多养了几只鸡，以后再也不用担心鸡蛋不够用了。

　　“原来是要养鸸鹋啊，我还以为是什么呢！说真的，鸸鹋这东西真不错，跑起来很快，根本追不上，偶尔还会攻击人呢！”尼尔算是明白他们在打什么哑谜了，对于鸸鹋这种分布很广的动物，他了解颇深。

　　王皓本来也没有这个打算的，但是拿到卖掉牧草的钱之后，在经过别人牧场时看见狂奔的巨鸟之后，他才想起澳洲有鸸鹋这东西。现在黄金牧场里面全都是普通的动物，一点澳洲特色也没有，养点鸸鹋也不错，要是能够去捉几只考拉就更好了。

　　牧场买入的是出生三个月的幼鸟，这些幼鸟刚刚经过三个月的育雏期，体重差不多能够达到5公斤，已经不再需要人工保温，正好可以放在栏舍里面让它们自由生长，等到幼鸟12个月大的时候差不多就可以选择出售或者留着自己扩大规模。

　　“鸸鹋还不错，只是不好管理，必须圈起来养，不然这么大的一个牧场肯定跑得不见踪影。”皮特依旧是在开车，他对于这种国鸟挺喜欢的，至少吃起来感觉不错。

　　“我觉得也挺好的，只是这么大点的鸸鹋都不能坐在它们背上了。”王梦有些遗憾，她当然知道鸸鹋长什么样子，几乎跟鸵鸟没有太多的区别。之前她曾经在动物园让小家伙们骑过鸵鸟，感觉还不错，只是现在牧场的鸵鸟才那么小，等长大了几个孩子也长大了。

　　王皓打断了他们的话，笑着问道：“既然现在牧场要养鸸鹋了，你们几个人也要重新分配一下任务才行，抽出时间来管理鸸鹋，投食的时候去帮帮忙就行。”

　　他可不打算跟饲养场一般用极其狭小的空间让这些鸸鹋委屈，坐拥12万英亩的大牧场，分出一小块来给鸸鹋作为它们的栖息地就足够了。让这些鸸鹋在最大程度接近自然的环境下面成长才是最好的选择，丘陵地区有灌木丛的地方更好，方便它们寻找食物。

　　回到牧场的时候，天边的红霞正逐渐被夜幕给吞噬，露娜跟皮特两个人忙着去将一小部分育肥场的牛赶回到牛棚去，其余的牛就随便在外面接受风吹雨打。而尼尔跟莱纳德兄弟俩则是在牧羊犬的协助下，帮助羊群进入羊圈。

　　大家出去一整天了，现在才回来忙碌一下，所以厨房做饭的事情就交给了王梦。可怜她只会做点家常菜，根本不会做这边人吃的食物，难道要自己整一次涮羊肉？不得已，只好用电饭煲弄了点米饭，然后准备着几道最普通的菜肴糊弄一下。

　　这些人并不像想象中的那么喜欢川菜，因为太油太辣了，不适合他们的口味。

　　此时三个小家伙知道大家都在忙碌，所以很懂事的没有缠住任何人，而是玩着王皓买的变形金刚跟直升飞机，客厅的地板上面还放着小火车的轨道，这里已经变成他们的游乐园。

　　王皓此时正在安抚着汤包，它长这么大还没有被饿过，今天算是饿坏了。它躺在王皓的怀里使劲儿的叫嚷着，对他表达严重的不满，竟然把喵星人的中饭给忘了！

　　可怜的汤包中午什么都没吃，肚子空荡荡的等到现在。快速将鱼罐头给打开之后，王皓将它放在地板上，笑着说道：“我居然都把你忘记了，你这小家伙睡懒觉吧！”

　　汤包仿佛听懂了王皓在推卸责任，它停下进食，用自己琥珀色的眼睛看了王皓一眼，鄙视着这个虐待自己的坏家伙。忘记给喵星人喂食就算了，还怪罪自己，任何一只喵都不能忍！

　　将这鱼罐头吃完之后，汤包躺在地板上完全不想移动，它的小爪子拍了拍自己的肚子，然后懒洋洋的伸展了下身体，准备就在这里补充一下睡眠，吃饱睡觉，这是喵生大事。

　　王梦的手艺还算不错，至少王皓是这么认为的，他很久没有吃到这么正宗的川菜，食欲不由得大增，连续添了好几次饭，让皮特等人目瞪口呆的。

　　今天虽然是看了一整天的比赛，但所有人都有些累了，吃完饭稍微休息一下之后各自就回房洗澡然后躺下睡觉。

　　没有了闹钟的打扰，王皓完全是被那束光线给惊醒的。一束明亮的阳光透过窗帘的缝隙照射在他的脸上，王皓迷迷糊糊的用手挡在眼睛前面，拍了拍自己身边的汤包之后就赤着脚站了起来。

　　扭动了一下自己的腰，王皓将窗帘拉开，明媚的阳光像瀑布一般倾泻而下，温暖而不显得燥热，这就是早晨的阳光，也是11月中旬澳大利亚的典型天气。

　　给自己冲了杯咖啡之后，他坐在生活区的走廊边上开始浏览起报纸来，远处是风景秀丽的草原，近处是花香四溢的院子，一阵风吹过，险些将报纸给吹翻过来。喝上一口咖啡，将目光从报纸上面的小字中抬起来，转移到青青草原上面舒缓神经，这样的生活安静而闲适。

　　这个时候，他的手机突然响了起来。“Hello，这里是王皓，请问有什么事情吗？”

　　“OK，我就在牧场里面，直接沿着公路过来就行，路上有一个大的标牌，应该不会错过的，我在这里等着你们。”

　　送鸸鹋幼鸟的车辆已经在牧场的不远处了，他穿上鞋子之后，准备先去看看鸸鹋的栏舍准备得怎么样了，这一次他买了一百只鸸鹋，算是规模比较大了。


第119章 重归自由

　　鸸鹋是一种破坏性极强的动物，不要被它的样子所蒙蔽，它可以毁掉牧场的铁栅栏，糟蹋麦苗草场，偷喝牛羊的饮水。而当鸸鹋们遭到追赶，或食物短缺时，它们就凭借强壮的身体，弄毁围栏去躲避追赶或去找寻食物来充饥。

　　为了防止鸸鹋们到处破坏，黄金牧场特意圈了一大块地来让鸸鹋们居住，然后用一块块的围栏圈起来，反正它们的翅膀已经退化了，只能够在地上快速奔跑。

　　选择的这块地足够空旷、平坦，牧草稀稀疏疏的，但是有着众多的灌木丛，周边的桉树林则是天然的围栏，一百只鸸鹋居住在十多平方公里的地方，居住条件算是不错了。

　　两辆卡车徐徐进入带牧场里面，被装在箱子里面的鸸鹋不停的发出声音，让人听了竟然有种喜悦的感觉，这就是牧场接下来的成员了。

　　将卡车带到鸸鹋园之后，王皓好奇地打量了一下箱子里面的鸸鹋，看看到底跟鸵鸟有什么不同。而工作人员看了看王皓之后，掏出一张表格来说道：“先生，请确认无误之后就签字吧！现在我们马上就把这些幼鸟放出来，你可以慢慢数一下。”

　　王皓将这表格拿在手上以后，看着工作人员小心翼翼的将箱子取了下来，然后在地上撒了点面包屑之后，就将门打开。一只又一只小鸸鹋从里面钻了出来，冲到面包屑前面不停的用自己扁平的嘴吃着。

　　这些小家伙看起来生龙活虎的，你争我抢，好不热闹。处于幼鸟时期的鸸鹋没有长大以后好看，它们身上的绒毛都还没有褪去，条纹状的绒毛看起来有些可爱。

　　一拥而上将地上的面包屑抢完之后，这些小鸸鹋便昂首挺胸的走开了，长长的脖子跟它们的近亲鸵鸟有一比。

　　五只五只的鸸鹋被放出来之后，王皓确认无误便签上了自己的名字，准备等会儿通过网上银行直接转账出去，现在金融业格外发达，足不出户便能够操作各种声音。

　　一群鸸鹋聚集在一起，王皓看着还真有些头痛，他环顾了一下周围，然后从空间戒指里面拿出早已准备好的食物，那就是从法国面包切成的小碎末，他的手高高扬起，将面包屑撒得到处都是，就像是小时候给小鸡们喂米，只是这些鸸鹋小时候体型就格外庞大。

　　仿佛是踩高跷一般，鸸鹋那两条又细又长的腿力量很强大，支撑着自己不停的跑动，两边的翅膀乖乖的呆着，偶尔张开一下，几乎已经退化得不能使用。

　　“嗨！这些小家伙都已经来了，我们开始准备它们的食物吧，特别是饮用水。”露娜一边说着，一边蹲下自己的身体用手摸了摸其中一只鸸鹋的蓬松的头，然后却不小心被它给啄了下。

　　“哎呦，这只鸸鹋攻击性真强！”她甩了甩手掌赶紧站了起来，幸亏小鸸鹋的力量不大，嘴巴也不够锋利，只是让她疼痛了一下。

　　王皓很不厚道的笑了几声，说道：“大多数时间让它们在外面自由活动吧，不需要准备饲料，只需要用一些玉米就行了，反正这么大的地盘足够让它们找到草茎草籽还有昆虫了，每天加点玉米就行。对了，你别去逗这些刚刚换了新环境的小家伙，它们还不适应呢！”

　　露娜以前只是接触过鸸鹋，但是从来没有当过饲养员，所以比起准备充分的王皓来竟然显得外行了不少。看了看提着面包屑的王皓，不解地问道：“你现在准备干什么？”

　　王皓现在正被一群鸸鹋团团围住，这些小家伙都用滴溜溜的大眼睛看着他手上的食物。他将面包屑撒成了一条直线，准备把这些小鸸鹋逗弄到栏舍里面去看看居住环境。

　　“带它们回家认准居住的地方，免得晚上我还要驱赶它们回来。”王皓有自己省时省力的方法，他打算对这些小家伙集体沟通一下，在它们简单的心灵里面植入家的概念，每天晚上都要回家才行。

　　露娜挥了挥手：“既然这样，我就去把栏舍里面的电源、水源打开，这些鸸鹋每天都要喝很多很多的水，千万不能被渴到了。”穿着紧身牛仔裤的她说完就小步跑了起来，抢在王皓前面跑到了鸸鹋的栏舍。

　　她有着自己独特的魅力，不同于都市女性的知性娇艳，她是一种阳光而粗犷的美，怪不得贾斯汀第一天就被她给迷住了，现在两个人通过facebook聊得火热。

　　身后跟了一群小尾巴，王皓小心翼翼的提腿然后踩下去，担心一不留神就将鸸鹋给踩趴下了，那可是件可怕的事情。几百米的路程硬生生被耽误了半个小时，期间他的小腿跟脚踝不知道被啄了多少次，简直就是折磨。

　　鸸鹋的栏舍其实很简单，就是它们的睡觉地方而已，通风条件好，同时也便于清扫跟消毒。这里最重要的东西就是那一口智能化的饮水器，鸸鹋一天要喝将近一升水，这么多的鸸鹋饮水量相当大，所以必须准备充分。

　　再者，它们引用的水不能被太阳晒过，不然喝进去就会生病拉肚子。饮水器咕咚咕咚的冒着从地下抽出来的水，甘甜可口，当容器装满之后就自动停下来。而当里面的水位下降到一定的阶段之后又自行补充，不至于浪费水资源。

　　澳大利亚整体相当缺水，特别是在中西部地区，那里全是草原跟荒漠，几乎没有什么降雨量跟河水，来自太平洋的水汽被大分水岭阻隔了。虽然黄金牧场也在中部地区，但流经这里的是澳大利亚水量最充沛的墨累河，不用担心水资源不够。

　　小家伙们见到饮用水之后，就抛弃掉王皓手上的食物，朝着水槽跑了过去，里三层外三层的将水槽给团团围住，想要喝点水。

　　“这些小家伙还真可爱，做什么都一拥而上。”王皓双手叉腰笑着说道，“一起做事情还不错，方便管理。”

　　露娜站在大门口，她冲着王皓招了招手：“老板，你看最外面那只鸸鹋是不是被挤出来了？怎么看起来摇摇晃晃的，是不是病了？”

　　王皓顺着她的手指看了过去，哑然一笑之后摇摇头：“摇摇晃晃的应该是被撞晕了吧？这么多的小家伙一窝蜂的冲上去，不被撞几下才怪，好了，我现在回生活区了，你呢？”

　　“我等会儿再回去，我在这里转一圈，看看有没有什么漏洞或者动物会威胁到它们，不要给那些狐狸还有毒蛇任何的机会。”现在没有成年鸸鹋的保护，这么多的小家伙简直就是小型食肉动物的盘中餐，随便来一只黄鼠狼或者狐狸就足够把这些小东西吃干抹净。

　　王皓可不敢说自己收留了一只狐狸在仓库里面，他突然想起了这件事情，然后赶紧提腿就走，等会儿要是去仓库拿玉米的时候，其余人闻到了狐狸的味道，那肯定会东窗事发的。

　　他正好过去看看火狐阿狸的伤势好了没有，要是已经恢复就直接送到野外去过以前的生活，牧场这么大，难道还找不到吃的？本来他打算用阿狸来照看鸸鹋们，可担心阿狸监守自盗，自己就把它们给吃掉了，所以只能赶紧打消这个念头。

　　吃饱喝足的鸸鹋们开始在它们宽阔的运动场里面奔跑嬉戏，其中一只小鸸鹋迈着自己的细腿突然撞在王皓腿上，它摇摇晃晃几下之后，居然用嘴巴将他的鞋带给扯了下来。

　　“真不乖，居然把鞋带弄散了。”王皓随手给了它小脑袋一指头，有些好气又好笑地说着。

　　蹲下来重新系好鞋带之后，他才回到生活区。他探头看了看王梦还有三个捣蛋鬼都在外面的桉树林捡树枝，于是蹑手蹑脚地钻到仓库里面将阿狸呼唤到自己身前。

　　每天吃得好睡得好的阿狸看起来竟然胖了不少，在仓库里没法运动的它身上的皮毛竟然已经变成了橘红色，远远看起来就像是燃烧的火焰一般。

　　它用自己粗糙的舌头舔了舔王皓的手掌，屁股后面的蓬松大尾巴在地上一扫一扫的，显得格外亲昵。王皓小心的看了看它的腿，慢慢将绷带拆掉，发现已经生长得差不多以后，就开心的拍了拍它的后背：“阿狸，你的伤已经好了，快走两步看看。”

　　阿狸的脚伤能够这么快就痊愈，王皓功不可没，他的几次治愈术加快了伤口的愈合，现在看起来只是少了点毛发而已。

　　刚刚解下绷带，它还有几分不适应，用脚谨慎的踩了踩地面之后才开始用力，然后轻轻在仓库里面跑动起来，熟悉着自己的身体。

　　它毕竟是属于大自然的，虽然已经被自己驯服，但王皓并不想让阿狸一直呆在生活区，而是将它带到了仓库的出口，指着不远处的草原说道：“快走吧，我会经常来看望你的，以后不要伤人了，见到人就跑远点。”

　　阿狸有些渴望的看着远处被阳光沐浴的草原，在仓库里面闷了这么久之后总算是能够重新奔跑，它迫不及待的跑了出去，橘红色的身影在牧草里面若隐若现，奔向自由的远方！


第120章 三小追鸟

　　看着阿狸逐渐消失的背影，王皓觉得自己做了一件正确的事情，没什么比自由更重要的事情，狐狸终究不是宠物，它从小就生活在野外，那里才是它的归宿。

　　回到仓库，将通风口全部打开，里面狐狸的味道有些浓厚，让风吹散才能够进去将玉米粒给拿出来，玉米小麦还有大豆，这些东西都是牧场必备的粮食。他拖着两口袋玉米粒准备放在皮卡车的后面，然后拖过去喂鸸鹋。

　　王梦抱着一大堆干枯的树枝走了过来，几个小家伙则是将长长的树枝拖在地上，一路拉着走过来，树枝上面的叶子时不时掉落在地面。他们活像几只小花猫，脸上脏兮兮的还留着几道手指的痕迹，看见王皓正在发动汽车之后，直接将手上的树枝扔下，飞奔着到车子旁边来。

　　老大毕竟年长一些，他费了很大的劲儿才将皮卡后座的车门打开，三个人变溜了进去。

　　趴在靠垫上面，老三用手摇了摇王皓的肩膀问道：“舅舅，我们是去赶羊还是喂牛呀？”他肉呼呼的小爪子直接在王皓的衬衫上面留下几道印子，看起来有些显眼。

　　王皓将汽车发动之后，通过后视镜看了看三个不安分的小家伙，说道：“去喂鸸鹋，就跟鸵鸟差不多大吧，等会儿一起去给它们喂食吧，说不定等它们长大了，你们就可以骑在它们身上到处跑，那可比骑羊驼什么的好得多！”

　　“真的？上次在动物园那边骑鸵鸟，好吓人。”老大拍了拍自己的胸口，真不想再尝试一下那种感觉。但他的弟弟们却很好奇，眼睛纷纷放出光芒，露出可爱的小虎牙。

　　轻车熟路的来到鸸鹋园，王皓将三个小家伙从车里面接了出来，自己扛着两袋重重的玉米带头在前面走着。想他作为一个211大学毕业的高材生，娇生惯养的竟然能够扛起这么重的东西来，他自己都觉得不可思议，这恐怕是自己经常锻炼跟魔力改造的结果。

　　两袋玉米合起来差不多八九十斤，要现在的大学生来估计困难得紧，但他却健步如飞，跟以前判若两人。

　　“哇，好多小鸡！”

　　听到这声感叹，王皓忍不住满头黑线，这跟小鸡有什么像的呢？难道都是两只脚在地上跑的鸟吗？他将袋子放在地上，慢慢拆开之后，捧着一把玉米粒，笑着说道：“现在你们谁要喂鸸鹋的呀？等会儿可以扔在地上，也可以拿在手里面，它们会从你的手里面将东西啄过去哦。”

　　“那它们会不会咬人？”

　　“不会，最多啄你一下，又不痛。”王皓蹲下身体来先做了个示范，他舌头微卷发出“咕咕”的声音之后，将手掌放得很低。

　　正在四处闲逛的鸸鹋幼鸟们听到这声音之后，离得稍微近一点的则转过头看了看他，又看到了他手掌上面金灿灿的玉米粒，于是迈动着自己细小的长腿朝着这边飞奔而来。

　　三个月大的幼鸟毛茸茸的很是可爱，它们围在王皓的手掌边上，用嘴将玉米粒啄起来，然后不停仰着脖子将这些玉米给吞下去。

　　偶尔它们扁平的鸟喙碰到王皓手掌的时候，还有些痒痒的感觉，让王皓忍不住笑了起来。

　　几个小家伙犹豫一番以后，也从袋子里面抓出一把玉米，直接凌空扔了出去。但碍于力量跟角度不对，这些玉米全部洒在了自己面前，只有几粒滚到了稍远处。

　　但这就已经足够了，鸸鹋们都是集体活动，看见这边的食物以后直接就围了过来，低头真像小鸡一样吃着东西，吃完之后还相互争抢，其中一些则是抬眼看着它们，等待着更多的食物。

　　被这么多的鸸鹋围着，他们开心的不得了，将袋子里面的玉米一把一把的撒在地上，引起更多的争抢。外面的鸸鹋挤不进来，里面的鸸鹋已经吃撑了，咕咕的叫声此起彼伏的。

　　王皓见状抓起一把玉米来，朝着远处使劲儿的扔了出去，仿佛天女散花一般，玉米撒在地上，让几乎所有的鸸鹋都能够吃到，这下也没有大规模的争抢。

　　小家伙们被这些鸸鹋萌住了，克服心中的恐惧，用手摸了摸这些鸸鹋的后背，感受着绒毛的光滑，手感似乎还不错。但并不是所有的鸸鹋都这么和善，富有攻击性的鸸鹋在吃东西的时候被打扰就很容易生气，然后啄人。

　　虽然没有被啄到手，但是小腿却受到了攻击。他们也都不是什么省事的料，遇上狐狸都还能够争斗一番，被小鸸鹋给啄了那就必须得反击回去。

　　老三弯腰从地上就捡起来一块小石头，朝着小鸸鹋用力的砸了过去，可惜准头实在不行，直接偏在旁边，让另外一只一直低头吃玉米粒的鸸鹋吓了一跳。

　　那只肇事的小鸸鹋特别机灵，看见老三准备收拾它之后，迅速转身，两只小腿像敲鼓的棒槌一般不停的交替前进，它们本来就是善于奔跑的鸟类，虽然是幼鸟，可这样天赋依然卓绝。

　　老三在后面追了几步之后就跟不上那只鸸鹋的步伐，几乎是一眨眼间，他就已经不知道自己的对手跑到什么地方去了，这边几十只鸸鹋长得几乎都是一个样子，根本分不清楚到底是哪一只。

　　他傻眼了，左右看看之后，似乎认准了旁边昂首挺胸闲逛的一只，看那副骄傲的表情似乎在嘲笑他一般。殊不知这只鸸鹋是走着也躺枪，好端端就被人追打，差一点就被这熊孩子的手掌给打翻在地上。

　　王皓看着正在不停追逐鸸鹋的三个小家伙，脸上露出一股笑意来，有了他们这群搅屎棍，牧场变得生机勃勃多了，不只是几个成年人了无趣味的在一起工作。

　　不过，被他们这一闹，鸸鹋园可就变得热闹了，一百只鸸鹋到处乱跑着，这混乱不堪样子让人大为头痛，好端端的一场喂食，就演变成了鸡飞狗跳的闹剧。

　　“行了行了，你们快消停一会儿吧，让它们吃东西，不然怎么长大呢？”最终，还是他一手一个，将三个小家伙拎到一起，不让他们去影响这些刚刚到牧场的鸸鹋。

　　“我觉得好好玩，这些鸸鹋跑得好快，我都追不上，下次让汤包还有小金一起进来玩好不好？”老大在这个时候想起了肥猫汤包，想要让这只一天到晚懒惰的猫也出来运动一下，但这愿望恐怕不能够实现。

　　汤包一直都是懒出了名，能够坐着绝不站着，能够躺着绝不会坐着。倒是小金，它那么威猛的样子，要是进来说不定会把这些鸸鹋给吓住。

　　想到小金，王皓突然想到了什么，然后吹了个响亮的口哨，他打算让小金暂时守护一下这些小鸸鹋，保护它们不受其余生物的侵袭。但许久之后都没有反应，恐怕是小金不在这边，而是飞到牧场其余地方去觅食了。

　　“先回去吧，晚上我带你们数星星，你们在家里没有看到过吧？”王皓看了看已经吃饱喝足的鸸鹋们，笑着将三个孩子搂到怀里，然后朝着外面走着。

　　末了，他大声的冲着栏舍那边吼了一声：“露娜，工作完成了吗？现在差不多可以回去了！”

　　说完没多久，扑满灰尘的露娜就走了出来，她刚刚将栏舍给完全打扫了一遍，时间太紧张了，都怪王皓没有提前说明就自作主张。

　　轻轻用手在老三脸上摸出了两道胡须之后，露娜笑着说道：“哟，这是谁家的小花猫？”

　　谁知道老三盯着她看了几秒钟，也不知道她到底在说些什么，自己用中文问道：“露娜，你会唱小星星吗？”


第121章 仰望星空

　　如果要问世界上什么地方距离星星最近，那么肯定会有各种各样的答案，但没有人会漏掉澳大利亚，这片笼罩在南十字星下面的绝美世界。

　　夜风习习，将白天的热量带走，几个人躺在柔软的牧草上面，开始享受着难得一见的美景。这里跟北半球的星空不一样，很多星星都不能在中国看到，属于南半球的特色。

　　牧草很深，就像一床暖和的地毯，躺在上面一点也感觉不到地面的崎岖不平。王皓看了看自己身边的三个小家伙，笑着问道：“以前在家里见过星星吗？”

　　这里没有其余的人了，就他们四个，安安静静的环境如果再有点萤火虫那就更美妙，蛐蛐的叫声空幽静谧，牛羊的声音遥不可及，没有汽车的喇叭声，没有广场上大叔大婶们的歌曲声，安静得似乎能够听见呼吸声。

　　“有时候可以看见，夏天的时候我们在阳台上面能够看见一些，没有这么多。”老大双眼看着天空中的星辰，喃喃着说道：“根本数不过来，好像一伸手就可以抓到一把一样。”

　　说完，他缓缓伸出了自己的右手，然后轻轻一捞，似乎将天空中的繁星抓在手掌心。天阶夜色凉如水，这里没有城市的灯光污染，空气也干净异常，辽远的银河低垂着，手可摘星辰似乎就是为了这里而生的。

　　“舅舅，快看流星！”小家伙喊了一声之后，就赶紧沉默许愿着，拖着长长尾巴的流星一闪而过，留下一道靓丽的身影后便消失在碧玉盘里面。

　　将手臂枕在头下面，王皓看着这些星辰一闪一闪的，嘴里轻轻唱着：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天空放光明。”

　　虽然一句都没有在调上，但并不妨碍他自娱自乐，都说天空中有着一个又一个的星座，但王皓很难将那么多的星星组合成为一个具体的图案，倒是以前能够辨别出北斗七星来。这里是南半球，无法看见北斗七星，但也有独特的星星，比如南十字星座，这是最简单的，因为就是一个十字而已。

　　璀璨的银河饱含了各式各样的星星还有颜色绚丽的星云，现在用肉眼能够看到的都是几百万光年前的画面，并不是现在的样子。天空并非纯黑色，倒是黑中透出一片无垠的深蓝，一直伸向远处。

　　这里是距天空最近的地方，这里的星空清澈得连银河跟星云都能看到！这样的星空，美到让人窒息！

　　“我眼睛都酸了。”似乎盯着夜空看太久了，小家伙的眼泪水慢慢流了出来，想必是用眼过度，他用手背轻轻揉了揉眼睛，使劲儿的眨了眨。

　　王皓拍了拍他的脑袋，将魔力输入一点，想要缓解一下他的痛苦，柔声说道：“以后还有很多机会看，现在把眼睛闭会儿，休息一下，不然就会变瞎哟。”

　　小孩子就是禁不住吓，被王皓这么一说赶紧将眼睛死死闭着，说什么也不睁开，他担心自己以后真的什么也看不见了。看着他用手捂住自己整张脸，王皓很不厚道的笑了起来，似乎刚刚那么夸大的话不是他说的一般。

　　其余两个小家伙也是睡眼朦胧的，星空虽然很美，但是在他们眼中只是普通景色而已，并没有什么了不起的。白天疯玩了这么久，现在躺在柔软的草地上面，还有微风轻抚着脸颊，睡意慢慢涌了上来。

　　王皓担心他们受凉感冒了，于是用手将身体衬了起来，轻轻说道：“有些冷了，我们回去睡觉吧，不然等会儿会挨骂的，快起来了，明天我们还要去逛集市呢！”

　　两个小家伙不情不愿的爬了起来，嘟着嘴缠在王皓的身上不想自己走路，而老二则是还躺在地上，小手掌放在脸上，似乎睡着了？

　　“你们下来吧，我们一起走回去，我先把他给抱起来再说，闭会儿眼睛竟然都可以睡着，这也太快了吧。”要是三个小家伙都睡着了，怎么回去才是一个难事，现在所幸只有一个睡着了。

　　动作轻柔的将老二抱了起来，王皓身旁站着两个小家伙，一行人在没有灯光的草地上面前进着，之前看星星的时候出来走了几百米的路程，现在慢慢走着依稀能够看见生活区房间透出来的微弱灯光。

　　房子前面池塘的水波澜不惊，将天空的繁星似乎都收入其中，澄澈异常，看起来很美妙，一直都生活在这样的美景下面，是一种享受。

　　“老二已经睡了，我直接抱到床上去吧，后面两个小家伙瞌睡也来了。”王皓轻声对着正看美剧入神的王梦说道：“你帮他们洗漱一下之后，就让他们睡觉吧。”

　　王梦点了点头，她站起身来牵过两个孩子的手，朝着楼上走去，而露娜正穿着一件宽松的衣服盘腿坐在沙发上面吃着薯片看着电视，她用遥控器将音量调低了一些之后，冲着王皓等人挥了挥手，又继续沉迷在《破产姐妹》当中了。

　　将小家伙放在床上之后，王皓才回到自己的房间里面，现在每天晚上都有种无所事事的感觉，闲得可怕。以前上班总是觉得时间不够用，现在最不值钱的就是时间。他将电脑打开，熟练的输入自己的推特号码，看看有没有什么消息，他的朋友圈子小得可怜，根本没有什么机会交朋友。

　　上次在布拉德的生日宴会上面，他也仅仅是跟武想以及布拉德的儿子吉姆结交了一下，现在刚刚看见吉姆在自己的推特上面发了几张乘坐热气球浏览黄金海岸的照片，他不由得心动起来，海边的风光跟这边牧场迥然不同，倒是一个度假的好去处。

　　默默点了个喜欢以后，他就将这个关掉，开始在网站上面搜索起小说来，从小到大他就跟小说结下了不解之缘。他爸爸酷爱金古黄粱几位大师的武侠小说，家里书架上面全套都有，甚至什么封神演义、西游记之类的都有。而王皓妈妈也喜欢看点什么知音或者读者，没事就买几本杂志回来。

　　家学渊源的王皓，从小就展现出不一般的天赋，小学时候就已经把金庸的小说原著看完了，并且还磕磕碰碰的读完了半文言文半白话文的《镜花缘》。到了中学时候，王皓就跟同学一起去校外的租书店将《搜神记》看完了，其中一本还被老师缴了，甚至还叫过家长。

　　因为那一本里面刚好有写情欲的文字，写雨师妾跟主角共度巫山云雨的画面气坏了老师，也让他变得加倍小心起来。上了高中、大学之后就开始用手机跟电脑看网络小说，现在成为了一只老书虫，一般的书根本入不了法眼。

　　在书友群跟志同道合的朋友们聊天打屁，他觉得这交流起来才是真正的自己，不需要什么面具，不需要遮拦什么，说起来才有感觉。

　　正在跟的书每天都是一更两更，根本不够看，他索性投了几张一万二的催更票，虽然知道作者肯定会无视掉，看着书评区的怨念就知道了。

　　从电脑桌前面站起来，他看了看手机上面的短信息，忍不住微笑起来，这是苏景发过来的，两个人现在没事就发发短信，约定好了这个周末就在悉尼看歌剧。

　　“你怎么这么可爱呢！”汤包如此肥硕的身材也能够从地上跳到桌子上面，用它的爪子把玩着王皓的手机，可惜自己却被王皓一把捞了过去。

　　将头埋在它的背后上面，王皓晃了晃它的身体，然后用手摸了摸它的脑袋，现在的汤包越来越可爱了，但洁白的皮毛上面似乎沾了点灰尘，王皓笑着说道：“既然这样，今天就给你洗个澡！”

　　对于其余动物来说洗澡是一件好事，但是猫科动物却不这么想，汤包听见这个词语之后就想要从王皓的手臂间挣脱出来，可惜没有成功。

　　将一桶温水放在卫生间里面，王皓用手测量了一下温度之后，才将汤包小心翼翼的放进去，用手舀起水来打湿它的毛发。真正的美猫不怕被湿身，不怕头发被弄乱的。自从被搁进一只粉色大桶里面之后，不管是冲水还是打泡泡，它都乖乖的蹲在桶里服从安排。

　　原本蓬松的毛发紧紧的贴在身上，显得它瘦了不少，同时将一张大饼脸硬生生变没了，圆溜溜的眼睛显得越发呆萌，最终被吹干了毛，又恢复到了绒毛蓬松一脸无辜的乖巧模样。

　　爱洗澡的猫才是好猫，不然王皓可不想抱着一只脏兮兮的流浪猫一起睡觉，每次洗澡汤包都格外的配合，因为王皓直接用德鲁伊的法术让它不要乱动，所以汤包才一副可怜的表情，明明很想出来，可是却不敢，主人太坏了。

　　重新变得漂漂亮亮的汤包被王皓裹在一张海绵宝宝的毛巾里面，只露出一个小脑袋来，它不安分的将爪子也伸了出来，粉红色的脚垫摸起来还有些舒服，它的指甲经常修剪，所以不会伤人，抓老鼠什么的不会依靠这只懒猫的。


第122章 小乌龟的异状

　　对于王皓的做法，汤包是敢怒不敢言，只能用自己的眼睛可怜巴巴地看着他，企图能够融化王皓的硬心肠，但跟这只小萌物相处这么久了王皓早就实现了免疫。

　　将汤包放在床上之后，王皓就有些筋疲力尽的直接倒在床上，他给苏景发了条晚安以后就酣然入睡，享受着美妙的梦境。

　　没有人吵闹，没有人打扰，王皓一觉竟然睡到了早上九点多钟，等他下楼的时候，几个小家伙正坐在沙发上面百无聊赖地玩着游戏。他们看见王皓以后，用手指在脸上刮了刮，嘲讽着：“懒虫，大懒虫，睡到这么晚！”

　　王皓竖起自己的食指跟大拇指做出一个手枪的造型来，冲着他们嘣嘣两枪之后，笑着说道：“还是你们厉害，今天有人想去摘蘑菇吗？”

　　昨天晚上下了一场小雨，现在牧草上面还有晶莹的水珠在滚动着，有了雨水的滋润，想必那些蘑菇又已经长了起来，一顿鲜美的蘑菇大餐跑不开！

　　几个小家伙一脸嫌弃的表情，似乎都不想出去，还不如呆在屋子里面玩玩游戏，刚刚才找到了一个类似于泡泡堂的游戏，正拿着游戏手柄玩得起劲儿。

　　王皓喝了杯牛奶之后就算是解决了自己的早餐，他坐在沙发旁边看着他们玩着游戏，突然就发现小乌龟一动不动的躺在玻璃窗旁边，四肢还有脖子都缩在里面，看起来像是在睡觉。

　　他许久没有逗弄过这只给自己带来过无穷灵感的小乌龟，现在突发奇想的将这只已经长得比盘子还要大一些的乌龟抱起来，轻轻敲了敲它的龟壳，想要看看到底成长得如何了。

　　手指敲击在龟壳上面发出有些沉闷的声音，龟壳有些滑腻腻的感觉，让王皓觉得稍微有些不舒服。经过他这一番胡闹之后，小乌龟一点反应也没有，还是呆在里面不肯出来。

　　“诶，今天你是怎么回事？竟然不出来，真把自己当缩头乌龟了？”

　　王皓不信邪，他从厨房里面将找了点新鲜的肉放在小乌龟前面，可它依旧不为所动，不知道缩在里面干什么。如果是睡觉，就应该被吵醒，现在可不是冬眠的季节。

　　他有些疑惑，将体内的魔力运转在手指上面，冒着被它咬的危险吸引着小乌龟，这应该是它最喜欢的味道，但同样也没有什么效果。

　　“难道是生病了？不应该啊，身体里面生机这么浓郁，明明就没有问题的。”王皓实在不知道应该怎么处理它，它并不是常理上的乌龟，而是经过自己魔力改造了好几次的，抵抗能力相当强，没有任何理由会出现问题的。

　　各种方法都尝试过了，还是没能让这只顽固的乌龟从龟壳里面伸出来，他打算再等几个小时，如果小乌龟还是不出来的话就只好送到动物诊所去，堂堂一个德鲁伊竟然被一只乌龟给难住了，他还真有些汗颜。

　　将小乌龟又放回到玻璃窗旁边接受温暖阳光的抚摸，王皓提着一个篮子说道：“你们不去采蘑菇吗？很好玩的，现在出去到处都能够看到蘑菇呢，你们以前没有弄过吧？”

　　“不喜欢吃蘑菇，舅舅你自己去吧。”老大不耐烦的挥挥手，让王皓不要来打扰他了，倒是老三兴致勃勃的从沙发上面溜了下来，赶紧提着一个最小规模的篮子走在他后面。

　　老三每天被无所事事的王梦收拾得格外帅气，一件印有阿童木的T恤配上有型的儿童马裤，脚上穿着靴子正好可以抵御牧草上面的水珠，不至于将鞋子袜子弄湿。

　　一大一小两个人手牵着手朝着牧场深处走去，距离生活区太近的地方是不会有蘑菇存在的，要想找到蘑菇就要到丘陵上面去看看，这是从露娜那里得到的经验。

　　青翠的牧草上面时不时滴下几滴水，被雨水洗涤过的草原看起来格外美丽，两个人深一脚浅一脚的走着，老三看什么都新奇，都想要了解一下。

　　看着活泼可爱的老三，王皓不止一次的想过自己要是有一个这么聪明讨人喜欢的儿子该多好，可惜自己跟苏景八字还没有一撇，孩子更不知道是多久远的事情。

　　曾经以为自己来了澳大利亚会跟洋妞发生一段超越友情的故事，但他发现自己想多了。国外的性感火辣美女都有自己喜欢的型，中国人的稍微内敛的性格还有偏于瘦弱的形象都不是洋妞们喜欢的类型。

　　小说里面都是骗人的，什么一出国就能够有无数美女倒贴，王皓当然也曾经这般幻想过，但实际情况是他就没有看到多少美女，更不要说是发生点什么了。

　　老三嘟了嘟嘴，眼睛不停的在牧草丛里面搜索着，想要找到所谓的蘑菇，可惜走了这么远，连蘑菇的影子都没有找到，他有些不满地抱怨说：“舅舅骗人，我什么都没有找到，哪里有蘑菇！”

　　他赖在丘陵下面的石头上面不肯继续走了，双眼盯着王皓看着，用眼神谴责他的欺骗行为。

　　摸了摸自己的鼻子，王皓没想到会是现在这样的状况，简直太不正常了，上次就是在雨后捡到了那么多的蘑菇，险些把他给吃撑了。他拍了拍老三的肩膀，用一副刺激的口气说道：“你不会是走不动了吧？男子汉，头可断血可流，就是不能说不行，你也是男人吧？”

　　老三灿烂一笑，饱受熏陶的他很自然地说着：“我是男孩，舅舅你骗人，你要背我过去！”

　　现在的小孩子都不得了，一个个鬼精灵鬼精灵的，人小鬼大。王皓看着他不情愿的样子，只好蹲下身体来，说道：“上来吧，真是怕了你，下次不带你骑马了。”

　　老三才不管这些，他欢呼着从石头上面下来，趴在他的背上，一只手搂着王皓的脖子，另外一只手则是拎着篮子。一路上大呼小叫的，不停的在王皓的耳边吵闹着，让他后悔带小家伙出来了。

　　“我们消停一会儿吧，让舅舅看看到底哪里有蘑菇，难道都被牛羊吃掉了？”他站在小丘陵的最高处，放眼朝着四周看过去，竟然一个蘑菇圈都没有发现，太失败了。

　　老三用手戳了戳他的后背，咯咯直笑：“舅舅太笨了，都找不到蘑菇，不如我们去骑马吧！”他现在脑子里面想的都是去骑马兜风，采蘑菇什么的太无聊了。

　　王皓今天准备跟蘑菇杠上，他背着老三朝着远处走了过去，这里没有不代表其余的地方也没有啊！路上的牲畜越来越多，黑白相间的奶牛悠闲自在的吃着草，或者漫无目的的慢慢散步着，当王皓这个活人不存在。

　　王皓的目光突然集中在奶牛旁边的一头小牛上面，当初他就是对这只小牛犊子施展了急救，不然根本不能活下来。现在它正含着母牛的乳头用力吸吮着香甜的乳汁，喝饱之后，就调皮的绕着母牛跑了几圈，又朝着远方奔去，看起来很是健康。

　　“诶，你们俩在这里干什么？”皮特正在检查着这些奶牛，突然就发现王皓背着老三走了过来，他有些疑惑地问道：“另外两个小不点在哪去了？”

　　“别提了，我不是看到昨晚下雨了吗？然后就想出来采蘑菇，结果走了这么久连影子都没有，倒霉透顶！”

　　王皓抱怨了几句之后就看见皮特笑得前俯后仰，他皱着眉头问道：“为什么笑得这么开心？”

　　“老板，这个时间哪里来的蘑菇，天上的太阳那么毒辣，草原上面很难长出来的，我建议你去树林里面看看有没有，毕竟那里很阴凉。不过，并不是所有的蘑菇都能吃，采到以后等我们回来辨认一下吧。”


第123章 考拉芳踪

　　皮特将手套摘了下来放在一边的架子上面，他将不安分的老三从王皓的背上抱了下来，刮了刮他的鼻子说道：“这小家伙很调皮啊！”

　　耳濡目染下，小家伙虽然不怎么会说，但勉强能够理解到一些意思，他嘟着嘴冲着皮特做了一个鬼脸，就好奇的打量着白花花的奶牛，甚至小心翼翼的用手指戳了戳奶牛的肚子，然后不等奶牛反应自己就赶紧退后。

　　“那你先继续忙吧，我去桉树林里面看看有没有蘑菇，出来一趟不能白走。”他打定主意，要是在树林里面没有找到蘑菇，就去橡树旁边摘几朵灵芝，反正看起来都是蘑菇样，糊弄一些这些人没有任何的问题。

　　高高的桉树拔地而起，直冲云霄，笔挺的树杆上面生长着稀稀疏疏的树杆，小小的树冠根本遮挡不住太阳光，站在树林里面王皓觉得采光很不错，一些细小的灌木丛茁壮的生长着，焕发出弄弄的生命气息。

　　牧场的植物分布挺奇怪的，草原绵延不断，但同时又有树林跟麦地之类的东西，相处得很自然，没有出现所谓的生物危机。

　　一只手牵着小家伙的手，另外一只手将两个篮子提着，王皓碰运气般的在这桉树林里面找来找去，希望能够在一些腐枝烂叶当中找到点蘑菇，这次的行程就算是告一段落。

　　一滴又一滴的雨水从树叶上面滴落下来，将王皓的衣服都给打湿了一些，几声清脆的鸟叫在耳畔响起，他扭头一看却什么也没有发现。

　　为了小心起见，王皓在自己还有小家伙的身上都施加了一个驱除术，这个小小的法术可以保护他们俩在接下里的一个小时内不会受到蚊虫的干扰，也不会被藏在枯叶下边的毒蛇袭击。

　　闷热的夏天、潮湿的环境，满地的枯叶，这些完全是为蛇类动物准备的，王皓可不想自己因为来采蘑菇而被毒蛇咬伤，准备工作一定要做完整。

　　小家伙并不是第一次来桉树林，他拉着王皓的手，自己的小腿几乎都要被蓬松的枯叶给盖住，地上开着的不知名小花、灌木丛上面的鲜艳果实，这些几乎都能够引起他的好奇心。

　　两个脚步慢慢，在这片桉树林里面散步起来。蓊蓊郁郁的橡树，满山遍野都是，生活器里面的壁炉烧的木材都是这些桉树提供。刚刚走到一颗枯树边，王皓眼前一闪，一个白亮亮的蘑菇跃入眼帘。

　　小家伙几步上前，面带喜色的匆忙将蘑菇捡起，献宝一般的拿回来不停的在王皓的眼前晃着。只是他不小心弄断了蘑菇腿，看起来有些小小的残缺，但两个人也不顾。

　　将蘑菇装在篮子里面之后，小家伙似乎被这朵蘑菇给激励了，两颗漂亮的宝石般眼睛不停的在四周搜索着，想着林中大片的蘑菇心里面就是一阵激动，于是就一头钻入茂密的丛林里面，差点将王皓给甩开。

　　他弯腰躲闪着树枝，回避着尖尖的枝桠，眼睛不停地四下张望，一路前行，穿梭在树林里。就这样走了好长一段路，也没有再见到那白亮亮的蘑菇，更没有什么一大片了，他心中不免有点沮丧。

　　王皓也没有说些什么，只是暗想：莫非只有一个蘑菇为我破土而出？闪亮亮地等在那里，等待着我的到来，我的采摘！心里这样想着，他的手不自觉地摸一摸自己手上的篮子，摸一摸里面静静的蘑菇，静静的，唯一的蘑菇。

　　不觉间，两个人走到了树林的尽头。一片荒草地，眼前豁然开朗，阳光映射下的青青绿草地，显得格外迷人，那么的可爱。

　　白亮亮的蘑菇像天上的星星，散落在草丛间，镶嵌在绿地上。兴奋的小家伙几乎要蹦起来。他直接就冲了出去，弯下腰，几乎是半蹲在地上，小心翼翼地采摘着蘑菇，采摘着这一颗颗可爱的小星星。

　　王皓也没想到柳暗花明又一村，在草原上面搜寻无果之后，在橡树林找到了一朵，然后又在草原上面见到了上次看到的蘑菇圈。

　　这么大一片的蘑菇，两个人的篮子根本装不下，他慢慢蹲下身子将也跟着采摘起来，他将这些新鲜的蘑菇装到自己的空间里面里面，那里面才是真正的冰箱，不用担心什么细菌或者腐烂变质的问题。

　　听说鲜藕是很嫩的，王皓认为那未必能比得上鲜嫩的蘑。手轻轻一碰，或者是采摘时，手握的位置不对，蘑菇的小伞就会碎裂开来，不再美丽。

　　一阵忙碌，两个人的额头上渗出了滴滴汗珠，手中的篮子也变得满起来。直到这个时候王皓才有时间想蘑菇为什么“林中不见林外满”的问题。

　　林外阳光照射强度大，温度高，更适宜蘑菇生长，而林子里面，茂密的树枝遮挡了阳光，温度较低，在这初夏的季节，自然就见不到蘑菇啦。想象中林子里蘑菇多，而事实上却恰恰相反！这的确不仅仅是一条捡蘑菇的经验，皮特这种经验丰富的人都被欺骗了。

　　满载而归的两个人相视一眼，小家伙提着自己的小篮子一刻也不想放下，他有些贪心地看着地上还有那么多的蘑菇：“要是还能带走点就好了，给妈妈还有哥哥他们多带点回去，还有皮特叔叔跟尼尔叔叔他们。”

　　小家伙一只手的指头掰完了，可惜还没有数完牧场的人数，他另外一只手又提着篮子，一下子就犯难了，不知道怎么办才好。

　　王皓看着他老三不知所措的表情，很不厚道的笑了起来，他伸出自己的手说道：“要不要把我的手指头借给你数一下？提醒你一下，你还有十个脚趾头可以数呢！”

　　“好啊，还有莱纳德叔叔、露娜阿姨，还有谁？还有舅妈！”

　　“谁教你这么喊她的呀？”王皓听了有些开心，他可没有做这样的事情，小家伙们看起来都很喜欢苏景，甚至都叫舅妈了。

　　小家伙似乎没有听见他在说些什么，自顾自的迈着小腿朝着树林里面走去，他指着其中一个浓密的树枝，疑惑地问道：“舅舅，那上面是不是树袋熊啊？”

　　考拉这么有特色的动物，小家伙自然认识，他的床上还有个考拉的玩偶公仔。他刚刚偶然间看见了抱住树枝的考拉，于是开口询问道。

　　顺着手指的方向看了出去，王皓惊喜的发现在树枝上面竟然坐着一只可爱的树袋熊！

　　之前在桉树林里面经过的时候，眼睛都是盯着地上，搜寻着蘑菇的踪影，他根本没有想到在横着的树枝上面竟然坐着考拉，从来没有想到过牧场的按树林会有这种动物的身影存在。

　　树袋熊体态憨厚，长相酷似小熊，有一身又厚又软的浓密灰褐色短毛，胸部、腹部、四肢内侧和内耳皮毛都是灰白色的。它生有一对大耳朵，耳有茸毛，鼻子裸露且扁平，没有尾巴，这是因为它的尾巴经过漫长的岁月已经退化成一个“座垫”，臀部的皮毛厚而密，因此能长时间坐在树上，平衡感极强。

　　考拉的懒惰是出了名的，一天有18个小时都在树上睡觉，其余时间都在有条不紊的吃着桉树叶，典型的吃了就睡、睡醒了继续吃的典范。

　　现在树枝上面的这只考拉就闭着眼睛在睡觉，锋利的爪子紧紧抱住树干，呆萌的样子不比汤包逊色。王皓悄悄走到这只考拉的下边，他忍不住朝着附近看了看，想要知道这附近还有没有其余的考拉，这片桉树林被草原环绕着，它是怎么过来的呢？难道一直生活在这里吗？

　　小家伙在下面又吵又闹，这么大的声音都没有将考拉给惊醒，它依然默默的睡觉消化这之前吃下去的桉树叶的毒素。

　　用手机给这只蜷缩成一团的考拉拍了张照片之后，王皓就牵着小家伙朝着牧场生活区走了回去，这次他俩不停的张望着高耸桉树的枝桠，果然又找到了其余两只睡觉的考拉。

　　无心插柳柳成荫，只是出来采蘑菇而已，竟然发现了三只考拉，王皓心情着实不错，他笑着对身旁的小家伙说道：“等会儿回去，你哥哥他们会羡慕死的。”

　　小家伙点点头，表示赞同，自己出来只是因为两个哥哥一人一个游戏手柄，自己等了许久也没有玩上一把，所以就跟着王皓出来看看。

　　乖巧可爱的小家伙让王皓心里一软，想到这些牧场的开心果就要回国了，心情一下子就变得不好了。昨晚跟自己老妈打越洋电话的时候，老妈就说过王梦的事情，现在散心也这么久了，必须回家去面对那一堆的烂摊子。

　　虽然王梦已经离婚，但是小家伙的爷爷奶奶都格外想念自己这三个可爱的孙子，想要见见面，特别是在他爷爷70大寿那一天。

　　王梦本来就是逃避生活的，这里并不是世外桃源，有些事情只能够自己去面对，别人帮不了她，只是会苦了三个小孩子，必须接受没有父亲陪伴成长的日子。


第124章 露天市场

　　看着手机上面的考拉照片，王皓得意地向皮特他们炫耀着说道：“你们没想到会在牧场里面发现这些小家伙吧，是不是很惊讶？”

　　露娜一脸鄙夷地看着他，十分的无语，虽然考拉比较稀少，但总归是经常可以见到的，比中国的大熊猫多多了，他们见过了考拉很多次，没有什么新鲜感可言，只是对于王皓这样的外地人而言，呆萌懒惰的考拉才是澳大利亚的象征。

　　“行了行了，那是你的宝贝，你注意保护它们吧，考拉最大的敌人就是狗，只要我们管好牧场的狗就不会有什么问题的。”皮特笑着挥了挥手，他兴趣盎然的看着小家伙们玩游戏，将王皓的话抛到耳边。

　　王皓的新鲜劲儿过去之后，也就没有那么多的兴奋感，他看了看玻璃窗边上的小乌龟，很头痛的用手敲着脑袋，搞不清楚它到底是怎么回事，发生了什么事情。

　　“你们知不知道这乌龟到底怎么回事呢？保持这个样子已经一整天了，我打算明天送它去看看医生，顺便你们有谁跟我一起去逛露天市场的么？”作为一名半吊子的德鲁伊，王皓已经将自己能够想到的办法都施展在它身上，但通通无济于事。

　　之前说考拉的时候，气氛不算热烈，但是一提到露天市场，两个女人就开始叽叽喳喳的讨论起来，露娜有些夸张地说道：“我们托尔镇的露天市场虽然没有墨尔本维多利亚女王市场那么历史悠久，但商品的种类同样繁多，能够看到平时根本见不到的那么多人。我们可以去采购一些肉类跟水果，里面服装市场还有特色的小摊一定不能放过！”

　　王梦睁大双眼，对露娜的话语表示不相信，这么荒凉的一个牧场怎么可能有那么大的市场，没有足够的消费者怎么能够撑起这露天市场呢？

　　谁知道王梦一点怀疑也没有，反而格外兴奋，因为她即将带着三个小家伙回国，现在去露天市场正好可以买一些特色的东西带回过去。“真的吗？那我们明天就必须要过去看看了，这么好的地方以前怎么没有听说过呢？”

　　王皓也正有这个小小的问题，他听见露娜解释说道：“这并不是每天都有的，而是一星期一次，商家很多，消费者也不少，所以注意你们的钱包，这里的环境可不是太好。”

　　简单的闲聊几句之后，电视机上面的比赛就开始了，尼克斯大战灰熊也算是有看点，不会让人昏昏欲睡。澳大利亚的体育很流行，各种球类都有不错的收视率，特别是网球。

　　2014年初才举办的澳网现在就已经开始各种各样的宣传准备了，那是开年大事，很多人都会去现场或者电视机前面等待同步直播。

　　王皓坐在沙发上面，而汤包则是调皮的跳到他的大腿上面，然后舒舒服服的蜷缩着身体，然后用自己蓬松的尾巴逗弄着王皓。夏天大家都穿得很少，他的脖子露在外面，被猫尾巴这么轻轻扫过，一阵瘙痒感让王皓不得不将目光放在撒娇的汤包身上，知道它仅仅是渴望被注意，希望能够跟自己一起玩耍，但王皓不想错过这场精彩的比赛，所以漫不经心的用手给它挠着痒痒，注意力全部集中在电视机上面。

　　汤包是一个很简单的猫咪，被王皓这么一敷衍，竟然也满足得不行，圆溜溜的大眼睛几乎眯成了一条线，肥肥的脸上露出一丝喜悦来，四只肉呼呼的小爪子在空气中轻轻蹬着。

　　看完比赛之后，王皓才将这只有像加菲猫发展的小家伙给抱在怀里朝着楼上的卧室走去，现在没有那么多的事情之后，他每天都睡得很早很安稳。

　　一大早，王皓就将保持原样的小乌龟给装在越野车上面，越来越大的小乌龟已经不能像最初那样装在口袋里面随意带走。露娜作为向导很骄傲的坐在后座上面，她跟王梦两个人正在津津有味的交流着保养心得。作为高收入一族的露娜在保养方面可从来不敢松懈，本来牛仔就是日晒雨淋的职业，要是再碰上风沙之类的，皮肤状况就更惨，但她除了健康一点的皮肤外，其余的比起都市白领也不逊色。

　　墨尔本的维多利亚女皇市场号称是南半球最大规模、全球第三大规模的露天市场，占地七公顷，也是全澳洲最古老的商品交易市场之一。但是托尔镇的露天市场历史却更加悠久，这里1857的牛马拍卖市场开市营业，经过一百五十多年的岁月变迁，仍然保持着传统的风格，一排排的维多利亚女皇时代的建筑物，目前已经规划成为文物保护类别。

　　这里汇集了1000多家摊贩店铺。分别销售蔬菜水果，海鲜肉类，服装玩具，小五金和当地特产等。每周开放的时候会吸引了超过五千人的本地人来这里采购和游览参观，成为托尔镇最为出名同样也是最为热闹的地方。

　　说是露天市场，为了大家逛得方便，其实是有顶棚的，只不过没有落地的墙壁和大门而已。每当市场开放时，这里都是热闹非常。大多数本地人在这里汇集，所以逛市场也成了体验牧场生活的最好方式。

　　托尔镇市场俨然成为本地的一张名片，所以在这里自然少不了极具澳洲特色的工艺品和纪念品。最吸引王皓目光的便是这些色彩艳丽，图案独特的澳洲原著民工艺品。这些半人多高的硕大圆筒原来是澳大利亚当地土著居民的传统乐器Didjeridu（蒂杰利多）。

　　几个穿着怪异鲜艳服装的原住民光着脚丫，坐在木凳子上面演奏着乐器，周围还有不少人驻足聆听，浑厚而沧桑的声音透过空气传到王皓耳朵里面，给他带来一丝新奇的体验，不少人都已经习惯了这样的音乐，只有一个背着大背包的外国男子拿着相机不动声色的拍了一张。

　　看着他的打扮，王皓知道这是所谓的背包客，光凭借着步行游览的人，国内这样的人比较少，但国外还是挺常见的。

　　露娜站在他俩身边，催促着说道：“老板，快走吧，这里还没有什么最值得掏钱包的东西，前边有几家商店价格特别便宜，而且质量也不错。”

　　目光在两旁的商铺间流连，王皓不想以这么匆忙的脚步去欣赏这座市场的魅力，他对两个女人说道：“这么走马观花，能够看见什么东西，慢一点欣赏吧，那里的东西似乎不错。”

　　他慢慢走过去站在一家卖澳洲土著玩具的地方，色彩艳丽的线织蜥蜴神态还有身体跟真的似乎一模一样，而旁边的木雕蜥蜴则让人有些诡异的感觉。

　　澳洲土著所绘制的图案神秘而唯美，据说传统的图案是由线条、圆圈和点组成，这些图案中通常蕴涵着故事，或者代表了某种自然现象和自然力量，或者代表着创世神灵，具有一定的宗教或精神的内涵，其含义在不同部落中有所不同。它们既是艺术品，也是澳洲土著人与外界交流的途径之一。而当然，现在的工艺品已经突破了传统的线条，变得更加丰富而多彩。

　　工艺品一般都是三件一个价，比单价便宜。20澳元三件的酒瓶搁板、花脸、飞去来器都不错，王皓跟王梦一口气买了很多东西，特别是王梦已经被那些精美的铜器跟头饰吸引住了。

　　卖家是一名帅气的小伙子，他的笑容有些拘谨，只是让三个人自己看摊子上面的东西，从来不会主动介绍，只有等到王皓发问的时候才会开口解释一些这些东西的用途、含义，似乎一点也不懂经商之道。

　　继续在市场里面闲逛着，看着现场制作的牛皮带，还有架子上面挂着的皮包，雕刻成莫名形状的玉石跟彩石，叮咚作响的风铃，颜色各异的假发。这些都是真正的牛皮、鳄鱼皮制作的，因为主人现在还在一边不停的加工呢！

　　跟寻常的市场有些类似，卖衣服的地方最多，或许是因为今天是周四的缘故，人流量越来越多，至少服装店的更衣室一直都不够用，时不时还需要排队一下才行。围巾店里面挤满了女人，时不时把这些将这些丝巾拿在手上跟自己的肤色对比一下，看看效果如何。

　　将王梦跟露娜扔在服装区，王皓有些好奇的在肉食区看了看，他牧场里面的牛羊总归会出现在市场上面，现在来看看行情也是不错的选择。

　　色泽红润的牛肉被到片成薄片聚集在一起，像一朵又一朵的红色海葵，最惊讶的是摆得整整齐齐的猪蹄，只要2澳元就可以买到两只猪蹄，这也太划算了。他都忍不住买了几只猪蹄回去准备炖汤喝，小蒜猪蹄汤似乎还不错。

　　牛肉、羊肉是最普遍，也是最畅销的，从近海运送过来的各种鱼类销量也不错，生蚝、三文鱼、马面鱼、鱿鱼都能够找到踪影，至于什么袋鼠尾巴则让王皓完全没有食欲。

　　相比商品去，农业品这边更加热闹。就像国内走街串巷的商贩都有自己独特的吆喝声一样，这里出售各种蔬菜水果的摊位也一直秉承着这里独特的吆喝传统，各种贩卖声不绝于耳，相当有气氛。这里出售的水果和蔬菜各个光鲜亮丽，最重要的是在生长过程中都没有受过任何化学物质和杀虫剂的影响，是绝对纯天然绿色农产品。


第125章 进化变异

　　这里最棒的一点就是王皓不仅可以慢慢闲逛，还可以在这里把午饭一并解决，买上一打新鲜的生蚝，一块橙红的三文鱼，再在旁边的食摊买上两块烤得香喷喷的大蒜面包，最后再来上一大袋甜的如蜜汁的紫色大樱桃，每样食物中都是澳洲阳光和大海的味道。

　　吃了这么多的东西之后，王皓看见意大利食物之后依然食指大动，只是自己的肚子似乎在反抗王皓的暴饮暴食，他忍不住打了个饱嗝。

　　头顶的太阳十分炫目，几乎所有人都是戴着炫酷的墨镜，穿着清凉的衣服走在路上看起来潇洒利落。而当王皓走出市场的时候，惊喜的发现自己竟然碰见了街头表演。

　　一个金发碧眼的帅小伙抱着一把吉他正在深情的演唱着，他身后的伙伴们敲打着架子鼓、拨弄着贝斯还有电子琴，一个小小的乐队便成型。他们演唱的歌曲比较生僻，可能是自己写的歌，但富有乡村阳光气息，许多人都围在旁边摇头晃脑地听着，时不时报以掌声。还有部分人掏出零钱放在前面的盒子里面，给这些年轻人鼓励。

　　王皓留意了一下他们身后的大货车，看起来已经有些破旧，如果没有意外那就是他们几个人的住所，在一辆货车上面流浪表演，这是许多人曾经梦想过的事情，但真正能够实施的却寥寥无几。王皓听了会儿表演之后，从自己的钱包里面拿出了两张十元的纸币放了进去，这点钱虽然少，但应该可以吃一顿午饭。

　　他将自己手上的东西提到越野车的后备箱里面放好之后，将小乌龟从箱子里面抱了出来，当务之急就是去兽医出拯救一下小乌龟。这只从野外捡回来的乌龟，已经成了牧场不可或缺的一员，每个人都在担心他。

　　头尾四肢都缩在龟壳里面的小乌龟现在已经有五六千克重了，按照王皓以前的想法是肯定能够熬一锅鲜美的汤，可惜现在心里完全没有这么想过。

　　不少人都把目光投向王皓极其手中的宠物，牵狗抱猫的人士不少，但抱着这么大一只乌龟的却不多，特立独行的人不是没有，向养蛇、养蜘蛛、蜥蜴什么的都有，但是澳洲似乎没有这么大的乌龟才对。

　　托尔镇这边因为特殊的自然环境，牧场众多，谁家的牧场没有个小病小痛的，所以衍生出来的兽医跟宠物诊所就比较多。这里的宠物诊所规模并不大，也就是一小栋房子而已，简单的分为宠物美容区、寄养区、医疗区、住院区四个地方。

　　“您好，请问您需要什么样子的服务呢？”一个金发女孩穿着白色的装扮，对王皓露出甜美的笑容来，她胸口上面别着的工作牌告诉了王皓她的名字——凯蒂。

　　王皓示意了一下自己手上的小乌龟，问道：“我来检查一下这只乌龟，看看它为什么这么久了还不出来，是不是生病了。”

　　凯蒂也算是学识渊博，她在墨尔本大学兽医专业学习，现在只是回到自己家里面的宠物诊所实习，但像王皓手里面的乌龟却从来没有见过。

　　她有些疑惑地问道：“澳洲几乎没有陆地龟，您这乌龟能够长时间留在陆地上面吗？看它龟壳很干燥，想必是一直没有呆在水里面吧？先看看它是不是缺水了，我这边有水龟专用的玻璃缸，可以放进去看看。”

　　王皓心里有些打鼓，他有些怀疑自己是不是弄错了，真的把这只乌龟当成了陆地龟在养，每天放在地板上面让它爬行，除了饮用水以外，其余时间几乎接触不到水这种东西。

　　但他又不敢将小乌龟放在玻璃缸里面，万一它真的已经变成了陆地龟呢？放进去不是要将它给淹死吗？之前看小乌龟的爪子跟龟壳，都已经跟那些普通扁平的水龟不一样了。

　　于是他开口婉拒道：“凯蒂小姐，我觉得还是直接检查吧，我这只乌龟看起来不是水龟，平常也都还好，也就是最近两天变得跟现在这样而已。”

　　凯蒂的脚步停滞了一下，她转过头看伸出自己带着消毒橡胶手套的手，说道：“我可以拿过来看看吗？可能我弄错了，需要确认一下。”

　　将手里面的乌龟递了过去，虽然王皓有些怀疑这年轻女孩的专业程度，但现在似乎只能够相信她，因为这附近除了笼子里面的猫狗以外，都没见着人影。

　　只剩下一个龟壳，小乌龟的四肢都缩在里面，凯蒂只能够凭借它的龟壳来做简单的判断，通常来说陆龟背部比较粗糙，颜色有如枯树枝，花格宽大；水龟背部光滑，颜色比较亮些。

　　还有就是陆龟的龟壳比较扁，但是这只乌龟的龟壳却高高隆起，于是凯蒂开口询问说：“先生，你这只乌龟平常吃些什么？如果食物不对，也会发生问题的喔。”

　　自信回想了一下，王皓肯定地说道：“我每天都是喂它吃新鲜的牛羊肉，其余动物也吃同样的东西，应该没问题。”

　　可惜这下凯蒂犯了糊涂，因为水龟一般才吃肉，陆龟通常吃草。这只乌龟的龟壳看起来像陆龟，生活习姓也比较像，但饮食上面却又跟水龟一致。

　　她有些歉意地说道：“我先带你去医疗区登记挂号，我父亲马上就回来，他去外面吃饭，你先坐下喝杯咖啡吧！”

　　本来是想自己独当一面的，没想到第一个生病的宠物就这么棘手，她连最基本的信息都没有辨别出来，这想想还真有些打击人的积极姓。

　　捧着一杯速溶咖啡，王皓再次对这个诊所感到绝望，他不知道自己是不是应该离开，这看着也太不正规了。就当他犹豫不决的时候，一个光头男子冲了进来，他额头上面还在流汗，看见王皓之后，赶紧说道：“对不起，让您久等了，我是这里的主治医生戴维，我比较擅长的是哺乳动物，在脊索类动物上面稍逊一筹，如果没有检查出来什么问题，我推荐你去专门的脊索类动物的爬行类医院去看看。”

　　这人一听就比较靠谱，不跟凯蒂那么的自信，所以王皓的担心也就少了那么一点，他说道：“是这样的，这只乌龟保持现在这个状态已经两天了，一直没有吃东西喝水，但是却能够听见心跳。”

　　戴维小心翼翼的将小乌龟放在手术台上面，他用聚光灯照射在乌龟身上之后，又用小电筒照射进龟壳的几个小孔里面，然后又小心翼翼的用一个镜子伸到里面，模模糊糊的看到了具体的样子。

　　它紧紧闭着双眼，对周围发生的一切似乎毫无反应，依然呼呼大睡着。之后戴维又测量了一下其余的东西后，一本正经地问着王皓：“先生，你有这只乌龟之前的照片吗？你买的时候，商家有说清楚它的品种吗？”

　　“其实这不是我买的，只是从我的牧场里面捡到的。大概是一个月前吧，牧场下大雨过后，我出门去干活，然后就看见它在泥泞的道路上面爬着，觉得挺可爱的，就带回家养着。我手机上面应该有它的照片，我翻出来给你们看看。”

　　这照片要得益于他的社交帐号，每天没什么事情可以做，就发点动物照片上去，害得一些女孩认为他是动物园的工作人员。

　　“诶，如果没错，这应该是一只澳洲短颈龟才对。”戴维看着王皓手机里面的图片，得出了这么一个结论。他虽然不是主修爬行类的，但对于这种濒危动物还算是比较了解。

　　转身到电脑前面，他噼里啪啦的搜索一下之后，指着屏幕说道：“Look，这就是澳洲短颈龟的照片，跟你手机上面的几乎一样，但澳洲短颈龟是半水龟，既可以在水里面也可以在地上活动。但我想不通的是，没听说过澳洲短颈龟可以长到这么大的，整个龟壳都发生了巨大的变化，太不可思议了。”

　　王皓心里面咯噔一下，他没想到自己当时仅仅是想弄一只象龟出来，结果就给小乌龟输送了许多魔力，还使用了相当多次的催熟术，难道这些东西让小乌龟发生了变异？

　　“如果你没有弄错的话，那这只澳洲短颈龟就应该是发生了进化变异，早就听说短颈龟的适应能力超强，不同地区的短颈龟颜色不同，大小不同，甚至龟壳的花纹也不同。”还没有等王皓自己找借口，戴维就一大堆说了出来。

　　这让王皓几乎想要跟他握握手，感谢他帮自己找到这么好的理由来掩盖自己会德鲁伊魔法的这件事情。不过，他并没有忘记自己的初衷：“不过，那它为什么还没有醒过来呢？是进化变异不完全导致基因问题？”

　　“你想多了，它虽然变异进化了，但依然保留有一些澳洲短颈龟的习姓，短颈龟不仅仅会在冬天睡觉减少消耗，同样在炎热的夏天也会陷入休眠。澳洲短颈龟在干燥的夏季处于休眠状态被称为度夏，在此期间几乎不会有什么动弹的。”

　　王皓恍然大悟，原来这就是传说中的龟息，那小乌龟就没有什么问题，只是睡觉时间比较长而已，他大大的松了口气。

　　“顺便说一句，现在澳洲短颈龟已经非常稀少，世界自然保护联盟已经把它们列为了CR（极危）级别，如果王先生舍得割爱，可以考虑将这只乌龟送回到野外去。”

　　戴维在最后奉劝了一句，他对于这只奇异的进化了的小乌龟特别感兴趣，但没有考虑过自己拥有或者是研究它，而是放回到自然里面。


第126章 离去

　　不管它是不是短颈龟，王皓都不想重新放回到野外去，这只小乌龟已经成为牧场不可分割的一部分，就让他自私一把。

　　弄清楚小乌龟只是在夏眠之后，王皓算是松了口气，他没想到自己随便捡一只乌龟也能够捡到濒危物种，这么好的运气可不能浪费，他依然没有停止将小乌龟培养成为一只可以载人象龟的愿望。

　　“最近两天就不要让它晒太阳了，放在比较阴凉的地方就行，最好旁边放一点水，增加空气的湿度，这样方便它早日醒过来。”戴维给出了这样一个建议来，这也算是一个不错的对策，总比什么都不做要好一些。

　　王皓点了点头，付了十多澳元的检验费之后，他抱着小乌龟准备离开，没想到这个时候收到了王梦的短信，原来她因为购物太多已经把钱花光了，现在找王皓江湖救急。

　　“再次感谢你们，我有点急事就先走了。”

　　快步走到一家卖英式帽子的店铺，王皓看见了等得有些焦急的两个人还有地方的大包小包，这真的是出来采购的，两个人身上的钱都花光了，本来想刷卡付账，但是这里却没有pos机。

　　“你总算是来了，你看这几顶帽子怎么样？是不是有一种贵妇范？电影里面的英国贵妇都是带这种帽子的，凯特王妃同款哟。”王梦拿着一顶造型有些奇怪的帽子戴在头上，看起来有些夸张。

　　或许是把握不到女人们的审美观，王皓有些敷衍地说道：“是挺漂亮的，不错不错，很适合你，买了吧。对了，你们吃了中饭吗？”

　　“还没有呢，只是买了点小吃，再逛逛之后外面有大排档，一起去吃吧，我认识几个家伙，那边的食物相当不错。”露娜摸了摸自己扁平的小肚子，忍不住食指大动起来。

　　说到吃的东西，王皓就来了兴趣，他不停催促王梦赶紧走人就是想犒劳一下自己的五脏庙。露天市场里面的空气有些浑浊，大热天的简直跟蒸笼一般，汗水不停的往下面滴着。

　　坐在外面的大排档下，炎热的风拂过身旁，树荫跟遮阳伞下一人一杯冰镇饮料，喝到嘴里凉在心头，这里视野极好，可以看到不远处的桉树林还有摇曳的牧草。

　　饱餐一顿之后，三个人拎着大包小包的东西回到了牧场，毕竟牧场的工作还要继续进行，现在变成了一个综合性的牧场之后，需要的人越来越多了，王皓特别想继续招人，比如一个兽医跟牛仔，虽然自己有德鲁伊的法术，但牧场几千只动物让他分身乏术，无从管理。

　　将乌龟放在阴凉的角落里面，王皓顺手又给他一个催熟术，希望它能够早点恢复正常，从睡梦中醒过来。而三个小家伙则是一脸的沮丧，眼睛边上还有一点泪水。

　　“舅舅，我不想回去。”老大用手背抹了抹眼角，略带哭腔地说着，他已经喜欢上了这个地方，虽然没有那么多的亲戚也没有朋友，但是每天可以自由奔跑在草原上，可以骑马，可以追羊驼，可以逗逗汤包，也可以去捡鸡蛋，可以跟鸸鹋赛跑。

　　其余两个小家伙也一副不情不愿的表情，有吃的有玩的，回家去之后就什么都没有了，一百多平米的房子哪有牧场这么舒服。

　　老三拉着王皓的裤腿，嚎嚎大哭起来，明天就要离开了，可是他却舍不得这个地方。

　　“舅舅，我们明年还要来，记得来接我们呀。”

　　分别在即，王皓也有些伤感，牧场正是有了这些小家伙的欢声笑语才变得生机勃勃的，不然几个成年人有什么好玩的。他轻轻抱了抱三个小家伙，说道：“回去吧，舅舅过年也会回去的。到时候再跟你们外公外婆一起过来好不好？”

　　不管怎么安慰，都不能让几个小孩子开心起来。王皓已经束手无策，只能看着不远处的露娜还有皮特、尼尔等人，他敲了敲自己的脑袋，建议说：“最后一天了，再去骑马好不好？你们快跑去找那边的叔叔阿姨，让他们去骑马吧！”

　　不管什么时候，骑马都算是一招有用的东西，几个小家伙飞快着冲向牛仔们，一点也不见外的抱住他们，要去黄昏的牧场骑马。

　　皮特将老三抱起来放在脖子上面坐着，笑着朝马厩走过去，他现在勉强能够跟这些小家伙用中英间杂的语言交流，相处起来还算不错。

　　慢慢走上楼，王皓看着正在忙着打包东西的王梦，忍不住询问道：“你这么多的东西能够带回去完吗？干脆全部都直接托运吧，免得麻烦。来的时候两个箱子，现在我觉得你还应该去买几个箱子才装得下。”

　　王梦正拿着真空收纳袋在将里面的空气抽出来，这样的话衣服的体积就要小得多，不至于装不下。但很多东西都不能够用真空袋装着，比如她买的什么特产还有工艺品，这些都要小心放置，只可惜没有王皓手上的空间戒指。

　　她坐在一个装得满满的旅行箱上面，想要用体重将盖子压下去，然后把拉链给拉上，可惜一直没有成功。听见王皓的风凉话以后，她指了指屁股下面的箱子说道：“耗子，赶紧帮姐压一下，都装不进去了。”

　　王皓不可奈何的走了过去，单膝压在箱子上面，使出全身力气将里面的东西给盖住，然后王梦则是在一边将拉链艰难的拉上，看着胀鼓鼓的箱子，王皓着实担心这个拉链会崩开。

　　“这些东西就放在你这里吧，万一以后我还想过来呢？”王梦有些伤感地看着这个五脏俱全的房间，她跟几个小家伙一般舍不得离开黄金牧场。

　　对她而言，这边就是一片净土，没有旁人的絮絮叨叨，就算偶尔想到曾经也会淡然看待。悠闲的生活，美妙不可言状，回到国内又会被一系列琐事缠住，不能脱身。

　　“你今后打算怎么办呢？”王皓不得不开口询问着，一个单身母亲，带着三个孩子，这样的压力实在太大，她个普通女人如何能够扛住呢？

　　王梦扭头看了看窗外，眼睛微红，她从小就被家里面宠着，一切有父母操心。可现在所有的一切都只能够靠自己，三个孩子的负担太大了，她几乎喘不过气。

　　“还能怎么办，我已经给以前的单位打过电话了，准备继续回去上班。努力赚钱，给他们三个提供一个好点的生活吧，你知道吗？我每天晚上几乎都睡不着觉，我在想这些孩子的读书费用怎么办，以后结婚生子的钱哪里去找。”

　　她的声音微微哽咽着，身体里面的柔弱不知道被隐藏在什么地方去了，现在只剩下属于母亲的刚强，如同洋葱一般，用一层一层的外壳紧紧包裹着自己。

　　“耗子，我这一辈子就差不多是这么完了。”幽幽的叹息声，目光空洞不知道看到什么地方去了，一个女人的青春就交给了一个负心汉，虽然每个月有抚养费，但王梦依然绝望了。

　　带着三个小拖油瓶，想要找个好男人再嫁，那几乎是不能办到的事情。王皓沉默不语，他能够感觉到王梦身上笼罩着的悲情色彩，那是何等的失望。

　　从小一起长大的堂姐，以前就跟公主一般，现在却这般颓废，他明白了生活的无情，但决定帮助她一把：“姐，对自己好点，有什么事情就给我说，我现在手里面还有不少钱，以后牧场盈利能力会更强的，只要缺钱就告诉我，别不好意思！”

　　“耗子，不要辜负一个女人，如果性格或者其余方面合不拢，就尽快分手吧，不要害人害己。希望你跟苏景能够有一个好的结局，不要跟我这样。”她通红的眼眸里面流淌出几滴泪水来，用手轻轻抹掉之后便绽放出一个笑容来。

　　生活是一把无情的刻刀，改变了所有人的模样，梦想总是遥不可及，绝大部分人都已经放弃。他从来没有深思过自己与苏景的感情，到底是真正相爱，还是异国他乡的寂寞将两个人聚拢在一起相互取暖？

　　“好了好了，不说这些伤感的了。小家伙们现在做什么去了？”王梦拍了拍手上的灰尘，将刚刚的阴暗面收拾起来，重新挂上阳光般的笑容。

　　王皓指了指远处的草地，笑着说道：“他们几个跟皮特、尼尔、莱纳德骑马去了，算是最后的告别吧。看得出来，牛仔们都很喜欢这些小家伙。你们走了以后，牧场都不热闹了。”

　　说起自己的儿子们，王梦眼睛里面就重新焕发出神采来，那是她的希望，是她的寄托，是支柱。

　　“别伤感了，以后有机会再来，说不定到时候我来投奔你呢！一定把房间给我准备好啊，国内混不下去，姐就改国籍，让那贱男永远见不到我们，眼不见心为静。”

　　两个人慢慢走到生活区旁边，看着落日背景下面几名牛仔的矫健身姿，还有空气中传来孩子们咯咯的笑声，生活就是这样。


第127章 悉尼歌剧院

　　悉尼金斯福德·史密斯国际机场是整个澳大利亚的航空枢纽，站在国际航站楼里面，王皓跟苏景依依不舍的跟几个小家伙挥别，让他们开开心心的回国。

　　“回去之后好好学习英语，这样才可以在这边交到朋友。过年的时候，我就给你们带礼物回去好不好？”他用手轻轻抚摸着老大的脑袋，语言里面充满不舍。

　　没有了这些孩子的欢声笑语，牧场里面还会剩下些什么东西呢？

　　苏景蹲下来用纸巾将老大小脸上面的泪水擦干，柔声说道：“回去听妈妈的话，你是男子汉，好好照顾弟弟们。以后放假了依然可以过来玩的。”

　　老大狠狠的点了点头，因为哽咽已经不能说出话来，王梦看起来也有些伤感，她轻轻抱住苏景，然后牵起几个小孩子的手转身进安检了。

　　看着她们的背影，苏景低声说道：“你姐她太苦了，不过她还有三个这么懂事可爱的孩子。天下没有不散的筵席，等他们下飞机之后就可以视频聊天了。”

　　王皓目送着他们完全消失在视线里面之后，摇摇头将这些不好的想法给扔到一边，对身边一直陪伴自己的苏景说道：“是啊，习惯了他们的吵闹，皮特他们都已经舍不得这些小家伙的离开了。只有汤包没心没肺的，只知道吃东西睡觉看电视。”

　　轻轻揽住苏景的细腰，王皓两人靠在一起慢慢往外面走着，眼角的余光看着起起落落的飞机，幸福或许就近在咫尺。

　　苏景今天看起来十分的俏皮美丽，不施粉黛的脸上没有外国女人那么粗糙，看起来水灵水灵的。她特意请了半天假从律师事务所跑出来送王梦还有三个小家伙一程，而接下来的时候则是属于她跟王皓的二人世界。

　　“今晚去看演出，你不会就穿这么一身衣服去吧？”苏景看了看王皓身上的T恤与五分裤，兴致盎然地说道：“走吧，我们去逛街买套衣服，听我朋友说那里面是高端大气的地方，比较穿庄重点。”

　　“不是吧，看歌剧不是跟去电影院一样吗？还要穿正装？”从来没有去过这么高端地方的王皓被惊讶了，他觉得自己这身服装挺不错的，在澳洲的夏天里面很凉爽。那些所谓的上层社会跟他似乎没有交集，王皓也不懂得里面的规律礼节，还不如当一个普普通通的小市民。

　　“别呀，我们穿这一身衣服在大街上面很普通，可在歌剧院里面可就变得显眼起来，那么多的人就我们俩像是来度假一般的，很吸引人目光。”苏景就想把王皓给收拾的帅帅气气的，然后带给自己的闺蜜们看看。

　　拗不过苏景，王皓只能答应在这边买一套衬衫跟西裤，这么热的天气穿衬衫真有些考验人，他真不知道那些外国人是怎么忍受下来的，现在天天都有报道说中暑的人数在不停的攀升。

　　傍晚，俩人早早来到悉尼歌剧院。这时，夕阳映红了天空，霞光中，悉尼歌剧院披上了一层美丽的霓虹纱，与远处雄伟的海港大桥遥相辉映，构成了一幅无与伦比的图画。

　　伫立在海港边的悉尼歌剧院以她独特的建筑艺术造型和无数次轰动全球的演出而名闻遐迩，它那著名的船帆已经成为了澳大利亚的一个象征，成为世界认识悉尼的一扇窗户。

　　王皓看了看苏景手上的票，这次发现今晚的节目竟然是由澳洲歌剧乐团表演的《卡门》，这是一个非常经典的歌剧或者歌曲名字，反正他觉得很熟悉。

　　醉人的海风拂过苏景的脸颊，带起几缕青丝，两人站在略微有些古旧的歌剧院外面看着不断拍照的游客，又看了看《卡门》巨大的宣传海报，今天似乎来得有些早了。

　　歌剧院售票区贴着很多演出的海报，鲜红热情的《卡门》代表着激情与浪漫，在里面特别的显眼。歌剧院的门票并不算便宜，但相比起明星的演唱会而言又要低廉一些。坐票的最低票价是80澳元，可是位置很远，很难听清楚这群不带麦克风的演员在唱些什么。

　　再好一等的票是200澳元，王皓跟苏景手上的票就是这个价钱，位置相当不错，距离舞台比较近，不需要刻意的瞪大眼睛就能够看清。最昂贵的票也是最难买到的，那些都是在包厢里面看歌剧的有钱人，价钱根本没有标注出来。40澳元一张的站票似乎最划算，因为买站票后可以选择站在一个很好的最中间位置，如果有空位置还可以在中场休息时坐上去。

　　估摸着时间差不多了，王皓两人挽着手来到演出大厅外面后的等待大厅，乍一看之下，两个人都傻眼了，这里正进行着酒会，男男女女衣着都极为考究，男士都穿着西服女士都穿着晚宴裙，踩着高跟鞋戴着珠宝，一看就明白是澳洲上流社会的人在社交，他们三三两两聚在一起喝酒交谈。

　　“难不成是走错了地方？”苏景虽然在澳洲呆了很长的时间，但这样的事情并没有遇见过，她低声反问着，举棋不定。

　　王皓注意到这些参加酒会的人年龄大部分是50岁上下，这样的场面之前只在外国电影里见过，自己突然走进去之后就觉得有些不搭调。他看了看自己的衣着，耸耸肩膀笑道：“应该没错，前面不远处就是检票口，估计这次是被包场了，你朋友也是受邀嘉宾而已。管他的呢，现在我们就是客人，蹭几杯酒也不错，希望不会被服务员或者主办方撵出去吧。”

　　两个人进去走了一圈之后，发现没人让他们出来，相反碰见的人都报以诚挚的微笑，服务员也恰到好处的递上香槟。蹭酒会的感觉相当不错，王皓喝完一杯香槟之后，就跟苏景来到了检票口，这场歌剧对这些上流人士来说，是一次社交活动，但对于王皓而言只不过是一次休闲活动罢了。

　　负责检票的是一个戴着老花眼镜的老太太，她微微臃肿的身材看起来很有邻家奶奶的气质，看着两人手上的门票，她露出了一个灿烂的笑容：“没问题，请欣赏里面的表演吧。”

　　现在开演前15分钟，其余人看见王皓等人的举动之后，也随着他们的脚步一起走进大厅。剧院工作人员身穿工作服恭恭敬敬地站在门口，彬彬有礼地招呼观众。看王皓跟苏景第一次来看演出，一时找不到座位，便主动迎上来带着他们到指定的位置。

　　来观看演出的澳大利亚人约600人，他们都穿戴整齐，友好地打招呼，轻声地交谈着，似乎在进行酒会之后的交谈。整个剧院里十分整洁，光洁的地板上见不到一张纸屑，18∶30正式开演，没有一个人迟到。当主持人走上舞台，宣布演出开始时，全场立即安静下来，继而报以热烈的掌声。

　　演出的精彩超乎了王皓的想象，舞台背景是纵深的两面墙，所有很有立体感。整个舞台的色调是油画般的，舞台下面有澳洲交响乐团现场伴奏。由于歌剧对白是法语，舞台上方的屏幕有英语台词，虽然俩人不懂法语，仍然被法语的对白和歌唱而陶醉。

　　女主角卡门美丽野性，热情奔放，多情不羁。无论是舞台背景，灯光，演员的嗓音唱功都非常棒，王皓都情不自禁地哼唱这里面的主旋律。

　　“确实不错，听起来很舒服。”王皓一边鼓掌一边悄声跟苏景交流着，他觉得这一次是来正确了。

　　苏景嘴角微微上扬，心情相当不错，她看了看身旁王皓的侧脸低声回复说：“我还以为你不会喜欢呢，既然这样下次如果还有机会再来看看吧。”

　　“那必须的，这比起泡酒吧什么来说高雅多了，早知道就应该让贾斯汀来接受一下艺术的熏陶，看看他还去祸害其余美女不。”

　　轰轰烈烈的掌声过后，现场一片静谧，除了舞台上面演员的歌声以外，其余人都闭上了嘴巴认真观看着。鉴于此，苏景也不好意思再说话，她只是感觉到自己的手被王皓轻轻握住，一阵甜蜜突然涌上心头。

　　观众们都很识货，里面有些人领头拍手叫好，而且总在点子上。端坐在位置上面仔细观看表演的王皓心里想着这就像中国以前那些有钱人看京剧一样，他们富有而有修养。

　　最后女主角跟全体演员一起出来谢幕的时候，现场单反的闪光灯亮个不停，直到这个时候才允许观众们拍照留念。

　　“时间还早，要不然就在歌剧院外面的露天酒吧喝杯酒？”王皓起身的同时，也看了看自己的手表，现在才晚上九点多，睡觉休息似乎太早了一点。

　　苏景将手包拿了起来，轻轻点了点自己光洁的脖子，笑着说道：“不错的提议，我还想吃点夜宵呢，长不胖真是一个甜蜜的烦恼。”

　　观众们鱼贯而出，没有任何的争抢发生，三三两两的站在一起聊着看完《卡门》之后的感受，王皓听见了好几句什么“amazing”跟“wonderful”之类的词语。


第128章 香艳一夜

　　月色朦胧，小公寓里面却是一片春意盎然，砰的一声关上门，王皓紧紧抱住苏景，双手在她的玉背上面游走，两个人忘情的亲吻着。

　　王皓上前覆盖住她的红唇，将她的话全部都堵住嘴里。血气方刚的年轻人，受到刺激之后荷尔蒙还是雄性激素疯狂的分泌出来，控制住了他的大脑。两个人之前在歌剧院旁边的酒吧喝了点酒，眉来眼去的就发展到了这个地步。

　　一点一点的品尝着苏景的甘甜，将舌头在她的小嘴里面搅动着，让她的丁香小舌也不由自主的回应起来。王皓并不是初尝禁果的人，对于这套动作相当熟悉。苏景一开始也只是被惊讶到了，之后她便掌握了主动权，主动将舌头伸到王皓的嘴里，眼睛有些示威地看着他。

　　小辣椒似的状况，王皓很喜欢！两个人一吻就是几十秒，苏景险些窒息了，幸亏王皓给她度了一点气过去。她胀红着脸，任由王皓抱着她进入到卧室里面，她俏脸娇红，美艳动人。

　　轻轻抱住她，王皓在她脸颊上面亲吻着，雨打芭蕉一般落下，轻轻吮吸了一下她的耳垂，令身下的女子嘤咛一声，身体越发柔软。她像一条全身无骨的蛇一般缠上王皓的身体，眼神迷离的看着他，这是她最爱的人，愿意为他贡献一切。

　　“你准备好了吗？”王皓用最后一丝理智问道，他并不是一个精虫上脑的人，可是此时也忍无可忍了，现在这个场景如果能够忍受下来，那他就不是一个真正的男人。

　　苏景脸刷一下就红了，眼神也躲躲闪闪的，长期在国外，自己的朋友们将性看得很淡，有事没事就说着，耳濡目染下面她自然知道王皓在说些什么，她仅仅用沉默代表着自己的态度。

　　看着苏景的表情，王皓差一点就欢呼了，他直接一个公主抱将苏景带到了卧室，然后用脚将门带上。自己却深情的看着苏景的眼睛，喃喃道：“我爱你！”

　　接下来要做什么，苏景还是有些担心，她从未如此跟一个男人亲近过，在害怕的同时却有一丝的期待与感动。王皓三下五除二的将自己剥得精光，精壮而匀称的身材就像是雕塑一般透露出力量与一股阳刚之气。

　　苏景极其羞涩地偷看了一眼，脸红得更厉害了，她耳朵都微红，整个就像一个落入凡尘的仙女。王皓关上灯，他轻轻地对着苏景的耳朵吹了吹气，说道：“不要担心，我会好好对你的！”

　　双手在她的身体上游走，激起了王皓作为男人原始的冲动，热吻如同和风细雨般，苏景稍微放轻松了一点。

　　并没有太过于着急，王皓一双手掌仿佛有魔力一般滑过她的锁过，握住她的丰盈，让她轻哼了一声。这双手掌像磁铁一般，肤如凝脂，嫩滑而洁白，胸前的伟岸在他的手掌里面变换着形状。

　　三下五除二的剥开她的衣服，王皓低头含住了其中一个小蓓蕾，然后用另外一只手抚摸着她光洁的背部，点燃激情。每次看到她的身体，王皓就想要感叹一句造物主的杰作。如此的美好，是他的专属，只有他才能够欣赏到。

　　两条长腿缠在他腰上，而王皓松开蓓蕾之后，轻轻跟苏景吻了一下，衷心的赞美说道：“你真美！”他眼神里面几乎可以冒火了，在苏景嘴上亲吻一下之后一挺身，进入到一个温暖的世界里面，让两个人合二为一。

　　两人赤裸相对，相互纠缠，芙蓉一夜翻被浪。她根本来不及反应，迟钝得跟不上他的脚步，直到感觉他慢慢进入了她，一股疼痛逼出她的眼泪，她的脑袋化作一片空白，双手紧紧抓住王皓的背。

　　“……”王皓低头吻她的脸，连绵的吻到耳边，在她的耳里吐着浓重呼息……她有感觉他仿佛说了话，无声的话语随着他的嘴唇摩擦她的耳门传来，她似乎懂了那句话，眼泪自眼角滑落。

　　汗水不断飞舞，呻吟声与嘤咛声此起彼伏，这对于王皓来说就是进攻的号角声，一次次的征伐不知疲倦。他驰骋在辽阔无边的旷野上面，灵魂仿佛飞到了天空上面，自由翱翔。

　　深情看着苏景的双眼，王皓在她的额头吻了一下，身下的动作并没有停息。他就想一个电动马达，不知疲倦的进攻着，一次次直达花心。双手抱住身下的人儿，让她在自己紧紧抱住自己，两个人时而深情拥吻，时而凝视片刻，让暧昧的空气发挥到极致。

　　卧室里面，两具胴体相互纠缠着，盘肠大战一直继续，似乎要发泄完继续已久的弹药。王皓一声低吼，快速征伐了一下之后，有些放松的亲吻了气喘吁吁的她。而苏景则是一口咬在王皓的肩膀，在他身上留下几个牙齿印。

　　片刻的温存之后，王皓有不安分的动了动，他有些尴尬地问道：“我不是故意的。”他体力相当好，一次根本不能够解决问题。而苏景的头发都被汗水浸湿了，她妙目横了王皓一眼，说道：“你是有意的！”

　　她感觉身体像是被一辆汽车碾压过一般，浑身酸痛的感觉。而王皓还在不安分的轻轻耸动两下，让她轻呼起来。这两声轻呼就像是一个信号，让王皓瞬间满血复活，他变换了几个姿势，双手不断的在她的身体上面游走，把玩着她的骄傲。

　　年轻无极限，王皓精力十足的一次次运动着，他眼神喷着火融化了苏景的身体，让两个人一起攀上一座座高峰，到后面王皓温柔至极的抚摸着她的脸庞，看着劳累不已的她什么也没有说。

　　浑身几乎散架了，苏景如果不是担心王皓身上留下什么伤疤，她真想在他后背上面留下几道指甲印。看着他赤裸裸的身材，慢慢的欣赏起来，帅哥当前，流线型的肌肉让人大饱眼福。她用手指戳了戳结实的八块腹肌还有所谓的鱼人线，轻声问道：“你每天居然还有时间去健身诶！”

　　王皓让这个色女对自己上下其手，他很享受这样的骚扰，毕竟炼成这样的肌肉就是拿来好看的。他感觉下身一紧，有些诧异地说道：“不要惹火啊！”

　　他是费尽心思强忍下来，不然还能够继续。可是苏景把他当成了生物学人体构造的老师，开始研究起来。美人当道，还这么主动，王皓轻声说道：“是你自找的，这怪不得我！”

　　本钱雄厚的王皓再度开始了征战，而这个时候苏景也不甘示弱的反击了。她趴在王皓的胸上，用手在健硕的胸肌上面画着圈圈，咬了咬他的皮肤，然后一路挑逗下去。该死，王皓喉咙也要冒火了，他看着身上这个小女人东玩西玩的勾起自己的火气来，一定不能够轻易放过她，不给她点颜色看看，她不知道什么叫做夫纲！

　　片刻之后，他翻身而起，将这个不安分的女人压在身下，开始新一轮的战斗！

　　春风吹，战鼓擂，这次激战谁怕谁？两个人来来回回的战斗着，汗水混杂着呻吟声，品尝着两个人嘴唇的甘露，王皓心满意足的用手圈住她，说道：“别动，让我抱一下，就抱一下！”

　　他用鼻子蹭了蹭她的颈部，灼热的呼吸让她有些不自在，可是她却文斯不敢动，毕竟那边火热的坚挺还没有消减下去呢！她已经筋疲力尽了，抱住王皓的手臂，问着熟悉的味道之后，便沉沉的睡过去了。两个人这一次盘肠大战足足花费了好几个小时，不累才怪呢！

　　身前的小人安安静静的躺在这里，王皓将薄被子盖在她身上之后，也跟着睡了过去。

　　房间里面的暧昧气息挥之不去，前几天两个人还仅限于kiss，现在直接突飞猛进，关系发展这么迅速是王皓始料未及的。

　　早上，迎接着晨曦的怀抱，王皓迷迷糊糊地睁开了眼睛，阳光透过窗帘照射了进来，明亮而温暖，晃得王皓睁不开眼。

　　他用手背挡住自己的双眼，感受到身边的动静，嘴角扬起一阵弧度。幸福也许就是这么简单，睡到自然醒，而身边还有自己所爱的人。

　　轻轻的靠在苏景的头发边上，王皓深呼吸了一口，带着芬芳的体香就进入了他的鼻腔。他看了看这个刚刚变成自己女人的人，脸上的笑容加深了。

　　“别闹！”苏景嘟囔了一句，她微微皱着眉头，似乎有些痛楚。她侧着身体，蜷缩成一小团，刚好被王皓环抱着，两人这个姿势无比契合。

　　想到自己昨晚的疯狂，王皓对于身边的苏景就是一股疼惜，禁欲了那么久之后的释放，自己倒是舒服了，可是却苦了她。

　　俯身在苏景额头上面轻轻一吻，王皓低声说道：“多休息一下吧，我去给你弄早饭。”

　　其实苏景早就醒了，她睁开眼来，看了看刚刚起床站在床边的王皓，耀眼的阳光给他镀上了一层金边，看上去光彩夺目。

　　“昨天辛苦了，你再休息一下吧，我们今天就窝在这里，不出去拍照逛街了。我去给你弄点吃的回来。”王皓意有所指，他虽然食髓知味，可是考虑到苏景的身体，还是果断的控制住了自己。

　　可是苏景苦着一张脸，撒娇似地说道：“帮我把手机拿过来吧，我打个电话去请假，现在这个样子怎么去上班。”


第129章 收获灵芝

　　苏景裹着薄薄的空调被朝着浴室走过去，她的长发有些杂乱的披在肩上，光洁的肩膀在被子下面若隐若现，回眸一笑性感顿生。

　　王皓忍不住吞了下口水，平时根本没有发现苏景的身材如此好，别样的性感让他几乎招架不住，经过昨晚的征战他现在还精神奕奕的。环顾了一下凌乱不堪的房间，昨晚两个人仿佛干柴碰见烈火一般，根本什么都不管不顾了。

　　现在他才有时间慢慢打量着苏景居住的小公寓，十多平米的卧室显得有些拥挤，跟黄金牧场的居住条件根本没法相比，自己的女人竟然居住在这样的环境里面，他觉得是自己的不好。

　　坐在浴缸里面享受着温水的环绕，苏景舒服的开始唱歌起来，她今天心情不错，虽然将保留了二十多年的处女身交给了王皓，但她无怨无悔。这就是自己心目中的男人，她想起昨晚王皓的生猛，脸颊就微微发红，身体有些酥软。

　　王皓在镜子里面看了看自己，有些臭美地说道：“样子挺帅气的。”

　　“刚刚一出来就看见某人不要脸的自恋，你那尊荣让人真的不敢苟同。你这坏家伙，现在让我怎么出门见人呢！”苏景酥胸包裹在洁白的浴袍里面，一双玉臂正在将湿哒哒的头发挽起来，她赫然发现自己的脖子上面、耳朵背后被种下了几粒草莓。

　　也不管自己身上全是汗渍，王皓上前在她脸颊上面轻轻啄了一下，低声耳语道：“你真美。”

　　苏景赶紧将他给推开，自己现在还隐隐作痛根本不能再继续了，她没好气地抱怨道：“快去洗洗，你身上这么臭！”

　　打破了最后一层障碍的两个人变成了真正的情侣，打情骂俏的情意浓浓。

　　洗了个快速澡之后，王皓两人的肚子忍不住咕咕叫了起来，体力消耗这么大必须找点吃的才行。于是他拉开客厅的小冰箱门，却发现里面是一些不知道放了多久的披萨还有外卖意大利面。

　　“你平时就吃这些东西？”王皓微微皱着眉头，这些东西偶尔吃吃还行，但当成正餐可不行，里面那苹果看起来都已经蔫了。

　　苏景嘿嘿笑了两声，解释说道：“有时候看案子的卷宗就忘记时间了，又不想出门，所以这些外卖就是最好的选择。反正我都已经习惯了，身体也保持得不错。”

　　“不行，以后必须规规矩矩吃饭，少吃点这些东西。冰箱里面放点水果跟零食之类的就行，中午我们去吃点中餐吧，据说悉尼华人街这边美食挺多的。”王皓舍不得她在悉尼过着这么随意而没有质量的生活，其实他很想苏景搬到牧场，但却没有说出来。

　　因为他知道苏景并不想依赖于自己，而是想要做出自己的事情来，之前谈论这个问题的时候两个人就有小小的矛盾，现在可不是说这些的时候。

　　苏景瞪了他一眼，指着自己的脖子说道：“我可不想出门被别人指指点点的，这个东西什么时候才会消下去呀！”

　　对于自己的杰作，王皓表示满意，他勾勒起一个笑容来：“我也不知道，估计过一会儿就好了，你把头发放下来之后别人就看不见了，而且这样很漂亮啊！”

　　看了看时间，现在已经是早上十一点多了，两个人磨磨蹭蹭的穿上衣服之后就出门打车前往中国镇去那里品尝一下异国他乡的中国味道。

　　因为刚刚破身，苏景精神状态并不是很好，吃过饭之后她就强烈建议自己回家补充一下睡眠，免得留下黑眼圈之类的东西。

　　回到黄金牧场已经是两天后的事情，送苏景上班之后，王皓就驾驶自己的私人飞机回到了牧场里面，享受到鱼水之欢的他心情十分不错，脸上笑容一直没有消失，见人就微笑，这让几名牛仔颇为惊讶。

　　在他离开的这几天时间里面，牧场的运转很正常，没有出现任何的纰漏，这让他放心不少。小金呼啸着从天空中降落下来，宛若一颗炮弹落在生活区的栏杆上面，它锐利的眼神流露出一丝温柔跟想念。

　　王皓走上前去，伸手摸了摸它光洁如铁的羽翼，柔声说道：“我不在的时候，应该没有饿肚子吧？”他注意到金雕弯曲的鸟喙上面还有血丝的踪影，看来它刚刚才饱餐了一顿。

　　不知道是不是听懂了王皓的话，小金扇了扇自己的翅膀，不停的昂首叫嚷着，仿佛在给王皓邀功。通过德鲁伊的自然感应，王皓大致能够明白它的意思，小金是说自己已经能够独立捕食了，每天都吃得饱饱。

　　夸奖了一下它以后，王皓就拍拍它的肚子，笑着说道：“小金你快些长大，什么时候我能够坐在你身上飞到天上，那就好了。”殊不知他的这句玩笑话会在未来某个时间实现，现在只是想象而已。

　　天空才是它的归宿，王皓最开心的时候就是看到小金在天空中盘旋，那样的自由自在、无拘无束，金雕就不能够被束缚在狭小的空间里面！

　　最傲娇的要数汤包了，它得到牧场所有人的宠爱，哪怕王皓不在，它的生活依旧滋润无比。看见王皓过来之后，懒洋洋的伸了伸懒腰，将小爪子举起来，似乎要他将自己抱起来。

　　“哎哟，汤包，你这体型可真不能再长了，哪天自己都不能走路了我可不喜欢了。”王皓将这只可爱的小肉球抱在怀里，用手指逗弄着它，让它格外欢喜。

　　烈日高悬，牧场里面的气温特别高，王皓还担心这些牛羊中暑了，于是将汤包放在沙发上面，自己拿起一顶帽子跟墨镜就朝着外面走去。

　　空气似乎微微扭曲了，青青的牧草也被晒得低垂下去，放眼望去就没看见一头牛羊或者其余动物，大概这个时间都已经在树荫下面乘凉吧。

　　他走到小鸸鹋的养殖区，发现这群小家伙竟然精力旺盛，冒着酷暑还在不停的奔跑嬉戏着，两天不见这些鸸鹋竟然大了一圈，身上的绒毛颜色更深了，看样子再过几天就会褪毛长出真正的羽毛来。

　　灌木丛下面几只鸸鹋蹲在地上小憩，窝棚里面的饮水器周围也都围满，一百只鸸鹋健康的成长着。

　　他来到自己的目的地马厩里面，这些马儿生活水平很高，空调凉爽地风让它们免于中暑的危险，金子不安分地打了打响鼻，前蹄在地上刨着，一条马尾使劲儿的在屁股后面甩，似乎要把一些蚊虫给驱赶走。

　　奶酪看见王皓手上的胡萝卜以后，很开心的将长长的脖子伸出来，咧开嘴露出一排洁白的牙齿，舌头一卷便将胡萝卜送到嘴里咔嚓咔嚓的咬碎吃掉。

　　这么热的天气，皮特他们也只能在清晨跟傍晚将这群马儿放出去，不然需要用它们的时候根本找不到踪影，不知道跑到什么地方去了。

　　用手摸了摸奶酪的鬃毛跟马脸，王皓觉得这匹马竟然很黏自己，比金子还要喜欢自己一些。将马鞍放在奶酪的后背上，王皓觉得自己回来一下有必要去巡视一圈牧场。

　　骑在马背上面，王皓觉得这样的感觉棒极了，高速奔跑带来的热风将他的衣服弄得瑟瑟作响，越过羊驼的窝棚，看见不停跳跃过路的袋鼠，牧场的气息涤荡着王皓的灵魂。

　　终于，来到了小丘陵下边，这里怪石嶙峋马匹不好上来，所以王皓就将奶酪的缰绳系在一颗大树上面。这棵树有着庞大的树冠，绿油油的树叶密密麻麻的不给阳光一丝缝隙，投下的巨大阴影里面凉爽异常。

　　奶酪一边用身体在树上面蹭着，偶尔还低头吃着牧草，看起来很惬意。

　　丘陵上边的橡树像是打了激素一般，现在都已经枝繁叶茂，不比其余生长了几年的树木差，庞大的枝桠上面绿意盎然，仿佛在呼唤王皓赶紧上去一般。

　　打量了一下这株跟自己休戚相关的橡树，王皓将手轻轻贴在树干上面，感受着体内魔力欢快的流动，感受到自然之心的怦怦直跳。闭上眼睛，那一颗翠绿色的自然之心上面已经布满了脉络，一株小树似乎要从里面发芽出来，绿到极致的嫩芽娇羞着躲在里面，只是冒出了头而已，这一片嫩芽就是一种新的法术，所以他很期待自己下个法术到底是什么。

　　德鲁伊学习法术很大程度都是要依靠自己领悟，别人传授的法术威力并不是很大，而且限制条件也多，王皓有着这么得天独厚的条件，已经在几个月的时间里面连续领悟了几门法术，只要自然之心上面的小树发芽，那么他就会晋级为一名正式的德鲁伊，现在他只不过是一名见习罢了。

　　侧眼看了看橡树旁边的灵芝，他惊讶的发现好几株竟然都已经成熟了，宛若一朵又一朵的红色祥云，现在的天气一点也不适合灵芝成长，但偏偏这些赤芝长得很疯狂，这全得益于王皓的精心培养。

　　将灵芝采摘下来放进手指上面的空间戒指里，王皓又给其余的灵芝施展了一次大规模的催熟术，希望它们也尽快生长，在天气最热前都成熟。


第130章 肉牛的异状

　　王皓种植出来的灵芝药效必然不会比野生的差，在这方面他有着绝对的自信，灌输了那么多的魔力进去，要是没有效果怎么可能。他抹了抹额头上面的汗水，抱怨着说道：“这鬼天气也太热了，重庆都没有这么热过，春天的温度就飙升到了将近40度，夏天可怎么办。”

　　他现在担心的是出现干旱等问题，澳大利亚是一个缺水的国家，每年都有干旱这种灾难发生，现在都已经不是新闻了。如果没有出现干旱，恐怕那才是其余国家要报道的消息，因为没有干旱就意味着丰收，小麦价格还有其余作物的价格都会因为供给的增加而下跌。

　　要是牧场遭遇到了干旱，怎么应对呢？王皓可不会人工降雨，也不会召唤一口清泉出来，所以必须依赖现代化手段，多多蓄水。

　　天色苍茫，坐在橡树的树荫下面，这里是丘陵的最高处，一阵阵微风吹过，将身上的热意带走，凉爽的感觉顿时出现。远处的草地都看起来有些蔫了，烈日炎炎下面，呆在这里才是最好的选择。

　　但他还要去葡萄园跟牛棚看看，也不知道育肥情况如何，到现在为止都还没有一家公司跟自己联系过牛肉跟羊肉的事情，这让他忧心忡忡的。唯一认识的经销商武想也没有任何音信传来，眼看着这牛群都已经快要育肥结束了，可惜还没有人过问。

　　对于牛羊肉的质量，王皓从来没有担心过，自己牧场严格按照最标准的养殖方式，而且这些墨瑞灰牛的肉质也不错，最重要的是王皓曾经大规模的对这些肉牛施展过催熟术，有了魔力的滋润，肉质必然鲜嫩。

　　但这一切都只是他的猜测而已，具体牛肉质量如何还要拿去检验一下才行。

　　从橡树的树荫里面出来，迎面而来的就是一股热浪，地面温度估计能够有五十度，长时间在外面活动，估计身下的奶酪也受不了。

　　一路朝着葡萄园慢跑过去，王皓看见牛羊都耸搭着脑袋躲在灌木丛里面或者树荫下面，只有几头口渴的牛站在饮水处喝水补充身体里面的水分。气温高了，火险灾害就容易发生，牧场里面的树林还有草地都是易燃的，他暗暗决定一定要规范用火，这段时间连户外烧烤都不能吃了。

　　一进入到葡萄园，沁人心脾的凉意就扑面而来，王皓情不自禁的呻吟了一声，葡萄架下面的水泥墩也没有什么温度，坐在上面不会有炎热的感觉。现在的葡萄藤都已经非常茂密，一朵又一朵白色的小花静静地绽放，为之后的挂果做准备。

　　“看来明天就必须要给这些葡萄藤的花做一次清理，不然就来不及了！”他仰着头自言自语着，这些小白花必须尽早清理掉，不能任由它们枯萎掉变成葡萄，一株葡萄藤能够提供的养分是一定的，太多的葡萄幼果来分就会导致都成长不好。葡萄生长期间的所有劳动都是围绕着这一点进行的，优胜劣汰。

　　他今天过来并不是想劳作，而是看看情况而已，虽然离开才两三天的时间，但却思念异常。都市里面的生活固然不错，但牧场才是他的最爱，每天做做农活，逗弄一下动物，生活悠闲自在。

　　葡萄的长势相当不错，如果王皓的酿酒手艺过关的话，那么今年的葡萄酒应该没有问题，在春节前完成酿造工作压力不大。关键点在于他根本不会酿酒，只是买了几本跟酿酒有关的书看了看而已，学会了评鉴。

　　纸上谈兵或许还行，实际操作还有待于练习，他琢磨着什么时候去买一小篮子葡萄回来先练习一下技术，等自己这些葡萄成熟之后就没有问题了。

　　“嘿，我就知道你在这里。”皮特走过来，跟他打了声招呼之后就坐在王皓不远处的石墩上面。

　　他满脸被太阳晒得通红，衣服上面看起来有些脏兮兮的，整个后背都被汗水浸湿了，他将帽子取下来扇了扇风，抱怨道：“这鬼天气真不让人活了。”

　　王皓冲着他笑了笑，伸出手来两个人拍了一下：“你怎么知道我在这边的？我之前都没有看见你。”

　　“我们几个都是开车出来的，刚刚看见这边有一匹马，除了你恐怕没有别人了吧？”皮特摊了摊手，他犹豫了一下之后才开口问道：“那个，老板，我过来就是想问一下王梦她现在怎么样了，之前给她发邮件至今都没有回复。”

　　轻轻挑了挑眉，王皓上下打量了有些羞涩的皮特，而后者竟然直视着王皓的眼睛。“可能有些忙吧，最大的可能就是她并没有上邮箱的习惯，我们那里的人都没有养成每天看电子邮箱的习惯，所以等她打开邮箱不知道是什么时候了。”

　　听见王皓的话之后，他整个人就变得轻松了一些：“喔，原来是这样。”

　　跟外面的酷暑比起来，这里当真算得上是天堂。皮特拍了拍自己的脑袋，带着些许的疑惑跟惊奇，对王皓说道：“老板，你再不回来，我们就要打电话找你了。最近牛棚里面的牛生长很怪异，我养了将近二十年的肉牛，从来没有一次跟现在这样。”

　　一说到正事，他的表情就变得严肃起来，这件事情已经让他寝食难安，要是不解决的话，牧场就会大受打击，说不定导致关停。

　　王皓也收起了自己的轻视心态，他心里面像打鼓一样，不知道牧场到底出现了什么问题。虽然这是一家综合性的牧场，但是牛羊依然是最关键的东西，不能够有什么差错。特别的事黄金牧场现在才刚刚起步，要是出了错那可就麻烦了。

　　“那些肉牛到底发生什么事情了？是生病了还是其余的问题？”他也没用了纳凉的心情，一边说着一边站起身来将皮特拉起来，朝着不远处的越野车走过去。

　　皮特明白王皓现在心中的急切心情，他也就没有拂开王皓的手，因为在国外同性的人之间并不会有这么亲密的动作除非是gay。他将帽子盖在头上，紧跟在王皓身后说道：“不是生病了，也没有什么瘟疫，就是特别的诡异，生长太不正常了。”

　　坐在副驾驶位置上面，王皓对他说道：“你开车去牛棚吧，我们边走边说，现在那些牛都在牛棚里面吧？”

　　“没有，白天都已经驱赶到外面进行活动，只有傍晚才会回到牛棚里面，我们只需要去牛棚看看里面的数据监控就知道了，我怀疑是饲料问题。”

　　将奶酪留在这边，王皓两人坐在开了空调的越野车上面朝着牛棚前进，空调完全不能让王皓的焦急减轻，他迫切想要知道肉牛们到底出现了什么错。他当时就怕自己牧场第一次养牛出现问题，就不敢养殖太多，宁愿大片大片的草地空旷着卖牧草。

　　看着王皓心急如焚的样子，皮特将油门踩到底，速度狂飙起来，全神贯注的看着路。新时代的牛仔不仅仅要求骑术好，驾驶技术也要过关才行。

　　“砰”的一声关上车门，皮特带着王皓走到空旷的牛棚里面，也不管正在打扫牛棚清洁的露娜，两个人走到电子监控室里面就开始忙活起来。

　　电子监控室是牧场高科技的表现，这里实时监控着牛棚里面的各种数据，比如牛的数量、每头牛的体重，牛棚里面的温度、湿度等等。

　　皮特打开电脑，调出数据来，他指着电脑屏幕说道：“你看这里，这是记录每天肉牛的体重还有相应的增长幅度，前面很多天都比较平稳，保持每天一公斤左右的速度。但是在这里，也就是大概十多天前，数据就开始有异常变化了。”

　　花花绿绿的折线图还有莫名其妙的缩写数字让王皓如坠云雾，必须要皮特的讲解才明白，他凑上来仔细观看着他描述的那些变化，心里不知道在想些什么。

　　“11月7日，晚上测量的数据跟前一天差了五公斤，十多头牛都出现了这个问题。而之后每天都有几十头牛不正常增长体重，最多的一天是三百多头牛纷纷增重8公斤。老板，这些可都不正常，一头牛在育肥场精心培育下每天一公斤是正常值，多一些将近两公斤也没事，可能是喝的水比较多，但八公斤这太离谱了。”

　　“这些牛都是每天记录一次，期间不知道发生了什么事情。我还以为是测量体重的仪器出了错，坚持一下之后却显示正常。正常情况下是不会出现这样的事情，但偏偏出现了。我严重怀疑是这些肉牛的饲料里面参杂了激素，这些激素的刺激才会导致牛群生长。”

　　激素在澳洲牛肉协会是明令禁止使用的，要是真的使用了激素，那么这些牛根本卖不出去还会影响到王皓的营业执照问题。

　　他的脸有些惨白，这时间不正是自己学会了催熟术从而大规模的在这些肉牛身上做实验的时间吗？基本上都很吻合，特别是前几天，他对于催熟术有了更深的领悟，所以给牛棚所有的肉牛都催熟了一次，没想到竟然被记录下来了，而且还被怀疑是吃了激素。

　　现在这个状态下，激素也是唯一合理的解释。但王皓可不能够承认，他必须证明自己的牛肉都是正常不添加任何东西的，所以必须要对这个现象做出合理的解释。

　　他脑子不停的运转着，思考着到底应该怎么说才行，难道要坦白自己的德鲁伊身份？


第131章 屠宰场

　　“或许你不了解肉牛，但我这么多年来从来没有遇到过这样的事情，除非是某些新开的牧场不了解澳洲的牛肉制度。”皮特神色很不好，他转过身来直视着王皓的眼睛，低沉着声音问道：“老板，实话实说，你没有给这些肉牛喂养激素吧？”

　　使劲儿摇了摇头，王皓失声说道：“肯定没有，我怎么可能做这样昏头的事情！”虽然这些牛长胖是自己造成的，但自己只是施展法术，绝对没有用过激素！

　　露娜站在门口看着两个人，疑惑地问道：“那是怎么回事呢？难道是我们买的饲料有问题？不小心混杂在那些原料里面？”

　　这提醒了两个人，王皓沉思着怎么把这个应付过去，他真不想暴露自己的身份，毕竟德鲁伊这种东西只存在于奇幻小说跟电影里面。

　　“这样吧，虽然现在还有些早，但我们挑一头牛拿去屠宰场检验一下，看看究竟有没有激素，现在我们都只是凭借数据瞎猜而已，让事实说话。”王皓很自信，科学的手法应该不能够检测出法术的效果来，他觉得催熟术不会存在痕迹的。

　　露娜脸色也变了，她觉得王皓的做法有些冒险，现在应该将这件事情隐瞒下来，率先追究是不是饲料的问题，如果是被饲料生产商掺入了激素，那么就可以找他们赔偿所有损失。现在提前曝光，受伤的肯定是牧场。

　　“老板，你这样太冒险了。如果发现激素，屠宰场会向牛肉协会跟管理局反馈，到时候我们都不会被允许养牛。”皮特也不愿意王皓的做法，但也找不到其余的方法。

　　王皓深呼吸了一下，拍板决定说：“通过肉牛的耳标，找出一头最显著的肉牛，我们拖到附近的屠宰场去，主动暴露总比别人查起来要强。”他根本没有考虑过肉牛存在激素的情况，这也让他下定决心离这些每天受监控的肉牛们远一点，免得自己的秘密被揭穿。

　　既然老板都已经这么决定了，皮特跟露娜两个人也不好再反对，这样的事情必须尽早处理，越到后面越麻烦。

　　一时之间，小小的房间里面三个人都沉默着，不知道应该说些什么才好。最后还是王皓打破寂静：“现在时间已经差不多了，我给莱纳德打电话让他把皮卡车开过来，皮特你就先去把牛找出来然后套住。”

　　将工作分配好之后，他才有时间靠在墙上整理自己的思维，学会催熟术的时候，他以为自己找到了一条让牧场快速步入正轨的捷径，于是不惜耗费大量的魔力给这些肉牛催熟，但却出现了这一档事。

　　烦闷的天气让他的心情也不由得烦躁起来，都怪这该死的数据监控，没事记录每天的体重干什么，不嫌麻烦！

　　很快，莱纳德的声音就传了过来，他跳下车来，帮助皮特将那头快要接近成熟的肉牛抬到皮卡车的货箱里面装好，这头牛不安分地在上面动来动去，似乎有些愤怒。

　　“露娜，今天就让你们多费点功夫，我跟皮特他们两人去屠宰场，估计天黑了才能够回来，牛羊这些牲畜你们多照顾一下吧！”王皓将脑袋从车窗里面探出来，冲着车旁的露娜嘱咐着。他觉得牧场的人手还真是不够用了，等这件事情过后就去继续招人吧。

　　“放心交给我吧，没问题的。”尼尔挥了挥手，看着皮卡车消失在自己的视线里面，他觉得这次的事情已经相当严重了，扭头看了看露娜，发现她也是忧心忡忡的样子。

　　汽车从黄金牧场驶出去，来到了一条公路上面，只是周围看起来相当荒凉，了无人烟，就连动物也没有。莱纳德将皮卡的速度逐渐提了起来，两边的景色不停的快退着，根本看不清楚。

　　不多时，迎面开来一辆大货车，坐在驾驶位置上面的是一名中年白人司机，副驾驶位置则是一名戴着墨镜的女士，她正高兴地冲着王皓等人挥挥手。

　　这辆货车是被改装成为了移动的家庭旅馆，货车厢的小窗户里面还有几个小家伙贴在玻璃上面看着他们，如果没有猜错，这个小家庭就是开车到处旅行的。

　　两车交会时，纷纷鸣笛示意了一下，同时报以微笑，能够在荒无人烟的地方遇见也是一种缘分。

　　这周围都是大型的牧场，所以屠宰场是必不可少的东西，莱纳德轻车熟路的拐进一条岔路，来到格林屠宰场的铁珊门前面。铁门大大开着，里面传来极其热闹的声音，外面停放的车辆也不少，现在已经是接近黄昏了，但依然生意红火。

　　“你们几位有什么需要帮忙的吗？”一个穿着牛仔裤穿着白色套装的年轻人迎了上来，他的眼神朝着皮卡车后面的牛扫了扫，还是问出了这个问题来。

　　来屠宰场还能够做什么，无非是将那头牛给宰掉罢了。王皓走到他身前询问道：“我需要将这头牛屠宰然后看看它的肌肉花纹，最重要的是安排一次快速化验，看看它体内有没有激素。”

　　年轻的牛仔用一口不太流利的英文说着：“好的，请稍等，我马上为您安排。”

　　车上的肉牛似乎也感觉到气氛不对，或许是太过于血腥，这里有太多同类死亡的气息，它变得焦躁不安，使劲儿的蹬着汽车，绑在身上的绳索都有些松动了。

　　现在王皓也无意去让它安静下来，这是一件很残忍的事情，看着活生生的动物被送去屠宰成小块，他是牧场主，这就是他的职业，努力不让自己胡思乱想。

　　现在屠宰场里面很多都是一些零时工，来自日韩或者中国的一些人在这边打短工，反正不需要他们做什么，只要将刀举起来再砍下去就行。

　　牛肉的质量是由切割的尺寸还有肉质纹理水平决定的，因此机器并不能够代劳，只能人为的进行判断，机器不够变通。

　　这是一家中型的屠宰场，隔着透明的窗户还能够看见里面穿着无菌服的屠夫在挂着的半边牛身上用到剔着骨头，至于上面的肉则是在平躺着的时候就被切成小块了。

　　在工作人员的安排下面，这头牛很快就被强行拉入了屠宰车间进行消毒处理，然后在王皓等人看不见的地方屠杀完成后，将头砍下来，身体分割成两半躺在传送带上面朝着一个屠夫传送过去。

　　肉牛的内脏被放置在一边的袋子里面，如果有必要的话可以带走，也可以低价卖给屠宰场，因为澳洲人都不喜欢吃内脏的关系，所以这些牛的内脏一般都是拿去喂养动物或者出口给俄罗斯人。

　　澳大利亚的屠宰场一般有两个方式，一种是自主屠宰，另外一种则是屠宰场自己的生意。自主屠宰是指客户将动物带到屠宰场，利用屠宰场的机器还有人力资源进行屠宰，产生的牛肉还有其余东西都是属于自己的，如果不满意可以卖个屠宰场。

　　而另外一种则是屠宰场自己收购牧场的肉牛，然后在这里屠宰包装之后卖出去或者通过出口卖给别的地方。澳大利亚是继美国、阿根廷之后的世界第三大出口商，主要出口地是中东国家、欧洲、日本韩国以及中国，这里面的国家对牛肉的要求不一样，所以出口的标准也不同。

　　看着面无表情的屠夫将这些牛肉切成不规则的小块，王皓心里莫名涌起一股悲哀来，但现在不是伤心的时候，他还要应付并不存在的激素问题。

　　每个屠宰场都配备有几名化验师，这些人主要是负责检验牛肉里面有没有包含禁止的成分，如果有就会在牛肉上面打上标记，禁止出售，更严重的甚至禁止带出屠宰场。

　　“也不知道化验的结果怎么样了，到底有没有激素呢！”莱纳德不停的在玻璃窗外面走来走去，嘴里碎碎念着千万不要出事。

　　而王皓则是安安静静的低着头坐在休息区域里面，他依然在想借口，如果没有激素，那么这些牛为何会在一天的时间里面长8公斤？8公斤可不是一个小数目，澳洲从来没有任何一个育肥场能够达到这么高的水平，要说里面没有问题那就有鬼了。

　　他打定注意以后催熟术一定要慎用，不让别人怀疑。“莱纳德，你过来坐会儿吧，我看着你走头晕。”他招了招手，指着身边的座位说着。

　　惴惴不安的等候了半个多小时之后，化验结果总算是出来了，从玻璃窗下面递出来的化验结果单显示这些牛肉一切正常，不含有任何的激素，完全没有问题，甚至还可以称得上是顶尖的牛肉。

　　红肉质鲜嫩，白色的大理石纹格外显著，屠宰场给出的评价竟然是顶级，其余部分的牛肉最差也是一级，这可是相当少见的评价。

　　“我就说嘛，怎么可能有问题！最顶尖的牛肉，这么明显的花纹出口到日本还需要愁吗？”莱纳德率先叫嚷起来，他兴奋的挥了挥拳头。

　　而王皓跟皮特总算是松了口气，就算没有激素，最大的障碍没了，反倒带来一个绝好的消息，这幸福来得太突然了。哪怕疑惑还没有解除，这并不妨碍他们三个人先庆祝一下。


第132章 不可思议的火爆

　　这些最顶尖的肉在国际市场上面一直都很吃香，但各个国家的牛肉分级标准并不一直，所以交流起来麻烦很大。牛肉品质等级评定的主要依据是大理石花纹结合牛的年龄。牛肉的多汁性、口味、嫩度都和肉的大理石花纹有关，所以在评定牛肉品质等级时，离不开牛肉大理石花纹，大理石花纹是由第12-13肋处横切的眼肌面积中脂肪沉积程度来确定的，共分九个等级，一级最好，九级最差。

　　牛肉的品质还受年龄的影响。由年龄确定牛的生理成熟度，分为五个等级；1级，9至30月龄；2级，30至48月龄；3级，48至60月龄；4和5级，超过60月龄。

　　肉牛们的年龄都是按照月份来计算的，毕竟不可能真的活那么就。

　　上面说的是世界上流传最广、也最被人所接受的标准。但澳大利亚有自己独特的体系，澳洲的牛肉一般分为12个等级，从m1到m12，其中m12是最顶尖的牛肉。这种最顶尖的牛肉能够卖到80澳元每千克，中等的也可以有60澳元每千克，最差的m1也足以有40澳元。

　　但一头牛身上并不是所有的地方都能够产出这么优质的肉，不同的部位有着不同的口感，至少臀肉、脖子肉、肋骨肉、肩肉、腹肉、外脊肉这些地方各有不同，就跟菜市场里面的猪肉价格有着异曲同工之处。

　　“先生，您好，这是刚刚屠宰的数据，请拿好。顺便说一下，缴费窗口在对面，缴费之后凭借收据将已经切割好的牛肉带走。”工作人员将刚刚打印出来的一张a4纸递给他，顺便“好心”的指了指缴费窗口。

　　王皓点了点头对他报以微笑，之后便将目光沉淀到手上这张纸。屠宰时活重513千克，屠宰率为65%，净肉率52%，牛肉的大理石纹在m10到m12之间无显著性差异。

　　“不可能，怎么会是这个数据呢！肯定是牧场的监控设备出现了问题，不然不会闹出这么大一个乌龙。”皮特还没有等王皓想要借口，自己就抢先帮他找了个。他一边欣慰地看着摆放得整整齐齐的牛肉，一边叹息着：“哎，可惜了这头牛，要是再过几个月来卖，几千澳元不是问题，甚至有可能飙上一万澳元来。”

　　“肯定是监控出错了，明天或者过几天让人来重新设置检查一下。你们在这里等着，我先去缴费再说。”王皓乐极了，心里面像开了花一般。他走起路来都忍不住昂首挺胸的，德鲁伊的技能果然强悍，能够将墨瑞灰牛这种毫不起眼的品种饲养成顶尖和牛、安格斯牛的水平，不枉费他大费周章。

　　缴费处里面并没有多少人，大概来屠宰场的都是老客户，只有他一个生面孔吧。轻轻敲了敲玻璃窗将趴在键盘上面睡觉的工作人员惊醒之后，王皓示意了一下自己手上的小单子，慢慢递了进去：“请帮我结账，谢谢。”

　　那收银员打了打哈欠，对这个扰人清梦的顾客摆出臭脸：“屠宰费50澳元一头，牛皮跟内脏归屠宰场所有，可以吗？”

　　屠宰费微微偏贵，根据之前皮特说的数字相差甚远，但王皓也懒得追究，毕竟他只有一头牛需要屠宰。别的牧场都是直接签订合同，规定几千头牛都在这个地方屠宰，所以价钱才会低到15澳元。

　　从钱包里面掏出钱来递出去之后，王皓拿着收据慢慢走了回来，可是却惊讶地看到自己那屠宰车间外面围满了人，似乎屠宰场里面的所有人都聚集在这里，远远地都能够听见嘈杂的声音。

　　“很久没见过这么顶尖的牛肉了，是哪家牧场养出来的呀？安德森，你知道吗？”

　　“我也很好奇，刚刚听见几个工作人员在谈论这件事情，所以我就过来凑凑热闹，想看看是哪家牧场或者育肥场能够饲养出这么好的品种，我也想去买一些。这样的牛肉简直是可遇不可求，大批量出现在市场上面的话，那可就有些赚头了。”

　　“我们附近还不清楚吗？要是有这样的牧场早就出名了，肯定是别人高价买来的牛，这么好的大理石纹，应该是采用最高端饲养方法的日本和牛，我们澳洲的和牛、安格斯牛要达到这样的水平难啊！”

　　“你说得很有道理，但是你看那边的牛耳朵上面还有电子标记，肯定是澳洲生产的，那边不是有两个牛仔吗？过去问问就知道了。”

　　闹哄哄的声音让王皓还以为走到了农贸市场，他听见这些人惊讶的对话、由衷的感叹之后，心情好得不行，其余人也没有怎么注意到他，以为也只是过来看热闹的罢了。

　　皮特跟莱纳德两个人被一群大腹便便的人围在中间，不停的向他们询问着这头牛的事情，弄得两人大为头痛。骑马放羊对于他们俩来说没有半点问题，但是应付这些商人可就不是擅长的事情了。

　　“老板，这些人都想见见你！”皮特看见王皓之后，直接把他当成了自己的救星，扯着嗓子吼着，直接转移了其余人的注意力。

　　当这群人发现皮特成为老板的人竟然是一名黄皮肤的亚洲人之后，一股轻视的心态就油然而生，虽不至于种族歧视，但一点点的偏见是少不了的。

　　“不会吧，他就是你们的老板？也就是这头牛的主人？”一名白发苍苍的老头子满脸不相信的表情，年纪轻轻的亚洲人竟然能够养出这么好品质的牛？

　　皮特跟莱纳德两人见状对视了一眼，异口同声地回答说：“yes！”

　　有人质疑，有人看笑话，有人不屑一顾，但还有人则是热情的迎了上来。

　　“不好意思，打扰一下，我叫安迪。初次见面请多多指教！”说完他给王皓深深的鞠了一躬，再说了句王皓根本听不明白的话。

　　如此明显的套近乎王皓原本是不会介意的，但安迪这么一鞠躬，王皓就不高兴了，这不是把他当成了日本人吗？从小到大接受的教育让他对日本人有种天然的讨厌感，或许大部分日本人还算不错，但他就是接受不了这个国家。

　　于是他冷着脸看着安迪鞠躬完了，沉声说道：“你认错人了，我是中国人。”

　　安迪脸上闪过一丝尴尬，但旋即被他隐藏起来：“对不起，是我的错，希望不要介意。我就是想问一下，这头牛是不是你们牧场养殖出来的顶尖肉牛，我们公司大量收购高品质肉牛，口碑在全国都很出色，渠道也广，相信不会让您失望的。”

　　周围的人听见他这么一说之后纷纷回过神来，七嘴八舌地围在王皓身边说着：“我们公司专注出口100年，品牌效果值得信赖，价格方面好商量，绝对不会让你吃亏。”

　　“这位先生，请问你们牧场的公牛还配种吗？我们牧场想要引进这品种，价钱不是问题，我需要的种牛数量很多，而且还可以推荐给我的朋友们。”

　　“先生，刚刚看见这牛肉质量很不错，我们有兴趣聊一聊肉牛出栏的问题，如果能够保证质量，我们愿意全部代销！”

　　嗡嗡嗡的声音一直传到他的耳朵里面，被这么多热情澎湃的人围攻，王皓头晕得厉害。他看了看一旁站着的其余人，忍不住提高音量说道：“请大家安静一下，请大家安静一下！”

　　“这头牛的确是我牧场养殖出来的，跟这头牛同样一起饲养的还有其余几百头牛，但现在这些牛都还没有成熟所以不能够卖，请大家见谅。如果有意购买，可以私底下联系，我的名字叫王皓，是位于四十公里外的黄金牧场，这是我的名片。同时澄清一点，这并不是日本和牛或者其他品种，而是澳洲本地培育出来的墨瑞灰牛。”

　　顿时一片哗然，能够在屠宰场的人都是内行，都很清楚这些牛种之间的巨大区别。

　　“你一定是在开玩笑吧？墨瑞灰牛这种牛怎么可能拥有这么好的大理石纹，简直就是不可思议！”

　　“对啊，我们牧场也养殖过这种牛，不管怎么饲养，它们的肉质都不太鲜嫩，不够拔尖。”

　　“别人不知道，我们还不知道吗？我那家小型的牛种繁殖中心就有给墨瑞灰牛配种的经验，但从来没听说过谁把这种牛养出了这么好的品种，你绝对是在开玩笑。”

　　“信不信由你们，反正我的话摆在这里，这仅仅是牧场育肥场里面的比较普通的一个，相信其中很多牛都不会比这个差。”他现在心里面想的是通过这个机会扩大牧场的知名度，将牧场的肉牛给卖出去，有了这头堪称顶尖的牛肉做广告，周围这么多人在，他不相信传播不开。

　　就在王皓应付这些商人的时候，一些聪明人则是把突破口放在了皮特等人身上，因为他们很清楚像王皓这样的年轻人根本不懂得怎么养殖肉牛，养殖工作肯定是落在牛仔身上，与其想要买到这样已经成熟的牛，还不如从源头上面解决问题，将养牛的牛仔给挖到自家牧场。


第133章 扩充人手

　　眼看着那些人跟皮特等人套近乎，想要将他们从黄金牧场里面挖走。王皓也有些着急了，他可不想变成光杆司令，这么大的牧场一个人怎么可能玩转，必须要让牛仔帮忙才行，他觉得皮特、莱纳德等人相处起来很不错。

　　“说实话，我们也是按照最平常的方法养殖肉牛，根本不知道会有这么好的效果来。”皮特摊了摊手，他心里也很纳闷，难不成是因为黄金牧场的牧草特别好？

　　“会不会是这个中国佬不了解情况，悄悄使用了什么激素？”旁边有人低声的猜测着这样的情况，这是每个人都可能想过的，只是没有说出来而已。

　　另外一个秃顶的中年人也点点头表示赞同：“对呀，上次我在阿德莱特的时候，就碰见有个韩国人偷偷给牛喂饲料，那牛也是长得特别快，可最后被检测出来了，他还在狡辩说自己以前在亚洲都是这样的。说不定这个中国人也是那样。”

　　“什么？竟然有这样的事情。”

　　“那个韩国人也太笨了，竟然不知道每个牧场的牛肉都会被检测，还想蒙混过关，真是一个笑话。”

　　“何塞，你别笑别人。我记得七八年前你好像也被罚款了，理由好像是给绵羊喂添加剂？”大家都是熟人，彼此之间都了解得非常透彻，所以揭其短来也毫不留情。

　　皮特还真是第一次遇到这种情况，他一直都是跟以前一样，没什么特别的，完全不知道发生了什么事情。莱纳德同样如此，两个人还真不知道王皓这个牧场主葫芦里卖的是什么药，怎么会让品种一般的墨瑞灰牛变得跟顶尖和牛一样。

　　对于其余牧场主的问题，他们还真是一问三不知，越来越大的问号出现在他们脑海中。

　　其余人只当是他们在推托，根本不相信这些话，其中一个略带肥胖的白人男性拍了拍王皓的肩膀，感慨地说道：“老弟，你们牧场的牛仔很不错。刚刚你说牧场的牛还有半个月才会成熟？”

　　“是的，你看这头牛的重量不算太大，我打算再养半个月就卖出去。之前一直找不到买家，没想到现在这么多，简直出乎意料。”王皓心情前所未有的好，之前无人问津是因为他们没有眼光，现在受到这么多人的追捧也不枉费他花费了那么多的魔力。

　　看着身边这么多人在不停的竞价想要买这样品质顶尖的牛肉，王皓心里突然冒出了一个小小的念头，为什么不搞一个小型的拍卖会呢？这样不仅仅可以打响黄金牧场的名气，还可以充分实现利益的最大化。

　　有了这么一个念头，他大声说道：“大家不要争了，我们牧场还有三百多头跟这个差不多的肉牛，如果有意愿购买，我们会在12月上旬举办一个小型的拍卖会。具体什么形式大家到时候就知道了。”

　　拍卖会也算是一个比较时髦的做法，毕竟其余很多牧场都是直接跟大公司合作，只有像黄金牧场这样的新兴牧场在不受瞩目的时候才会有这样的做法。

　　听到王皓的话之后，人群慢慢变得安静起来，其余人都在权衡着利弊，拍卖会就意味着自己要花更多的代价来买到这些牛，不知道划不划算。

　　半晌之后，有人问道：“如果其余的肉牛并不能够产出像这么顶级的牛肉，我们买来岂不是亏本？你有什么方法能够证明其余的墨瑞灰牛就跟现在这个一般好呢？”

　　这的确是一个问题，王皓不可能把所有的肉牛都屠宰了之后再按照质量分别卖给这些人，如果是这样，他还不如直接找一家大型的肉类企业方便快捷。

　　“在拍卖前，每个人可以选择一头牛进行屠宰，随意选择。拍卖的价格就以屠宰出来的牛肉为标准，你们觉得这个想法怎么样？”提出这样的想法，王皓对于自己牧场的牛充分自信，那都是用宝贵的魔力灌溉出来的。

　　从屠宰场回来，王皓等人赶紧将新鲜的牛肉放到冰箱里面，不然在这么高的温度下面很快就会变质的。而王皓则是用菜刀切割一点下来拿来喂小金，可惜小乌龟还是没有苏醒，不然也能够给它一点。

　　牧场这么多的动物，汤包是娇贵的千金大小姐根本看不上这些肉，小金每天都在巡视着牧场的天空，将一些毒蛇还有野兔给吃掉。而阿狸这只火狐狸则是完全被放在牧场里面，根本不管它到底靠什么生活。

　　这么大的太阳，就算是金雕也受不了，它站在一根粗壮的树枝上面，眼睛微微闭着，翅膀时不时动弹一下。听见王皓的口哨声之后，它立马睁开锐利的眼神，双脚轻轻一蹬便从横着的树枝上面滑翔下来。

　　完全张开的翅膀看起来足足有一米八，要知道小金现在才几个月大，完全没有达到成熟状态。如果一年之后，说不定王皓真的可以坐在它的背上实现自己的飞翔梦。

　　这么重的身体已经不能落在王皓的手臂上面，它只能停在地上，一双鹰眼透露着欢喜，对于王皓的抚摸它觉得特别舒服，就像是见到了自己的父母一般。

　　“好孩子，想我了吗？给你吃点最顶尖的牛肉，这可比那野兔肉好多了！”

　　他看着小金将半磅牛肉吃干净之后，用手捋了捋它坚硬的羽毛，眼睛里面全是喜爱。如此威猛的金雕站在自己面前，没有什么比这个更好的了。

　　“嗨，屠宰场的结果怎么样？”正好骑马回来的尼尔看见王皓之后，娴熟的翻身下马，慢慢走到他的身边一起来看着小金。

　　王皓露出一个灿烂的笑容来，打了一个响指：“那还用问，当然是好结果。没有任何的激素，最顶尖的牛肉，很多人都追着想要找我买呢！你们这些牛仔也有很多人想要花钱挖过去。对了，再过半个月我们牧场举办一个小型的拍卖会，你有经验吗？”

　　“什么拍卖会？”露娜狐疑地问道，她金色的头发上面流淌着汗水，气喘嘘嘘的靠在树上。

　　“拍卖品就是我们牧场的肉牛，十头或者五头或者三头之类的一起拍卖，希望能够有人来参加吧。要不然露娜你就负责拍卖会吧，大家对于美女至少都比较宽容。”

　　“得了吧，你就别说好话了，赶紧去多招几个人手才是正确的选择，我宁愿去放羊放牛。老板，现在牧场人手真的不够，特别是你在卖掉这批肉牛之后肯定要买入更多的小牛犊吧？牧场大大小小的事情太多了，起码还要招4、5个人才够用。”

　　也对，牧场的工作实在太多，一大早就要去给奶牛们挤奶，然后将美利奴羊从羊圈里面驱赶到草原上面，给羊驼、鸸鹋等动物喂食，给牛棚、羊圈、马厩、羊驼屋、鸸鹋室打扫卫生，他心里面还想给牧场的葡萄园配置一名经验丰富的酒农。几十英亩的土地也需要专业的农民来帮忙打理一下。

　　掰着手指头，王皓发现自己牧场真的还挺缺人手的，他皱了皱眉头：“看来明天又要去招聘人手，我看看是去那边的酒吧还是去网上发布招聘消息，到时候你们的工作就轻松了。这样我们牧场也就会变得更加热闹，不然这么大的牧场才这么点人也太寂寞了。”


第134章 新伙伴

　　接手牧场仅仅几个月的时间，王皓就将这里弄得风生水起，黄金牧场的规模扩大了这么多，就连养殖的动物品种也多了不少，更不要说质量了。那引起惊叹的牛肉质量跟出肉率已经在附近的牧场开始流传了，现在大家都知道老约瑟夫的牧场换了新主人，而且还焕发了新的活力。

　　美美的睡了一觉，王皓梦见自己牧场的肉牛都卖了个好价钱出去，这可是一个极好的征兆。他懒洋洋的躺在床上，嗅着外面传来的花香，轻轻打着呵欠不想起床。

　　体型越来越臃肿的汤包似乎也刚刚从睡梦中惊醒一般，肉呼呼的小脸上面覆盖着自己的小爪子，粉嫩的小舌头从嘴里面吐出来，迷人的水滴眼里布满了迷糊，蓬松的大尾巴轻轻晃动了一下，它后腿蹬了蹬床，又在王皓胸口旁边蜷缩起来睡着了。

　　王皓露出一丝笑意来，用手轻轻抚摸着汤包的后背，帮它梳理毛发，这小家伙看起来真讨人喜欢，让人忍不住想要蹭一下。偶尔一个翻身，它脖子上面那小巧玲珑的铃铛便响了起来，清脆的声音听起来很是舒服。

　　天气已经越来越热，草原上面的清风将王皓房间的窗帘高高的吹了起来，牧草的清香味弥漫在屋子里面，阳光熹微，他慵懒的伸着腰，将手举过头顶然后再打了几声呵欠。

　　站在阳台上面，王皓裸露着上身沐浴在灿烂的阳光下面，他看见庭院路边的各式野花争奇竞妍，清新的空气中夹杂着一阵阵芳香，其他书友正在看。蔚蓝而贞洁的天空一如既往地巨幅般悬挂在头顶。偶尔的云彩像被精心梳洗过的美利奴羊毛晾晒在天幕上，让他感慨万千。

　　王皓不曾一次的想过。如果当初自己没有被辞退，没有去神农架旅游。没有在路边小溪里面捡到那枚空间戒指，那样的结果会跟现在截然不同。他很庆幸自己做到了，悠闲自在的种田流生活是多少人梦寐以求的？

　　轻轻用右手转动左手小拇指上面的空间戒指，他把精神力放进去发现几立方米的空间里面已经装满了东西。虽然没有像小说幻想里面得到随身空间，但他已经很满足很感恩了。

　　穿上衣服，他今天可是收到了很多招聘者的信息，大家对于黄金牧场这个地方的工作环境表示很满意，工资高、老板和善，还有什么更高要求呢？

　　皮特、露娜等人早就已经开始工作了。只剩下王皓一个人呆在牧场的生活区里面，他煮了一大杯咖啡，准备提提精神。顺便还将客厅简单的收拾了一下，准备在这里进行一下简单的面试跟筛选。

　　偌大的生活区里面就只剩下他一个人还有几只小动物而已，看看手表也不过是早上八点多，距离约定的时间还有一会儿。

　　小乌龟依然缩在龟壳里面不肯出来，想必是夏眠还没有睡够，等到天气稍微凉爽一点或者它肚子饿了就会醒过来。

　　就在他给汤包喂食后不久，泥土路上面就传来了汽车发动机的声音。这是前来面试的牛仔们纷纷到来。可能是经济危机还没有完全解除的缘故，前来应聘的牛仔竟然有几十个人，这让王皓有些为难，要刷下去这么多人。感觉似乎挺爽的？

　　以前自己找工作的时候也是面试，只不过位置不同，自己是被刷下去的。现在手里掌握了生杀大权。他觉得爽极了。在牧场这么多的岗位里面，他现在最缺的就是管家。能够将生活区打理得井井有条的那个人。

　　“请坐，我们牧场人员比较稀少。仅有的四名牛仔就已经出去工作了。下面我对牧场的情况做一个简单的介绍吧，首先这里有着12万英亩的面积，绝大部分地方都长有优质牧草，也就意味着可以放牧。现在牧场主要是养肉牛跟美利奴绵羊，但同时也有几百英亩的小麦地、自用型的菜园。牧场里面有不少的动物，刚刚一个多月大小的鸸鹋有一百只，还有些羊驼。对了，顺便说一句，牧场还有一片不小的葡萄园。在圣诞节之后，我打算在牧场扩大养殖规模，现在的人手不够用了，再招聘五名牛仔还有一个管家就足够了，当然如果你有特长的话，说不定我会额外增加一个岗位。”

　　一口气巴拉巴拉的说了这么多，王皓咧开嘴笑了笑之后，便开始询问起来，这个时候一个年轻的声音传了过来：“不好意思，让一让，让一让！”

　　她穿着紧身的牛仔裤跟纯白色的t恤从后面挤了过来，额头上面带着点汗珠，脸颊因为害羞而变得绯红起来。“sorry，我的车在半路上抛锚了，还是一个好心人将我送到这边的，当真不好意思。”

　　“没关系，请坐好休息一下吧。”王皓也没有太过于苛刻，冲着她点点之后就拍着手说道：“所有人都没有特长吗？如果有特长，可以先说出来，我会优先考虑的。如果没有，那我们就前往牧场放牧的地方，来实地考察一下，你们觉得呢？”

　　“如果说特长的话，我祖父以前是在猎人谷给酒庄酿制葡萄酒的，我学过一些可以吗？”一个面容有些稚嫩的牛仔有些低声地说道，他疑问的语气显示出自己并不确定的内心。

　　在澳大利亚当然要知道猎人谷，位于南威尔士州的它一度成为澳洲新式葡萄酒的代表地，这里有着最为悠久的葡萄酒历史，一百多家酒庄汇聚在这里，享誉世界的猎人谷西拉酒跟赛美容。能够在这里的酒庄担任酒农，那么本领一定很强。再说了，王皓也不需要他掌握多好的酿酒技术，只要能够弄成葡萄酒就行，反正原料这么好。

　　“当然可以，那么大一片的葡萄园可就需要你这样的人，其他书友正在看。”王皓点了点头，他只是把这个人列入了名单而已，并不代表一定就要录取，天知道他说谎没有。

　　有了这个例子在前面以后，后面这些牛仔就变得积极主动多了，七嘴八舌的说着，嗡嗡嗡的声音让王皓有些头痛。

　　“我在社区大学里面学过一点关于小麦的东西，放牧的同时可以兼任一下农夫的。”

　　“套小牛算不算特长？我跟动物关系特别亲近，擅长给牛配种、接生。”

　　“我上个工作就是在鸸鹋养殖场里面的，相信在黄金牧场一定能够将那些鸸鹋养好、赚钱！”

　　“我是学机械出身的，如果牧场这么多的机器出现问题，我可以在第一时间抢修！”

　　……

　　突然，一个高亢的声音传了出来：“等等！我有兽医执照，我还有厨师的执照！”

　　全场都安静下来，所有人的目光都盯着迟到的那个女人身上，这么牛仔包括王皓都没有想到小小的应聘环节里面还有这么强悍的存在，专业的证书一下子就变得正式了许多，似乎这里是谷歌的招聘现场一般。

　　王皓吞了点口水之后才看了看这个年轻女人，疑惑地问道：“你是想应聘什么岗位？”

　　“其实我还没有说完。”这女人眨巴了一下自己的眼睛，露出一丝尴尬的笑容来：“我大学主修的是经济管理，我父亲是一个兽医，所以兽医是我的第二专业。当然，如果你愿意的话，我可以当牧场的财政总监。”

　　刚刚从学校里面出来的人就是心高气傲，王皓在心里面下了个定义，他的牧场可不需要别人来经济管理，这尊大佛还是留着别人要吧。

　　“事情是这样的，牧场比较小，不太适合您。毕竟我需要的职位里面只有牛仔与管家两种，以后要是需要财政总监的话，我会给您打电话的。”比较委婉的拒绝了她，王皓充分抵制住了女色的诱惑，他可不是精虫上脑的人。

　　虽然面前这女人长得很性感，身材就是最纯正的欧美范，前凸后翘还有一张俏脸，但这绝对不是一个聘用她的理由。牧场生活是非常艰苦跟无聊的，娇弱的美女跟本不适合这份工作。

　　凯蒂张了张嘴，不知道自己应该怎么说才好，在这么多人面前被拒绝了，她轻轻咬着嘴唇，双眼几乎要滴下眼泪水来：“先生，是我的条件不够好吗？还是因为歧视我是女性？”

　　她雄心勃勃的前来，可没想到是这种结果，强大的自尊心不允许她哭泣，于是她倔强的以为一切都是王皓的错，只怪自己太优秀了。

　　王皓赶紧摆了摆手，他可不想背负上歧视女性的名声，开口解释说：“不是，我们牧场也有女牛仔的，但你的才能跟我们的需求不匹配，你真的有优秀，真的！”

　　“那我就竞争牧场的管家，我会做饭，会收拾家务，还能够给牧场的牲畜看病！”她脱口而出，天知道她有多希望得到这份高薪的工作！

　　没想到这女人竟然打蛇上棍，王皓环顾了一下四周：“这位女士要竞争牧场管家的工作，那你们还有没有人想要这份工作的呢？”

　　等待了四五秒之后，所有人都耸了耸肩膀，他们是牛仔，不是那种家庭煮夫，跑马放羊的事情才是他们向往的，所以这么几十人竟然就凯蒂一个人竞争管家。

　　内心饱含着泪水给了凯蒂一个拥抱，王皓可相当怀疑她到底靠不靠谱，别跟露娜一个烹饪水平。


第135章 牧场的傍晚

　　其实王皓很想知道为什么她拿了这么多的证书却还要在牧场应聘一个管家，难道是对自己拒绝她做财政总监的不满？一个风华正茂的女人，竟然在牧场做家务活，似乎太不正常了一点？

　　不管怎么说，只有她一个人竞争这个岗位，所以王皓连挑剔的资格都没有，只能够接受。他挑了挑眉毛，对着其余人说道：“既然这样，那我们就去牧场实地考察一下吧，在考察结束之后就马上决定聘用谁。”

　　凯蒂可不管这些，她的一张俏脸因为得到工作而兴奋不已，双手攒着拳头激动地问道：“老板，我的行李箱就在外面，我现在可以搬进牧场吗？”

　　“额。”王皓被她这幅迫不及待想要开始工作的劲头吓住了，不是说欧美人都是很有时间观念，很少在闲暇时光工作的吗？难道大洋洲的女人就这么喜欢工作？

　　他顿了顿，发现自己给自己找到了一个巨大的麻烦，于是开口说道：“实话实说，你并不是我理想当中的管家，所以这个工作机会需要你自己争取。在我们去牧场之后，你留在这边打扫一下房间，顺便再做点午餐出来，如果能够过关，这月薪4000澳元的工作就交给你了。”

　　说完，也不管她的脸色便提步朝着门外走去，外面那群牛仔才是他要管理招聘的重头戏。有这么一个赏心悦目的美女天才管家不见得是一件好事，他头痛着呢！

　　浩浩荡荡几十个人的队伍来到了距离牧场生活区最近的地方，皮特等人早早的就把牛羊马都准备好了，就等着他们的到来，王皓终究是一个门外汉，牛仔的技术可不是看起来华丽就行的，所以还要自家牧场的牛仔们评价一番。

　　“老板，差不多都已经准备好了，可以开始了！”皮特轻声说道，他看着外面那群牛仔忍不住吹了声口哨，通知说道：“伙计们，快去展示吧！”

　　哒哒的马蹄声慢慢响了起来，原来是奶酪、金子还有其余几匹马出现了，黄金牧场的马匹并没有太多，只是够用而已，若是扩充人手，那一定也需要买马。

　　做工精美的马鞍已经安放在上面了，奶酪并不清楚这里发生的事情，它用自己的脖子蹭了蹭王皓，然后低下头来吃草。原本最亲近王皓的金子也被排斥在一边，作为这群马的马王，金子站在一边高傲的打着响鼻。

　　用手摸了摸奶酪的脖子还有鬃毛，王皓笑着说道：“你们的任务就是骑马去把那边的牛羊驱赶过来，不要大意呀！”

　　不远处的山丘上面，露娜跟莱纳德、尼尔三个人费劲全力将牛羊分开，给这些新牛仔创造一个好的条件。这并不是牛仔竞技大赛，不需要任何华丽的动作或者表演，而是真实本领，牧场的牛仔需要脚踏实地，每天将牛羊驱赶而已，能够解决一些突发的情况。

　　心高气傲的年轻牛仔跃跃欲试，这么大的牧场也并不需要做太多的活，很多事情都有专门的机器帮忙，不再需要昔日美国蒙大拿州、德克萨斯州那样全部依靠牛仔。

　　现在澳大利亚还开设有专门的牛仔学校，教新一代的牛仔们如何操作机器，怎么修补栅栏，怎样骑马放羊。黄金牧场的条件十分优越，所以自从招聘公告刊登出去之后，很远地方的牛仔也过来试试运气跟身手。

　　对于怎么判断牛仔的能力，王皓并不擅长，他宁愿自己去钓钓鱼，看看风景，也不愿意在几十个牛仔里面选择出来，所以他将权力下放给了皮特，让这位老成持重的牛仔帮忙甄选一下。

　　而他自己则是骑上了机车，轰隆隆的朝着葡萄园冲了过去，牧场这么多人，也只有那些地方比较安静。一波又一波的牧草被风吹弯了腰，形成了草浪，而王皓则是将这草浪给劈开，醉人的清风拂面，淡淡的青草香味，就算烈日当头，也是极好的享受。

　　就在这个时候，草浪里面跳跃出一个鲜红色仿佛是火焰的动物来，那就是王皓收服的宠物阿狸，因为害怕阿狸身上的气味，再加上它曾经伤过三个小家伙，所以就不敢弄回到牧场的生活区里面，只能够让它在辽阔的牧场里面生活着。

　　他将机车慢慢的停了下来，然后冲着站在远处阿狸招了招手，想让它过来看看，不知道这段时间阿狸的情况如何。阿狸看见王皓的动作之后，四条腿不停的蹬着地面，快速朝着这边冲了过来，矫健的身姿、充满活力的爆发，王皓甚至能够感受到它内心里面的喜悦。

　　原本古铜色的毛发此时已经全部变成了火红色，这才是真正的火狐。它吐出小舌头来舔了舔王皓伸出来的手掌，一条大尾巴轻轻摇动着，这让王皓怀疑它是不是拥有汪星人的血统。

　　“小家伙，最近看来过得不错嘛，居然长壮实了一些。”他抚摸着阿狸的额头，低声夸奖着。野生的狐狸可以捕猎牧场里面的野生动物，比如野鸭、田鼠或者是野兔什么的，几乎没有天敌的阿狸生活自然滋润。

　　突然，王皓微微震惊了一下，因为他这么近距离的接触阿狸都没有闻到它身上那股狐狸特有的膻味，这是怎么回事？以前将它放生出来的时候，这股味道就很浓郁，但狐臭竟然没了？

　　他将阿狸的毛发给捋顺之后，开始了自己大胆的猜测：“莫不是自己给它输入的魔力让它稍稍进化或者变异了一下？”这种可能性比较大，因为自己的魔力已经让很多宠物产生了变化，这已经是什么大消息。

　　将机车的速度放到比较慢的水平，方便阿狸在后面能够奔跑着追上来，一人一狐就在这辽阔的草原上面嘻嘻哈哈的前进着。

　　来到葡萄园，这里的葡萄都已经开出了白色的小花，地面上还有已经凋谢的花瓣，这么强烈的光照为葡萄的挂果提供了强大的热量条件，方便糖分的积累。

　　就是因为这得天独厚的气候条件，澳大利亚的葡萄酒在质量上面一点也不比法国那些最著名的酒庄差，差距只是体现在名气上面而已。反正自己新招来的这批牛仔里面，有一个人会照顾葡萄树，会酿制葡萄酒，那么他自己这个门外汉就不需要再花费时间。

　　阿狸静静的盘在王皓摩托车的旁边，一双黑乎乎的大眼睛滴溜溜直转，尖尖的耳朵竖立着，如果仔细看还能发现在小幅度的转动方向，可爱的小家伙萌极了，如果站立起来再加上一个白色小裤衩，那就是活生生的阿狸！

　　此时牧场上空的太阳已经偏西，光线不再明晃晃耀人眼。山包的阴影，草原的脉络，逐渐显现。这是拿出相机拍摄风景的最好时机，湛蓝天际的银亮浮云，寥廓大地的柔和光线，动感明显的马群、羊群，渐渐由碧绿转为金绿的草滩，组合成了黄金牧场上的一幅幅印象画。

　　等到夕阳的余晖静静地洒在牛羊漫动的草原上，一种温馨自然的归宿感一点点地蔓延在王皓的全身。站在高高的草山脚下，太阳的光源已经被东边的草山搁住了，阳光就越过草山继续向东边投射，这时他看到东边的草原上，靠近这边的一面是暗绿色，而暗绿之外的另一面则是金黄色，中间没有任何过渡。

　　稍后，天边仅剩下的一半火球也终于下去了，第一轮淡灰的暮色和着清凉的大气紧接着撒下，最后的一抹橙红色和黑红色便在这暗淡的暮霭中连接或者重合了。这时，在草原上放牧的牛仔们开始收圈了，他们骑着马，赶着羊群刚好走进被橙红和黑红笼罩着的树林边，羊群便模模糊糊地只能看见一大坨轮廓在挪动，又像紧贴在地面上的不规则图案。

　　牧羊犬的几声鸣叫配上羊群的咩咩声此时牛羊归圈，叫声不断，犹如现在许多城市广场上嘈杂的合唱团，现在牧场的新牛仔们肯定已经选择完了。

　　就在这个时候，王皓的手机响了起来，他打开一看竟然是露娜拨打过来的：“老板，现在这批人已经选择完了，你觉得留下多少人比较合适呢？”

　　“五个人吧，再加上会酿酒的那个人，以及管家凯蒂。”王皓一口气招揽了7个人，牧场的人力资源一下子就得到了缓解，等到几天后的拍卖会结束，他就要扩大养殖规模，不能够让大片大片的牧场荒废着。

　　露娜的声音有些兴奋，有了这么多人分担自己的工作之后，每天就不至于那么忙碌，可以在闲暇的时候休息一下，于是她开心的回应说：“OK，没问题。那其余牛仔我就让他们自行离开了？你还是尽快回生活区给这7个人交代一下工作方面的事情吧。”

　　“行，我马上回去，等会儿，拜拜！”

　　挂掉电话之后，王皓耸了耸肩膀，他拍了拍阿狸的脑袋，柔声说道：“小家伙，我要回去了，你在野外好好地，不要被毒蛇给咬了。明天再见喽。”

　　阿狸抬起头，用自己雾蒙蒙的可怜眼神看着王皓，然后伤心的把头垂到了地上。


第136章 阿狸回家

　　看着小家伙这幅可怜巴巴的表情，王皓歪了一下脖子，嘴里喃喃道：“算了算了，反正他们都走了，接你回去也没事，只希望那些狗狗不要追杀你。”

　　三个小家伙还有王梦都已经离开黄金牧场回国了，所以敌视阿狸的人已经走了，再加上它身上没有那些让人难受的味道，所以带回去也正好。

　　他伸出手将小家伙抱上了机车的后座，然后启动发动机准备回去，他也不担心阿狸会从后座上面掉下来。

　　红彤彤的晚霞照耀着前行的路，皮特等人看到的景象就是王皓骑着机车带着一只火狐狸风骚地回来了，那狐狸格外乖巧的趴在后座上面，四只腿紧紧地抱着后面的栏杆，一条大尾巴时不时随风甩动着。

　　王皓的驾驶技术很是平稳，所以阿狸也就没什么危险。它发现机车停稳之后，就从后座上面站起来，轻轻一下子就跳了下来，昂首挺胸的走了几步，仿佛是凯旋归来的将军。

　　凯蒂穿着洁白的围裙走了出来，她这幅装扮如果再弄个头饰就是标准的女仆装，她看见这只狐狸之后就瞪大了眼睛，悄悄往后面退了一步之后问道：“这里怎么有一只火狐？居然还是变异成这样的？”

　　眼前的阿狸并不像其余火狐一样拥有几种颜色，它浑身上下包括脚掌都是鲜艳似火的红色，纤细流线型的身体，大大的耳朵萌翻了一群人，短短的四肢加上大大的尾巴，这只狐狸卖相很好。

　　“凯蒂，这是我们牧场的重要成员，它叫阿狸，以后不要给它准备吃的，它的食物必须直接去解决，就跟小金是一样的。”王皓对自己的这些动物爱宠们要求很严格，不能因为它们长相萌就圈养起来。

　　露娜她们四个人是早就知道阿狸的存在，但是其余几个人并不知道这回事，所以莱纳德就在一边详细的解释着，尽早让这些新的工作人员融入牧场大家庭。

　　凯蒂毕竟是一个兽医专业毕业的高材生，一眼就看穿了阿狸的本来面目，火狐当中有很多变异的品种，有的全身黑色就叫黑狐或者黝狐；全身底毛为黑色，但毛尖带有白色，在光照下呈现出银色光辉的，叫银狐或玄狐；全身为赤褐色，肩部有黑色十字形毛的叫十字狐，此外还有倭刀狐等。

　　她用手捏着围裙边，微微扬着下巴，有些骄傲地说道：“老板，现在晚饭已经弄好了，你可以去检验一下我的厨艺到底怎么样，你看看我有没有当管家的能力。”

　　挑了挑眉，王皓没想到这漂亮女孩子竟然这么有自信，他看了看自己身上的泥点，开口说道：“你的饭菜够不够我们这么多人吃？我们可是有着这么多人在呢，如果不够你赶紧再弄一点东西出来，露娜也可以去帮帮忙。皮特，你帮我们互相介绍一下呀，我还认识这些伙计呢！”

　　皮特拍了拍自己的手，笑着说道：“说的也是，我都忘记这回事了。来，先介绍一下我们老板，他就是牧场的主人，来自中国，最喜欢的就是小动物。整个牧场可是有着他很多宠物的哟。”

　　“很高兴跟大家一起共事，我相信皮特的眼光，他挑选你们，那你们肯定有着过人之处。你们可以叫我王皓，千万不要叫皓王，听起来太别扭了。我们牧场除了在工作时间以外都很随意，大家都是年轻人，不用太拘谨。”

　　王皓的话让在场的几个人都忍不住笑了起来，起初那几个新的牛仔还以为王皓是来自日本的人呢，没想到竟然是这么风趣的中国人。

　　短暂的笑声之后，皮特指着一名白人胖子说道：“这就是你坚持一定要留下来的那位会酿酒的牛仔，他叫克拉克。”

　　克拉克在之前的时候就已经毛遂自荐过了，他那张大饼脸上面露出一个笑容来，本来依照他的这个体型，做一名牛仔几乎没有什么人会要。跑步不行，骑马担心马儿被压坏了，但是在王皓这里却没有任何的问题。

　　他伸出右手跟王皓使劲儿握了握之后，就听见王皓说道：“克拉克，你可是我们牧场的重要人物，以后有没有酒喝就看你的工作了，我在这里正式把葡萄园交给你处理，你千万不要让我失望呀！”

　　“老板，你不能这么对我啊！我今天听见皮特说了，那么大的一个葡萄园，我一个人根本不行，你至少也要给我派点助手才行，不然葡萄酒就肯定不够我们这么多人喝的。”克拉克也不是一个内敛的人，当场便开始跟王皓讨教还价起来，脸皮很厚。

　　王皓拍了拍他的肩膀，语重心长地摇摇头：“牧场里面的人随便你指挥，前提是不耽误其余的生产活动。上帝保佑你可以指挥动这所有人。”

　　一脸苦瓜表情的克拉克环顾了周围一圈人之后，发现那些人纷纷转过身去看外面的风景了，除了一条不停跑动的火狐狸外就没了。

　　皮特也不理会克拉克的嘟囔，他继续指着一名高高壮壮的黑人说道：“这是来自悉尼的托尔，他可是一把好手，牧场方方面面都精通，能够请到这种牛仔可不容易。”

　　跟托尔站在一起，王皓觉得自己比他竟然整整矮了一个脑袋，看着他粗壮胳膊上面的肌肉，王皓轻声说道：“跟你站在一起真有压力，我还是去找克拉克寻求点身材上面的自信心吧。”

　　托尔咧嘴笑了起来，露出一口洁白的牙齿，那抹洁白跟黑色的皮肤形成鲜明的对比，让人情不自禁想要笑出来。

　　除了克拉克跟托尔以外，还有擅长养殖禽类的安东尼、会伺候牧草跟小麦的巴伦、放羊放牛一把好手的迪克、埃迪，当然不能够忘了那位骄傲的高材生管家凯蒂。

　　截至目前，黄金牧场已经有了11名员工，规模初具，即将迎来一次小小的爆发。

　　“走吧，大家先进去吃点东西再说，我们可不着急这点时间相互了解。”王皓作为老板带头走进了宽阔的餐厅里面。而此时餐厅里面格外热闹，因为阿狸正在跟汤包相互对峙着，似乎就要开始战斗了。

　　两只动物的体型根本不成正比，圆滚滚的汤包就算弓着背生气得炸毛了也只有那么一点点，生活在温室里面的汤包根本比不上长期在野外捕食的阿狸，所以在阿狸锐利眼神下它只能色厉内茬。

　　见到王皓进来之后，汤包立即结束了战斗状态，迅速跑到王皓的脚边，用肉呼呼的小爪子挠着他的裤腿，用自己的包子脸肆无忌惮的卖萌。哼，自己可是主人最爱，每晚跟主人共眠的存在，你这只臭狐狸也配跟自己比？

　　见状，王皓弯腰将汤包捞了起来放在怀里，他对着后面的人说道：“大家来入座吧，我们一起来当评委，考察一下凯蒂的厨师证到底有没有掺假。”

　　系着围裙的凯蒂不乐意了，她端着一大盘新鲜出炉的饼干，桌子上面已经摆着两盘肉食的拼盘，而必备的沙拉也安放好了，各种风味的奶酪，鲜嫩可口的蔬菜比如小萝卜、西红柿、黄瓜都已经上桌。

　　看着那一大盆土豆泥，王皓知道一定是出自露娜之手，除了她以外，没有人会这么喜欢吃土豆。今晚的主食是面包，但是周围的菜品也算是丰盛了。

　　就这样，牧场第一次全体员工聚餐大会正式召开，汤包也捞到了一个鱼罐头，而苦逼的阿狸跟小金则是需要出去寻找食物。

　　用双手掰开面包，然后送到嘴边轻轻吃了下去，王皓又尝了一下烤肉后，开口对凯蒂夸奖说道：“不错不错，至少比某人的手艺好。你管家这个职务算是稳定了，你什么时候可以来上班呢？你要负责打扫生活区的卫生、买菜之类的都算你的工作。”

　　凯蒂得到夸奖之后，整个人就飘飘然起来了，现在大学生工作不好找，但是自己当管家一周的工资跟这些牛仔持平，而且休息的时间也多。反正这里离家里面很近，出去买菜的时候就可以回家看看。

　　“我今晚就已经在上班了，我的行李都拖来了。我家就在托尔镇上面，老板，我们以前见过哟。”

　　一边吃着沙拉，王皓一边思索着自己到底什么见过凯蒂，她也算是一个美女，一般而言应该有印象才对的。可惜，他的记忆力并不算太好，所以摇摇头直接问道：“我不记得了，说说看呢，难道你去过中国？”

　　凯蒂白了他一眼，自己也算是美女，竟然会没有印象。她指着在阴凉处的小乌龟说道：“上次，你抱着它去我家的兽医院检查，结果我爸爸判定出来它只是在夏眠。怎样？有印象吧？”

　　“喔喔，原来你就是那个不靠谱的实习兽医，幸亏你没有转正，不然那些小动物就倒霉了。你还是当厨师比较好，别去祸害别人家的宠物了。对了，你知道小乌龟还有多久才能醒过来吗？”

　　“哼，不知道！”她气鼓鼓的哼了一声，丰满的胸脯也随着抖动了一下，那波涛汹涌在V领衫里面若隐若现的，让一群男人看得眼睛直了。


第137章 筹备

　　等到所有的员工都正式来牧场上班的时候已经是两天之后，现在牧场的人手特别充足，也就不需要王皓这个老板来做什么农活，除非是他自己要求的。

　　现在牧场的唯一大事就是接下来的拍卖会，毕竟那才是牧场赚钱的大头，辛辛苦苦这么久不就是为了赚钱吗？这么长的时间以来，王皓就一直在不停的花钱，赚的钱很少，再这么发展下去，他可就要成为负翁了。

　　虽然自己手指上面的空间戒指里面还有不少的画作跟宝石，但那些肯定都不能曝光。一幅画还能说自己是捡漏的，接二连三的画作那可就不妙了。这次私人小型拍卖会就能够收回来一大笔钱，然后再投入到牧场的生产中。

　　如果想要快速赚钱，投资牧场绝对不是一个好主意，因为牧场的投资周期很长，而且收益率也不算高，只有真心喜欢这个的才会跟王皓一样。

　　有了克拉克这个专业人士，王皓就从葡萄园里面解放出来了，他大手一挥让克拉克自己看着办，自己就在一边加油助威就行了。

　　“老板，其实你这些做得都挺好的，就算是我来做之前的那些工作也最多跟你差不多。你完全可以来当助手体验一下的。”克拉克微微肥硕的身体站在水泥墩上面拨弄着白色的葡萄小花。

　　而王皓则是看的心惊肉跳的，担心他从上面摔下来。面对克拉克的表扬，他挥了挥手：“我知道你只是想让我帮帮你而已，但这种专业的事情就交给你了，我去牧场周围转转，你继续吧！对了，你可千万别中暑了，注意喝水。”

　　现在越来越接近夏天，明晃晃的太阳毫不留情的挥洒着自己的热量，让王皓等人留下大把大把的汗水来，在这里气温突破40摄氏度是毫无障碍的。因此，在烈日下面劳作的牛仔就必须要注意这一点，每个人的防暑工作必须做好。

　　远处的草原上翻滚起热浪，让人有些目眩，放眼望去看不见一个牲畜。所有的牛羊都已经躲在树荫下面乘凉，只有极少数的去饮水点喝水。

　　夏天的草原是格外美丽，湛蓝色的天空一碧如洗，蓝得没有丝毫的杂质，一望无际的绿色牧草上点缀着各色的小花。无论从哪个方向望去，草原上看到的风景几乎一致：一幅简单而美丽的画。

　　说它简单，是因为两块巨大的色彩就组成了画面的全部；说它美丽，是因为没有会不喜欢这绿色的草与蓝色的天。这还是一份相依相存的美丽，却其一则无法成其美，只有那永远遥不可及的天界才能将它们分开。依稀可见、特意被种植在草原上面的大树和牛羊在绿色的世界中点缀出白色的亮闪。

　　王皓将牛仔帽重新戴上，给自己遮挡一下阳光，这鬼天气会把皮肤给晒伤的。他骑在金子的背上，一人一马快速朝着远处的丘陵奔跑着，那里是王皓提升自己德鲁伊实力的地方。

　　这么久过去了，还是见习德鲁伊的他有些伤不起，因为德鲁伊的技能并不能够太大程度的，不能够像小说里面写的随身空间那样厉害，所以练习的动力就不足。

　　马蹄声哒哒的响着，王皓微微仰头看了看丘陵顶部的那株翠绿色的橡树，在耀眼阳光下面，它显得更加翠绿，就跟顶尖的翡翠差不多。

　　他从马鞍上面翻了下来，轻轻拍着金子的屁股，说道：“就在这附近活动一下，不要跑远了，等会儿再来找你。”

　　金子仿佛听明白了他的话，轻轻点了点脑袋之后便撒欢地跑开了。刚刚在说这句话的时候，王皓用上了德鲁伊的无障碍沟通技能，所以这些小动物都能够听明白。

　　从丘陵下面慢慢走上来，王皓能够清晰的感觉到气温的变化，当他站在橡树旁边的时候，浑身上下已经感觉不到任何的炎热，只觉得清凉，比起开空调来舒服多了。

　　这橡树长得郁郁葱葱的，几个月时间便成为了一株枝繁叶茂的大树，投下了大片大片的绿荫。早知道这橡树旁边如此阴凉，王皓肯定不会等到现在才来。呆在这里看本书或者睡会儿觉也是极其舒服的事情。

　　他也不管地上脏不脏，直接就坐了下来，将一根草茎含在嘴里，感受着牧场的辽阔。他眼睛的余光看见了这橡树旁边种灵芝的地方，之前成熟的那一批灵芝已经被他采集走了，现在新的一批灵芝又要成熟，只不过这些灵芝颜色有些不对劲，有些微微泛黄，不过他也没有发现到底什么问题，直接摘下来就收到空间戒指里面。

　　接下来才是真正的重头戏，他将手贴在橡树的树干上面，凹凸不平还有些粗糙的树皮摸起来很有感觉，他体内的魔力慢慢从静止便的活跃起来。这些魔力相比起最初而言，已经壮大了许多，就像一条河流般在他的身体里面流动。

　　环绕一圈之后，就从手掌心流出去到圣树里面，得到了王皓全部魔力的滋润之后，这棵树似乎活了过来，树叶无风自动，一股莫名的亲善意识悄悄围绕着王皓。

　　这是一个双赢的局面，王皓的魔力滋润了橡树，橡树帮忙提纯质量、增加魔力的数量，方便王皓累积魔力从而实现晋级。他体内绿色的心脏怦怦跳动，将橡树反馈回来的魔力输送到体内各个部分。

　　体悟自然之心是每一个德鲁伊终生的道路，王皓的自然之心上面法术种类并不多，层次也不高，所以没能达到正式德鲁伊的水平。

　　他终究不能够在这里呆太久的时间，牧场很多事情都需要他拍板决定，躲在这里享受清闲是不可能的了，牧场的拍卖会正在紧急的筹备中呢！

　　回到生活区已经是半个小时之后，他发现一向喜欢在天空中飞翔的小金此时就已经躲在横着的树枝上面，威武霸气的金雕也变得无精打采的，这天气着实恼火。

　　“老板，你总算是回来了，你再不回来，我就要被凯蒂给烦死了！”尼尔看见王皓就跟看见救星一般，直接扑了过去诉苦。

　　他跟凯蒂两个人正在仓库里面布置私人拍卖会的场地，考虑到上次在屠宰场的火爆场面，这一次来的人肯定会很多，所以在这些地方一定不能够马虎。

　　原本王皓是打算邀请一家中介公司来帮忙做活牛的拍卖，但是凯蒂极力反对，她觉得自己作为一名优秀的经济学毕业生，组织一次拍卖会绰绰有余。

　　“又怎么了？有话好好说，凯蒂怎么了？”王皓看了看这间被清理出来的仓库，几百平米的面积很不错，足够让那些牛活动。

　　尼尔指着那边的栅栏说道：“原本我们准备将所有准备拍卖的牛都安放在这里，用栅栏隔开就行了，但是她不同意，说什么这里的温度太高了，不管是人还是牛都不能适应。”

　　“没错啊，这么热的天气，总不能让所有人的汗流浃背的出价吧，至少我们还是应当营造一个比较好的环境嘛！”

　　“老板，你别着急插话呀，我还没说完呢！”尼尔又着着急的摆摆手说道：“所以我就提议我们去弄几台空调来这里，结果她说不划算。我可就不知道怎么办了。”

　　“别急，买几台空调来安放在这里的确不太划算，但是我们应该可以租几台类似空调的设备吧，拿过来用几天之后就还回去，我记得有这样的机器，你可以去联系一下，我来找凯蒂聊一下。”王皓说完之后就朝着不远处的凯蒂走了过去。

　　今天的凯蒂穿着一件圆领的淡黄色T恤，配的是牛仔短裤。这套装扮将她青春靓丽的特点展现得淋漓尽致，修长而洁白的美腿，凹凸有致的身材给她加分不少。

　　“凯蒂，你先休息一下，我跟你商量一个事，你决定当后天拍卖会的拍卖师吗？你到底有什么计划说来听听，我心里好有个底。”没有了中介机构之后，所有的事情都要自己亲力亲为，所以不容许有什么错误的地方。

　　凯蒂看了看自己手上的小笔记本，点点头说道：“首先我觉得要看这一次能够有多少人能够来，要是人少了，也就不好定价，甚至不能卖出去。之前老板说过，我们牧场的牛肉是最顶尖的，这样就不怕没人来。甚至我们可以让每一位来拍卖会的客户先选择一头牛屠宰，借这个屠宰的机会来验证我们肉牛的质量。如果人太多了，一人选一头就没拍卖的东西了。如果人多了，就随意让他们挑几头就行。”

　　“这个做法只是让他们确保牛肉的质量而已，澳大利亚不缺牛肉，但是世界上面却缺少最优质最顶尖的牛肉。只要在众目睽睽之下有了质量保证，价格会水涨船高，一路飙升的。我建议起拍价格定在4000澳元。”

　　她的这个想法跟王皓不谋而合，之所以弄这个私人拍卖会就是想让价格高一些，竞争之下才有自己的优势，这样做还有一个更大的优点就是扩大知名度。如果一头牛能够成为标王，那么全澳洲的牛肉收购商就会竞相前来嗯王皓抢购的，以后就不需要再找贸易伙伴。


第138章 热闹非凡

　　好在这次的拍卖会是属于私人性质的，所以并不需要跟那些正规的拍卖行相比较。凯蒂这样一个大美女作为拍卖师效果应该会不错才对。

　　现在所有等候拍卖的肉牛都已经挑选完毕，参加育肥的肉牛只留下几头最健壮的公牛当做种牛，其余的都用拖车往生活区的仓库里面拖过去。

　　牛棚已经是空空荡荡的了，只剩下莱纳德还在清扫卫生，顺便将这些机器给关掉，在未来几周的时间里都不会再启用了。清扫干净之后就可以封存起来了，等待日后需要育肥时再弄。

　　“你说我们需不需要扩大一下这个牛棚的规模呢？趁着现在没有使用，找一家建筑公司来帮忙设计施工一下。”王皓摸着自己下巴上面的胡茬，将这个事情提上了桌面。

　　莱纳德站直了身体，他捶了捶自己因为长时间弯腰清扫而酸痛的腰部，赞同着说道：“对对，你本来就要扩大养殖规模了，这么些位置不够育肥的。”

　　“也是，我去问问布拉德，看看他有没有什么熟悉的建筑公司。这么大热天，不知道有没有工人愿意来。对了，你也注意休息啊，别中暑了。”

　　正在说话间，王皓的手机就响了起来，他拿起来一看竟然是自己母亲打来的电话，他浑身一震才发现自己已经很久没有跟家里通过电话了。

　　赶紧按下通话键，他走到牛棚外面的树荫下后说道：“妈，今天怎么有时间给我打电话来呢？”

　　“指望你给我打电话回来，那还不得等到猴年马月。你堂姐说你找了个漂亮女朋友，今年春节就带回来瞧瞧，要是能带一个孙子孙女回来那就更好。”

　　没想到王梦回去之后连这个也给她说了，现在打电话过来催了。之前王皓每年回家也会被几位婶婶送去相亲，现在自己跑到了澳大利亚还是这个命运。

　　“妈，别这么着急啊，我跟苏景现在还没有到结婚生子的那一步呢！不过，我会尽量把她带回家的，你们到时候可别拖后腿呀！”王皓想到苏景的时候，嘴角泛起一层笑意，那个小妮子现在应该正在拼命的整理卷宗吧。

　　刘萍没想到王皓竟然松口了，肯把女朋友往家里面带，这可是一个巨大的进步。现在他已经在奔三十的路上面越走越远，再不成家可就老了。

　　王皓背靠在树干上面，几缕微风从背后拂过，带走了炎热。眼前流淌的小溪水量小了不少，将里面的石头露了出来。手机已经微微发烫了，可是他还不愿意挂，自己远在千万里，家里的父母根本就不能够照料到。

　　“妈，你跟我爸都还好吧？要不真的把这工作辞了，反正也只剩下几年就退休了，你还担心儿子养不起你们吗？这边风景、环境好得多。”

　　“我可不想过去，一大把年纪了还跑到国外去，英语学不会。我跟你爸都挺不错，就当你是去成都读大学了，一年回来一两次。我们都已经习惯了这里的生活，去你那个牧场之后，我连说话的人都没有一个。之前我看天气预报，说你们那里气温已经达到了45度，火险等级很高，千万要注意安全。”

　　母子俩絮絮叨叨的说了很长一段时间之后，王皓才依依不舍的将电话给挂掉，他舒了口气，随即振作起精神来。

　　此时莱纳德已经将牛棚清理完毕，两个人坐在皮卡的位置里面准备朝着生活区前进，现在时间已经差不多，该有人来了。

　　王皓指着那流量大减的小溪，有些担忧地说道：“看样子还有很长一段时间才会下雨，这牧场的水还够用吗？我担心发生旱灾。”

　　“这倒还不用担心，在澳洲干旱是每年都要发生的事情，已经有了详细的应对方案。再说了，我们牧场距离墨累河这么近，根本不用担心，就算这里没水了，也可以用抽水泵抽过来。”莱纳德早就已经习惯了这边的气温，所以没当回事。

　　只有王皓一个人还忧心忡忡的，没有足够的水浇灌，牧草就会枯萎，大大小小的牲畜也需要喝水。一干旱了，火灾就变得特别容易，这是一个连锁反应。

　　生活区外面已经停放了不少的车辆，一向很安静的牧场变得喧哗起来，三三两两的人聚集在一起相互说着笑着，这里供应的冰水、冰激凌等东西最是畅销不过了。

　　“王先生，总算是等到你了。这次你可得给我几头牛，不然那些餐厅的老板可又要找我麻烦了。刚刚看了一下，足足几百头牛，有没有兴趣考虑一下跟我们赛麦克斯合作呢？”

　　“迈克，这就是你的不对了。你们赛麦克斯的实力想要把这些肉牛全部吞下去也并不是那么容易，你觉得我们CAMT会差多少吗？现在我们还是专心等待着屠宰场那边的结果吧。”

　　还没有开始拍卖，这边的火药味就变得这么浓厚，王皓只能够咧开嘴笑着解释：“没办法，大家都想要，我也只能够办这样的拍卖会。下一次，我们牧场就会扩大养殖规模，给大家提供更多的优质肉牛。”

　　其实这些人他一个也不认识，只能够见招拆招，见人说人话，见鬼说鬼话。他看了看不停忙碌的露娜跟凯蒂两个人，一把将凑热闹的布拉德拉到一旁开始咨询起来。

　　布拉德作为王皓的邻居在这个时候出现帮了他的大忙，黄金牧场这些人都算是新手，根本不了解澳大利亚的这些肉类公司。皮特年纪稍微大一点，但也仅仅是在牛仔方面比较擅长，这些东西可不是他的菜。

　　凯蒂忙得脚不沾地，她最近两天囫囵吞枣般的硬记下这些公司的名字，但是却记不住这些人，再加上很多公司并不出名。

　　“布拉德，你可得帮我，刚刚他们说的什么公司什么公司的我根本不知道。”王皓觉得自己这个牧场主一点也不尽责，现在拍卖会的客户都已经来了这么多，自己却一个人也不认识。

　　布拉德将香烟从嘴边拿了下来，拍了拍他的肩膀，指着不远处的人说道：“那边的秃头中年人是来自赛麦克斯集团的，这是一个大型集团，涉及了很多产业。那边的高鼻梁白人大汉，好像是Minnamurra Pastoral的经理人，他们在牛肉加工上面的规模很大，旗下有着几万名养牛户。”

　　他就像是一个百科全书，几乎每个人都能够介绍一下：“Watervalley的负责人，为人比较小气，估计这次的拍卖会只是来凑凑热闹的，别指望他能够出多大的价钱。那边的Consolidated Pastoral Company（CPC）是北部的大公司，没想到竟然会吸引到他们，这次拍卖会之后，你们牧场的名气就要变大了，恭喜恭喜。”

　　这些前来参加拍卖会的人中还包括Cargill、Swift、Teys与Nippon Meat Packers，这四家澳洲顶尖牛肉加工商的人。

　　其实，他这次拍卖的数量并不算多，只能够算偏少型，但偏偏质量高得惊人。没有任何一个牧场能够保证所有的牛肉都是最顶尖级别的，就算黄金牧场也没有这么说。

　　要是说出这样的话，那万一屠宰出来不是顶级，只是上等牛肉，那也算是违约。所以王皓就必须得谨慎一点，免得被一些疯狂的牛肉商人以商业诈骗罪给告上法庭。顶尖牛肉只是他的隐藏意思，我可没这么说，是你们自己理解出来的。

　　经过布拉德的介绍之后，王皓才恍然大悟，自己这间仓库里面究竟聚集了多少澳洲的牛肉加工商，他微微笑了一下，这以后全都是人脉。

　　“去忙吧，今天是个重要的日子！”布拉德理解地将王皓赶走，他今天是主角，必须去接待一下这么多的客户。

　　露娜跟凯蒂两个美女异常忙碌，看见王皓之后就赶紧过来汇报目前的进度：“老板，再过几分钟就可以开始拍卖了，这群客户已经挑选了10头牛送去屠宰场，尼尔正在屠宰场跟进，据他说屠宰已经完成，正在出结果。”

　　王皓这么做的目的很简单，就是打消这群人对牛肉质量的怀疑，所有肉牛都在这里摆着，你可以随便挑选几头牛送到屠宰场去，屠宰报告会告诉你到底黄金牧场的肉牛质量如何。

　　等待是最艰难的时刻，特别是露娜等人牛仔，他们自己喂养的肉牛自己清楚，完全是一般化的操作，不知道为什么牛肉质量这么高，如果检验报告出来的结果并不都是顶尖，那等会儿的拍卖会如何进行？

　　相比起来，王皓是最淡定的，因为他知道这群肉牛的秘密，那就是自己的魔力。德鲁伊养出来的牛是经过了他的催熟术的，吃的牧草也是被他用魔力改良过的，纯天然无任何问题。

　　“亨利，没想到你也来了，怎么？你们对这些肉牛也感兴趣？”

　　“NO！NO！我只是来看笑话的，看看到底是什么人能够这么无耻的或者说能干。全都是最顶尖的肉牛，这在我们最负盛名的日本和牛养殖基地也不敢说出这种话语来。”

　　准备购买的人多，看热闹看笑话的人同样不少，关键就在检验报告上面，王皓不可能贿赂屠宰场让他们在报告上面作弊，因为牛肉终究是要交出来的。


第139章 亲自上台

　　周围的人议论纷纷，就连那些牛仔也对检验结果没有那么的自信，没有吃激素之类的东西肉牛怎么可能全是顶级肉质，这又不是地摊上面的东西，可以大量批发出来的。

　　王皓接受着别人的指指点点，他强忍着自己的怒意没有发作出来。等到手机开始震动以后，他才大声说道：“大家安静一下，现在检验报告应该已经出来了，你们自己等着助手的汇报吧！五分钟之后，黄金牧场第一次拍卖会将正式进行。”

　　他此时根本不知道结果如何，但是已经要稳住其余人再说。走到仓库外面，一阵热浪袭来险些让他窒息掉，但他也无暇理会这些，接通之后急切地问道：“尼尔，现在屠宰场那边结果怎么样？拍卖会马上就要开始了，可不能够有什么闪失。”

　　尼尔看着眼前这些新鲜的牛肉，心情大好，也不理会周围人的看法，直接大声地笑了出来：“哈哈哈，当然没事！好极了，我忍不住想赞美一下上帝，十头牛全部都是顶尖肉质，这已经分割好的牛肉在屠宰场已经被收购了，一共是9万澳元。”

　　已经不知道尼尔还在说些什么，王皓脑子里面一片空白，他轻轻的自言自语说道：“成功了！成功了！终于成功了！”

　　发泄一下之后，他就赶紧整理了一下自己的仪态，慢慢走进仓库之后，他看到的全是一群惊呆了的面容。在场的都已经得到了手下报告，那十头牛可是自己等人挑了许久才找出来的最不可能是顶尖肉牛的肉牛。

　　王皓最喜欢的就是这前后的表情差异，他在心里面拍手叫好。走到同样欣喜不已的凯蒂旁边，他组织了一下语言后说道：“等下我直接来当拍卖师吧，亲自上场看看效果怎么样。”

　　正好凯蒂有些紧张，她小鸡啄米般的点点头，赶紧将手里面抱着的资料交给了王皓，自己则是从旁边的桌子上面抓来一杯冰水就喝了下去。

　　随意浏览了一下这些资料，王皓胸有成竹的走到栅栏前边的一个小木台上，他清了清喉咙说道：“大家安静一下，我是牧场的主人王皓，很高兴能够在今天这个特殊的时间结识诸位。想必大家都已经清楚我们牧场养殖出来的肉牛品质如何，下面就省掉那些繁琐的介绍环节，直接进入到拍卖阶段！”

　　他用右手拿起台上的拍卖捶轻轻的敲了一下，表示拍卖会正式开始！

　　“啪”“成交，下面即将拍卖的是……”这是拍卖会中最为人熟知的一句话，但拍卖一件商品真的这么简单吗？拍卖师其实也是一个体力活，光站着说好几个小时的话都能把人给累趴下。拍卖师的工作远非如此简单，在拍卖会场上拍价的过程就是一场机智的对话，是一场心理战。往往通过眼神，拍卖师就能把握到整个会场的节奏气氛，如果拍卖师能够掌握到拍卖的技巧节奏，把会场的气氛调动起来，那么这就会是一场成功的拍卖会。

　　在拍卖会上什么样的状况都可能会出现，主拍师要沉着冷静，机智应对，一个优秀的拍卖师一定能够机智的化解在拍卖会场中可能出现的各种尴尬状况，控制能力极强。要成为一名优秀的主拍师当然离不开平时工作经验的积累，除了扎实的基本功，前期充分的准备工作也是必不可少的。

　　站在小木台上面，王皓看起来神采飞扬的，经历不同之后，他再也不是那个在公司唯唯诺诺的小职员了！他现在能够在这么多人面前侃侃而谈，自信自若，他有底气。

　　“第一批拍卖的肉牛，澳洲本地墨瑞灰牛，净重612kg、524kg、587kg，三头牛起拍价格6000澳元。”他根本不需要照着资料念，因为这些肉牛都是他用心经营出来的。

　　而且，他为了让这所有的人都听清楚自己的话，还特意在自己说话的时候用了跟动植物交流的德鲁伊必备技能“沟通”。所以仿佛是拥有了魔力一般，所有人不管在做些什么，都停下了自己的动作，关注在王皓身上。

　　三头长得壮实的肉牛在迪克还有安东尼的驱赶下，有些不情不愿的在栅栏中站立着，接受在场人的判断。

　　王皓也没有着急，毕竟这些人需要先验货查看一番。有心想要购买这些肉牛的人纷纷凑到栅栏旁边，仔细查看着，三头牛一起来可不是小数目，究竟买不买还需要斟酌一下。

　　觉得这些人都差不多看完之后，王皓笑着说道：“6000澳元竞价开始。”

　　他的话音落地之后竟然安静了片刻，没有任何人举牌竞价，现场的气氛变得有些尴尬。王皓眼睛从左到右扫视一下之后，角落里面一个穿T恤的亚洲人举起了自己的牌子。

　　这人不是别人，正是王皓的老朋友武想，他是国内的牛肉进口商，这一次来是想要收购王皓剩下的肉牛，现在看着气氛有些尴尬，就举牌示意了一下。

　　朝着他感激地看了一眼，王皓说道：“6500澳元，还有没有更高的？黄金牧场首批肉牛，肉质优等，值得信赖。”

　　有了武想这个带头的人之后，其余人也变得活跃起来，纷纷举起了牌子，一路将价格抬到了8000澳元。

　　“8500？”

　　“这位先生出价9000澳元，三头肉牛，其中一头肉牛跟送去屠宰场是同胞，饲养的时候也是一起的，大家还有继续出价的吗？”

　　在出价快结束的时候，王皓才悠悠的抛出了这样一个消息出来。送去屠宰场的那些牛都已经被证明肉质顶尖，那么其中一头就不会太差。

　　所以现在本来犹豫不决的人再度举起了牌子，这才是他想要看到的局面。三头牛的价格一路飙升，最终定格在3万6千澳元的水平上面。

　　其实这个价格也并不算高，屠宰场那边十头牛卖出了9万元的高价。拍卖会自然抬高一下价格，不然对不起王皓准备了这么长一段时间。

　　有了这个好的开头之后，剩下来的拍卖就变得简单多了，几乎所有人都把基本价格定格在每头牛1万2的水平，达到1万3的时候之后就几乎没有人跟着。

　　三头、五头、十头这样的组合拍卖法很快就卖了出去，在短短几个小时的时间里面王皓就进账了一百多万澳元。

　　现场还剩下一百七十多头牛，但是这些加工商可不担心多，就担心不够多！


第140章 四百五十万澳元

　　凯蒂已经站在原地不能呼吸了，她看了身边的露娜一样，两者同时露出一个惊叹的表情来。才卖出去一半的肉牛，王皓的资产就已经增加了一百多万澳元，整套拍卖会下来岂不是要赚翻了？

　　因为是私人拍卖会，所以在付款上面就显得尤为关键。拍卖会在这边进行，另外一边就开始通过网上银行直接转账，绝不拖欠。这样也就避免了某些好事者高价拍卖下来却不付款，作为经济管理的凯蒂听见电脑的叮叮声就已经麻木。

　　台上的王皓已经说得口干舌燥了，但心情却格外愉快，这都是大把大把的钱，投资牧场的钱很快就能够回本。他使劲儿敲了一下木锤说道：“6万3千澳元第三次！成交！”

　　现场的气氛一片火热，布拉德跟武想两个人坐在一起低声的交谈着，最开始叫价之后两个人就成为了真正的看客。

　　武想有些遗憾地说道：“早知道王老弟的肉牛质量这么好，当初我就应该全部买下来的。可惜了，现在后悔也没有用了，我就只能等这些财大气粗的加工商收购完了，我去买点没有在育肥场的肉牛，总要便宜一点。”

　　他摇着脑袋，口气充满了惋惜。曾经有一大群顶尖的肉牛摆在他面前，他没有珍惜，直到失去之后才明白到底有多珍贵，之前是王皓求着他收购，现在是别人追逐王皓。

　　布拉德点点头，笑着说道：“小王这牧场简直就是绝了，这是他接手牧场来的第一次出栏，结果就造成这么大的声势，明天绝对有不少的记者前来报道的。这一次，他应该可以净赚几百万澳元，这么发展下去，不到十年就能够将投资全部收回来。”

　　王皓的成功是不可复制的，别的牧场卖一头肉牛也不过是三四千澳元，而他这边几乎全都是1万2一头，差距很明显。

　　“最后这五十头牛全部一起拍卖，大家可以通过电子耳标查看这些肉牛的各项记录，只要是质量问题，无条件退货！起拍价格50万澳元！”

　　这是最后一笔拍卖了，王皓的嗓子几乎都在冒烟，但是他并没有放弃，轻轻喝了点水滋润喉咙以后，便开始了用那个德鲁伊的“沟通”技能，将现场所有人的注意力都集中起来，感受到他们内心深处的渴望。

　　在之前的拍卖中按兵不动的那些人此时也整理好自己的情绪，准备投入到最后一搏之中来。五十头肉牛说起来并不多，但足足可以供应很多家高档的餐厅。如果不能够让这些高档餐厅满意，那么餐厅必然会更换供应商。所以，这些顶尖牛肉就像是一个战略要地，兵家必争之地。

　　五十万澳元的起拍价格有点高，但是架不住数量大，在这么多人的竞价下面就变得火热起来。这是最后的机会了，之前没有拍卖到肉牛的企业已经开始孤注一掷，总不能够空手而回吧？

　　赛麦克斯是所有企业里面收获最多的，这一次却也不肯放过机会。之所以这么致力于拍卖会，是因为他们想要跟王皓建立一种长期的合作关系。赛麦克斯是澳洲第二大肉类供应商，想要成为第一，就不能够放过各种机会。

　　“我的天，这也太疯狂了。”从屠宰场回来的尼尔被眼前这一幕给惊呆了，原本衣冠楚楚的精英分子现在面红耳赤的举着牌子，时不时爆出几句粗口来。

　　王皓用魔力给自己的喉咙治疗一下之后就恢复如初了，他满脸喜意，这样的拍卖会还真是吸引人，五十头牛已经拍出了80万澳元的高价，而且还在不停的上涨着。

　　当价格变成了90万澳元之后，就只剩下几个大型企业不停的叫价，而且也没有之前那么果断了。不管什么企业，对于这样的采购价格都是有所限制的，不可能按照王皓的想法一路飙升上去。理性的经纪人必须保证一颗冷静的头脑，不能够被外界影响。

　　“94万第一次，还有没有更高的价格呢？如果没有，这五十头肉牛就是属于赛麦克斯的了！”尽管王皓的话语充满激情，尽管这五十头肉牛很有诱惑力，但94万已经不是一个小数目了，所以在他话音之后，现场变得静悄悄的，只剩下那些肉牛在不停的叫。

　　“94万第二次！”

　　“94万第三次！成交！”

　　一锤定音，黄金牧场的第一次肉牛拍卖会取得了圆满的成功，三百多头牛全部以高价拍卖出去，这也创造了一个历史。

　　王皓走拍卖台之后，跟赛麦克斯的负责人杰拉德重重地握手，两个亲切的交谈了一下，互相交换名片之后相约下次详谈。

　　游走在这群商人之间，王皓脸上露出一股喜悦来，这样赚的钱才是真正有意义的。之前拍卖毕加索的那幅画的时候，完全体会不到丰收的感觉来。

　　“嗨，杰克，恭喜了，以后如果需要其余的肉类也可以考虑一下我们牧场哟。”

　　“杰夫，谢谢你这么说，下次一定给你单独留几头牛！”

　　“别这么说，我哪里算是富翁，你们才是。别着急离开，等会儿喝点酒吧？”

　　天色已经不早了，已经拍到肉牛的企业纷纷用拖车将肉牛运走，而一些空手而回的人则是羡慕的看着赛麦克斯的五辆超大型拖车，赛麦克斯已经从黄金牧场拍走了72头肉牛，是战利品最多的企业。

　　布拉德坐在椅子上面，看着疲倦与兴奋并存的王皓，祝贺说道：“这下恭喜了，赚了四五百万澳元吧？真有你的，我几千头牛才赚这么点的。我今晚可要赖在这儿混点饭吃，你赚了这么多可不能太吝啬呀！”

　　王皓随手拉过旁边的椅子坐了下来，整个人瘫倒在里面，大口大口的呼吸几下之后才有气无力地说道：“当然没问题，凯蒂的手艺还不错，要不然等会儿我下厨去给你们弄点中国菜？”

　　“算了算了，你做的菜都太辣了，有时候吃在嘴里就像是中毒了一般，我可享受不了。”布拉德仿佛看见了洪水猛兽一般，双手不停的摆着，花椒之类的吃在嘴里全是酥麻的感觉，几乎让人受不了。

　　看见他这表情，武想还有王皓都很没品的笑了起来，这些外国人一般都不会喜欢吃川菜的，麻辣味太重，只有鱼香味还可以吃吃。

　　克拉克、露娜等牛仔此时正在做最后的清理工作，仓库这么大，留下的垃圾不少。特别是那些牛的粪便让人忍受不了。

　　“武想大哥，你这次来肯定不是为了专门帮我提价格的吧？”王皓虽然有魔力，但是只能恢复身体方面，他在精神上面消耗了太多。

　　“我很想说是，但我是来询问一下你那些没有育肥的牛什么时候出栏，顺便来你们这儿避避风头。”武想随手点起了一根烟，他接着说道：“说起来也有点不好意思，女朋友居然联合我妈一起来逼婚。我可不想这么早就结婚了，再等两年还差不多。”

　　“得得得，原来是这样。以后真结婚的时候，别忘了给我发喜糖，快递过来也成。”王皓含笑打趣着，现在武想也是三十好几的人了，没想到也还没有成家。

　　武想郑重其事的点了点头：“放心，我还等你给我送一大笔红包彩礼呢！”

　　就在他们说话间，凯蒂已经整理好了今天的收入，她看着自己平板电脑上面统计出来的数据，简直不敢相信。485万3千5百澳元，这可不是一个小数字，自己父亲的兽医诊所估计几十年都没有这个恐怖的销售量。

　　“老板，所有购买者的钱都已经转入到了牧场的专用卡上面，一共是四百八十五万三千五百澳元，你查看一下吧。需要转入你的私人账户吗？”

　　“不用，这些钱我拿来继续投资的，以后购买什么东西还有牧场的建设都直接从这里面拿钱出来，不要把我的钱跟这个混合在一起。”他似乎想起点什么来，扭过头对布拉德说道：“我打算在牧场做一点建筑，扩大一下牛棚，再建一个生物能发电的地方，有没有什么可以推荐的公司呢？”

　　“我可不清楚，你应该让那些专业的中介公司去问问，等我什么时候不经营牧场了，一定把牧场转让给你，让你扩大规模。”

　　“那感情好，我就等着那一天呢！不过别太早了，至少等我赚足买牧场的钱再说。”王皓很狡猾的眨了眨眼睛，半开玩笑半真实的说着。

　　轰轰烈烈的拍卖会过去了，牧场所有人感觉身上的重担一下子就减轻了一层，没有这么多肉牛之后，大家的工作就轻松了。正好现在也快过圣诞节了，王皓还琢磨着应不应该给这些牛仔放假。

　　等到圣诞节过了之后，牧场就需要各种扩大养殖规模，成为真正的牧场，不再是小打小闹了。黄金牧场已经真正出名，澳洲这么多牧场当中盈利能力首屈一指。

　　十二月的澳大利亚，气温44度，即将迎来一年一度的圣诞节。


第141章 树下垂钓

　　整个牧场洋溢着欢乐的气氛，王皓破天荒的没有用德鲁伊的魔力将自己身体里面的酒精给驱除掉，他很享受这样的醉醺醺的感觉。几乎所有人都醉倒了，这是属于牧场开心的一天。

　　第二天一早，王皓就在口渴当中醒了过来，他闻了闻自己身上的酒精味道，不由得瘪了瘪嘴，去接了杯水咕咚咕咚喝了下去，他才有时间打量着周围的一切。

　　原来，昨晚他居然躺在客厅的沙发上面睡了一晚，不远处皮特趴在桌子上面，尼尔跟克拉克两个人几乎是抱到了一起，武想靠在墙根下面，这些人还在呼呼大睡着。

　　汤包有些不满的走到王皓的身边，它昨晚可是什么东西都没吃，所以喵呜喵呜的叫个不停。好在王皓能够听明白它在说些什么，赶紧去拿了个罐头出来给这位大爷享用。

　　踮着脚不发出任何声响，王皓回到自己的房间里面去快速冲了个澡。现在这个季节，所有地方都在节约用水，澳洲北部跟中部已经开始干旱了，说不定什么时候就轮到这里。

　　此时不过是早上六点多而已，外面已经是阳光明媚了。清风将窗帘吹了起来，透露出一片湛蓝的天空。王皓站在阳台上面做了一下伸展运动之后，就停在那里眺望远方。

　　开阔的景色从来不会让人感到厌烦，他揉了揉自己的太阳穴，感慨着说道：“今天又是一个好天气，应该好好利用起来。”

　　这个时候，生活区里面那一池金灿灿的湖水引起了他的注意，每次自己都说要去钓鱼，可是总是没有机会没有时间。钓鱼不在乎真正收获了几条，而在于放松了心情，使自己的情操得到陶冶。

　　夏天气温这么高，钓鱼一般也就是在早上跟傍晚进行，那个时候的鱼儿比较活跃。如果钓鱼的时候用上德鲁伊的技能，就没有什么意思了，还不如直接拿网去捞来得快。

　　等他下楼的时候，其余人还没有苏醒过来，但是露娜就已经在那边跑咖啡了，她看见王皓之后，笑着问道：“怎么你不多睡一会儿呢？昨晚看你的架势是要把所有人都喝倒。来杯咖啡吗？”

　　“给我一杯吧。”王皓靠在墙壁上面，看着露娜一个人在忙碌着：“之前就已经醒了，现在准备吃点东西后去野鸭湖钓鱼呢！对了，这么早，那些奶牛已经挤奶完了吗？不会胀痛吧？”

　　露娜今天将头发扎了起来，露出光洁的脖子来，性感的皮肤往下就是一对傲人的酥胸。“已经有人弄完了，并不是所有人都跟你们一样喝得烂醉。”

　　她将热咖啡递给王皓之后，又从冰箱里面拿出三明治来，说道：“喝酒之后还是吃点东西再去吧。记得钓一条大鱼回来哟。”

　　别说，王皓摸了摸自己的肚子，他还真的饿了。快速消灭三明治以后，王皓就冲到杂物间里面将钓鱼的工具给找了出来，这些东西放在杂物间里面已经很久没有见过太阳，他的手上甚至都沾上了灰尘。

　　拿上一顶帽子盖在头上，王皓就兴冲冲的出发了。野鸭湖距离生活区这边还有很长一大段距离，如果不骑马那肯定会浪费一大段时间，所以奶酪就成为了一个比较好的选择。

　　原本很平庸的奶酪在王皓的帮助下面竟然变得特别神骏起来，也不知道以后能不能够在速度上面超越真正的赛马。它撒着欢在草地上面跑着，时不时用蹄子驱赶着花朵上面的蝴蝶。

　　穿过草地就来到了池塘边上，这野鸭湖算是牧场最大的一个湖泊，源头的活水让它始终保持清明，几头牛站在湖边吃着水里鲜嫩的水草。

　　阳光下，湖水如同一块块衔接而成的七彩玻璃瓦，浓金色与淡碧色在湖面上交相辉映，仿佛一泼下溅的绚丽灯光。岸边的树林投下绿荫，不知名的水鸟在湖面划过叼起一条小鱼后就落在远处。

　　王皓并不是一个钓鱼高手，他享受的是这样一种趣味。选定好树荫下面的位置以后，将钓鱼的装备拿了出来。常言道：夏钓深。王皓感觉到，在深的基础上还要考虑到荫，因为深水温度较低，鱼儿感到凉爽，喜欢在此集结，而树荫下的水温又比日照时间长的地方凉的早，鱼儿也就会早些光顾这里。选在树荫下，不光上鱼多，人也不受罪，但是需要扬竿高度，免得挂树枝而延误战机。

　　野鸭湖的面积足有三、四个足球场那么大，大概有十多米深，王皓面前这里似乎有2、3米，四周长满野草和芦苇，由于是地下水，水质清澈波光鳞鳞，水面上有几只野鸭子在玩耍游荡，清风徐徐拂面，不时传来几声蛙鸣，几声鸟叫。透过草丛间隙能看到有几头牛在悠然自得的饮水吃草。

　　太美了，这才是他朝思暮想的圣地，这才是真正的钓鱼，实在忍不住轻声说了句：“太好了，总算是可以了。”

　　王皓熟练地支好杆装好钩，一试底，最少两米深。他稍微惊讶了一下，因为以前可从来没钓过这么深。不过，他转念间想到深就深吧，反正别人能钓我也能钓。

　　调好漂和好食“唰”的一声，把竿子甩了出去。此时的王皓，小烟一抽，小凳一坐，放眼四周美景，只等鱼儿上钩了，炎热的夏天在湖边的树荫下面钓鱼，这样的享受别提多美了。

　　浮漂安静的飘荡在水面之上，时不时随着波纹飘荡一下。风吹过湖面，荡起一层层的涟漪，闪耀着太阳的光芒。

　　对于钓鱼，王皓是跟老爸学习的，以前没事的时候就去水库或者长江边上钓一下，经验也算是丰富。他知道这么深的野鸭湖里面，鱼儿肯定不会在底部。天气炎热，它们需要浮起来呼吸，鱼完全可以实现分层。

　　所以没有鱼儿上钩也不能白等着，他用右手使劲儿开始拉漂钓浮，这样的方法虽然能够钓到鱼，但是自己却比较累，没有什么钓鱼放松的乐趣在。

　　他双眼紧紧盯着湖面，感受着钓鱼竿的动静，忽然感觉到像是被什么轻轻往下面一拽之后，王皓露出了一个笑容来。他不由自主的站起身来，赶紧提竿收线，将一条小鱼成功钓上。

　　这里的鱼跟别地不一样，个头不大，但鳞色光亮，嘴圆体滑，尤其是它的颜色，在银灰中透着一种说不出来的金黄色，确实很迷人。王皓欣赏了好一会儿，才依依不舍地将自己第一个战利品放进装满水的篮子里面。


第142章 生病的羊驼

　　钓了一上午鱼，王皓发现自己的篓子都已经装满了，但最大的一条鱼也仅仅半斤。他不相信这么大的野鸭湖没有一条大鱼，应该只是自己的鱼饵没有选择对。

　　正午时分，就算是湖边树荫下也变得炎热起来，几头牛卧在树荫下面，似乎根本没有感觉到王皓的存在一般，它们吐着自己的舌头，根本不想走动。

　　轻轻用手扇了扇风，王皓也热得不行，以前在重庆这座火炉里面生活时觉得那是最热了，现在只有更热的。若不是担心其余问题，他现在就想脱下衣服直接跳到野鸭湖里面爽快地洗个澡。

　　恰好一阵手机铃声响了起来，是王皓最喜欢的Maroon 5的歌曲，比较劲爆。这铃声让那几头牛惊吓得直接站了起来，迈开蹄子就跑开了。

　　“苏景，你看你打个电话来，居然把这么多头牛都给吓跑了，这功力可就不一般呀！”

　　他略带甜蜜的说着，最近几天都因为在忙碌牧场拍卖的事情，所以跟苏景的联系就少了许多，更别说是开飞机去悉尼聚聚了。这一阵子是最忙碌的时节，苏景也很明白，就算有些失望也没有表现出来。

　　她坐在咖啡馆里面喝着咖啡，故意嗔怒道：“别怪我，肯定是你的铃声太过分了。对了，你们忙完了吗？你现在可就是大名人了，我在报纸上面就看到黄金牧场了，可惜你不上镜。”

　　苏景本来也不想打扰王皓，但是眼前报纸上面写着的事情却让她大吃一惊，自己的男朋友随便弄一次拍卖会竟然也上报纸了，几百头牛卖了四百多万澳元。

　　“不会吧，你念给我听听呢？我怎么就不知道这回事？别人赚几千万几亿不去报道，我小小赚了一点就要报道，真麻烦。对了，你明天有什么吗？我来看看你。”

　　他将手抚在树干上面，轻轻拨弄着皱巴巴的树皮，嘴角的笑意怎么也无法压抑住。尝试禁果之后的两个人隔了这么长的时间没有见面，也够难为两个人的。

　　苏景捂着嘴轻声笑了起来：“今天周五了，下午就放假。我还是给你念念报纸吧。等会儿我把这一版剪下来保存起来。”

　　“这算什么？我还没有把投资的本钱找回来呢！等着，我过会儿就开飞机来找你，我先接另外一个电话，下午见！”王皓将这边的电话挂断之后，就立即接通了来自牧场的电话。

　　皮特的声音从电话另外一头传了出来，他的声音略带沙哑，是昨晚喝多了的缘故。“老板，时间差不多了，你先回来吃点简单的午饭吧，下午还有事情要做呢。”

　　“行，我本来也就差不多了。牧场的工作都已经完成了吗？”

　　“嗯，都差不多了。鸸鹋那边特意弄了冰块过去降温，饮用水什么的都加强了。羊群也被驱赶到树多的地方，至于袋鼠这些还是很活跃，到处乱蹦。”

　　王皓听见这话之后，点点头：“OK，我就直接回来了，今天还是有不小的收获，你们等着吃鱼吧！”

　　说完他就将电话给挂掉，然后收拾起自己的东西来。提着一篓小鱼，王皓担心它们因为太拥挤而导致缺氧，所以在它们身上施展了一下技能，让它们保持活力。

　　耀眼的阳光几乎刺得人睁不开眼，就连奶酪的一对大马眼也不怎么舒服，好不容易回到生活区，他连东西都还没有来得及放下，就看见凯蒂系着围裙提着紧急治疗箱冲了出去，身后还跟着满头大汗的莱纳德。

　　“怎么了？”王皓一边将鱼篓放在屋里，一边也跟着跑了出去，他看着这架势似乎不太妙。

　　莱纳德一边跑着一边解释说道：“不知道怎么回事，我从那边回来的时候看见羊驼那边出了什么事，几头羊驼都倒在地上，早上露娜去喂食的时候就没发现问题。好在凯蒂说她是学过兽医的，如果不行就再去找专业的，现在救急。”

　　听明白到底发生了什么事情之后，王皓才松了口气，在这么大的天气里面晕倒了无外乎是中暑，只要快速急救应该没什么事。

　　羊驼的窝棚距离生活区有一段不小的路途，三个人因为太急切所以都没有想起骑马或者开车这回事。女人的身体素质到底比不上男人，凯蒂跑了一段路程之后就气喘嘘嘘的，一张俏脸上全是汗珠，头发紧贴在脖子上面，一对玉兔则是随着她的跑动而颤巍巍的抖动。

　　最终，她停下脚步来，双手叉着腰似乎再也跑不动了。王皓心急如焚，从她手中接过急救箱之后就继续往前面跑着，步伐根本没有受到影响。

　　原本体力就不错的王皓在经历魔力的洗礼之后，就更加充沛，跑前来大气都不喘，手上提着的急救箱似乎跟羽毛一样没有重量。

　　他一马当先的冲在最前面，莱纳德跟在身后，而凯蒂看见前面两人的身影之后也再度鼓起力气，咬着牙小步往前面冲着。

　　不可思议的事情发生了！

　　就在王皓双脚不停的往前面奔跑时，几只袋鼠突然从灌木丛里面跑了出来，这吓了王皓一跳，还以为是什么东西呢！这些两条腿不停蹦蹦跳跳的袋鼠看见发足狂奔的三人之后，似乎来了兴趣，开始悠闲自在的跟在王皓身后。

　　袋鼠的弹跳能力特别强，跑起来比王皓快多了，健壮的大腿还有粗壮的尾巴让它们游刃有余地跟在王皓身后，不过半晌之后它们突然开始发力，一跳就是好几米远，直接来开了距离。

　　似乎它是在跟王皓赛跑一般，但王皓却没有时间理会这几个坑货，理也不理的朝着窝棚飞奔过去。

　　还没有走进这间窝棚，王皓就被其中散发出来的臭味给熏倒了，他捂着鼻子嘴巴，微微皱着眉头走了进去。外面炎热无比，里面却是凉爽异常，除开那一股臭味以外都还不错。

　　此时露娜正蹲在地上，不停的水管冲着三头羊驼的身体，给它们降温。看见王皓过来之后，她赶紧说道：“凯蒂呢？怎么就你一个人过来了？”

　　微微喘了口气之后，王皓才将呼吸控制匀称，他指了指后面：“凯蒂跟莱纳德在后门呢，我跑得快一点。什么时候发现这些羊驼中暑晕倒的？”

　　眼前的窝棚可是拥有牧场最好的享受环境，几台空调一直都在运转着，就怕这些较贵的羊驼神兽中暑，没想到防不胜防。

　　“大概是十多分钟前吧，我之前没在这里，我在菜园里面锄草。凯蒂怎么还不来，急死人了！”她一边跺脚，一边心疼着那些水。

　　动物中暑之后，一定要用凉水将它的体温给降下来，冰水不成，冰水会延长降温时间。本来夏天就容易缺水，现在却还这么浪费着，露娜心里几乎要滴血了。

　　王皓小心将急救箱放了下来，他蹲在这几头羊驼旁边，仔细看了看。晕倒的三头羊驼体型看起来都不大，表面的毛发很短很短，这是在之前剪毛之后还没有长起来的。白色跟淡黄色的羊驼此时都已经神志不清了，只是偶尔弹一下腿而已。

　　姗姗来迟的凯蒂顾不上休息，她轻车熟路的打开急救箱，掏出几支温度计来分别插入到羊驼的嘴巴里面。做完这个之后，她干脆将一整瓶酒精抹在羊驼身上，然后停止了冲水。

　　专业人士就是不一样，凯蒂有条不紊的进行着急救工作，这里没有冰块可以敷在身上，所以只能退而求其次，用物理方法进行降温。紧接着，她又将温度计从羊驼的嘴巴里面取了出来，看到上面的数值之后忍不住挑了挑眉。

　　王皓凑过去看了一下，也被惊呆了，整整43度。羊驼这样的动物体温跟人类差不了多少，正常温度也就是37度左右，但是现在却这么高，降温势在必行。

　　凯蒂没有任何犹豫，她从身后的急救箱里面掏出英文字样的药来，王皓也不认识，不过据他猜测应该是跟十滴水差不多的解暑药品。

　　就在他思考的时候，凯蒂已经将这药水滴入到一盆水里面，送到微微缓过神来的羊驼嘴巴，看着它喝下去。中暑有时候很麻烦，但只要救助得当就不会太糟糕。

　　醒过来的羊驼开始挣扎起来，但没等它们闹起来就被王皓给镇压安抚下去了。明明已经中暑了还要折腾，那不是找死吗？王皓也很喜欢这群呆萌的蠢货，毕竟是网上疯传的神兽，所以趁别人不注意的时候就分别施展了一个治疗术上去。

　　他不知道自己的治疗术能不能够针对中暑的症状，但也只能死马当活马医，看看能不能瞎猫碰见死耗子。

　　在王皓的帮助下面，凯蒂很是顺利把药灌倒了这三头羊驼的嘴巴里面，只不过还没有到最关键的一部。

　　“这些羊驼需要输点生理盐水来平衡身体里面的电解质，但这样的环境根本不行，还是弄到生活区去吧，工具什么的都在那里。”凯蒂稍微松了口气，她总算是看到了自己在牧场里面的价值。

　　听见她的话语之后，王皓赶紧给皮特打电话，让他开车过来将这羊驼还有自己等人都接回去，总不能够在这个臭烘烘的地方一直呆着。


第143章 苏醒的小乌龟

　　呼啸而过的汽车从草原上面飞驰而过，巨大的轰鸣声将低头吃东西的袋鼠给惊吓住了，这群大个子拥有极小的胆子，双脚同时离地就朝着两边蹦了出去，背后的长尾巴竭力保持平衡。

　　说来也奇怪，在牧场这么多的动物里面就剩下这些袋鼠不害怕炎热的天气，整天到晚都在外面蹦来蹦去的。

　　车厢里面，王皓靠在墙壁上面，他面前就是三头已经完全苏醒过来的羊驼，这三个小家伙被王皓命令得不能动弹，所以只剩下眼珠子还能够稍微转转，那略带疑惑的眼神简直秒杀人。

　　“难道中暑还有这么严重的后遗症，不会吧？”凯蒂将听诊器戴上之后，惊讶的检查起来，可不管她怎么查都表明这些羊驼是健康的，就连体温也降下来了。

　　她从来没有见过这么奇怪的事情，明明是中暑，可是表现得却像是中风了！别的不说，这些羊驼苏醒之后，四肢都不曾动弹过，这在她看来是极为不正常的。就连人也不可能这样，浑身上下不可能都不动。

　　看见凯蒂不停忙碌的身影，王皓张了张嘴问道：“发生什么事情了？”

　　“这次估计比较严重，肯定不只是中暑的原因。我看还是早点送到兽医那里去，或者直接让兽医过来比较好。”凯蒂的神情特别严肃，她本以为自己已经解决掉问题了，可惜还是差一点。

　　她的话让王皓吃了一惊，明明这三头羊驼已经苏醒过来，看起来没有什么大毛病才对。不明就里的他习惯性的皱起眉头：“你还没有回答我的问题呢！这几头羊驼不是没事了，只需要输点生理盐水吗？”

　　“当时我以为它们只是中暑了，没想到这些羊驼全身上下都不能动弹。你们自己看看吧，有什么动物可以这么长时间保持同样的姿势，它们应该是中风瘫痪了。”

　　噗的一声，正在喝水的露娜一下子就喷了出来，她被凯蒂诊断出来的结果惊呆了，她喷出来的水直接撒在羊驼的身上，可是也没见任何反应。

　　听到凯蒂的提醒之后，其余人才反应过来，他们都盯着这些羊驼。王皓暗道一声不好，自己为了方便凯蒂的救助，之前就已经让羊驼保持不动，没想到这居然会变成现在这样。

　　他正打算让羊驼恢复行动力，可又担心被别人看出来，欲盖弥彰。所以他只能够跟着表现出一副震惊的表情来，表面上认可了凯蒂的诊断。

　　小心翼翼的将羊驼从车厢里面运到仓库里面，这原本是之前拍卖用的地方，现在被改造成为一个治疗牧场动物的地方，里面甚至直接把接生的设备都准备好了。这都是凯蒂的杰作，作为一名无聊管家打发时间。

　　趁着这个机会，王皓赶紧取消了这些羊驼的限制，它们该干什么就干什么，自己再也不去干涉了。所以当这些羊驼被放在地上的一瞬间，它们就飞快的站了起来，几条纤细的小腿尽管有些颤抖，可也准备夺路而逃。

　　众人根本没有料到这样的事情，傻乎乎的站在那里也不知道阻拦，最后还是皮特堵在门口将这只调皮的羊驼拦住。羊驼也不是什么简单的角色，充满神经质的它张开自己的嘴，直接吐了皮特一头一脸的口水。

　　吐口水算是羊驼为数不多的攻击手段，在它吐口水的第一时间，皮特根本没有反应过来。等他用手抹了抹脸上的唾液之后，露出一个比哭还难看的笑容来。

　　这口臭简直不能忍！他看着被制服的羊驼，露出一个凶恶的表情来。露娜几乎笑弯了腰，她没想到会看见这么一幕，甚至还火上浇油地问道：“皮特，现在是什么感觉呢？”

　　十分淡定的走到洗手池边，皮特拧开水龙头用手捧着水赶紧洗了把脸，但那味道似乎一点也没有消散。他转头看了看很不厚道大笑的王皓等人之后，皮特才说道：“我真的建议应该定期给这些羊驼刷牙，太臭了，简直不能忍受！”

　　活蹦乱跳的羊驼直接将凯蒂的诊断结果给推翻了，她哭丧着脸，自己好不容易有一次可以展示自己的机会，可是又弄错了。难道自己的医术就真的这么差么？

　　将羊驼固定在病床上面之后，凯蒂就狠下心来扎针输液，这也是防止它们中暑后遗症的必备方法。

　　累得满身大汗的王皓总算是歇了口气，看看时间现在就已经是下午一点了，根本就没有时间坐下来吃午饭。他下午还要去将苏景从悉尼接回牧场的，所以简单的洗手之后就从厨房里面找了点吐司吃了。

　　这里毕竟还是太偏僻了，想要吃一份披萨都没有送外卖的，只能够从超市里面买那种冷冻披萨。

　　就在他吃东西的时候，牧场小霸王汤包身手极其敏捷的从地板上面连续跳跃到椅子、桌面上，最后蹲在王皓身前一脸笑意地看着他。

　　长成一个肉球状的汤包微微偏着自己的脑袋，它紧紧盯着王皓，时不时吐出自己粉嫩的小舌头来，奶声奶气的叫嚷着。才四个月不到的汤包此时发育太快，几乎比得上那些成年的异国短毛猫。

　　平常王皓也没有怎么使用德鲁伊的技能，但是听见汤包不停的叫嚷之后，他索性沟通一下汤包，听听到底是怎么回事。

　　仿佛知道王皓可以听明白自己在讲些什么事情，汤包喵呜一声之后，用肉呼呼的小爪子刨了刨桌面，然后指着墙角，一脸的兴奋状，嘴巴里面的喵喵声充满了喜悦。

　　“喔，原来是这样！”王皓恍然大悟，他站起身来朝着墙角走了过去，这里是牧场比较阴凉的地方，就算不用空调也很凉爽。原本放在这里夏眠的小乌龟失去了踪影，按照汤包的话说是它醒了过来。

　　陷入夏眠的小乌龟存在感很弱，几乎没有人发现这个问题。王皓很久都没有关注过这个小家伙，直到汤包前来汇报情况。如果不是汤包将小乌龟挪走的，那么就肯定是它自己爬过去的，不会是凯蒂拿去煮乌龟汤了。

　　弯下腰将头垂到地面，王皓环顾四周一圈之后就看见了那个久违的小家伙，已经有脸盆大小的乌龟正迈着自己的腿在客厅的茶几旁边走动着，它高耸的龟壳上面竟然有了一点点的灰尘，机灵的小脑袋四处打探着，仿佛在寻找着什么东西。

　　王皓嘿嘿一笑，直接走过去将它给拿了起来。按照它现在的体型，王皓必须用两只手才行。刚刚结束夏眠的小乌龟此时肯定是又饿又渴，它见到王皓之后，露出一股只有王皓才能够感觉到的情绪。

　　这是一种依赖、兴奋、喜悦的混合体，在小乌龟的眼中，王皓就是自己的主人、亲人。原本不该在这个时候醒过来的它被自己的肚子给饿醒了，这似乎有些丢人。

　　它现在并不是纯种的澳洲短颈龟了，它身体里面的血脉正在不停的复苏，因为王皓的魔力加上每天好几次的催熟术，所以就算它在夏眠中，身体也同样在持续的进化变异。

　　进化变异是需要消耗身体里面的能量，它就在不知不觉中长大了一些，可惜这些人都没有怎么发现。

　　看着被饿坏了的小乌龟，王皓有些犯难了，此时牧场里面根本没有什么新鲜的肉，因为阿狸还有小金这样的食肉动物都是自己出去找食物，所以也没有怎么常备。再加上最近牧场极度忙碌，也没有去外面的集市购买，在厨房里面找了一圈以后，他空手而归。

　　“你在找什么东西吗？吃的东西就在桌子上面摆着呀！”露娜进来的时候碰巧遇见王皓翻箱倒柜的寻找着，她直接无视了桌面上的那只乌龟。

　　王皓挺直腰杆，摊开双手说道：“厨房里面真的没有肉了吗？小乌龟刚刚苏醒，我打算给它喂点东西吃，难不成给它吃一个汤包的罐头？”

　　“什么？小乌龟醒了？”露娜兴奋的叫了一声，然后随着王皓的目光看到了安静趴在桌子上面的小乌龟。她满腔兴奋顿时化为乌有，这么大一个乌龟、这么丑一个乌龟难道会是以前那个娇小可爱、呆萌幼稚的小乌龟，不要太吓人！

　　“不会吧？睡了几天就变这么大了，难道它是传说中的神龟？”

　　“有很长一段时间了，不要纠结这个。牧场的肉在哪里？”

　　还没有回过神来的露娜摇摇头，她已经被这个事实给惊讶住了，自己那可爱的小乌龟已经一去不复返了，这么大一只乌龟怎么抱在怀里，怎么逗弄！

　　没办法，还是得依靠自己。王皓从保鲜室里面找到了一堆肉骨头，这应该是奖励给那些每天辛苦放羊的牧羊犬的。虽然是肉骨头，但上面还残留了许多的肉，这也就给王皓留下了一点希望。

　　他拿着一把刀，将骨头上面的碎肉都剔了下来，狗狗们光啃骨头就行，肉就留给小乌龟吧！


第144章 小别胜新婚

　　饥肠辘辘的小乌龟张开嘴大口大口的将这些碎肉吃进嘴巴里面，正在飞速生长的它必须要吃这些东西才能够维持自己的生命。王皓轻轻敲了敲它的龟壳，自言自语道：“还真是在朝着象龟的方向发展，这到底是催生术还是血脉提纯术呀！”

　　趁着小乌龟吃东西的这个间隙，牧场其余人都陆陆续续的走了进来，一点多钟了牧场的人才开始吃午餐。欧美国家在午餐这一块看得相当简单，随随便便凑合着吃点就行了，不用讲究。

　　面包、奶酪还有点蔬菜，这些就是牛仔们的午餐，简单而快捷。如果不是因为天气的缘故，这些牛仔根本就不会呆在生活区里面。

　　王皓看了看时间差不多之后，就起身回自己的房间换了套衣服顺便洗个澡，身上的汗水还有羊驼的气味太重了，等会儿去接苏景的时候可不能够这么邋遢。

　　突然，他在这个时候想起了自己钓的那些鱼，今晚可以吃点油炸小鱼之类的，或许等会儿可以去买点海鲜来，做海鲜大餐。

　　快速冲了个澡，王皓换了套白色的T恤，现在这天气必须穿白色才行，他的头发很短，根本不用考虑怎么整理发型，吹干之后就行了。

　　“嘿嘿，弄这么帅气是出去见女朋友吗？”皮特斜靠在沙发上面，手里拿着一个手机。他看见王皓之后，忍不住打趣说道：“今晚还回来么？”

　　王皓露出一个幸福的笑容来：“当然，我去把她接回来就行了，有你们在，我就可以轻松多了。等我回来之后，再跟你们商量一下圣诞节的放假事情，拜！”

　　他冲着其余人挥挥手之后，就朝着不远处的飞机跑道走过去，留下一个个的疑问。

　　新加入牧场的牛仔有些迷惑不解，特别是隔了几分钟之后从牧场起飞的小型飞机。克拉克瞪大了自己的眼睛，他朝着身边的莱纳德问道：“伙计，我们牧场还有飞机呀？难道老板是一个中国来的富二代？”

　　莱纳德只是笑了笑，反问道：“坐拥这么大一个牧场，你觉得我们老板不是富翁吗？有飞机很正常，他这是着急去悉尼跟自己的女朋友腻歪呢，大概傍晚的时候你就可以看到未来的老板夫人了。”

　　“原来是这样，看来牧场真的很厉害啊，之前一下子就净收入了四百万澳元，那几乎是别的牧场一整年的收入。老板也是一个有能力的人，至少会种葡萄。”

　　完全不知道自己走了以后给那些人留下的是什么，王皓在起飞前详细检查了一下所有的仪器还有油量之后，就连接上了塔楼，由塔楼给他安排一条航道出来，免得两架飞机突然撞上了。逐渐加大油门，飞机怒吼着朝前面冲了出去，速度很快。他双眼余光中的跑道还有草丛化作了无数向后飞逝的线条。

　　当他缓缓的拉杆之后，飞机稳稳当当的飞在空中，王皓能够感觉到自己的身体被无形的引力拉上了天空，失重的感觉并不是很强烈。这就是飞行多了的经验。

　　他手握着操纵杆，小心翼翼的转变着方向，外围的风速跟气流让飞机有些轻微的颠簸，但王皓却乐在其中。蓝蓝的天空下面是一望无际的绿色海洋，一条白色的缎带横跨其中，建筑物都很渺小，那些零散的牛羊几乎看不清楚。

　　他不时的观察着速度表跟姿态仪，将飞机保持得平稳，四周静悄悄的，除了螺旋桨的声音。开车的驾照至今还没有去换过来，但是飞机驾照却拿到手里面很久了，他想起上次贾斯汀开着自己的飞机做出的那一系列高难度动作心里就一片火热，心里琢磨着什么时候去学习一下。

　　一个多小时的飞行时间很快就到了，王皓将飞机停在贾斯汀所在的航空航天管理处之后就在公路边找了辆出租车朝着苏景的公寓进发。

　　下午两点多的时候，路上的行人很少，阳光没有任何障碍的倾泻在悉尼这座城市里面，让从北半球而来的游客们享受到温暖、炎热。

　　每年这个时候，大批的游客都从欧洲、北美甚至亚洲过来，因为那些地方正是大雪纷飞的时节，来悉尼这样的滨海大城市享受阳光、沙滩。

　　接到王皓电话的时候，苏景正窝在自己的床上优哉游哉的看最新一集的TBBT（生活大爆炸），她将电脑的声音调小一点之后，就接通了电话：“喂？”

　　“你在干嘛呢，我按门铃都这么久了，你应该给我配一把钥匙才对！”王皓笑眯眯的声音从电话那头传了出来，他有些郁闷还有些烦躁。

　　后知后觉的苏景赶紧将耳机扔在一边，拖鞋也顾不上穿就光着脚丫跑到了门口。她看见额头上面微微冒着汗珠的王皓，充满歉意地说道：“刚刚我在看生活大爆炸，根本没听见门铃。我给你拿瓶冰水吧。”

　　居家打扮的苏景穿着一条牛仔短裤，白皙而修长的美腿裸露在空气当中，上身则是一件纯色的背心，看起来很是清凉。许久不见的王皓看着她红润的嘴唇，喉咙微一动，就迎了上去。

　　将自己的嘴唇印在这上面，打下属于自己的烙印，唇与唇之间的相互摩擦，点燃了激情，显得缠绵悱恻。王皓有些爱怜的将她拥入怀抱，低声说道：“这就是给你的惩罚。”

　　心跳加快了许多的苏景在他怀里轻轻扭动了一下，旋即发现了他下身的火热，这让她有些震惊，虽然之前两个人已经打破了最后一步，毫无障碍的面对彼此。但是在大白天的，她还是有些羞涩，一张俏脸隐隐泛红，一直红到了耳朵边上。

　　王皓伸出自己的舌头来，轻轻舔了一下她的耳垂，因为他知道这是苏景比较敏感的地区。同时他的一双大手也没有停下来，而是轻轻在她的背上游走，悄无声息的解开了她的Bra。

　　苏景浑身酥软，根本使不上劲儿，整个人几乎就靠在了王皓的身上。她双手放在王皓的胸膛上面，想要推开他，可是却变成了轻轻的抚摸。

　　“别在这里。”她微微喘着粗气，娇喘声更加诱惑王皓，他轻轻将苏景抱了起来，砰的一声就关上了卧室的门。这么久没见面，一个血气方刚的男人根本忍受不了苏景此时的魅力。

　　他缓缓褪去自己的衣服，认认真真的欣赏着苏景的身体，这是一具造物者的杰作。他俯下身子来，用手将一对乳鸽握住，感受着彼此的心跳。

　　意乱情迷的苏景微微一笑，她用手指甲划过王皓的腹肌，一路点燃他的皮肤。王皓的吻来得如同狂风骤雨一般，两个赤裸相对的男女在这一刻融为一体，不分彼此。

　　时而狂野无比，时而温柔缱绻，王皓的背上被苏景的指甲划出道道红印，而他却乐此不疲，两个人不停的攀上高峰，卧室里面奏响一曲爱的华章。

　　年轻就是有活力，云销雨霁之后两个人紧紧依偎在一起，享受着片刻的宁静。苏景的头发有些散乱，她没好气地瞪了王皓一眼，娇嗔着说道：“你一天都在想些什么！再这么下去，我可吃不消了！”

　　王皓嘿嘿笑了一下，用手圈住她的身体，然后在她的脸颊上面蜻蜓点水一般的啄了一下：“谁让你这么诱人，根本把持不住。要不然，我们再来一次？”

　　听到他的话之后，苏景眉毛一抖，赶紧抓着床单从床上逃了下来，她可没有王皓那般强健的身体。用床单将自己裹了起来，但一双玉臂却只能裸露在外面，肤如凝脂就是这般的效果。

　　她用鼻子哼了一声，然后咬了咬自己的嘴唇：“你给我洗澡去！别想这些了，大色狼！”

　　躺在床上的王皓也没有理会，反而听了有些喜滋滋的。床单被苏景裹在身上，所以他就只能赤裸着站了起来，堪比健美先生的身材在苏景的眼下一览无余，古铜色的皮肤让他看起来很是健康性感，这样的男色诱惑苏景也有些驾驭不住。

　　她红着脸赶紧打开了浴室的门，将浴缸的水放了出来，自己躺了进去，可是脑子里面全是王皓的身影，这让她觉得羞涩还有些别样的情绪。

　　王皓听见浴室的水声之后，他嘴角微微上扬，自己也悄悄的走了进去。一个小小的浴缸几乎被两个人给占满了，狭小的空间里面两个人只能够贴得很近。

　　这一洗又是一个小时过去了，苏景几乎站不起来了，她湿漉漉的头发披在浴袍上面，湿身的诱惑又在蔓延。她赶紧用吹风将自己的头发吹干，距离王皓远远的，担心这头野兽再度发情，她可应付不了，原本打算今天下午去情人港看看的，可是这计划也就泡汤了。

　　现在已经是下午五点多了，王皓换上一套新的衣服之后给牧场打了个电话回去，让这些牛仔不用等自己了，他晚上再回去。一个下午的时间让苏景看起来容光焕发的，她穿了一条印花的长裙，整个人看起来娇艳欲滴。

　　“走吧，我们去吃点东西，顺便吹吹海风。”


第145章 情人港

　　将自己的高跟凉鞋换上，苏景又抹了点唇彩，她把自己打扮得美美的，似乎只有这样才能够配得上王皓一般。她知道今晚吃过饭之后，两个人就可以驾驶着飞机回到牧场，在城市里面呆了五天，相当怀念牧场里面的生活。

　　如果不是喜欢自己的工作，不想依靠王皓，苏景早就已经搬到黄金牧场里面去了。在牧场可以很好的贴近大自然，空气新鲜，阳光明媚，与动植物为伍，这样的生活是很多人羡慕的。

　　“你说我们今晚去哪里吃东西呢？”王皓对于悉尼这座城市并不算了解，虽然来过很多次，可是依然只认识那几个标志性的地方。

　　期待了许久的苏景不假思索地回应说：“情人港啊！”

　　悉尼情人港是一个比较受欢迎的地方，这里的海滩边商店林立，各种咖啡馆和餐馆栉比麟次，这里有悉尼唯一的赌场—星港娱乐城。还有南半球最大的悉尼水族馆和多家购物中心、餐馆、酒店等。

　　港口有120多家零售商店，出售的商品包括服装、首饰、花卉、皮具、澳洲土著艺术品、手工玻璃制品以及各式各样的旅游纪念品，这些商店虽然分布集中，但价格公道且各有特色，有时还会配合节庆或特殊活动推出一些特价商品。色彩斑斓的回力刀和点画是广受青睐的澳洲土著工艺品。此外，在紧邻情人港的悉尼唐人街上，也有不少出售纪念品的免税商店。

　　情人港天天从早到晚会有不同的娱乐节目，有大型的文化表演、烟花汇演以及街头戏剧，每周三至周日，如果天气好的话，情人港南端的Cockle Bay会有两屏巨大半圆形水幕播放《海洋幻境》，高科技的镭射影像配合水底灯光和良好的音响效果，令人赞叹。

　　夜色下的情人港显得格外性感神秘，苏景挽着王皓的手臂慢慢走着。两个人在海滩边上找了一家装修看起来还不错的餐馆坐了下来。

　　运动一下午的王皓已经是饥肠辘辘，他翻开菜单看了看之后给自己点了一个酥皮鸡肉煲，还有一份奶油蘑菇汤。而苏景则是要了一份切达奶酪通心粉，这可是世界上面最贵的奶酪。

　　“光吃这么点怎么行呢？”王皓微微皱着眉头，他可不喜欢那种瘦骨嶙峋的女人，抱起来一点手感都没有。

　　苏景耸了耸肩膀，无奈地说道：“今天的卡路里已经超标了，我之前在看生活大爆炸的时候吃了两袋薯片，本来不应该吃晚饭的。”

　　王皓可不管这些，他看了看旁边的侍者，自己又看了看菜单帮苏景点了一份：“再来一份烟熏三文鱼鱼子酱披萨，谢谢。”

　　等到侍者离开之后，王皓才用手刮了刮对面苏景的鼻子，解释说道：“要减肥也要吃饱了才有力气去减啊，再说了，你身材这么好根本不需要！”

　　这家餐馆生意看起来挺兴隆的，五湖四海的人都能够看到，甚至王皓还能够听见几句四川话，这应该是从国内来度假的游客。

　　醉人的海风从远处吹过来，略带咸湿的气息是黄金牧场里面没有的，这是海洋的味道。正当王皓准备开口说话的时候，他的手机突然响了起来，这居然是王梦打过来的。

　　他朝着苏景示意了一下之后就接听了电话，一个稚嫩的声音奶声奶气地说道：“接通了，接通了！”

　　“小家伙，给我打电话干嘛呢？”这是三个小不点里面的老幺，今年才刚刚三岁，没想到人小鬼大的竟然拨通了他的电话。

　　“舅舅，你在干嘛呢？二外婆说让你赶紧抱个小弟弟回来，还让你把舅妈带回来过年。”说了这么多之后，他还没忘记嘱咐王皓给自己带礼物回去；“对了，舅舅给我买点糖糖回来吧，他们不让我吃。”

　　王皓没好气的瘪了瘪嘴，对着苏景用口型说了句：“催婚！”他也不知道苏景明白自己的意思没有，反正苏景的表情很是开心。

　　“给你带糖可以，但是舅妈回不回来就不知道了，要不你给她说说？”王皓故意当着苏景的面这么说着，他想通过这个来看看苏景的反应。

　　结果这一看就呆了眼，最是那一低头的温柔，这一下就直接击中了他的内心。此时的苏景看起来格外美丽动人，让王皓移不开眼神，她就像一座宝藏一般，永远都会有新的东西呗发现。

　　听到王皓对自己的称呼，苏景心里面像吃了蜜糖一般开心，强忍住的笑意不经意间就突破了演技的极限，她美目轻轻扫了王皓一眼，手却将电话接了过去。她还是很喜欢这些小家伙的，太可爱了。

　　她不知道在跟小家伙聊些什么，眉开眼笑的似乎很高兴，这让王皓微微有些吃醋了。幸好此时侍者也将菜端了过来，王皓闻了闻杯子里面的红酒，有些嫌弃。这还比不上牧场自己酿出来的红酒呢！

　　“你尝试一下这道菜不？看起来很不错。”眼前这道酥皮鸡肉煲看起来很是漂亮，金黄色的鸡肉像一个小罐子一般，盖子也是鸡肉烤制而成的。

　　王皓用勺子将鸡肉盖子给掀开，露出里面填充的一些食料来。轻轻动了动鼻子，一股香味扑面而来。土豆、胡萝卜、洋葱还有点百里香跟月桂皮，淡淡的白葡萄酒香味萦绕在鼻尖，他轻轻咬上一口，发现这道菜不愧是主厨最拿手的。

　　香脆可口，油而不腻，鸡肉上面混合着雪利酒的味道，几颗豌豆点缀其中口感不错，王皓一边吃着一边点点头。他吃东西的速度相当快，肚子早就饿坏了。

　　将电话挂掉之后，苏景轻轻扭动了一下自己的脖子，她笑着说道：“看你这样子，这点东西够吃吗？要不然，我们再点一份？”

　　“不用了，我过会儿去唐人街吃点小吃，很久没有吃过了。”这里的东西虽然味道不错，但是价格很是昂贵，而且分量也不够多，他还是喜欢唐人街的特色小吃多一些。

　　这个时候服务员将苏景点的披萨还有通心粉端了过来，她小口小口地吃着这些东西，享受着美味。

　　有王皓这个微型土豪在，结账的时候自然是刷他的信用卡，毕竟几百澳元的价格对于一顿晚餐而来还是有些昂贵，这里又不是顶尖的消费场所。

　　酒足饭饱的王皓跟苏景两个人坐在情人港海湾边的木阶上面，任凭柔情蜜意的海风吹拂脸庞与思绪。远处的灯光的辉煌，海面上游艇的吵闹都只让两个人变得更加宁静而已。

　　夜色中的情人港非常迷人，五彩斑斓的灯光照耀在水面上，波光粼粼，岸上、船上随处可见狂欢的青年，伴随着喧闹的音乐尽情的放松自己，更有一对一对的青年，或手拉手在水边散步，或依偎着坐在台阶上轻轻絮语，这里是年轻人的天堂，流连于情人港，在夜色中可以耗费一生。

　　夏天的悉尼就算入夜了也不会冷，王皓牵着苏景的手，两个人从情人港的海边朝着航空航天管理中心走过去，他们准备驾驶飞机回牧场。

　　因为要驾驶飞机，所以王皓根本就没有喝多少葡萄酒，或者说那葡萄酒质量太差让他根本喝不下去。

　　“你身上酒精的味道这么大，等会儿驾驶飞机真的没问题吗？”苏景很担心这个问题，开飞机可不是什么能够开玩笑的事情，万一出事了那可就只有死。她怎么也不会拿自己的生命开玩笑，毕竟只有一次。

　　本来王皓根本没有喝几口酒，但是因为他用魔力将体内的那一点酒精逼了出来，通过毛孔出来的酒精挥发在空气里面，所以他身上酒精的味道才特别明显。听到苏景的话之后，他有点后悔自己的那个决定，不过现在完全没问题，神智什么的很清楚。

　　“放心吧，我就喝了两口葡萄酒，根本没有醉，反正飞行时间也不长，我们赶紧回去吧，免得大半夜将牧场的牛羊还有员工给吵醒了。”

　　“行，过会儿你可一定要注意，有什么问题及时说，我看还是找贾斯汀把我们送过去吧。”

　　那怎么行，找贾斯汀来岂不是有了一个几百瓦的超级电灯泡！王皓赶紧摆摆手：“你就放心吧，我从来不做危险的事情。”

　　好说歹说才打消了苏景的念头，王皓有条不紊的驾驶着飞机，两个人在高空中显得格外兴奋。悉尼作为世界闻名的大城市，晚上灯火辉煌的，从空中俯瞰下去显得格外繁华、热闹。

　　从东海岸朝着大分水岭西侧飞行，灯光逐渐减少，有些地方甚至是漆黑一片，看不到人类工业的踪迹。没有那么多工业的灯光污染，苏景稍微一抬头就能够看见漫天的繁星还有低垂的银河，仿佛手一伸就能够捞到几颗闪烁不定的星星。

　　美丽的仿佛像一场梦，王皓间隙抽空朝着天空看一眼，露出一个会心的笑容来。这里的建筑物很少，只有大片大片的草地，牧场就在不远处了！


第146章 投掷飞镖

　　整片牧场都是一片寂静的黑暗，除了生活区的点点灯光，这些灯光照亮了回家的路。长长的飞机跑道两边逐渐亮起来，形成一条长方形的灯光区。

　　王皓一丝不苟的操作着，他很清楚夜晚时候降落一定得小心才是，不然很容易出现危险。缓缓降落的飞机微微颠簸了一下，幸亏苏景早就系上了安全带。

　　“终于又回来了，真是怀念！”苏景闭上眼睛深呼吸了一下，任由青草的芳香侵入自己的心脾，她根本不想移动，草原上面的夜风清爽宜人。

　　王皓拍了拍她的肩膀，笑着说道：“走吧，别傻站着了，以后多的是机会过来呢。要我说，你就把那边的工作辞掉，反正牧场现在也需要一个懂法律的人。”

　　“我们不是说过不谈论这个话题了吗？说多了又会争执起来。”苏景赶紧将这个话题打住，她现在没有吵架的心情。

　　“OKOK，不说了。”

　　牧场牛仔的生活比较乏味，所以有空的时候就会跑到托尔镇里面去喝一杯或者玩点其余的事情。王皓就算是老板也不能够要求他们在不上班的时候呆在牧场，那就是限制人身自由了。辛苦了一整天的他们也必须享受一下美妙的夜晚，谁也不能够阻止。

　　夜晚的牧场显得格外的宁静，草丛中传出来的虫鸣还有天上偶尔划过的流星让两个人越靠越近，充满了罗曼蒂克。肩并肩走在草地上面，没有任何一条路的指引，但是两个人都沉默无言。

　　回到生活区的时候，王皓惊讶的发现这群人竟然在一边喝酒一边投掷飞镖。他直接推开门走了进去，一股冷风让他不由得哆嗦了一下。

　　白天的温度很高，但是草原降温很迅速，现在外面就只有二十度左右，根本不用这么冷的空调。他走到边上，笑着说道：“啊哈，你们这么玩得这么开心就不叫上我。”

　　回应他的是一串：“老板好！”“老板回来啦？”“老板也来试试身手吧！”

　　露娜看见苏景之后，直接绕过王皓跑到她的身边，将她拉到自己的战线来：“好久不见，你看起来漂亮极了！我们之前还在谈论你呢，说你喝酒的功夫好极了。”

　　王皓瞪了露娜一眼，苏景虽然也算是能喝的女人，但是她喝多了就发酒疯，所以王皓一般都不敢让她和太多。但是这个时候，身边的克拉克却一把将他拉了过去，递给他一杯龙舌兰，指着钉在木板上面的飞镖盘说道：“老板，要不我们来赌一把，看看谁投出来环数更多，输的人就请大家喝一次酒怎么样？”

　　“来就来，谁怕谁。你们现在喝的酒应该就是牧场的吧，这是上一个牧场主约瑟夫留下来的，大家可别以为是我这么慷慨。谁请客喝酒还不一定呢，我可是号称十项全能！”

　　王皓说完之后就将飞镖拿了起来，他看着对面几米远的飞镖盘，然后眨了眨自己的眼睛，做好了准备。投掷飞镖这项活动并不是他第一次，相反他很喜欢这样的游戏。大学寝室里面就有一个这样的飞镖盘，上面被插了不知道多少个眼，可是寝室四个人依然乐此不疲，非要比比谁更厉害。

　　眼前的飞镖盘钉在木板上面，可能是害怕投掷飞镖的人准头不好直接飞到其余地方去了，所以才用这个木板当做背景板。

　　他首先瞄准了对面的目标而不是周围两边的人，保持眼睛、飞镖还有目标红点在一条直线上面，而这个时候，他经受魔力洗礼之后的双眼就发挥出了优势。那个十环的小红点，也就是所谓的“牛眼”在他的眼睛里面逐渐放大，似乎看得更加清楚了。

　　他轻轻往后面移动了一步，但是肩部却保持平稳，手腕用力的同时手肘也往前面加速，在达到最顶点的时候松开了自己的手，让这飞镖沿着标准的抛物线冲了出去。

　　他在整个时候稍稍用魔力控制了一下飞镖的前进方向，无形的魔力凝聚成一条细线，不停的修正着方向。这才是王皓敢于接受挑战的根本原因，有了魔力细线在，只要不是太离谱的投掷那么都可以修正过去。

　　果然，砰的一声，飞镖的镖针就插入了红心上，镖尾却还在微微的颤动着。没有人能够想到王皓会做到这一点，他挑了挑眉毛，冲着皮特笑了笑。

　　牛仔们都拿着啤酒瓶站在旁边看着，起初凯蒂还担心站太近了会被没有准头的飞镖误伤，结果这才发现自己是想多了。她第一个反应过来，惊讶的说了声：“哇偶，这也太难以令人置信了！”

　　“不是我眼花了吧？这么轻松就掷到了牛眼？”

　　“老板运气也太好了点，随便一扔就是红心，我提议大家举杯敬他一下！”

　　“再来一个！再来一个！”

　　听见这边的喧闹声，苏景跟露娜也纷纷走了过来，她们俩还不知道发生了什么事情，所以这些牛仔就七嘴八舌的解释起来。

　　飞镖运动起源于英国，距今已有150年的历史，在欧美及澳洲广为流行。一个美国飞镖网页上说玩飞镖的美国人有2000万，与玩高尔夫球的一样多。现在飞镖运动是酒吧的必备项目，基本上人人都会，但精通的就不多了。

　　苏景也赞叹的拍了拍手，她也很清楚命中红心的难度到底有多大，就因为清楚所以才惊讶。她自己投掷飞镖，要是命中飞镖盘就不错了。

　　“Try it again～～”现场的气氛非常的活跃，就像是在酒吧里面一样，酒精的味道弥漫全场，最后所有人都齐声高呼着。

　　王皓可不怕，他挑衅般地说道：“谁怕谁，只不过要是我再命中了红心，你们就喝一杯。要是我没有命中，我就喝。这样可以吧？”

　　他也没有着急去把那支插在飞镖盘上面的飞镖给拔下来，而是重新拿起另外一支，用相同的手法扔了出去。平心而论，如果不依靠魔力控制，他也能够算是一个二流的投掷手，现在自然是超一流。

　　在众人的一片震惊目光中，这只飞镖依然停留在红心上面，两支并排的飞镖让这群人大开眼界。克拉克几乎是哭丧着脸，他本来想赢了王皓，让王皓请大家去喝酒，没想到最终竟然把自己给算计到了，这可不是件开心的事情。

　　皮特很是豪爽的拿起自己的酒杯，咕咚咕咚的喝了下去，酒液随着他下巴的胡须往地上滴着，饶是他酒量过人，此时也有些晕乎乎的，毕竟喝得太急了。

　　王皓心里面很畅快，他用自己的目光环视一圈后，说道：“皮特就这么爽快了，你们还等什么？赶紧喝呀，今天让你们喝个痛快！”

　　哎，凯蒂闭着眼睛紧紧皱着眉头将手里面的啤酒大口大口喝了下去，她面色红润，在灯光下面显得娇艳欲滴。这群雄性激素分泌过多的牲口时不时就把目光转移到她的身上，停留在她的挺立的双峰还有浑圆的翘臀上面，但没有人付出行动。

　　其余人也都将自己的酒杯清空，然后打着酒嗝，等待着王皓的行动。

　　“我就不信了，你能够连续三次命中红心，要是真这么邪乎，你就应该去参加职业比赛！”高高壮壮的黑人托尔显然有些醉了，他走到王皓身边使劲儿拍了拍他的肩膀，然后打出一个响亮的嗝。

　　安东尼也没有了之前的羞涩，在酒精的帮助下他显得格外活跃。这个时候的他拎着一打啤酒，翘掉瓶盖之后依次发给其余人：“老板，干得漂亮，今晚你是冠军！”

　　又是熟悉的砰砰声，所有人都停止手上的事情，然后转过身来将目光集中在王皓身上。原来，趁着所有人不注意的时候，他又已经将第三支飞镖投掷了出去，毫无疑问是正中红心，实现了难得一见的帽子戏法！

　　他一脸无辜的忽视掉人群，十分淡然的拿过一瓶啤酒，轻轻喝了一小口之后，才坐在了旋转椅上面。

　　对于这样的怪胎，这些人突然一下子就没了反应，人群一下子就散开了。只剩下一个插着三支飞镖的飞镖盘孤零零的挂在木板上面，无人问津。

　　毕竟周围都是旷野，王皓也舍得下血本，所以这里竟然有一座小型的吧台以及唱卡拉OK的设备，所以这个时候就有人上去嘶吼了。

　　此时正是新来牛仔表现自己的时候，所以迪克就第一个冲了上去，点了首最为经典的乡村歌曲《500 miles》（离家五百里）。他虽然外表看起来比较粗犷，长发外加胡须，但是声音却有种淡淡的温馨，明快的节奏配上他深情的演唱，着实不错。

　　等他这一首歌完毕之后，凯蒂就急不可待的跑了上去，她清了清喉咙朝着人群说道：“哈喽，我今天要唱的歌曲就是泰勒的《Red》，因为我今年也是22岁！”

　　王皓看了看蜷缩在沙发角落里面的汤包，将它抱了起来，用手指摸了摸它的下巴之后就挥动着它的小爪子：“你听凯蒂唱得是不是很难听呀？”

　　喵星人很不满自己被愚蠢的地球人这么抱着，它喵喵叫了两声之后就彻底放弃了反抗，因为它懒得反抗，任由王皓随着歌曲的节奏挥舞着它的爪子。


第147章 阿狸汤包偷鱼

　　虽然大家玩得都比较开心，但是在时间到达12点的时候，牛仔们都非常自觉的停下了嬉戏，回到自己的房间里面洗漱睡觉。毕竟他们明天早上的工作会是在六点钟进行，要是玩得太晚起不来床就糟糕了。

　　苏景跟王皓两个人都有些困了，所以也没有在额外的做些什么，两个人相拥而眠，汤包就只能被王皓丢回自己的小窝里面。

　　清晨，柔和的光线照射进入到房间里面，王皓小心翼翼的将自己有些发麻的手臂抽了出来，苏景的头发散乱着，让他的胸膛微微有些痒。

　　从来没有想过自己会有一天像这样跟相爱的人一起睡到自然醒，王皓在她的额头上面亲吻了一下之后就悄悄的起床来。虽然牧场已经有了很多人，但他并不放心，时不时都要亲自去检查一下才可以。

　　他看了看蜷缩成一个小球状的汤包，这个小家伙在柔软的窝里面呼呼大睡着，看起来很是可爱。穿着鞋子走下楼，客厅已经被收拾干净了，想必这一切都是凯蒂的功劳。

　　王皓从来没有想过这样一个大学生竟然心甘情愿做管家的工作，每天扫地清洁不说，还要去买菜做饭，牧场十多个人的饮食全靠她。

　　悠闲自在的给自己榨了杯果汁，他用的是极其新鲜的橙子。澳大利亚在热带水果方面也挺充足的，毕竟它的背部就是热带，只要交通工具迅速，那么吃到最新鲜的海鲜也不是问题。

　　提到海鲜，王皓突然想起了一件重要的事情，昨天自己去垂钓上来的那些小鱼儿貌似还在鱼篓里面，如果没有什么奇迹发生，那这些鱼应该都已经全部仰着肚皮浮起来了。

　　他拍了拍自己的脑袋，懊恼地说道：“该死，竟然忘记这么重要的事情了。”辛辛苦苦一上午的战利品居然被自己给遗忘哎脑后，昨天发生了太多的事情，这样的小事根本记不住了。

　　当他找到自己的鱼篓时，居然发现里面空荡荡的，什么也没有。

　　“诶，这些鱼到什么地方去了？难道是被皮特凯蒂他们给吃了？”他用脚踢了踢这个已经变得干爽无比的鱼篓，满脸的郁闷。

　　找了一圈没发现鱼儿的踪影之后，他只能作罢，将果汁一饮而尽之后就戴上自己的墨镜跟帽子出门去巡视一番。

　　太阳并没有升到最顶端，而是斜着照射下来，这阳光竟然在花丛当中得到了反射。这么大一栋房子周围都是前任牧场主约瑟夫跟玛丽留下来的东西，现在已经全部盛开了，特别美丽。

　　但王皓凑过去一看才发现那不停反射太阳光芒的竟然是几片小小的鱼鳞！这鱼鳞看起来很是平常，没有什么特别的。但王皓知道牧场最近几天都没有吃过任何的鱼类，除了昨天自己钓上来的那些小鱼儿，如果没有意外，这些鱼鳞就是自己那还没来得及吃的鱼儿身上掉下来的。

　　如果是凯蒂等人将鱼儿吃掉，那么鱼鳞肯定不会出现在这个地方。而且看了看这花丛中的脚印，王皓已经初步锁定了嫌疑人，或者说嫌疑动物。

　　这里每天都要浇花，所以表面的泥土比较松软，一不小心就会留下脚印来。这一连串梅花般的小脚印看起来歪歪扭扭的很是可爱，王皓微微笑了笑：“没想到汤包这小家伙竟然会偷鱼吃，该不会每消化吧？”

　　虽然猫都爱吃鱼，但是汤包从来都是娇生惯养的，吃的都是精致的猫粮跟罐头，它的小肠胃脆弱着呢，连牛奶喝多了都会拉肚子。他突然很想看看汤包吃鱼时候到底是什么样子的，想想都觉得萌。

　　可他转念一想，汤包的肚子只有那么大，几十条小鱼儿不可能都装进它的肚子里面，必然有帮凶。在王皓宛若柯南般抽丝剥茧的推理下面，越来越接近事实的真相了。

　　他饶有兴趣的蹲在这里，研究着牧场里面谁还加入了偷鱼的队伍里面。小金不可能，汤包怕它怕得要命，每次见到小金雕就像遇见了天敌一般，也不知道它这只猫为何会跟金雕成为天敌。

　　摸了摸自己光洁的下巴，王皓又将小乌龟给排除了。那么慢的速度就跟老爷车一般，要是能够爬到这花坛边上才有鬼了，那个时候它就不叫乌龟了。

　　“到底是什么呢？难道是阿狸？肯定是它带头偷鱼的，不然汤包那坑货连鱼篓都打不开，更别说偷鱼了。”

　　不是王皓看不起汤包，实在是因为它太笨拙了，时不时打翻自己的猫粮就算了，去猫砂上厕所的时候也能够倒在地上。

　　正巧，当他转到花坛的另外一边时，几根橙红色的毛发在地上被发现了。将这毛发轻轻拿了起来，王皓为自己的推理点了个赞，这年头要是牧场经营不下去了还可以跨界当福尔摩斯玩玩。

　　确定了两个罪魁祸首之后，他并没有着急去询问，而是走到挤奶的车间外面看了看迪克跟露娜的进度。现在进入到挤奶车间必须要先清洁消毒才行，免得将这些奶牛给感染掉。

　　黑白相间的奶牛正被关在一个又一个的小格子里面，它们惬意的吃着准备好的饲料跟豆子，将胀痛一整晚的牛奶通过挤奶器给抽出来，别提多舒服了。

　　迪克正弯腰忙着将挤奶器固定在奶牛的乳房上面，看见王皓进来之后赶紧起身说道：“老板，这是最后几头奶牛了，马上就能够挤完，差不多半个小时后就会有人来收集过去。”

　　王皓之前也跟着约瑟夫体验过挤牛奶的，所以对于这些流程都很了解。他点点头，用平和的声音说道：“行，你们动作也太快了一点，这么早就完成了。对了，现在牧场总共有多少头奶牛呀？”

　　“一共有127头奶牛，有122头奶牛在挤奶，剩下的5头奶牛需要哺乳小牛就没有每天挤奶，但是监控显示很健康，不用担心。根据初步统计，现在牧场里面的奶牛每年产奶量可以达到十一吨，比起官方给出的九点五吨多出了不少，应该是牧草比较好的缘故吧。”

　　露娜如数家珍的报出了这些数据，她并不是一个仗着脸蛋跟身材就不做实事的牛仔，相反她比起其余牛仔而言更加的踏实认真。

　　“行行行，你们看着处理吧，记得干活前要吃早饭，不然身体承受不了。我就先走了，你们继续吧！”

　　王皓从挤奶车间走出来的时候就看见了一只雄赳赳气昂昂走在阳光下面的火狐狸，它火红色的毛发在阳光下面显得流光溢彩的，宛若一团燃烧的火焰。

　　阿狸看见王皓之后，欢天喜地的跑了过来，一条大尾巴拖在地上时不时左右甩动一下。都说狐狸是最聪明的动物，这一点没错。虽然它跟王皓的时间最短，但却是最明白王皓意思的动物，现在就用它自己的头不停的摩擦王皓的裤腿卖萌。

　　蹲下身子来摸了摸它的脑袋，王皓开启了德鲁伊的沟通技能：“阿狸呀，昨天是不是你把我钓起来的鱼儿都吃掉了的？”

　　明白王皓的话之后，阿狸的眼睛开始闪烁起来，一对大眼睛不停的眨巴着，似乎在说些什么。没等王皓明白它的意思，它就不停的摇着脑袋，似乎在说那不是自己干的。

　　如果不是在案发现场找到了阿狸的毛发，王皓说不定还真的会被它这么一系列动作给蒙骗过去。阿狸这只狐狸就像是成精了一般，机灵万分。

　　给了它脑袋一嘣，王皓笑骂着说道：“你这傻货，下次撒谎的时候别忘记我跟你是沟通的，我知道你在想些什么。顺便下次别把自己的毛留在那里！”

　　不知道是因为羞愧还是什么的，阿狸将自己的头埋在爪子间，似乎没脸见人了。


第148章 金雕捕蛇

　　教育了阿狸一番之后，王皓才拍了拍它的头，让这只充满灵性的狐狸自己出去活动。他从来不会囚禁任何一个动物，随便它们自己出去玩耍，只是汤包这懒货从来不会走出去。

　　运奶车如期而至，露娜跟迪克两个人将一桶桶装好的牛奶搬运到车辆里面之后就准备打扫挤奶车间，这就是他们上午的工作，暂时看起来很轻松。

　　阳光刺眼，但是走到灌木丛的时候却有股阴凉的气息，这里就是小鸸鹋们的养殖地方。为了防止这些鸸鹋跑得看不见踪影，所以树林四周都用渔网圈了起来。足够的生长空间保障了它们快速生长，现在的鸸鹋已经有他膝盖这么高了，要是再加上它们长长的脖子，那就更高了。

　　这些鸸鹋迈着自己的细长的腿不停的追逐着，看见王皓之后却不约而同的围了过来。因为王皓每次过来看它们的时候，都会随身携带点东西。

　　但这次只能够失望了，因为他两手空空，什么都没有。这些鸸鹋伸长了自己的脖子也没有得到奖励，将他围了个水泄不通。被这群小家伙盯着，王皓只能露出无奈的表情，他看了看四周，确定没有人之后，就从小拇指上面的空间戒指里拿出了一块面包。

　　有空间戒指在这里，他几乎不用担心，里面什么东西都有，就连电脑都有一台。将面包撕成小碎块，然后他右手使劲儿往外面一丢，这些鸸鹋嗖的一下就跑开了。

　　王皓开心的笑了起来，每天看着这些小家伙茁壮成长就是一件非常开心的事情，他不停地将面包屑抛开，引得一群一群的鸸鹋跑东跑西。

　　有了专门的牛仔负责养殖鸸鹋、打扫窝棚之后，这里就变得整洁了许多。他看着一些鸸鹋在灌木丛旁边的沙地上面不停的打滚，它们似乎嫌弃自己跟沙地的接触面积不够大，甚至将翅膀给张开，不停的滚动着，表情看起来很享受。

　　“托尔，它们这是在做什么？”王皓招呼了一下刚刚走过来的托尔，他开口询问说：“没事干嘛在地上打滚？”

　　托尔嘿嘿的笑了两声之后解释说：“它们这是在洗澡，传说中的干洗。沙地可以将身上的一些脏东西清理下去，就连寄生虫之类的也能够减少。”

　　明白它们在用沙子给自己洗澡之后，王皓点了点头。不远处的小家伙们正三五成群的走在一起，时不时用自己的爪子刨着地面，然后用扁平的喙啄食着。现在的它们已经褪去了细小的绒毛，开始朝着父母的样子生长着。

　　“这些鸸鹋还有多久才能够长大呢？长势看起来相当不错，都已经这么大了，要是再大一点就有些危险了。”

　　托尔皱着眉头仔细想了想之后，才说道：“起码还有四五个月吧，毕竟现在才半大不小的，而且夏天的时候生长速度会变慢的。冬天才是长膘的时候，等的时间也不算太久。”

　　其实现在王皓也没有指望依靠这些鸸鹋赚多少钱，牧场养牛才是大头。他考虑的是现在牧场空着，牛仔也半闲着，自己要不要在圣诞节之前去买一批肉牛回来。

　　告别托尔之后，王皓慢慢走着陷入沉思当中，突然一声辽远的鸣叫声将他的思绪给打断。在牧场里面，能够发出这么兴奋的鸣叫声除了小金这只金雕外没有别的动物了。

　　很早之前王皓就断绝了小金的一切食物来源，牧场的人绝对不会给它提供食物，它需要自己在牧场里面捕食，至于吃什么就要依靠它自己的技巧。

　　听声音距离自己挺近的，他用手遮挡在太阳镜上面，然后抬起头眯着眼睛巡视天空。果然，一个不断盘旋的小黑点出现在天空当中，那就是小金的身影。

　　王皓迈着脚步朝着那个方向走了过去，他想看看这家伙到底在做什么。已经许久没有看到小金了，他还怪想念的。以前那个被自己放在恒温箱里面、连羽毛都没有长出来的小家伙如今居然威风凛凛的在空中展现自己霸主的仪态。

　　买金雕就是看中了它的霸气，现在小金甚至还要更厉害。在王皓魔力的滋润下，它的生长十分迅速，现在翼展开来就有两米多，再长大一点就可以载着王皓飞向空中。

　　站在小山坡上面，王皓极目远眺过去，想要看看小金的下面到底有什么东西在吸引着他。可放眼望去除了绿油油的牧草外，就是那些盛开的鲜花。

　　他担心走过去会妨碍小金的捕食，所以只能隔得远远的。

　　“要是给我一个望远镜就好了，可惜空间戒指里面就没有这东西！”他低声抱怨着，这么远能够看见什么东西。

　　烈日挥洒着自己的热度，王皓身上开始冒出些汗珠来，头顶上面的帽子都已经发烫。他周围也没有一个可以躲避太阳的地方，只能够晒着。

　　百无聊奈的站在那里，他时不时用催熟术给周围的牧草施展一下，这些法术必须依靠练习才能够熟练的掌握。看着周围不断冒上来的牧草，他觉得自己成为正式德鲁伊的时间就要到来。

　　突然，他看着自己体内不断跳跃的自然之心，一个疯狂的想法出现在他的心目当中。既然魔力这么有效果，那么能不能够运用在自己身体上面呢？如果将魔力依附在眼睛上，自己的视力会不会得到加强？

　　有了这个想法之后，他就憋不住想要实验一下。但一个人的眼睛是最脆弱的地方，一个轻微的差错就可能导致失明，那不是王皓想要的结果。

　　“要不然试试？”他为了稳妥起见，就将精神全部集中在魔力上面，小心翼翼的控制了一小股魔力，他将这股魔力依附在左手的小拇指上面，让魔力与肉体相融合。

　　谁知道这契合度相当高，不费任何的力气，两者就成功合二为一。他蹲下身体来用小拇指戳了戳地面，一个又一个的小洞出现了，他却没有感觉到任何的疼痛，似乎这小拇指变得异常坚硬。

　　有了这个实验在前面，他控制住了两股魔力，让魔力与眼球融合在一起。他眨了眨眼睛之后，才适应了这个现实。

　　就像是带了一个巨大的放大镜一般，近处的东西甚至能够看到极为细小的尘埃，而远远望去甚至可以看见天空中金雕的眼球转动。

　　他兴奋的将目光从小金身上往下面移动，在那茂密的牧草丛里面，有一条黑色的长蛇正在几块石头边上摩擦，看样子似乎是在蜕皮。

　　这条蛇长着三角形的头，看起来毒性非常大，约莫一米五的长度加上树枝般粗细的身材让它一看就觉得极不好惹。

　　澳大利亚是一个毒蛇泛滥的国家，特别是现在夏天到了，所有冬眠的毒蛇都醒了过来。作为冷血动物，这样炎热的环境下面才能够更加的活跃。

　　仿佛是看准了时机一般，小金突然将翅膀都收缩了，整个身体像一颗流线型的炸弹冲了下去，这速度极快，俯冲是它的一大利器！

　　快要接近地面的时候，小金突然张开翅膀，利用空气的阻力将身体速度降下来，锋利的爪子露出狰狞的外表来，以迅雷不及掩耳之势将这条黑色毒蛇的七寸抓住！

　　被抓住七寸的毒蛇就像放掉气的娃娃，宛若死掉了一般根本动弹不得。小金两只爪子将毒蛇抓住之后，就开始扑腾着翅膀飞了起来，一边飞还一边用锐利的嘴巴将这条毒蛇狠狠的啄伤。

　　此时的毒蛇并没有死掉，所以小金的工作还没有完成。它越飞越高，然后猛地将毒蛇从高空中扔了下去，直接摔在一片石头上面，摔死掉的毒蛇才能够被吃进肠胃里面。


第149章 海鲜大餐

　　看着大快朵颐的小金雕，王皓也就没有过去打扰它进食，正巧这个时候眼球里面的魔力已经消耗完毕，所以他的视力迅速退化成为普通水平，再也没有鹰眼那般的锐利。

　　摸了摸晒得滚烫的牛仔帽，他看了看四周之后就朝着生活区走了过去，毕竟苏景现在还在那里，他想多陪陪自己的女朋友。

　　虽然有着德鲁伊的这么多法术，但王皓也不能隔绝掉外面的热量，让自己清凉一下。他体内的魔力在夏天的时候显得格外活跃，或许是因为这时节正是万物生长的时间。

　　回到生活区的王皓一眼就看见苏景穿着及膝的白色裙子正站在房间旁边的走廊上面，一只手拿着杯子另外一只手则是抚摸着木柱子。

　　这里背着阳光，只有在黄昏的时候才会被阳光照射到，从树林还有小池塘而来的清凉风将她的裙子吹得飞舞了起来，一头黑发有些凌乱的飞舞着，看起来很是迷人。

　　看见王皓走过来之后，她开心的笑了起来，挥挥手说道：“快过来，别在那边晒着！”

　　整个生活区里面就只剩下她一个人，虽然苏景很喜欢这边的风景，但也不太喜欢孤独的感觉。她穿着一双人字拖，走起路来不慌不忙的。

　　小圆桌上面摆着咖啡杯还有一本张小娴的书，王皓看见之后笑了起来，指着椅子上面的汤包说道：“你不知道这小家伙精灵着呢，居然伙同阿狸，一起把我昨天钓的鱼给吃掉了！”

　　苏景一边用手给它顺毛，一边惊讶的看着这个懒懒散散的胖家伙，没想到它居然有着这么大的胆子。

　　汤包像没有听到王皓的话一般，舒服的享受着苏景的按摩，它张了张自己的小嘴，美美的伸了个懒腰，享受到了极点。

　　它白色的毛发上面点缀着耀眼的橙黄色，两种颜色间杂在一起配上它的大饼脸就是萌的代言词。现在王皓的朋友们都知道他有一只这么可爱的猫咪，每天都在催着他发新照片到空间里面。

　　苏景也不嫌这天热，她将汤包抱在怀里，让它仰着身体，四肢不停的在空中抖动。半晌之后她才说道：“我都想养一只了，可惜没时间照料它。”

　　王皓将身体靠在椅背上，懒洋洋的翘起二郎腿，他本来想说什么，可是想了想之后却没有开口。恰好这个时候牧场的越野车带着一路灰尘停了下来，这辆车已经成为管家凯蒂的买菜专用车了。

　　她带着一顶鸭舌帽，穿着短袖加牛仔短裤，整个人就像是一名学生一般。可是看着她双手抱着一个装有冰块的塑料箱子，王皓就熄灭掉了自己绅士的行为。这么怪力的一个女人，一定不要去招惹。

　　倒是苏景看见她之后，远远地开口问道：“凯蒂，今天你买了点什么好吃的呀？昨天说好的请我吃海鲜大餐别忘记了哟。”

　　“这里面装的就是，今天中午就让你们吃顿海鲜大餐，不然晚上就不新鲜了。”凯蒂举了举胸前的箱子，兴奋极了。

　　王皓在一边有些不满地说道：“这是我请你们吃的海鲜大餐。”

　　苏景轻声笑了一下，也不跟他辩解：“行行行，是你请的。我去帮凯蒂处理这些东西了，你也来吧，不然中午肯定弄不出来这些东西。”

　　两个人跟在凯蒂身后朝着厨房走了过去，而汤包则是自觉跑开去找小乌龟玩去。

　　“我只是来看看的，我都不认识这些东西怎么帮你们处理？”他说得理直气壮的，然后打开装着碎冰块的箱子，从里面抓出来一只大大的龙虾。

　　这才是真正的澳洲大龙虾，王皓觉得自己在国内吃的简直弱爆了！深红色的大龙虾足足有一个大盘子那么长，还在张牙舞爪的大龙虾吃起来感觉一定不错。

　　除开这些龙虾以外，还有色彩斑斓的大螃蟹、肥美的三文鱼、巨大无比的帝王蟹，特别是那些鲜活的生蚝更是被凯蒂小心的拿出来放在一边，那才是真正的美味！

　　除了生蚝不需要怎么处理外，其余的都要花费大量的时间跟精力，所以到最后王皓也不得不挽起袖子来将这些鲜活的海鲜们都给终结掉生命。这是最新鲜的一批海鲜，刚刚从墨尔本的海边空运过来的，不然王皓等人就不会有机会在牧场吃到这么新鲜的东西。

　　忙忙碌碌一上午之后，这顿价值不菲的海鲜大餐也就最终成型了。王皓还特意将牧场最后两瓶葡萄酒拿了出来，吃海鲜配上葡萄酒那才是最好的享受。

　　桌子上面摆着三只清水煮出来的大虾，这高高扬起的龙虾看起来格外的威猛，王皓将它们从中间掰开之后，小心的将背上那条黑色的线挑了出来。他用虾肉蘸了蘸调制好的酱料，慢慢放在嘴巴里面咀嚼着，感受着龙虾本身鲜美的味道。

　　澳洲龙虾体大肥美，营养丰富，肉质细嫩、滑脆、味道鲜美香甜，风味别具一格。仅仅一头龙虾就价值50澳元，天知道凯蒂买了这么大一箱究竟花了多少钱。不过王皓也不是什么吝啬的人，他现在赚钱的能力足够自己每天都这么吃下去。

　　盘子上面的生蚝是最受欢迎的菜肴，已经被淋上柠檬汁的生蚝看起来就诱人异常。王皓将分成两半的生蚝拿了起来，嘴巴微微凑过去之后就赶紧将这生蚝吸到嘴巴里面，享受着生蚝划过喉咙的那种鲜味，之后他才将生蚝壳里面的那一小汪海水给喝掉。鲜美的蚝肉在口中慢慢融化，感觉非常美妙。

　　“很好吃，必须夸奖一下凯蒂！”

　　“就是就是，这道芝士蟹肉配炸薯条跟蔬菜沙拉很对胃口。”

　　“嗯，不错。”

　　凯蒂面对这些赞美都只是笑了笑，她对自己的厨艺很有信心，不然也不会花了这么多钱弄这个海鲜大餐。

　　王皓吃了两口金枪鱼三明治之后，忍不住打了个饱嗝，他拿起手边的酒杯，站起来说道：“敬凯蒂！”

　　一群牛仔纷纷放下手上的食物，也跟着举起酒杯干杯，鲜美可口的海鲜配上美味润滑的葡萄酒，一顿饕餮大餐。


第150章 葡萄挂果

　　所有人都坐在椅子上面不愿意起身来，王皓摸了摸自己的肚子，轻轻用手捂住嘴巴，因为他刚刚不小心打了个嗝。吃这样的海鲜大餐吃到饱，简直就是从来没有想过的事情。

　　在成都那边，几乎不能吃到新鲜的海鲜，凭借着他上班的那点工资根本供不起这么奢侈的消费。但幸好现在是在澳大利亚，他也成为了一名牧场主，所以这顿饭吃得很开心。

　　就连汤包跟小乌龟、阿狸、小金这些牧场的精灵们也都得到了一份食物，好东西要大家分享才是。

　　迪克看着将脸埋在盆里面的汤包，他微微一笑，用手摸了摸它的后背，想要帮着梳理一下毛发。可是正在吃东西的汤包猛的将头抬了起来，露出一个恶狠狠的表情来，弓着背、毛发都树立起来了，似乎一句不合就要冲上来挠他几下。

　　就算是这个样子，它的脸上沾满了莫名的液体，这个姿势看起来只会更可爱。它虽然平时很温和，随便这些牛仔怎么折腾，但吃东西的时候一定不能被打扰。

　　“冷静，伙计，冷静下来！”迪克将自己的手举了起来，示意自己没有任何的恶意。他转过身来看着王皓说道：“老板，这小子居然这么凶呢！”

　　“什么小子，她是我家闺女。”王皓说完自己也忍不住笑了起来，他可真算得上是慢慢把汤包拉扯大的。

　　天气这么炎热，所以牛仔们也不着急出门去工作，所以就开始闲聊起来。

　　克拉克拖着自己的肥胖的身体，他在沙发上面找了个能够直接吹到空调冷风的位置后，懒洋洋的躺在上面，舒服的呻吟了一声后，才对王皓说道：“老板，别在怀念你的葡萄酒了，现在葡萄园里面的葡萄已经全部挂果，再过两个月就可以成熟了。”

　　王皓在心里面计算了一下时间，那个时候差不多正是春节，自己是要回家的，怎么可能呆在这里乖乖的酿酒呢！而且他还想携带一些牧场新鲜酿出来的葡萄酒回去给家人还有朋友尝尝鲜。

　　“那我等会儿就过去看看，顺便散步一下，免得吃太撑了晚上又吃不下去。”他想要去葡萄园看看，能不能够用催熟术大规模的将葡萄园里面的，提前让这些葡萄成熟。

　　他几百头肉牛都能够催熟成功，几亩葡萄园应该不在话下才对，他应该琢磨的是怎么才能够把这见习德鲁伊的身份给升级一下。

　　“欢迎老板视察工作！”

　　“行了，行了，你们起来这么早，现在去午休一下吧。昨天我才看见新闻，说不远处的卡帕牧场居然有几头牛中暑了，你们注意点。现在牧场没有多少事情，就每天上午跟傍晚去做吧。”

　　他这也是保护员工的一种做法，所以牛仔们自然欢呼雀跃着跑回到自己的房间里面，留下一脸不爽的凯蒂收拾着残局。

　　这个时候，皮特走到王皓身边，询问道：“老板，难道我们牧场不需要买小牛了吗？牧场这么一直空着也不是办法呀，总的找点什么东西填补起来。”

　　王皓轻轻一笑，他没有正面回答这个问题，而是询问道：“自从我们牧场出了这么大的风头之后，上次卖牛的那家牧场有没有后悔？或者他们的小牛已经卖到脱销了？”

　　他很清楚那些收购商还有其余牧场的能力，黄金牧场的这些肉牛不可能是自己育种的，肯定是从别的地方买来的。这样的购买记录甚至不需要花费时间查询，只需要他们买回去的每头牛的电子耳标里面就能够看见。

　　能够培养成全部顶尖级的牛肉，牛的品种也特别重要，就算是当初那个卖小牛给王皓他们的牧场主也没有想到过墨瑞灰牛竟然会比日本的和牛跟安格斯牛还要厉害。

　　“那我们换一家牧场试试吧，我觉得之前那一家牧场肯定会平地起价，而且还不见得有货。”皮特也是一个心思灵通的人，他知道这样的时候不适合再去找之前的了。

　　但他又有些担忧：“那我们牧场的牛肉质量会不会下降呢？如果不能培养起顶尖的肉牛出来，我们好不容易打响的名声又会报废。”

　　王皓反倒没有他这么多的担忧，不管牛的品种如何，只要自己的催熟技能还在，那么就不会出现任何的问题。他需要的是寻找到一个幌子，用来掩护自己的德鲁伊法术，他不想被别人发现了。

　　“这样吧，我给皮特打电话问问他们牧场的日本和牛有没有多余的小牛可以卖给我们。或者我们可以让他帮忙购买小牛，到时候只需要把牧场之间的栅栏打开，就可以将牛运过来。”

　　之前选择墨瑞灰牛是因为它是澳大利亚的本土牛，价格便宜方便饲养。但现在人多了，而且对牛肉的要求也高了，日本和牛就是一个比较好的选择。

　　苏景看着王皓聚精会神的跟皮特讲解着什么，他的那张侧脸显得很有光泽，棱角分明的脸上似乎写着专注两个字。她悄悄拿起手机，将照相调整成为静音之后就赶紧拍了一张保存下来。

　　她从来没有想过找一个富豪谈恋爱，如果不是之前听王皓说过他是依靠一幅画致富的，那么她肯定不愿意。

　　“你看什么呢？怎么就看呆了？”不知道什么时候，王皓来到了她的面前，用手在她眼前晃了晃。

　　回过神来的苏景略微有些尴尬，她赶紧摇了摇头，用手理了理头发，讪讪一笑：“没什么，就想工作上的事情而已。”

　　王皓也没去点破她的小心思，而是轻轻抱着她，将脖子搁在她的肩膀上面：“真的好累啊，当个甩手掌柜就好了。”

　　“你这还不算叫甩手掌柜？成天什么事情都不做，就知道吃东西。”

　　王皓轻声哼了两下，他松开自己的手，笑着说道：“今晚有兴趣去野鸭湖那边烧烤吗？感觉在湖边吃烧烤很有感觉呢！”

　　“我错了，你就是一个吃货。现在肚子还这么圆滚滚的，没消化就开始计划晚上的。”苏景用手指戳了戳他的肚皮，发现硬邦邦的，竟然戳不动。

　　王皓此时也没有之前的严谨，在苏景面前显得嬉皮笑脸的。他顺势撩起自己的T恤，露出自己的肚子来。他虽然没有八块腹肌那么夸张，但是匀称的六块腹肌加上线条流畅的胸肌还是十分具有冲击力的，特别是再加上他阳光的笑容，一切都看起来很美好。

　　“啊，我什么也没有看见，你们继续！”一个响亮的尖叫声冒了出来，凯蒂刚刚从厨房里面就看见王皓冲击力十足的腹肌。她吓得赶紧转过身去，背对着两个人，特别还用手捂着自己的脸。

　　看见她这幅表情，王皓开始怀疑起来到底谁才是西方人，什么都没做竟然把她吓成了这个样子。

　　此时鸵鸟一般的凯蒂脸颊发红，她觉得口干舌燥的，脑海里面不断回放着王皓那性感的肌肉还有小麦般的肤色以及鱼人线。

　　“行了行了，我们什么也没做，你叫这么大声做什么，转过来。”

　　王皓没好气的说着，他明明什么都没做好吗？

　　凯蒂像一名做错了事情的学生一般，乖乖的转过身来，头垂下得很低，几乎要埋在她自己的胸脯里面。

　　“随便做什么吧，晚上的时候我们去野鸭湖那边篝火烧烤，你能够将原材料跟工具都准备好吗？”

　　凯蒂不满的嘟哝着：“烧烤干嘛跑那么远，就在院子里面多好。这么多的东西搬运起来不方便啊，再说了按照你们东方的食谱，中午吃过海鲜之后晚上就应该吃清淡的，这样才不会影响到肠道吸收。”

　　“真的吗？不会是你懒得收拾东西找的借口吧？”王皓慧眼如炬，一眼就看穿了凯蒂这个小姑娘的把戏，他可没有听说过海鲜之后要吃清淡的。

　　苏景看着凯蒂窘迫的样子，赶紧站起来解围说道：“你不是要午睡吗？赶紧去休息一下，女孩子就应该多睡美容觉，这样皮肤才紧致有光泽。”

　　凯蒂听见这话之后，像脱缰的野马一般直接就窜出去了，看着她的样子，王皓觉得就算是去参加女子一百米赛跑也不见得会输。

　　“你呀，就会欺负这样的老实人。我也要去睡觉了，感觉浑身都有些痛，酸软酸软的，都是你的错。”

　　她穿着人字拖慢慢的走上楼去，一袭白衣仿佛丁香花一般清幽淡雅，让人觉得身心都愉悦。

　　所有人都走完了，只剩下王皓一个人坐在客厅里面。他百无聊奈的打开电视机，准备玩玩游戏打发时间。其实他现在精力旺盛，每天只需要睡几个小时就够了，现在根本睡不着。

　　将游戏手柄安装好之后，他就戴上自己的耳机，开始玩《战地3》了。这款游戏还是他从著名的美剧《纸牌屋》里面找到的，他最喜欢的男主角弗兰克竟然会玩这样的战争游戏。

　　太阳普照下的黄金牧场陷入了一片沉静当中，没有了人声鼎沸，只剩下马儿的哞哞声还有金雕翅膀扑腾的声音。


第151章 湖边篝火

　　玩了会儿游戏之后，王皓的眼睛就有些受不了电视机了，他之前因为魔力还没有完全跟眼球融合的关系，用眼有些过度了。

　　所以这个时候他也就只能够出去走走，看看满眼的绿色能不能够缓解一下。打开玻璃门，一股热浪迎面而来，让他整个人都忍不住打了个哆嗦。

　　房间里面的温度跟外面差距太大，他冒着太阳赶紧来到了马厩里面。此时的马厩也是凉风习习的，十匹马儿安安静静的靠在各自的墙壁上面休息，听到王皓走进来的脚步声之后才活跃起来。

　　他看了看其中两匹肚子变得特别大的母马，心情格外好，这是之前金子战胜奶酪之后的成果。看这样子，两匹马都快要生了，牧场即将迎来新的生命。

　　他从壁橱里面将胡萝卜还有青苹果拿了出来，给每一匹马都面前都放了两个。虽然这点东西吃不饱，但当做零食还是不错的。

　　王皓用手摸了摸那怀孕母马的肚子，这匹枣红色的母马特别的温顺，特别是眉心的一道闪电状银色毛发特别漂亮。它能够感觉到王皓身上舒服的气息，不停的用自己的脖子往他身上靠。

　　小心翼翼的输送了点魔力进去，王皓这是在帮助小马在母马肚子里面就巩固好身体，等它们出生以后身体倍儿棒，比它们的父母都要强。

　　牧场的十匹马里面，有7匹母马，但是最终怀孕的却只有两匹马，所以王皓由衷的怀疑金子到底有没有成为牧场种马的实力。金子打架时候的凶悍是被王皓看在眼里的，而且骑乘起来很有灵性，几乎不用王皓怎么指挥。

　　在马厩里面巡视一番之后，王皓就将马鞍从旁边的架子上面取下来，然后把金子给牵了出来。他最近都是在骑奶酪，现在让金子出来透透气撒撒欢也不错。

　　最初什么也不懂，现在王皓已经能够熟练的骑马了，他矫健的翻上马背之后，就将轻轻用腿夹了夹马肚子。得到起步信号的金子忍不住扬了扬头，将后腿蹬地，两支前腿凌空弹了几下。

　　最近因为天气缘故，这些马儿出来活动的时间就比较少，只能是每天上午还有傍晚时分才可以自由自在的奔驰在牧场上面。这些马儿原本是自由的精灵，如今被束缚之后自然不舒服。

　　金子迈着自己的脚步朝前面匀速奔跑着，绿油油的牧草地上面居然还开着很多不知名的野花，让这片土地看起来更加美丽。

　　翩翩飞舞的蝴蝶不知道从什么地方蹁跹而来，绕着王皓飞舞两圈之后就离开了。嗡嗡作响的蜜蜂不知疲倦的采着花蜜，为这片花海授粉。

　　金子似乎对这些小家伙很感兴趣，所以专门照着这些蝴蝶还有蜜蜂踩下去，可是这些都是会飞的小家伙，怎么可能如此轻易就让它的马蹄给踩到了。于是只有一株又一株的野花被它的蹄子给踩碎，一路过来，留下一片残败的脚印。

　　王皓笑着摸了摸金子的脖子，拍了拍它的头，笑着说道：“你这家伙是准备让我上演一段踏花归去马蹄香的真人版吗？”

　　微风从远处吹来，将金子的鬃毛吹了起来，奔跑在广袤原野上面的这匹金光灿灿的马儿看起来神骏非凡。

　　来到葡萄园下面，王皓拍了拍金子的屁股，嘱咐说道：“就在附近的树荫下面休息吧，别贪玩跑太远了啊！”

　　金子似乎听明白了他的话，用身体不停的蹭着旁边的树皮，然后低头吃起草来。现在的牧草特别肥美，吃起来汁水很多，也就免得它再去喝水。

　　眼前的这座葡萄园占地差不多5公顷的样子，相比起整座牧场而言根本不算什么。这么大的葡萄园竟然只用了克拉克一个人在打理，而看着井井有条的样子，王皓知道自己值了。有这么一个能干的帮手在，他还用担心葡萄的产量吗？

　　翠绿得犹如翡翠一般，这些叶子就算是迎着阳光也不能够阻挡那些一串一串的绿色葡萄。这些刚刚挂果不久的葡萄就跟米粒一般大小，晶莹剔透的样子特别美丽。这根本就不是什么水果，而是价值不菲的珠宝！

　　一路上慢慢看过去，王皓发现几乎每一株葡萄藤上面都挂了好几串葡萄，这些葡萄没有被遮挡在叶子下面，而是勇敢的迎接着阳光的洗礼。这里的光照特别充足，昼夜温差大，方便葡萄的糖分积累，所以吃起来很是不错。

　　他也流连在葡萄园里面，看着这些即将丰收的果实，然后将一个个的催熟术扔了出去。现在他体内的魔力值相比几个月前来说多了好几倍，而且这个法术的掌握度也很高。一个催熟术下去就可以覆盖周围很多株葡萄藤。

　　几乎五公顷的土地需要覆盖催熟术，这是一个巨大的工程。王皓也有些忐忑，他一直都密切注意着自己体内的魔力值，所幸那颗自然之心一直都在慢慢的吞吐着空气中游离的魔力，虽然少了点，但总比没有强。

　　他这异能，不能打架不能飞，只能够安安心心当一个牧场主。所幸在魔力几乎见底的情况下，每一株葡萄都被法术给笼罩到了。现在的葡萄园看起来拥有着无穷的生机，那些米粒般大小的葡萄竟然变得圆润了一点点。

　　整座小山丘变得欣欣向荣起来，甚至葡萄园旁边的牧草也跟着疯涨起来。他看着自己的杰作由衷的笑了起来，虽然头有些晕，但却乐在其中。

　　金子一路小跑着将王皓驼回了生活区那边，最后它也得到了一小份魔力的奖赏。

　　此时的生活区里面热闹非凡，牛仔们都在准备着傍晚的工作，放养的架子牛一直都是处于散养状态，不用驱赶回牛棚。倒是那些羊驼、美利奴羊、鸸鹋们需要牛仔，特别是绵羊。

　　牧场的绵羊特别多，牧羊犬在这个时候就特别重要，它们是牛仔的好帮手，没有一头羊敢无视牧羊犬们的指挥。

　　红霞将整片天空渲染了一下，波光粼粼的湖面折射出阳光的七种颜色，寂静的野鸭湖畔迎来了喧嚣。

　　随着王皓一行人的到来，凯蒂很快地就把已经在湖边沙滩上堆好的松木点燃。顿时，熊熊燃烧的火焰就照亮了周围的天空，开始勾画出一副火热的场景。跳跃的火焰倒映在平静的湖面上，几名牛仔迫不及待的将冰镇过的麦芽啤酒打开，豪爽的喝了一口。

　　相比纯正的野外烧烤，今天晚上的烧烤还是略有区别的，毕竟不是每一个人都是会烧烤的手艺，因此凯蒂还特意在大篝火的旁边烧起了一小堆火，想要自己动手烧烤的人可以去小火堆那边。

　　今天下午的时候，凯蒂就按照王皓的嘱咐在自家牧场的美利奴羊里面挑选出两头小羊羔。如今已经是洗刷干净的羊肉在腌制好了之后架在大火堆之上开始烤制了。这些小龄的羊羔最是肥不过，只是在火上烤了一会，就开始冒着油花了。

　　皮特等人也没有闲着，他特意拎来两只兔子还有鸡翅、鸡排、牛排之类的，自己动手，丰衣足食。在牧场生活了一辈子的牛仔们烧烤的技巧可是不比厨师差。

　　“给你。”

　　王皓将串好铁签的鸡翅递到苏景手中，让她自己拿到火堆那边烤着吃。自己却继续忙碌着那些牛排还有烤肠。

　　所有人围坐在篝火旁边，开始就着炽热的烈火烤着自己手上的肉食。他们每个人手里都拿着一串或者几串烤签，慢慢的翻动着。

　　野外烧烤就是图个热闹，讲究一个氛围，至于最后烤成什么样子是在其次了。大不了是最后烤成一团焦炭，不过相对于心情的愉悦点损失倒是可以忽略的。

　　火堆的四周坐满了人，大家有说有笑的，场面一下子就变热闹了许多。反正来的都是年轻人，说些自己感兴趣的话题，或者交流一下游戏心得之类的。

　　虽然大家都是举着手里的铁钎，往火里面伸进去，但是很快的，个人的烧烤技术就开始高下立见了。有些人光顾着聊天，经常是忘记翻面，很快地烈火就把鸡排给烤焦了，克拉克闻到糊味之后才赶紧将手上的鸡排翻过来，可是为时已晚。

　　另外也有一些牛仔性子太急，一直都用猛火在烤，鸡排的外层很快就熟透了，飘散出诱人的香气，但是其中却还是血丝密布。可是他们依旧放在嘴巴吃得津津有味，根本不怕烫。这就跟他们吃牛排时候总是五分熟或者七分熟是一个道理。

　　最让人惊喜的还是凯蒂，只见她手上的两个铁钎在有节奏地在火堆的边沿翻动，距离刚好是恰到好处。不多时，半边的兔子还有鸡排上就开始往外冒着油花，‘滋滋’地作响，香气也跟着飘了出来。

　　这些烤肉的香气可是和刚才大伙烤糊的那些怪味是天地之差，飘散在空中最是能引起人们的食欲。这还不算完，她时不时地往肉食往撒着调料，孜然的香味让牛仔们忍不住吞了吞口水。

　　不过大家倒是没有多少失落之感，因为凯蒂很快就已经烤好了一些食材，开始给刚才烧烤失败的人发放。再则火堆之上那只正在‘滋滋’地冒着油滴的羊羔可是大头，待会等羊羔熟了，想吃多少有多少。

　　这只羊羔在火堆上炙烤了一段时间，已经是开始泛着金黄的色泽，散发出迷人的香味儿。晶莹的油滴不时地从羊羔身上滴落下来，掉进正在熊熊燃烧的炭火里面溅起一朵朵小小的火花。

　　清脆的油爆声在火堆之中不时地响起，更加是让大家对于这只烤全羊期待万千。焦黄的外皮上的油花还在‘滋滋’作响，孜然和芝麻粒很均匀地沾在上面，仿佛在点缀着精美的艺术品。在热力的作用下，各种调料的香气混合着肉香，形成一股很独特的味道。


第152章 温馨

　　如果说刚刚的自助烤肉只是开胃小菜，那么现在的烤全羊才称得是真正的大餐，光是肆意飘散的香气和金黄鲜亮的皮子就能给人足够的吸引力。王皓深深的嗅了一口之后，大声笑道：“凯蒂，这什么时候可以吃呀！我肚子都等不及了！”

　　正在火堆旁边忙碌的凯蒂用锋利的小刀将羊肉一片一片的切下来，这动作相当的熟练。她听见王皓的催促之后，没好气地说道：“有本事自己来呀，不然就给我乖乖的等着。”

　　在这么重要的时候，自然没人敢惹她，万一就没吃的了怎么办！皮特默默的将自己面前的烤兔不停的往嘴巴里面送，一边吃着，一边还时不时打量着凯蒂手上的羊肉。典型的吃着碗里的，看着锅里的。

　　“好了好了。”凯蒂赶紧将小羊羔拿到烤盘上面来，给每个人的盘子里面都夹了几片肉，不一会儿，那烤盘上面就只剩下了硕大的羊骨头，那是给牧羊犬们不错的奖励。

　　王皓慢慢吃上一片带皮的羊肉，发现其中的肉质鲜嫩，油脂与酱汁把羊肉浸泡在其中，一点都不像一般烤肉那样干巴巴。而羊皮则是香脆有嚼劲，和鲜嫩的羊肉形成了鲜明的对比。这跟烤牛排比起来有着异曲同工之妙。

　　最为难得的是羊肉本身并没有烟熏火燎的味道，反倒是在肉香之中夹杂着淡淡地松香气息，再加上特制地调料，实在是让人吃了以后难以忘怀。

　　坐在熊熊燃烧的篝火边上，大块吃肉，大口地灌着啤酒，牛仔们乐在其中，将之前的辛苦还有烦恼都抛在脑后，全身心的投入其中，尽情的享受。

　　到后来，克拉克居然站起来，用他的嗓子开始唱歌，虽然不知道歌名是什么，但王皓可以看见其余人都在跟着唱了起来，似乎这首歌曲传唱度很高。而迪克也不知道从哪里掏出来一把口琴，放在自己的嘴边轻轻吹响起来。

　　悠扬而伤感的歌曲在牧场里面传扬开来，淡淡的乡村音乐风格让大家都安静起来。王皓看了看苏景那被火光映红的脸颊，很是庆幸自己遇上了这么一个人。

　　夜逐渐深了，野鸭湖上面慢慢弥漫起一片水雾来，天空中的群星倒映在明镜般的湖面上，让周围显得格外浪漫。

　　松木燃烧时发出噼里啪啦的声音并没有驱散掉这难得的寂静。尼尔还有莱纳德等人聚集在一起玩着德州扑克，露娜跟凯蒂两个人则是坐在一起说着女人间的悄悄话。

　　苏景看着王皓有些油腻的嘴唇，掏出一张纸巾来帮他仔细擦拭了一下，两个人对视了一眼，然后不约而同的笑了起来。

　　夜色逐渐变浓起来，露水慢慢的变重，牧场的所有人都一起开始动手收拾起这残局。

　　回到牧场之后，人们三三两两的朝着各自的房屋走去，牛仔们天南海北的谈天说地，从目前的局势到附近有什么新闻。他们并没有被强制住在这里，但现在已经这么玩了，要是出去寻开心肯定不行。

　　回到自己的房间里面，苏景正在愁着明天应该穿什么衣服才好，她就穿了一条裙子来到牧场里面，现在没有换洗衣服也是件忧愁的事情。

　　看见她焦眉愁脸的表情来，王皓竟然觉得美呆了。他悄悄将身体贴了上去，在她脸颊上面亲吻一下之后就说道：“扔到洗衣机里面去，等会儿就可以烘干。我这里有衬衫，你可以先穿着。起码那也是一条短裙吧。”

　　苏景脸颊一下子就红了起来，她脑子里面没由来的想起了那些总裁小说的情节，女主角也是在洗澡之后穿上男主角的衬衫。

　　听着洗澡间里面窸窸窣窣的流水声，王皓变得心猿意马起来，不停的浮现出苏景绝美的胴体。他立马将这个思维打断，免得等会儿出现什么事情。

　　用浴巾将自己裹得严严实实的苏景光着脚丫从浴室里面走了出来，她看见王皓虎狼般的眼神之后，立即娇嗔道：“你看什么，还不赶紧去洗澡！”

　　王皓呆呆的看着她娇嫩的面容，这样冰清玉洁的女神竟然是自己的女朋友，他忍不住看呆了。他缓缓转过身体，将衣服拿到浴室里面。

　　温暖的热水拍打在肌肉上，浑身上下的酸疼都舒展了开来，今天彻底放松了。今天一直在外面奔波着，也没有怎么休息。他很清楚地知道明天可以嗅着家里熟悉的味道，寻求安静的栖息。

　　这一个热水澡洗得王皓浑身肌肉都松弛了下来，小麦色的皮肤都泛着一层淡淡的红色，而原本还精神奕奕的精神刹那间就变得疲惫不堪，眼皮沉重得彷佛在擦头发时就会睡着了一般。

　　他穿好了衣服，披着浴巾离开了卫生间，这里面氤氲的水蒸气让人头昏脑涨，缺氧得彷佛随时都会晕倒一般，打开卫生间门走了出去。王皓擦着头发朝着窗边走了过去，准备去拿杯水润一润喉咙，等头发干了就去睡觉。

　　可是他眼睛的余光却发现苏景已经躺在了床上，身上盖着的空调被斜着，露出她大片大片的雪白肌肤，媚态十足的苏景不知道这幅样子对王皓的诱惑有多么的大。

　　他苦笑着又吞了口冷水，这样下去他不知道自己是不是能够睡着。但他依然爬上床，让汤包这只小无聊躺在自己的身边。小心翼翼的将苏景拥入自己的怀里，动作很轻柔，他不想把苏景给弄醒了。

　　一夜无梦，又是一个美好的日子过去了。

　　第二天一早，王皓就被窗前的鸟鸣声惊醒，这些鸟儿是活生生的闹钟，太阳还没有升起就开始鸣叫起来。当他掀开窗帘的时候，发现不远处的牧羊犬正在牛仔的指挥下将几十头羊带领出去。

　　羊群没有任何一丝的骚乱，显得格外有秩序。威武霸气的牧羊犬在羊群里面拥有绝对的权威，咩咩声让睡梦中的苏景惊醒。

　　她揉了揉自己的眼睛，朦朦胧胧中看见王皓光着精壮的上身站在窗台上面，于是带着点嗲声地说道：“发生什么事情了？”

　　她的头发散落在肩上，粉红的嘴唇还有惺忪的睡眼带着小女生的娇柔。她似乎忘记了自己穿着王皓的衬衫，轻轻一下子就坐了起来。可是睡觉时候不小心将最上面那颗纽扣给散开了，所以映入王皓眼帘的就是一片春色。

　　他装作毫无其事的感觉：“牧场的一天已经开始了，你再睡会儿吧。明天又要回去上班了。”

　　毫无察觉的苏景将蜷缩成一团的汤包拖到自己的怀里，不满地说道：“真不想去上班呀！”


第153章 采摘蓝莓

　　牧场的奶牛每天要挤三次奶，所以露娜跟迪克两个人是最辛苦的，哪怕有着众多挤奶工具的帮忙，可是也累得够呛。几百头奶牛的规模其实也并不算大，运奶车每天都要来几趟有些不方便而已。

　　若是将这些牛奶做成奶酪，那么牧场又会增添一笔收入。但王皓觉得现在牧场杂七杂八的事情已经够多了，没必要弄些奶酪出来，他是不喜欢吃这些东西的。

　　“老板，之前我看见靠近公路那边的蓝莓已经成熟了，我们今天就可以去把它采摘回来，然后用保鲜膜糊上，这样存放的时间才够长。”皮特看着无所事事的王皓，忍不住提醒道。

　　现在牧场的所有工作都有人干，所以王皓就变得相当无聊，他必须找点事情来打发时间。所以牧场的一些琐事就正好给了他这个机会。

　　听到皮特的话之后，王皓稍微惊讶了一下，他可不知道牧场还有蓝莓树，他从来都只是喝过蓝莓果汁而已，没见过真正的蓝莓到底长得什么样子，所以好奇地问道：“那里的蓝莓足够多吗？我们牧场几个人能不能够吃完呢？”

　　“那恐怕不行，我之前看见灌木丛绵延很广，如果我们不采摘下来，那么其余的动物也会把这些浆果给吃掉的。如果太多了的话，我建议你可以卖给斯旺希尔那边的超市，毕竟蓝莓这东西还算是挺紧俏的。”

　　正巧这个时候苏景走了下来，她看着一脸兴奋的王皓，狐疑地问道：“难道牧场又出现什么值得高兴的事情了？”

　　“当然，快去换一件长衣服跟裤子，我们去牧场边缘的灌木丛里面踩在蓝莓，一年可就这么一两次，错过了就真的没了！”王皓不停的催促着，他可是很喜欢在室外劳作。

　　将牧场其余没有工作干的牛仔全部召集起来，王皓让每个人都戴好草帽、涂好防晒霜之后就坐在皮卡车上面朝着牧场最边缘冲了过去。皮卡车的货箱里面装着很多箱子，采摘下来的蓝莓就可以放在里面了。

　　笔直而空旷的公路因为空气条件好，所以能看到老远老远的地方，路在尽头突然垂下去，就没有了，只有澳洲有这样的公路。

　　公路两边清一色是翠绿的田野，牛羊成群成群，各怀心事地吃一口草，抬头看一下“洋眼”。偶尔，一两只野生袋鼠想起什么似地突然穿过公路，然后站在树荫下，回头惊魂甫定地望着车子，做出一付“惊魂未定”的模样。当然，不管发生什么，路旁桉树上的考拉树熊是不会感兴趣的，依旧从容地做它们的美梦。

　　澳洲的原始风貌让很多为之向往，而澳洲牧场的田园风情更让那些忙碌在混凝土中的人们为之疯狂。蓝天、白云、牛和羊，伴着绿草和旷野中的房屋，安逸与闲适瞬间充满了整个感官世界。在澳洲最让人心旷神怡的就是阳光、蓝天、白云、碧水和一望无际的牧场，高速公路两旁的牧场景致令人印象深刻。

　　皮卡车停在了小山丘下面，王皓看了看上面遍布的灌木丛，笑着说道：“连我都不知道这里有蓝莓树，约瑟夫之前都没有告诉过我。幸亏皮特注意到了，不然我们还会失去这么大一片。”

　　没错，从这个角度可以看到一直绵延到天边的高速公路，而沿着这条路，牧场小丘陵上面长满了蓝莓树。如果手脚不够麻利，他们几个人一整天都不能够把这些蓝莓给采摘完成。

　　“很美丽，但愿这里不要有虫子跟苍蝇。”苏景赞叹了一声之后，又开始担忧起来，毕竟澳洲的蛇类实在是不能够让人省心。说不定在自己采摘蓝莓的时候，树上或者草丛中就会钻出来一条蛇，那可就麻烦了。

　　王皓微微笑着，他早已有了万全之策，只是这个做法不能够被别人知晓。他在每个人身上都施展了一道驱除术，不管是蚊虫还是蛇鼠都不会本能的远离他们这些人。只要身上的法术效果还在，那么就不用担心。

　　这样的小法术对于王皓而言并不算是负担，唯一麻烦的是每隔一个小时就必须重新施展一次。

　　蓝莓可是很贵的水果，在超市里面可以卖到二十多澳元一公斤，折算成人民币则是需要一百一十多块钱。漫山遍野的蓝莓应该可以有着很大的产量，不仅仅可以满足牧场的需要，同样可以把多余的蓝莓卖给超市，两全其美。

　　蓝莓树有一人高，蓝莓果实跟葡萄很相似，一串串地挂在枝头。它形状要比葡萄要小得多，拇指那么大，扁圆形的。正在长成的蓝莓是碧绿的，快熟却而没有熟透的蓝莓底部有晕红的小圈；而成熟了的蓝莓外面有一层漂亮的粉蓝色。

　　对于蓝莓这种水果，倒是一向存在感不强的尼尔向所有人解释说道：“只能采这种熟透了的蓝莓，没熟透的就留着以后采摘。采摘蓝莓也需要技术的，你们看着我的动作，很简单，一学就会。”

　　他把手伸到一串蓝莓下面，只见手指微微勾动，蓝莓一颗颗地滚落到了他的掌心之中。尼尔轻轻地将采摘下来的蓝莓盛在系于腰间的白色小桶，等桶满了倒入皮卡车货箱里面的红色扁平的方框内储存起来。

　　王皓也学着他的样子用手摘了几颗蓝莓，也不管这蓝莓上到底有什么东西，他直接扔在嘴巴里面，轻轻咬破果皮，一股甘甜爽口的汁水就冒了出来。他又从手掌里面拿起一颗来，递到苏景的嘴边，笑着说道：“来，张嘴，我喂你吃一个。”

　　“老板，你好意思在这么多单身群众面前秀恩爱吗？”露娜故意用着酸酸的口吻说道，她学着王皓的样子，从树上摘下来一颗葡萄，送到凯蒂的嘴边，两个身材火辣的大美女笑得花枝乱颤。

　　苏景此时已经厚脸皮多了，她轻轻一笑，说道：“这蓝莓还真不错，比起苹果之类的东西好吃多了。我决定了，今天不吃饭，只吃点蓝莓就够了！”

　　这里的蓝莓是纯天然无污染的，没有任何的农药或者化肥在上面，所以采摘下来就可以直接吃掉。牛仔们也都纷纷伸手抓了一把蓝莓尝尝鲜，他们七嘴八舌的说笑着，也不把这个当一回事。

　　烈日当空照，没有花儿笑，王皓的驱除术只能够驱除昆虫跟动物，并不能够隔绝掉阳光的热度。所以他们都必须忍受酷热，享受着汗水滴下的快乐。

　　“不行了不行了，我得躲在树荫下面休息一会儿。”凯蒂毕竟是大学生毕业，从来没有在户外做过这么高强度的工作，所以将帽子一脱就坐在蓝莓树的树荫下面，背靠在树干上，时不时伸一只手上来拧下两颗蓝莓往嘴里面一塞。

　　仿佛是受到了凯蒂的传染一般，露娜跟苏景两个人手牵着手就坐在了另外一株树的树荫下来，她们看着还在采摘蓝莓的男人们，大声喊道：“加油，你们是最棒的！”

　　王皓双手并在一起，捧成容器状之后就用手指把一颗颗的蓝莓用拨弄下来，这样采摘方便得多，可以避免蓝莓落在地上。

　　在所有人当中，王皓是最辛苦的，他不仅仅要负责采摘蓝莓，还要将所有人采摘的蓝莓汇总、装在一个塑料盒子里面。为了防止采摘下来的蓝莓被太阳给晒蔫了，他只能够将塑料筐移到树荫下，然后折下一株树叶葱郁的树枝来放在蓝莓上面，防止水分蒸发太多。

　　所有人都坐下来休息的时候，王皓苦着脸在挑选甄别着这些蓝莓。坏掉的、软掉的蓝莓只能够扔在地上，作为这些蓝莓树天然的肥料，而还没有成熟的蓝莓也会被丢出去。

　　突然露娜惊呼了起来，她指着对面那颗蓝莓树，手指颤巍巍的几乎说不出话来，眼神里面透露着惊恐！王皓赶紧快步走过去一看，才发现那棵树上竟然堆积着厚厚的一群虫子，似乎周围的虫子都全部集中在这里。

　　“难怪我之前采摘的时候没有遇见任何的虫子，居然都在这里，太恶心了！”凯蒂到底是学兽医的，所以能够在这些虫子面前保持本色不变。她甚至想要抓一只虫子来看看，到底是什么东西驱使着这些小家伙聚会的。

　　王皓暗道一声不好，这驱除术并不能够消灭虫子，只会把虫子从牛仔们身边刺激离开，这或许是一种不知名的生物电波也可能是其余的东西。他完全没有想到这些虫子会聚集在一起。

　　一个更猛烈的想法出现在他的脑海里面，既然虫子都可以聚集起来，那么蛇呢？被驱除的蛇会不会在这片灌木丛的某个地方形成了一片蛇海？

　　浮现在他脑海里面的竟然是小时候看过的一些跟蛇有关的恐怖片，一股凉意从他脊背上升起来。

　　“大家离这棵树远一点，我们今天就把这几棵树的蓝莓摘下来就够了，其余的明天再说。上午摘蓝莓，下午进行包装吧，我可不想下午还出来，谁都受不了这鬼天气！”


第154章 戒指显威

　　没有人会在四十多摄氏度的高温下持续工作，就算是王皓这个拿到德鲁伊传承的人也不行，他毕竟不是超人。所有的人都被那树上聚集起来的虫子弄得毛骨悚然，但休息了一会儿之后才发现那些虫子竟然一直老老实实的呆在上面，没有蔓延到其余的树上来。

　　“好了好了，大家差不多都休息好了，我们赶紧多采摘点之后就回去。”王皓拍了拍手，他并没有穿长袖的衣服，所以阳光直接照耀在他的皮肤上面，从小到大没有怎么辛苦过的他皮肤已经红了。

　　皮特从地上爬了起来，他拍了拍自己的屁股，然后转身继续跟这些蓝莓做斗争。连续两个丘陵都是密密麻麻的蓝莓树，到底能够收获多少的蓝莓，王皓已经开始期待了。

　　因为之前没有预料到有这么多的蓝莓树，所以装东西的容器没有准备足够。采摘蓝莓并不算有太大的技术难度，所以不一会儿的时间，皮卡后面的容器就要被装满了。

　　苏景一边用手指将一串串的蓝莓拨弄一下，眼睛一边注意着那颗虫树，时不时的撇上一眼好让自己安心。她看见王皓走过来之后，就将腰间的小桶解下来，小心翼翼的将采摘下来的蓝莓倾倒入王皓手中的箱子。

　　“如果不想做了，别勉强自己。你可以去休息一会儿的。”王皓看着她红彤彤的脸还有额头上面的汗珠，心疼极了。

　　苏景将小桶挂回自己腰间之后，做了几个伸展运动，她笑着说道：“大家都能够坚持下来为什么我不行？难道我是那种只能同甘，不能共苦的人吗？你看露娜还有凯蒂两个都行，我就当是出来晒晒太阳，免得长期呆在屋子里面发霉了。”

　　“行行，就你的道理多。如果出现什么什么不舒服的迹象，立即叫我啊！”王皓拗不过她，只能够自己妥协了。他也不想苏景变成一个林黛玉一般娇滴滴的美人，还是健康活泼的苏景比较可爱。

　　他看着已经快要满了的箱子，用左手在上面轻轻拂过，这箱子立马就只剩下薄薄的一层了，他将采摘下来的蓝莓弄到空间戒指里面去了。

　　这个空间戒指是王皓最喜欢的东西，相当实用，里面装了形形色色的东西，只要能够想到的，几乎都有。虽然里面的空间不大，但他还是努力整理出来一个小小的角落，想要把那个小角落填满，这些牛仔还要花费些功夫。

　　反正现在距离中午十二点还早，就让这些牛仔多摘点吧，王皓看着戒指忍不住笑了起来。他将每个人腰间小桶里面的蓝莓都收集了起来，可是他抱着的箱子里面依旧没有装满。

　　光是采摘蓝莓还比较轻松，像王皓这样不停的走来走去很消耗体力。所以他现在就只能够坐在树荫下的草地上面，吃着甘甜可口的蓝莓来恢复力气，等待着这些人用蓝莓装满小桶。

　　将身体靠在树干上面，他轻轻一伸手就抓住了一串蓝莓。可是因为用力过猛的缘故，这一条树杆上面的其余熟透了的蓝莓也跟着掉了下来，像密集的雨点一般打在他的头上、脸上。

　　熟透了的蓝莓轻轻一碰就会烂掉，这样一来他的这件衬衫也就成功的被染上蓝色的小点。王皓忍不住叫了一声，赶紧往旁边一滚，结果上面没有蓝莓掉下来，他倒把那些已经掉下来的蓝莓给压碎了。

　　尼尔、凯蒂等人看见王皓狼狈不堪的样子后，很是愉快的笑了起来，这也给附近带来点欢声笑语。

　　王皓嘴里不停嘟哝着站了起来，他拍了拍自己的衣服后，貌似松了口气：“这件衣服算是毁了。你们得多采点蓝莓了，卖出去才能够买一件衣服回来。”

　　“老板，你还差衣服吗？我记得你之前买过很多衣服，可从没见你穿过。再说了，那么多钱要是不使用会贬值的！”

　　“就是，一件衣服而已。你天天换新衣服也不算什么奢侈的事情。”

　　他们你一眼我一句的说个不停，让当事人王皓相当郁闷。他只好换了棵树，然后全心全意的查看着自己的空间戒指。他突然发现自己已经很久没有完整的整理里面的东西，只是不停的往里面塞，很少拿出来过，这样下去迟早会装满的。

　　可牧场现在每天都有很多人在走动，他也不方便做一次完整的整理。这不，他又找到了自己种植出来的那些灵芝，这些灵芝放在空间戒指里面依旧是新鲜的，跟刚摘下来的没有任何的区别。

　　只是这颜色有些不对劲，明明是赤芝，应该是暗红色才对，可王皓却能够发现上面有点金灿灿的东西，像是被涂上了一层金色。

　　他自己从来不喝这个东西，所以也只能够寄回家去给家里两位老人，这东西虽然没有什么大用，但是格外吉祥，过年的时候送几枚灵芝那是再好不过的。

　　突然，他仿佛想到了什么一般，用手轻轻拍了一下额头。原来他此时已经将剩余还没有长大的灵芝给忘记了，也不知道这些灵芝能不能够在如此高温下面生存下来。普通灵芝的生长环境就跟蘑菇有些类似，都是需要阴暗、潮湿的地方。他只能够寄希望于神奇的橡树能够庇护灵芝一下。

　　休息一小会儿之后，他又开始了自己的工作，将所有人采集的蓝莓集中起来，然后悄悄将其中一部分弄到空间戒指里面，只有里面才是绝对的保鲜！

　　“差不多了，我们回去吧，所有容器都已经装满了。”王皓拍了怕手，让他们可以休息一下，自己却走到皮卡旁边，将车厢里面的空调打开了。

　　被太阳照射了好几个小时的皮卡车已经热得不像话，里面根本不是人呆的地方。车里面空气异常的沉闷，坐垫也被太阳晒得格外烫。王皓赶紧将空调打开后就跑了出来，一群人呆在蓝莓树下面等待着里面冷却下来。


第155章 不是动物园

　　“不会吧？我们这么多人辛辛苦苦采摘了一上午的时间，居然只有这么点蓝莓？”凯蒂不可置信的看着皮卡车拖回来的几个箱子，晒了一上午的太阳才这么点成果，她都快哭了。

　　王皓看着她的表情什么也没有说，只是暗自笑着，因为他的空间戒指里面装了很大一堆蓝莓，估计可以供他很长一段时间了。

　　几个人身上都晒得发红，特别是几个细皮嫩肉的女孩子，现在正不停的给自己抹修护霜。王皓对其余的人说道：“今天大家都辛苦了，好好歇息一下吧。”

　　苏景用冷水洗了一下手还有脸上的脏东西之后，没有任何化妆就出来了，素面朝天的样子很有出水芙蓉的清爽感。她将汤包从沙发上面捞了起来，然后搂在怀里说道：“太累了，果然不适合我。我只能够规规矩矩的呆在办公室里面，现在脖子都还有些酸痛呢！”

　　露娜早就已经习惯这种强度的劳动，她指了指自己的鼻子说道：“你应该跟我一样多多锻炼，不然身材会走样的。女人就要对自己狠一点，他们那些臭男人到了中年还能够轻轻松松保持健壮的身体，女人就不行了。”

　　吐了吐舌头，苏景表示不认可这样的说法，只要经过了努力谁都可以保持好身材。她可没有这方面的忧愁，只是看了看露娜前凸后翘的身材，自己又再度忧伤起来。

　　她轻轻用手给汤包梳理着毛发，眼睛却看到了沙发前面的那团红色，从来没见过阿狸的苏景一下子就往后面退了一步，大惊失色：“那不是狐狸吗？怎么会跑到房间里面来呢？”

　　看着大惊小怪的苏景，王皓走过去搂住她的肩膀，轻声安慰说道：“没事没事，它是我的宠物，你可以叫它阿狸，它很聪明，可以听懂你在说什么。”

　　说完，王皓就冲着蜷缩成一团躺在地毯上面呼呼大睡的阿狸喊道：“阿狸，快过来，给你东西吃！”

　　那一双竖立着的狐狸耳朵轻轻转动了一下，然后它就将头抬了起来，露出两颗黑葡萄般的大眼睛，滴溜溜的看着王皓。四条小腿轻轻迈动着，一条浓密的大尾巴则是在后面轻轻甩动着，它来到王皓的腿边，满含期望的看着他，期待着有什么东西可以吃。

　　“就知道吃，你这个吃货！”王皓弯下腰来摸了摸它的脑袋，没好气地说道。

　　一旁的苏景神经也有点粗，看见这只萌萌的狐狸之后，将之前的害怕抛在脑后，看了王皓一眼之后就伸出手来，小心翼翼的摸了一下阿狸身上的火红色皮毛。

　　她根本不曾想到这竟然是之前伤害了三个小家伙的坏狐狸，还以为是王皓从宠物店里面买回来的呢！苏景对于王皓家里面的动物已经极度无语了，仔细数一数牧场的动物吧，发现差不多可以变成动物园了。

　　金雕、萌猫、呆龟、火狐、驯服的马还有神兽羊驼、一大群鸸鹋，野生的袋鼠跟考拉更是澳大利亚的象征，以及野鸭什么的，几乎都数不清了。

　　辛苦了一上午之后，牧场所有人都把自己手上的工作给完成了，所以几个牛仔就呼朋引伴的开车朝着附近的酒吧跑过去，他们身体里面的荷尔蒙需要发泄出来。

　　不同于这些牛仔的疯狂，王皓独自一人来到了仓库里面，他确定周围没有别的什么人之后就将空间戒指里面的东西全部倾倒出来，除了一些不好盛放的东西。

　　现在他不需要干活之后，很多农具就可以省略掉，免得占领了有限的空间，同时将一些可以折叠或者重在一起的东西放好，原本戒指里面的那些工具相当不错，质量很好，一把普通的铲子也能达到削铁如泥的地步。

　　将大件的东西收纳完成之后，他才有时间看了看那一小袋宝石。自从捡到空间戒指以来，王皓就特别喜欢这些宝石，但是不管怎么样他也不会拿出来卖掉。如果以后跟苏景结婚了，他可以拿出钻石还有宝石来打造一副豪华的行头。

　　失去力量的圣树枝已经完全变成了枯木，没有了丝毫的力量，就跟路边普通的枯树枝一个样子。王皓依然将它放在了盒子里面，作为自己活得德鲁伊能力的纪念。没有这树枝，自己也不能够会拥有现在的能力。

　　他起身拍了拍自己身上的灰尘后，手机突然响了起来。

　　“到底是谁会在这个时候给我打电话呢？”王皓一边自言自语着，一边将手机从裤兜里面掏了出来。他看着来电显示上面的名字，忍不住露出一个会心的笑容来。

　　“喂，老大，你今天居然抽风给我打这么贵的越洋电话，真是难得呀！”王皓心情相当不错，跟自己的老朋友说话没有那么多的约束。而且说了这么久的英文之后，一时间竟然没有切换过来，他忍不住自己囧了一个。

　　老大林浩在电话里面居然停了一下，过了几秒钟之后才反应过来，他大呼道：“好啊，你小子居然给我冒英文，是不是欺负我六级没过关？”

　　“不是不是，我就是没适应过来，一直都在这边用英语交流，说中文的机会很少。”王皓赶紧辩解着，他赶紧岔开话题：“找我有什么事情吗？为什么不能够在网上聊呢！”

　　“我倒是给你留了很多言，可你根本没有发现，只好给你打电话了，没有打扰到你吧？”林浩很关切的问道，他可是很关注王皓空间的更新。

　　“没有没有，我可是老板，随便什么时候接电话都可以，但凌晨睡觉时分除外。你还没说到底有什么事情呢！”

　　“嘿嘿，这不是大家都在空间里面看你发的状态还有图片，我们一致认定你耍朋友了，老实交代，那女的漂亮不？”

　　“嗯，是有一个女朋友，不过肯定不是你想的那样！”王皓哪里不知道自己哥们心中的想法，肯定认为自己找了一个洋妞，毕竟出国这么久也应该找一个金发碧眼胸大腰细的美女。

　　果然，林浩在电话对面轻轻叹了口气：“哎，你说你都拿了澳大利亚的绿卡了，怎么还找一个中国人呀！我跟你嫂子准备在十二月补上我们的蜜月，你也知道当初我们一毕业就结婚了，根本没有机会好好度个蜜月。所以十二月就准备带薪休假，想来你的牧场看看，怎么样？欢迎不！”

　　王皓难得畅爽地笑了起来，他一只手扶着仓库的门，一只手拿着手机：“当然欢迎了！什么时候过来，我开飞机去接你们，服务绝对周到！我们牧场就差点人气呢，方圆几千万平方米的土地就一些牛仔，要是再叫上别人就更好了。”

　　的确，他很久没有见到自己的朋友了，如果能在澳洲土地上面重聚，那必然是极其激动的事情。但，并不是所有人都有时间有精力过来，况且护照办理时间也是一个问题。

　　“不管他们来不来，我帮你通知一下。反正我跟你嫂子是绝对要来的，好吃的好玩的必须准备好，我可是来投奔你这个大地主了。”

　　“我恨不得你们赶紧过来呢，牧场太冷清了，整天面对那些牛羊也没啥意思。人多热闹一下，我每天都闲得无聊，牧场就跟动物园一样，生活环境相当不错，绝对是体验纯天然的牛仔生活，不跟悉尼或者其余地方的旅游农场一般。”

　　这是王皓的心声，他之前也去见识过了那些专门给游客表演的农场牧场，几乎都已经变味了，完全是为了取乐游客的产物，黄金牧场可不会这样。

　　林浩轻轻笑了一声：“我家那位早就在羡慕你了，说你经常晒的那些照片萌死了，现在朝着要去买一只跟汤包一模一样的异国短毛猫来喂呢！其实你想过没有，既然牧场这么大，而且周围都是一些家庭式牧场，那完全可以发展小规模的旅游业，亏你还学过经济呢！”

　　“主要是做旅游业太麻烦了，各种各样参差不齐的人相处起来很麻烦，而且也不想牧场变得太过于闹哄哄的。如果是几个人或者家庭式的旅游，那还可以接受。只是我这个地方太过于偏远，周围都没有什么大城市的。”

　　“这你就不知道了吧，这就是你的优势！要打出真正牧场的口号来，说你们才是真正的牧场，传承了真正牛仔的意义。物以稀为贵，把你们那里的牧场全部联合起来，每家牧场接待一户人家，最后离开的时候所有人再聚起来，让那些牧场自己去烦恼。你只需要帮忙找到游客就行了。我真TM是一个天才。”林浩说道最后总算是暴露了自己自恋的本色。

　　王皓仔细想了想他的话之后，不得不承认这是一个好办法，现在国人都很有钱，既然能够来到澳大利亚，自然就想体验一下真正的牧场，想要与众不同。而他一家牧场根本承受不了这么多游客，让周围所有的牧场都联合起来，这样效益应该不错。

　　这个念头慢慢沉在他的心里，不知道什么时候会发芽。

　　“行，我会考虑的。记得过来时给我说呀～～我对悉尼那边也挺熟悉的，到时候让你们在牧场呆几天，然后就快乐的去黄金海岸度蜜月吧！”


第156章 偷梁换柱

　　依依不舍的驾驶着飞机将苏景送回了悉尼，王皓又马不停蹄的飞回了黄金牧场，毕竟他要去跟自己的邻居布拉德商量一下生意，因此不得不牺牲一下自己的幸福时间。

　　现在已经十二月初了，如果再不买一些牛羊回来，牧场就要放圣诞节跟新年假期，到时候就没有人做买卖。很长一段时间里面牧场就只剩下那么一两百头牛晃荡着，白白浪费掉那些肥美的牧草。

　　本来王皓想要过一个愉快的圣诞节，让牛仔们都轮流放假回家，结果皮特却强烈建议他买牛，毕竟现在接近圣诞节，很多牧场都会降低一下价格。

　　“现在太晚了，不适合去找他。我们商量一下买多少日本和牛吧。”王皓将所有人召集起来之后才询问道。虽然已经卖出去过一批肉牛了，但他依然弄不明白这件事情。

　　牧场为了实现草畜平衡，所以必须根据牧场面积还有牧草的质量来确定放养的数量，这样才不会出现过度放牧、草场退化的后果来。

　　黄金牧场这边自然条件很不错，而且牧草的质量特别优良，所以牲畜的承载量比较高，皮特也就建议说道：“我觉得现在完全可以买两千头牛，我们完全可以管理得过来。”

　　“你们呢？有什么不同的看法吗？”王皓抬头问了问其余的人，毕竟两千头牛可不是一个小数目，他这间牧场面积其实并不大，还没有旁边牧场的四分之一大。

　　说起来8000万平方米的牧场相当大，毕竟现在每个人家里面的住房面积也差不多一百平方米而已。但是在澳大利亚这样一个地广人稀的地方，一般的牧场都是特别大的，占据几千几万公顷不在话下。

　　凯蒂犹豫地看了一下所有人之后，缓慢开口说道：“我觉得1200头牛比较合适。首先我们牧场并不是所有的地方都长了牧草的，两千头牛是牧场承载的极限，我觉得还是不要挑战极限比较好。况且这里还有那么多的美利奴羊，羊也是需要吃草的。牧场还有其余的动物呢！”

　　“我比较赞成凯蒂的说法，两千头牛确实太多了，牧场现在也还剩下几百头肉牛呢。”莱纳德罕见的没有玩弄他的手机而是认真的回答着王皓的问题。

　　有了这两个人打前哨战之后，其余人也就不用担心什么，开始畅所欲言起来，纷纷把自己的看法说了出来。

　　“的确，我想得太简单了，1200头牛比较合适，同时我建议我们找一家育种场长期合作，免得经常更换。”皮特并不是一个固执的人，很快就承认了自己的失误，并且给出了新的意见来。

　　王皓拍了拍手，他笑着说道：“既然大家都觉得这个数字比较合适，那我明天就去找布拉德帮帮忙，能不能够偷梁换柱一把。现在我们讨论另外一项事情，你们觉得有必要在牧场开展旅游业吗？经营家庭式旅游，每次接待的游客在两到三名之间，我们牧场也需要一点新鲜的血液。”

　　“老板，如果开展旅游，我不会负责去表演的。”克拉克赶紧摆手，很是担心自己被抓壮丁了。他微微有些肥胖的脸上横肉轻轻甩动荡漾着，看起来格外滑稽。

　　露娜也赞同的点点头，她甚至直接将椅子提了起来，试图距离王皓远一点：“对啊，老板，那些旅游用的牧场都是请的专门的牛仔来表演。我们可没学过表演，你找别人可以，可别找我呀！”

　　“我也没说让你们表演呀，至于这么激动吗？”王皓抹了抹头上并不存在的汗水，忍不住翻了翻白眼，他是那样的人吗？

　　“之所以只接受家庭为单位的游客，就是不想让他们看表演，而是让他们真真切切的体验牧场。”王皓加重了语气强调着，他可不想这里变成虚伪的地方。

　　澳大利亚的牧场旅游业正方兴未艾。尽管这个国家有美丽的海湾和沙滩，湛蓝的天空和明媚的阳光，但澳大利亚毕竟是“骑在羊背上”立国的，只有让游人领略真正的牧场风情，才能使他们更全面地了解澳大利亚。

　　从游客方面来说，也有同样的欲望。海外来客若不去牧场一游，就如同“到了澳大利亚没看一眼悉尼歌剧院”一样地遗憾，因此，每天都有许多满载外国游客的大巴奔向各个牧场。本国的都市居民同样钟爱牧场风光，他们常于周末和假日，自己驾车，带上孩子，选一个离家不太远、花钱不太多的牧场小住几天，大人们借机放松一下身心，暂时忘却世事的纷扰和生活的劳累，而孩子们则可亲近自然，了解在都市里无法见识到的乡村生活。

　　这次关于牧场旅游的讨论最后无疾而终，因为没有一个牛仔愿意在自己原本就很繁忙的工作上面再添加事情的，王皓也没有逼迫他们，大不了自己以后只接受亲戚好友的拜访而已。

　　清晨的太阳远远地挂在天边，柔柔的阳光洒满牧场的各个角落，好像给绿绿的草地镀上了一层薄薄的金。天空像刚刚水洗过似的，干净、湛蓝，大朵大朵的白云组成各种奇异的形状，镶嵌在蓝天中，再加上远处的羊群，近处的牛马，景色根本就像一幅美丽的油画，而王皓自己就在画中。

　　布拉德的牧场四周被桉树环绕，犹如安徒生笔中的童话王国。蓝蓝的天空，飘渺的白云，清新的空气，绽放的花朵放佛一篇美丽的画卷。牧场里伫立着大小不一的围栏，分别圈养着袋鼠、考拉、鹤鸵等澳洲特有的动物，王皓驾驶着自己的机车在一望无际的草地上面呼啸而过。

　　在欧美国家最不喜欢的就是所谓的惊喜，突然上门是一种对主人的不尊重，所以王皓在昨晚就已经给布拉德发了条简讯，告之了自己的意图。

　　当他到达那栋白色的小洋房时，一条威猛的德国黑背恶狠狠的扑了过来，可是闻到王皓身上气息之后就像一只温顺的小羊般，轻轻甩动着自己的尾巴，舌头吐在外面似乎在卖萌求关爱一般。

　　轻轻用手摸了摸它的额头，悄然输入一点魔力后，他就大步朝着里面走了过去。精致漂亮的平层小别墅屋，被花花草草围绕着，斜斜的房顶，平整的墙面，都著了不同的色彩。有一幢小房子，白色的窗框、橙色的墙面配着小红顶，外头还有一圈矮矮的石头围墙，从墙脚长出的花藤密密匝匝爬满了整片墙，还开出粉粉嫩嫩的小花。除此之外还有一些有着白色墙面配天蓝色或者是深蓝色屋顶的小房子，看起清清爽爽，好像一尘不染。

　　布拉德的牧场布置很有小清新的感觉，每栋房子都是分开的，居住着不同的牛仔。那些在路边的房子们，门口有一片篱笆墙，布满了藤蔓，院里院外又种了几棵大树，若不是隐约可见的小斜顶，还真以是片树林呢。

　　看见王皓的身影之后，正在喝早茶的布拉德站起身来张开双臂给了他一个热情的拥抱，笑着说道：“好久没看见你了，一切都还好吧？”

　　“很不错，我去悉尼玩了几天，然后就一直呆在牧场里面了。看你这样子，也很舒适吧！”王皓没有客气的坐在布拉德对面的椅子上面。他轻轻动了动鼻子，闻到了浓郁的花香，对面湖泊倒映出一片蓝天，心旷神怡的景色当真迷人。

　　布拉德轻轻咬了一口饼干，然后就着咖啡吃了下去，他靠在椅背上面，眺望着远方的缩成小点的牛羊，慵懒的伸了伸懒腰：“你们年轻人就应该多在外面走走，一直窝在牧场里面算什么！我才从印度回来，那里环境太恶劣了，还是你们中国好！”

　　“是啊，说起来我已经很久没有回国了，还有些想念呢！”王皓没由来的感慨了一句，他离家很久了，自己又不是买不起机票，可是却没想过回家看看。

　　布拉德察觉到自己引起了王皓的乡愁，他摸了摸自己已经变得花白的络腮胡，笑着问道：“对了，你还没有告诉我到底有什么事情呢，神神秘秘的。”

　　“是这样的，之前我们牧场不是卖出了一批肉质顶尖的肉牛吗？之前购买小牛犊子的牧场现在必须高价才能够出售了，价格涨了整整十倍。所以我就想换一批日本和牛来养殖，让你帮忙物色一下，顺便帮忙购买。”

　　听了王皓的话之后，布拉德轻轻点头，他也知道这样的情况，黄金牧场现在情况很特殊，不知道多少企业、牧场的眼睛盯在它身上。不管牧场去购买哪家牧场的小牛犊，都会有人与之竞价，从而将购买价格抬高。

　　“你也知道，现在监管相当严格，购买时候是登记的我们牧场名字，会给你们带来不便的。”

　　“没关系，你只需要去购买1200头和牛就行。等小牛犊子都到货后，你再转手卖给我，这样就不会出现什么问题，甚至只需要把我们相邻的那一段栅栏打开就行。”


第157章 靶场比试

　　“那也行，只要你没问题。明天我就去帮你问问，直接找牧场供货。”布拉德忍俊不禁的笑了起来，这也不算什么大事，举手之劳而已。

　　亲耳听见他答应之后，王皓才松了口气，他可不愿意去应付那些无利不起早的牧场主。谁说外国人做生意都是老老实实，讲究诚信的？资本家向来都是吃人不吐骨头的存在，知道王皓要买牛犊子，肯定会提高售价，就算卖不出去也要借助黄金牧场来炒作一番。

　　“非常感谢，总是麻烦你。”

　　“我们是朋友，朋友就是要互相帮助，不是吗？”布拉德喝了一小口咖啡之后说道：“我很高兴能够帮到你。”

　　这么久以来，王皓都是享受着布拉德无私的帮助，听见他的话之后，微微有些感动，可是却没有说出口。而是拍了拍自己的脑袋，一副刚刚记起来什么事情一般：“Oh！我几乎忘记了给你带的蓝莓，你这块牧场肯定没有蓝莓出产吧？”

　　他一边说着，一边朝着自己的机车走了过去。同时布拉德也站起身来，耸耸肩膀：“估计这里就只有你那牧场有蓝莓，收成还行吧？”

　　走到机车旁边的王皓用车子挡住布拉德的视线，自己悄悄从空间戒指里面掏出一个盒子来，然后装满了蓝莓，并且还洒了点水上去，看起来就像是刚刚采摘下来的一般，新鲜极了！

　　这也就是一点心意而已，并不值什么钱，只是胜在新鲜健康，比起超市里面卖的更加可口。哪怕他不曾在这些蓝莓树上面施展过任何的法术，但依然相当可口鲜嫩。

　　“我妻子正喜欢吃这个，前天才买了花了好几十澳网买了一磅呢！”布拉德一点也没有推辞的就将盒子收了起来，他并不需要跟王皓客气。

　　他用手指从里面拿了一颗起来，放在嘴里咀嚼一下之后，忍不住竖起了大拇指，夸奖着说道：“味道很不错，甜甜的，带着一丝丝的酸意，有种小麦的清香。果肉很嫩！”

　　王皓面对这样的夸赞当仁不让的接受了，他也没有再坐下，而是将身体前倾在栏杆上面，眺望着远处的湖泊：“布拉德，你这么美的牧场就打算一个人欣赏吗？上帝赋予的美丽不能被掩埋在这里，没有打算分享一下吗？”

　　“我知道你想说什么。但我是一个喜欢安静的人，人多了景致就会被破坏。”布拉德抽出一根雪茄，轻轻放在鼻尖嗅了下才继续说道：“上次去你们中国旅游，长城很壮观，可是太多的人让我根本来不及欣赏，甚至连手机都丢了。”

　　隐约透露出自己意思之后，王皓见布拉德拒绝也没有什么别样的心思，他伸出自己的手在栏杆旁边的树叶上面掐了掐，留下一个指甲印后又跟着布拉德闲聊起来。

　　“既然你今天这么有时间，那我们一起去靶场玩两把怎么样？最近都没有出去打猎，手都松了，赶紧去活动一下。”

　　布拉德叼着冒出淡淡烟雾的雪茄，他跟王皓也算是比较投缘，之前的飞机就是一个共同爱好。现在的牧场主要是不会打枪，那么肯定不合格，就算是王皓这个半路出家的和尚也在悉尼办过持枪证，牧场跟空间戒指里面都藏有枪支。

　　没有男人不喜欢枪的，所以听见布拉德的提议后，王皓欣然答应，他还没有正正规规的打过枪，之前也就是跟着皮特、尼尔等人在自家牧场打猎追杀野狗。

　　“我已经迫不及待了！”

　　在澳大利亚持枪是合法的，而且因为历史原因这里的人们都对枪械有种特殊的偏好，因此靶场是必不可少的地方。就算是在黄金牧场这么偏僻的乡下，也可以去就近的小城市斯旺希尔发泄一把。

　　“别着急，五分钟车程就到了，我先打电话过去问问还有没有靶位。你知道的，附近的牛仔还有牧场主都特别多，大家有事没事就去射击馆玩两把，那些子弹也不贵，说不定可以碰见几个老伙计。”

　　布拉德掏出自己的手机拨通了电话，而王皓则是呆在一旁用他们家的无线来上网，他最近都没有怎么登陆自己的社交媒体，现在一看才发现自己在推特的粉丝已经累积到了一千人，虽然比起那些明星而言不值一提，但王皓依旧很开心的发了张布拉德牧场的风景图作为礼物。

　　因为他有事没事就在自己的QQ空间相册里面更新照片，所以竟然有很多人慕名而来在下面留言，想要知道这个牧场到底在哪里，有过来看看的欲望。

　　挑选了几个朋友的留言进行回复，王皓期待着能够在澳大利亚看见自己的朋友，一起在这里聚聚更好。他也知道很多人只是说说而已，并没有真正要过来。

　　布拉德挂掉电话之后，对着不断刷新手机页面的王皓说道：“好了，我们走吧！靶场那边还有空位，你需要回去戴上你的持枪证还有信用卡，我们到时候在黄金牧场的出口处碰面。”

　　谁知道王皓直接摆了摆手，微笑着说道：“我不用回去，直接就蹭你的车过去完事，我持枪证跟卡都带在身上呢，就连绿卡也都带着。”

　　“谁没事把这些证件带在身上呀。”布拉德低声嘟哝着，他走进屋去将车钥匙拿了出来，朝着车库走过去。

　　而王皓则是慢悠悠的跟在他身后，谁也不会知道王皓竟然会把自己重要的东西都放在空间戒指里面。放在牧场可能被偷或者弄丢或者烧毁、虫蛀，但是放在空间戒指里面却是既安全又方便的。

　　从牧场到射击馆确实很近，几分钟就到。王皓从来没想到射击馆竟然就在自家牧场不远处，以后只要没事就可以过来玩玩。

　　射击馆门面不大，但里面大厅很大，几乎是一个枪械博物馆。在这里各式各样的手枪、步枪及冲锋枪应有尽有，美国的、俄罗斯的、以色列的、捷克的、瑞典的、德国的、法国的等等，几乎都是清一色的最新款式的轻武器。甚至连日本产的三八大盖，也作为古董放在架上展览。

　　不但品种多，而且各种口径、规格、价格的枪械包揽无遗。既有0.9小口径手枪，也有1.45大口径左轮手枪。既有小巧玲珑射程在50m以内的防身手枪，也有带夜视瞄准仪射程达200m的专用手枪。既有200多美元一支的手枪，也有2000余美元一支的高级步枪。反正只要付钱，持枪证合法都可以自由购买。

　　接待两人的是一个非裔的胖老头，澳大利亚作为一个移民的国度，各式各样的人种都有。作为射击馆的老顾客，布拉德跟这个胖老头热情的拥抱一下，之后才说道：“尼尔森，很久没看见你了，最近还好吗？”

　　黑人胖老头尼尔森用自己蒲扇般大小的手给布拉德后背使劲儿拍了两下后，咧开嘴露出洁白的牙齿来，很是友善地回答说：“我很不错，只是去美国旅游了一圈，今天这么早就来打靶？”

　　“当然，我给你介绍一个朋友——王皓，他就是约瑟夫那个牧场的新主人，我们一起过来看看，练习一下枪法。”

　　“挺有精神的小伙子，原来你就是约瑟夫说的那个小家伙。现在我们这些老家伙一个个都退休了，约瑟夫竟然把祖传的牧场都给出售了，不知道以后还能不能再见到他，一起喝杯酒什么的。”尼尔森微微感慨着，这家靶场现在是他儿子在经营着，在这个地方已经很多年的历史了。

　　王皓也不是一个拘谨的人，他走上前去跟他握了握手，礼节性的拥抱一下就说道：“我想你们还会再见到的，约瑟夫每年都会过来看看的，他现在就在悉尼，说不定过几天就来看看你们这些老朋友呢！他对这片牧场可不放心。”

　　“那就好，那就好！既然是第一次来，那我就给你介绍一下吧。”尼尔森从柜台里面掏出一份合同表，递到王皓面前后解释说道：“第一次来的人都要签署这个合约，主要是注意事项跟安全责任，特别是不能用枪对准其余人。”

　　王皓简单的浏览一下之后就刷刷刷的在最后面签上了自己的名字，耳畔传来的枪声让他忍不住热血沸腾起来。在国内哪能够像这样随随便便就摸到枪，让自己可以自由自在的练习。

　　“要不然我们来比比谁的枪法更准？”布拉德将自己的墨镜摘下来，露出一个兴致勃勃的神色，他笃定王皓接触枪支的时间很短，准头肯定不好，所以也就没有了什么压力。

　　尼尔森也没有阻止他，反而在一边笑着解释说道：“他可是附近有名的神枪手，在业余选手里面算顶尖，经常能够命中9环，10环也是常有的事情。”

　　王皓耸了耸肩膀，一脸的无所谓，他可不是普通人，一双眼睛视力堪比金雕，双手也相当稳重，只要稍加练习根本就没有问题。

　　“OK，输的人就请客吃饭吧。”


第158章 正中靶心

　　签完合同后，紧接着就是选枪、买子弹，各式各样的手枪、步枪、冲锋枪任顾客挑选。王皓因为自己只熟悉手枪的缘故，所以就先选中了一支手枪，买了50发子弹。

　　在靶场每人都必须配备一副眼镜、一副耳套，这是对打枪人必要的保护。跟在尼尔森还有布拉德身后，王皓穿过了两道隔音防弹门，进入室内射击场。

　　这家射击场内共有25个靶位，每个靶位呈“H”形，一字摆开。室内装有消音设备、排烟机（射击时会产生硝烟）及电视摄像头，以便控制室对各个靶位进行监控。里面射手大部分以青年人为主，有夫妻结伴、同事相约及朋友聚会，也有专业射手自备枪支、弹药来射击场过枪瘾的。现在的年轻人为了排解压力、寻求刺激、提高自我防卫能力，纷纷奔赴靶场一试身手。

　　虽然有十几个靶位正在射击，但室内感觉并不嘈杂。由于每人都戴着耳套，因此射击时并没有震耳欲聋的感觉。这种耳套设计比较科学，射击时人不会感到枪声的噪音，但射手之间相互讲话却能清晰可辨。

　　王皓选的是2号靶位，先设定25m射程（远近可任意调节）。尼尔森本以为王皓是一个新手，所以很好心帮他装好子弹，夹好靶纸开始射击了。毕竟这是真枪实弹的真家伙，可不是闹着玩的，他微微有些紧张，握着枪的手心也沁出了些许汗水。之前都是野路子，根本不知道怎么打枪才是最好的，现在看见别人这么正规的姿势，王皓只能暗自鼓励自己。

　　尼尔森经营这家靶场很多年了，他看出王皓的紧张，笑着说道：“只要不把枪横过来对准别人，对面的靶纸随便打，大不了我送你一百发子弹！”

　　1号靶位的布拉德全副武装，他透过隔离板对王皓说道：“啧啧，你这样子岂不是直接请我吃饭了？”他说完之后就先打了10发给王皓作示范。

　　其实只要打了第一枪以后，就不太害怕了。王皓不甘示弱，他只是还没有适应而已。“等我先练习几把再说，胜负等会儿见分晓！”

　　他用右手拇指抠住扳机，连续打了10发子弹，由于紧张手有点抖，只打了五十几环，有一枪脱靶。纷飞的弹壳带着灼热的温度跳跃到地面上，看着给出来的数据统计，王皓脸都绿了。

　　他没想到自己的枪法竟然这么差，简直不能忍，明明瞄准了可惜因为手抖就直接偏离。反观旁边的布拉德，他显得格外淡定，打得非常好，10发子弹基本都是8、9、10环，极少偏靶。

　　王皓并不是一个轻易认输的人，况且他还根本只是在热身而已，虽然脸上有些许的滚烫，不过很快就调整好自己的心态。

　　他体内的魔力悄然涌动着，跟心脏几乎融为一体的自然之心，他悄然发动“鹰眼”这个小技能，这个小技能是他之前自己悟出来的，让魔力运行到眼球上面，这样就可以极大程度的改善他的视力，有着老鹰般锐利的眼神。

　　随着王皓身体魔力的总量越来越多，他在使用上面也有了很大的成就，从自然之心上面感悟到了一些相当实用的法术。比如造水术，可以利用空气里面的水汽凝结成两加仑的水。而闪光术跟光亮术都可以制造一个小型的光源，纠缠术则是用植物的根茎或者枝条来缠住动物，影雾术可以将方圆一米的范围内设置迷雾。

　　虽然这些法术有些中看不中用的感觉，但是王皓有预感，随着他德鲁伊的晋级，肯定会有更好的法术，说不定可以来个召唤动物朋友或者陨石天降之类的大招！

　　一瞬间就想远了，王皓赶紧甩甩脑袋回过神来，他深呼吸了口气，脚踩着八字稍稍比肩宽，右手紧握住枪柄后保证三点一线，让准星平正，瞄准靶区。因为是单手持枪，所以微微的晃动是必然会出现的情况，他很耐心的等到晃动最小时，就果断扳机开枪！

　　随着砰的一声，靶子上面顿时出现一个空洞，电脑报靶竟然是9环！25米远的点射有这个成绩还算是不错了，王皓依旧没有满足，而是对自己要求越发严格起来。

　　重新瞄准后，如同鹰眼一般的双眼通过手枪的瞄准线准准地盯住靶子上面的红心，手臂轻轻有些晃动，但王皓竭力保持平稳，他调整一下自己的呼吸后再度扣住扳机。

　　毫无意外，这一枪正中靶心！

　　对射击来了兴趣的王皓索性不去理会其余的事情，而是将注意力全部集中在红心上面，他要做的就是在点射方面准。

　　几十发子弹根本经不住王皓的浪费，对面的靶子上面已经破破烂烂的了，除了最前面的几发子弹外，王皓最差就是9环，绝大多数就是10环。

　　尝试完了点射之后，他又去买了一盒子弹，快速安上之后就尝试连射，连射的难度比起点射而言又增加了不少。子弹越来越少，枪瘾却越来越大。

　　慢慢的，靶子从25米元调到了50米，而他的手枪型号则是换成了另外一种威力很强的，只可惜没有银色的沙漠之鹰，不然还能够跟CS一般摆个造型。

　　在射击馆里面，很多事情是绝对不能做的，比如用枪指着别人，不管是空枪还是安有子弹的。同时也不允许故意用枪去射击别人的靶子或者射击馆里面的建筑，比如天花板或者灯泡。遇到这些情况，被驱赶出去是小，很容易招来警察。

　　渐渐地，打手枪也不过瘾了，王皓就找来枪馆服务人员换了吧冲锋枪，虽然准头不够好，但胜在声势浩大，让人有种刺激、激情的感觉。

　　“现在怎么样了？可以来比试了吗？我肚子可就饿了，就等着你的饭。”布拉德将枪放在自己靶位的桌上后，就来到了王皓的身边。正准备取笑一下王皓，可是他的目光却关注到了对面电脑上面报出来的靶数。

　　这是在开玩笑吧？刚刚还在脱靶呢，现在全是9环10环，还让不让人活了？布拉德眼睛瞪得大大的，使劲儿眨了眨之后才呆呆地问道：“你是中国政府派来的间谍？”

　　将自己手上的冲锋枪放下后，王皓没好气地说道：“我不得不承认你的想象力很发达，完全可以去好莱坞了。”

　　说完之后他看了看手表上面的时间，不知不觉中已经过了两个半小时了，现在都已经是11：30.！

　　“那么我们的007先生准备好今天请客了吗？”布拉德此时也知道自己的胜算恐怕不大，毕竟王皓的靶纸还放在那里。

　　王皓点点头，更换了一张全新的靶纸后便开始了跟布拉德的比试，他换上一把普通的手枪，双眼紧紧的盯着前方，对面靶纸上的红心似乎慢慢放大，一直充满着他的整个视线。

　　没有半分的犹豫，王皓果断极了，他按下扳机后便等待着报靶的结果。

　　十环！正中红心！

　　旁边的布拉德虽然也很强势的打出了9环，但他已经被王皓的进步给惊讶住了，如此神速的进步，前几发子弹还要脱靶，现在竟然直接开始命中红心，如果不是以前训练过，那么肯定就是天才！

　　接下来的时间就成了王皓一个人的表演时间，10环，10环，还是10环！周围的工作人员还有前来打靶的顾客都纷纷放下自己手上的枪支，走到2号靶位的后面，一言不发的看着王皓惊人的战绩。

　　“他难道是职业选手？”尼尔森挺着大肚子默默想到，他开始为自己的老朋友布拉德默哀了，原本以为布拉德也算是好手，可是对比起来才有差距。

　　其实现在布拉德的成绩也并不差，最差的一个是8环，9环居多，10环也会出现。

　　越来越多的人聚集在王皓身后，从最开始的沉默变成了窃窃私语，很多人都在打听他的名字，想要知道这位神枪手到底是谁。

　　两耳不闻窗外事，一心只把枪来打。王皓不为所动的将十发子弹倾泻在靶纸上面后，满意的看着已经破烂的靶纸，每枪都是命中红心。

　　“你赢了。”布拉德将耳机摘下来后，不得不承认这个现实，他还以为王皓在扮猪吃老虎，专门调侃自己，估计给了他肩膀一拳：“你小子太奸诈了呀，每一枪都命中红心，还说是新手，没练过，就等着看我的笑话吧？”

　　“布拉德，你可是栽了个跟斗，这小兄弟绝对是职业级的，玩枪是一把好手。”尼尔森一边指挥着工作人员去打扫弹壳，一边走到王皓身前：“有没有兴趣在我们射击馆挂个名呢？没事就过来帮忙当个活招牌呀！”

　　王皓赶紧摆了摆手，他虽然喜欢打枪，但是却没有其余的心思，只能摇头拒绝说：“我哪有时间，现在牧场的事情忙碌异常，而且我还在几个地方奔波着，以后要是有时间我就过来看看吧，这样总行了吧？”

　　“我说尼尔森，你出得起价格吗？人家现在卖几百头牛就入账几百万澳元，你这小地方根本容纳不下呢！”布拉德给王皓解了个围，然后亲切的揽住他的肩膀，一副哥俩好的样子：“有什么诀窍教教我呗？下次我看见那群老伙计，直接让他们去吃屎！”


第159章 金发小萝莉

　　虽然王皓还流连忘返，可是在布拉德的一再催促下，才意犹未尽地出了靶场，两人到服务台结账。账单打出来了，租靶位48，租枪62，买子弹34，加上靶纸、税收（在澳大利亚买东西、消费是要纳税的）共计156澳元。

　　这个价格对布拉德或者王皓而言都只是一个小数字，所以也没有怎么在意。

　　大片大片的云朵在草原上飘来飘去，湛蓝的天空似乎伸手可及，澄澈异常让人忍不住心情愉悦。辽阔的草原呈现出斑斓的色彩，绿色的草地配上白色的羊群，七彩的野花遍布原野，几头灰色的牛在云朵投下的阴影处慢悠悠的吃着草。

　　“你还真是深藏不露，太让人惊讶了。”布拉德驾驶着车辆在公路上面高速奔驰而过，他不停的夸赞着王皓，为他这份天才感到惊叹。一开始来学习驾驶飞机，现在玩枪也是这样，极快的学会，典型的教会徒弟饿死师傅。

　　王皓将身体靠在坐垫上面，懒洋洋地说道：“这是因为我太天才，同样也是你教得好。你应该自豪才对。”

　　“哈哈哈，也是这个道理！”

　　几分钟之后，两人就回到了布拉德的牧场，可惜已经错过了饭点，他们只能用一点三明治充饥，澳大利亚这边都不怎么重视午饭，所以牧场的厨师根本就不打算动手做其他的。

　　“这顿不算，晚上再过来吧！到时候我们喝点酒，我儿子下午也回来，你们年轻人之间肯定有话题。”饶是布拉德脸皮厚，可是也不想用一点三明治就打发掉王皓。

　　看看现在的日头，王皓估摸着自己牧场的工人们都已经收工，毕竟下午这么热的天气实在不适合去采摘蓝莓。牧场生活总是这么悠闲，换句话说叫做无聊，一个年轻人整天就只有跟动物打交道，没事就只能泡在牧场里面，就算外面有着花花世界。

　　暂时跟布拉德告别之后，王皓就骑着自己的机车朝着黄金牧场飞驰而去，他今天玩得很开心，枪法得到了大幅度的提升，也发现了这个距离很近的地方，以后肯定会经常过来玩玩的。

　　几片白云悄无声息的飘过来，遮住天上的太阳，为王皓投下一片阴影。阵阵热浪朝着他涌来，机车宛若离弦的弓箭一般，不停的朝着前面飞奔着。

　　十多分钟后，他总算是回到了黄金牧场里面，而此时出现在他视线里面的则是那小群不断跳跃着前进的袋鼠。也不知道这群袋鼠是从什么地方出来的，一米高的白色木栅栏似乎对它们没有任何的阻碍，轻而易举的跨越过去。

　　野外的袋鼠是相当危险的，一不小心就会冲撞上什么东西，王皓用眼睛的余光看着它们跳进了灌木丛消失后才松了口气。这些可爱的小家伙正是他喜欢的，来澳大利亚买牧场就是因为动物。

　　将机车停在车库里面后，他快步朝着客厅走了过去，外面炎热的天气根本不适合人呆着，里面那些冷气才是真正的享受。

　　“诶？老板回来了。”凯蒂穿着拖鞋吃着冰激凌，突然发现了王皓的身影，她小小的诧异了一下，但是也没有问原因。她将勺子里面的冰激凌吃掉之后，又仿佛想起什么来一般：“一个小时前苏景打来电话找你，好像有什么急事一般，你最好打过去问问。”

　　闭着眼睛在躺椅上面小憩的皮特闻言慢慢睁开了自己的眼睛，然后又合上，现在这天气太适合呆在房间里面睡觉。

　　经过凯蒂的提醒之后，王皓才想起来，他把手机放在了空间戒指里面，这样方便是方便了，可是戒指里面可没有任何的信号，根本不知道苏景打电话过来了。

　　“行，我马上给她回电话，顺便提一句，冰激凌都掉到你裙子上面了。”王皓轻笑着朝着厨房走了过去，那边说话不会影响到皮特的睡眠，也不会影响到正在玩电子游戏的其余人。

　　他假装从口袋里面把手机拿出来，结果根本没有注意到自己脚下，一不小心就将慢慢爬着的小乌龟给踹了一脚。现在小乌龟有些名不副实了，毕竟它已经有脸盆大，根本没有看出来哪里小了，经过了变异的小乌龟开始在通往象龟的道路上一路狂奔。

　　当然，受罪的不是小乌龟，而是王皓可怜的脚。乌龟壳的坚硬程度可想而知，他忍不住单腿站立着，双手抱着脚尖不停的跳跃着，然后“哇哦啊”哀嚎着。

　　正在爬行的小乌龟也被吓了一大跳，它安安静静的在地板上移动着，招谁惹谁了，天降灾祸让它吓得赶紧将头尾还有四肢都缩回了自己的龟壳里面，一动不动的装死。

　　正在吃冰激凌的凯蒂笑得花枝乱颤，根本合不拢嘴，这么狼狈的王皓可不是什么时候都能够看见的。

　　一边揉着自己的脚尖，一边悄悄放了个治疗术来减轻疼痛，他没有责怪小乌龟的意思，反而因为它越长越大而感到欣喜，或许再过不多久就能够看见一只硕大无比的象龟行走在黄金牧场里面，到时候让几个小家伙坐在上面就能漫游牧场了。

　　好不容易进入到厨房里面，他看了看自己的手机，这一会儿的功夫已经收到了三条信息，毫无疑问全是苏景发过来的。看看腕表的时间，他估摸着这会儿苏景应该没有上班，而是在吃饭，所以就拨通了电话。

　　还没有听见彩铃声，苏景就已经接通了电话：“谢天谢地，你总算是打电话过来了，我快要被折腾死了。”

　　苏景的语气听起来很是疲惫，同时又格外欣喜，仿佛得到解脱一般。于是王皓很诧异的追问道：“到底发生什么事情了？你听起来挺糟糕的。”

　　“当然糟糕了，有个小魔头在我的办公室里面。我打电话给你就是想让你帮帮我，把这个小魔头弄到你的牧场里面去吧。”苏景看着在自己办公室里面不停摆弄着电脑还有卷宗的小女孩，头顿时又痛了几分。

　　王皓不明所以，他可看不见那乱糟糟的一切。“什么小魔头？”

　　“我哥的女儿，算我的侄女还是外甥女来着。我哥忙着跟嫂子去过结婚纪念日，跑去北欧看极光了，就把他女儿扔给我。你也知道的，我现在忙得要死，根本照看不住她。”苏景主要是认为王皓比较有小孩缘，上次三个小家伙这么粘他，他也是一个有耐心的人。

　　“所以，我要过来把她带到牧场，这需要呆几天呢？”王皓没有直接拒绝，苏景跟他的关系亲密到这个份上，说什么也不能拒绝，再说了，来个小女孩儿正好让牧场充满生气。

　　苏景也觉得有些不好意思，但只能开口说道：“可能时间比较久，两周的时间吧。你现在能过来把她接走吗？我都快被弄疯了。”

　　两周的时间照顾一个陌生的小女孩儿，王皓觉得这个任务颇有难度，反正牧场没有什么危险，让她撒着脚丫乱跑也没事，就怕到时候她怕生人，不跟着自己走。

　　“行行行，我先过来找你吧，见面再说。”王皓挂掉电话之后，忍不住耸了耸肩膀，这才是真正的找罪受。

　　还没在空调屋里面呆几分钟，他就又要出门朝着停机坪出发，直接驾驶飞机去悉尼，这才是真正的土豪，出门就是私人飞机。

　　驾驶飞机对他而言已经不是任何的问题，熟练的检查了一下油量跟仪器后，找塔楼要了个条航道便成功升空，以风驰电掣的速度朝着悉尼飞去。

　　两个小时之后，苏景的办公室内就出现了王皓的身影。他轻轻贴上去亲吻了一下苏景的红唇，然后被这目瞪口呆的现场惊讶住了。

　　满地都是乱七八糟的纸屑，几个精美的芭比娃娃横七竖八的摆放着，绿色的乌龟玩偶老老实实的趴在沙发上面，米老鼠已经面目全非，眼珠子就已经消失在某个小角落里面。一只棕色的泰迪熊饱经磨难，里面白色的棉絮类填充物就冒了出来。

　　这一切的罪魁祸首便是那个趴在椅子上的小萝莉，她看起来有4岁了，看起来像电影童星一般，白皙的皮肤配上大大的眼睛、秀气的鼻子还有饱满的小嘴，那一头可爱的自然卷金发给她增添了几分可爱。

　　这个金发萝莉居然是苏景的外甥女，她看见王皓之后，微微抬眼看了看，又继续将注意力集中在自己怀里的积木上。

　　“就是她，你看几个小时的功夫就把我这儿弄得乌烟瘴气的。我只能把她交给你带回牧场了，我把手上这个案子弄完后就请假，到时候就一起来整治她。”


第160章 小魔女

　　“为什么我总觉得这是一枚定时炸弹呢，要是放在牧场去了，我是不是要为汤包还有其余动物默哀几秒钟？”王皓看着那些残破的洋娃娃跟泰迪熊，深深的觉得这个小女孩有着严重的暴力倾向。

　　苏景沉默着，并没有回答王皓的问题，只是讪讪一笑。她用手扶住自己的额头，力不从心地说道：“她的行李都在这里，吃的东西不讲究，随便什么都行。对了，她叫苏珊，英文名字也叫Susan，脾气比较古怪，除了怕她老爸外别人都管不住的。”

　　说完之后，她扭过头去冲着小女孩招了招手说道：“苏珊，来姑姑这边。这是王皓叔叔，他有一家很大很大的牧场，里面特别多小动物，去他家玩玩好不好？”

　　金发小萝莉原本不情不愿的站了起来，听见后面的话之后兴冲冲的跑到王皓面前，用一口字正腔圆的中文说道：“王皓叔叔，你牧场里面有蟒蛇吗？有大象吗？有狮子老虎吗？我想看看熊猫跟企鹅呢！”

　　听到小萝莉的话之后，王皓整个人就思密达了，他僵硬的扭过头盯着苏景，顿时明白了她的苦衷。但眼前的麻烦还没有解决掉，毕竟小萝莉正用一种渴望而崇拜的眼神看着自己。

　　“小苏珊，叔叔的牧场里面可没有这些动物。要是你想看，我们可以去动物园呀。在牧场里面只有袋鼠、考拉、鸸鹋、小萌猫跟乌龟，还有一只火红火红的狐狸跟威武的金雕，当然狗狗跟牛羊是少不了的。”

　　苏珊撅着小嘴，一脸不开心的样子，她傲娇地哼了声：“我才不喜欢那些牛羊呢，臭烘烘的。不过你家真的有那么多的动物吗？”

　　郑重其事的点头之后，王皓蹲下自己的身子然后直视着她的眼睛，笑着说道：“不只是有小动物，你还可以帮我喂它们呀，想不想骑在马背上？想不想跟狐狸比比谁跑得快？想不想看看小牛犊吃东西？”

　　现在的情形让王皓觉得自己特别像是一只不怀好意的大灰狼正拿着棒棒糖诱惑着小萝莉，简直糟糕透了。他很想直接将苏珊提回牧场算了，这么麻烦。

　　“姑姑，他准备虐待儿童、雇佣童工！”苏珊变脸的能力应该是好莱坞级别的，她之前得意洋洋的表情瞬间变得委屈无比，微微瘪着的嘴巴还有可怜得如同小鹿一般的眼神让苏景一下子就心软了。

　　苏景轻轻抱住她，用手拍了拍苏珊的后背，安慰着说道：“没事没事，牧场真的很好玩，那只小狐狸可漂亮了，动物园里面都是关在笼子里面，牧场可是放在外面随处跑的。”

　　原本应该是伤心无比的小萝莉伏在苏景的怀里却对王皓做了个鬼脸，露出一副胜利者的表情来，翻白眼嘲笑了他一下。

　　鬼精灵鬼精灵的苏珊的确是演技派，她小心翼翼的往着苏景的怀里缩了缩，用弱弱的口气说道：“姑姑，我害怕，我就想跟你呆在一起，不要去那什么牧场好不好？”

　　苏景是一个心软的人，她也很疼爱自己这个外甥女，经过苏珊这么一闹，苏景也觉得将她送去一个完全陌生的地方不是什么好主意。

　　王皓无奈的摸了摸自己的鼻子，他也不知道怎么说才好，毕竟自己也是第一次见苏珊，就算是苏景放心，恐怕苏珊的爸妈也不会放心。

　　“苏珊，要是你觉得这里好玩，那就呆在这里陪你姑姑吧，我准备开飞机回牧场了。”王皓耸耸肩膀后准备离开，他懒得跟这个小萝莉玩什么花样。

　　其实他这一招叫做以退为进，逼迫小萝莉做最后的决定，究竟是呆在这个百无聊赖只有卷宗的律师事务所还是跟自己回广袤的牧场，答案应该不难。

　　果然，金发小萝莉眼睛滴溜溜的转了一会儿，心里在衡量着怎么才是最好的。其实看着满地狼藉的玩偶就知道她在办公室里面玩得并不开心，能够有机会坐着飞机去牧场亲近自然可比那些文件有意思多了。

　　“姑姑要工作，我不能打扰你，我跟王皓叔叔去牧场算了。你一定要记得来看我呀！”这次还真不是演戏，因为小萝莉已经泪流满面了，长这么大还没有跟家人分别过。一颗颗的金豆子从眼睛里面滚落下来，红红的眼眶看起来格外的伤心。

　　王皓趁着这个时间用一只手将她抱起来，另外一只手则是拎着她的包裹还有玩偶，这包裹可不轻。但苏珊就像一只无尾熊一般，把他当成了桉树，双手紧紧搂着他的脖子不肯放松，生怕被丢下。

　　“照顾好她，特别是别让她去玩水玩火，也不要受伤了。”苏景不停的嘱咐着王皓，要是这个小不点出了什么事情，那可真的得自责死。

　　跟苏景来了个kiss goodbye之后王皓就跟苏珊坐上了出租车，毕竟早点回牧场比较好，这样也能够让苏景松口气。

　　“王皓叔叔，牧场的狐狸咬人吗？”

　　“王皓叔叔，我可以去看看小羊羔吗？”

　　……

　　“叔叔，你是不是喜欢我姑姑，要成为我姑父了呀？”

　　“叔叔，你怎么不说话？你不喜欢我吗？”

　　事实证明，苏珊不止是一个调皮捣蛋的小魔女，同时还是一个话包子，一路上就没停止过说话。穿着连衣裙的小姑娘长得跟天使一般可爱，笑起来脸上还有两个可爱的小酒窝，可是偏偏会用这么天真无邪的语气说出一些气死人不偿命的话。

　　王皓忍无可忍了，就伸出手指轻轻弹了弹她的额头，故意沉着脸：“小孩子家家不要想这些有的没的。既然你这么有闲心，不如给我讲讲你的事情吧。”

　　喋喋不休的小萝莉话痨功夫一流，她翻出自己的ipad然后调出里面的照片来，指着图片说道：“你看，这是我四岁生日派对的时候，我爸爸跟妈妈拍的照片。这是我们去海边游泳，喏，那是我建的城堡，可惜被一个坏家伙推翻了！”

　　她动了动自己的小琼鼻，露出一个生气的表情来，可是这在王皓眼里却觉得很可爱，要是自己有个这么能干的女儿就好了。

　　带着这个小家伙坐飞机，王皓可不敢乱来，他仔细检查后，确定将苏珊结结实实地绑在安全带上面才启动飞机准备起飞。飞机上可不是什么游乐场，不能让小家伙乱来。

　　“诶，叔叔！你看那边的桥变得好小，那边是飞机在降落吗？”虽然固定在座椅上面，可是苏珊依旧能够看到外面的景色，一惊一乍的说个不停。

　　好在此时王皓已经变得耐心多了，他百忙之中扭过头来看了看，然后说道：“对啊，那是飞机在降落。你看，我们把大海抛在后面了，过会儿就可以看到草原了，你来过这边吗？”

　　苏珊摇了摇头，一脸兴奋的看着王皓：“我只去过天堂农场，那边的狗狗可以让绵羊听话，很能干的。叔叔真厉害，我爸爸只会开车不会开飞机。”

　　有了这个小开心果在身边，似乎枯燥的飞行也变得有趣起来，不管是地上蜿蜒流淌宛若玉带一般的河流，还是整群整群的牛羊都让苏珊大开眼界，觉得自己没有来错地方。

　　但好景不长，玩得太过于开心的小萝莉在位置上面打了打呵欠之后，双眼就微微闭上，脑袋像小鸡啄米一般不停的点着。如果不是安全带将她固定在位置上，此时的苏珊已经掉到地上了。

　　这一路是有些劳累，就连王皓自己也变得疲倦起来，连续不断的驾驶飞机，又跟着苏珊胡闹，早上还在射击馆练枪。但现在的情况不允许他睡觉，所以只能够悄悄施展一个提神术，刺激自己的精神，不至于睡觉或者打盹。

　　有了这个小法术之后，王皓觉得自己清醒多了，整个人变得精神奕奕的，再没有半分倦意。小心的操纵飞机停在跑道的尽头，王皓这才有时间看了看睡得正香的小萝莉。

　　她整个人靠在椅背上面，紧闭着的双眼有着洋娃娃般的长睫毛，一张小脸安安静静的，没有了之前的机灵。不知道是想到了什么，她轻轻呷了呷嘴，扭过头接着睡。

　　王皓轻手轻脚的解开安全带，动作极其轻柔的将她抱了起来，毕竟不可能让她一直睡在飞机上面。睡梦中的苏珊也不知道自己换了个睡觉地方，她无意识的哼哼两声后，就在王皓的怀里找了个舒服的姿势继续睡。

　　从飞机里面走了出来，王皓暂时将她的行李跟玩具都放在里面，过会儿让尼尔或者莱纳德来帮忙拿回去就行了。

　　“老板，这会儿功夫你从哪里找来的一个小萝莉？”尼尔牵着一匹杂色的马从远处走了过来，他也没注意就扯着嗓子喊了起来。

　　王皓狠狠瞪了他一眼，轻声说道：“小声点，好不容易才睡着。这是苏景的外甥女，让我帮忙照看几天。要不，明天就由你陪着她玩吧，这算是给你放假。”


第161章 爱哭的小鬼

　　“吓了我一跳，我还以为这是你的私生女呢！”尼尔老老实实的压低了自己的声音，他看着睡得甜甜的小姑娘，对王皓露出一个意味深长的笑容来。

　　王皓没好气的白了他一眼，自己才来澳洲这么短的时间怎么可能会有一个四五岁的女儿，他手臂稳稳的托住苏珊，对尼尔说道：“你来得正好，可以去飞机里面帮忙把她的行李拿出来吗？她会在牧场呆很长一段时间呢！”

　　尼尔随意拍了拍身旁马的屁股，然后轻轻翻身就坐在马背上，他动了动缰绳后就朝着飞机停放处进发。

　　一去一来，转眼间天空就已经是红霞密布，大团大团的火烧云堆积在天边，草原上的风徐徐吹来，带来一丝清爽还有舒适。傍晚的草原异常的寂静，就像寂静的夜晚一样，没有嘈杂，没有车声马达和人声，甚至羊的叫声也少，这个时候的羊都很安静。

　　悠远的几声犬吠由远及近，这是牧羊犬们在帮助牛仔驱赶羊群的声音。王皓步入房间后，小心翼翼的看着脚下，提防着再次踢上龟壳。

　　此时的牧场正是忙碌的时候，除了正在厨房里面忙碌准备晚餐的凯蒂外，其余的牛仔都在忙着干活。驱赶羊群回来，将放在牧场里面的马溜回来，还有就是给羊驼、鸸鹋等喂食。

　　汤包看见王皓走进来之后，身手敏捷的从椅子上面跳下来，肥嘟嘟的身体轻轻晃荡着，喵星人几步就跑到王皓的腿边，用自己的身体蹭了蹭他的腿，喵呜喵呜的叫个不停，似乎在撒娇一般。

　　但此时王皓手里抱着小苏珊，根本没空安抚它，只能微微点点头，低声说道：“汤包乖，自己去一边玩啊！”

　　系着白色围裙的凯蒂从厨房里面探出脑袋，看见王皓的身影后，眼睛弯得如同月牙般，她手里的铲子轻轻挥舞着，说道：“哟，老板居然带了个小可爱回来。”

　　沉睡中的小苏珊看起来十分的恬静，没有之前的鬼马，小小的脸蛋上面有一层苹果般的红晕，琼鼻微动，而睫毛又长又翘在她眼睑处投下阴影。混血儿的五官看起来格外的漂亮，如果说她是一名天使，那好不为过。

　　王皓轻轻一笑，什么也没有说，而是走到沙发边上轻轻将她放在沙发上，然后又拿过一条毛巾来搭在她身上，免得被空调吹感冒了。

　　换了个睡觉环境的小苏珊侧身了一下，继续自己的睡觉大业。而汤包则是好奇地跳到茶几上面，后腿坐着好奇的打量着这个小家伙。

　　“别打扰她。”王皓这才有时间轻抚了几下汤包的脑袋，然后嘱咐道：“乖乖玩耍，不要跳上去哟。”

　　汤包享受到了主人的抚摸后，一双大眼睛幸福的眯了起来，享受得不得了。随着汤包越来越大，牧场人越来越多，它得到的宠爱就更少了。

　　环顾一圈后，王皓惊讶的发现小乌龟竟然不见了，桌子底下没有，窗帘边上没有，就连几个墙角也没有。也不知道这小胳膊小腿的乌龟是怎么跑出去的，外面这么热，但愿它不会脱水。

　　他也没嫌弃汤包的体重，任由这个淘气的小家伙跳到自己的肩膀上面，赖在那里不走了。

　　趁着小苏珊睡着了的时候，他走到厨房门口，看着不断忙碌的凯蒂，轻声问道：“今晚吃点什么？牧场来了个小客人，还是给她弄点好吃的呀。”

　　凯蒂一边努力煎着牛排一边扭过头来说道：“现在只能这么吃了，晚饭后我弄点布丁出来吧，小孩子都喜欢吃那个。你怎么会弄个小女孩过来？她监护人同意了吗？”

　　澳大利亚在儿童这方面管理得相当严格，这样的小女孩必须由监护人看管，幸亏他是开飞机的，不然还会有警察来查岗。

　　“这是苏景的侄女，来牧场玩两周，反正牧场这么大，小孩子也喜欢。”

　　“噢，原来是这样。顺便提一句，牧场虽然很好玩，可是安全问题要注意，小孩子很容易受伤的，特别是跟一些动物玩耍的时候。”凯蒂很恰当的提醒了一句，但他显然不知道之前已经有过三个小家伙在牧场里面玩得风生水起。

　　对于动物，王皓不会有丝毫的担心，毕竟他作为德鲁伊可以在小苏珊身上施加一个小法术，让动物都对她亲善，不会出现攻击行为。他担心的是这个小魔女会把牧场弄得天翻地覆的，自己主动去招惹动物不说，还可能磕磕碰碰的。

　　不多时，其余的牛仔都带着满身的热气走了进来，硕大的客厅变得有些拥挤，同时也充满了男性汗水的气息。他们有说有笑的走了进来，根本没注意到旁边沙发上面还有个小家伙。

　　王皓懊恼的拍了拍自己的脑袋，他就不该把小苏珊放在客厅的，这么大的声音肯定会将她吵醒，这也怪不了别人，都是他考虑不周。

　　果然，在这么多大汉的嬉笑声中，小苏珊迷迷糊糊的睁开双眼，她茫然的揉了揉自己的眼睛，然后坐起来打量了一下四周，随之响起的就是她惊天动地的哭声。

　　“呜呜呜呜，我要妈妈，我要爸爸！”她高亢而响亮的哭声中英文间杂着，大颗大颗的眼泪水冒了出来，这让牛仔们吓了一大跳。

　　怎么出去工作几个小时客厅里面就冒出来一个爱哭的小鬼。

　　小苏珊虽然平时比较机灵，但是她只是一个4岁的小女孩，自己突然出现在一个陌生的地方，周围全是一些陌生的男子说说笑笑的，由不得她不恐惧。

　　听见哭声的王皓立马知道事情不妙了，他赶紧拨开这群牛仔，冲到沙发面前，蹲在她面前说道：“怎么了？怎么了？不哭不哭啊！”

　　或许王皓是这里所有人中她唯一认识的一个了，所以她看见王皓后就直接扑到他的怀里，继续抹着眼泪。陌生的环境总是会吓坏小朋友，王皓看着她可怜兮兮的样子，心中不由得生出一股怜爱。

　　他小心翼翼的从桌子上抽出一张纸给她擦了擦脸上的泪水，柔声说道：“没事了，这是叔叔的牧场。那些叔叔都是好人，别怕。”说罢，他还轻轻拍了拍苏珊的后背。

　　小苏珊瘪着小嘴，眼眶红红的，还不由自主的发出低声的啜泣，让旁边那群大老爷们觉得自己好像犯罪了一般。


第162章 鸡飞狗跳

　　轻轻抱住这个爱哭的小姑娘，王皓冲着她说道：“乖，别害怕他们，明天让这些叔叔阿姨带你去骑马，牧场里有很多的动物呢！”

　　小苏珊怯生生的点点头，总算是止住了哭声，她毕竟是小孩子心性，一会儿就跟这些牛仔混熟了，甚至还在地板上不停的追逐着汤包，企图将这个调皮可爱的小家伙抓住。

　　皮特看着眼前蹦蹦跳跳的小苏珊，眼睛微红着，他低声对王皓说道：“我的小甜心以前也是这样，不过我几乎都看不到她了。”

　　王皓、露娜、尼尔等人都还没有结婚生子，体会不到这种骨肉分离的痛苦，所以想要安慰却不知道怎么开口，只能够走过去扶住皮特的肩膀，轻轻拍了拍他的后背。

　　上次的三个小家伙让牧场鸡犬不宁的，现在看来这个小姑娘也不是省油的灯，这会儿功夫就已经把汤包撵得上蹿下跳，让一向很懒惰的它开始运动起来。

　　圆滚滚的汤包像一个圆球般惊慌失措，从小到大它一直都是牧场的甜心，不管是谁都特别喜欢这只胖胖的大脸猫，但每次遇上熊孩子就会惨遭蹂躏。

　　这条大大的尾巴限制了它的行动速度，眼看就要落到苏珊的手中了，它却从沙发上面凌空一跳朝着王皓的身上飞扑而去。

　　幸亏王皓经过德鲁伊的改造之后眼疾手快，不然这只肥猫就要掉到地上了。王皓将汤包抱在怀里之后，轻轻摸了摸它的额头，将它身上的毛发捋顺后。

　　苏珊走到杜克的腿边，伸出手轻轻拉扯着裤腿，将头仰起来撒娇的口气说道：“叔叔，把这只猫猫给我玩玩嘛！我很喜欢它，这么漂亮！”

　　王皓看了看极其有灵性的汤包，这只小家伙用它水滴状的大眼睛委屈的看着自己的主人，似乎在祈求王皓不要将自己交给这头上长着尖角的小恶魔。

　　想了想之后，王皓给汤包输入了点魔力，半利诱地安慰道：“汤包你就陪苏珊玩玩嘛，等会儿还有奖励哟！”

　　德鲁伊的魔力对于任何的动物甚至植物而言不仅仅是美味，更多的是一种进化升级的能量，所以对付任何的动物都有着不错的效果。

　　就连傲娇的汤包面对魔力的诱惑时，也不得不屈服自己去跟苏珊玩耍。

　　夜晚的牧场生活相当无趣，一些牛仔甚至都已经驾车去镇上的酒吧喝酒寻找美女，对于这样一个小镇而言，男性牛仔的数量远远超过女牛仔。

　　王皓任由苏珊在客厅里面跟汤包玩耍着，这样一来他也省心不少，可以安心让自己休息一下，毕竟很久都没有跟自己国内的朋友联系过了。

　　“我还以为你出国之后就不认识我们这些兄弟伙了呢！”这是宿舍的柳峤在群里发出来的消息，他还在后面跟了个左哼哼的表情。

　　王皓轻笑起来，自己的这些哥们都还很幽默，于是回复道：“怎么会？我可是心系祖国的。话说让你们来我牧场玩几天啊，纯天然的牛肉烧烤，而且我的葡萄也快成熟了，保管让你满意。”

　　柳峤发了个流泪的表情：“真羡慕你们这样的土豪生活，小苦逼天天要上班，年假都没有，也不知道这辈子有没有机会来你的牧场。天天看你发在网上的照片就刺激人了，我媳妇儿现在都不想买房子，而是想移民到澳大利亚了！”

　　“耗子，你如今上了几个大洋马了？”姗姗来迟的林浩一来就是这么劲爆的话题，他认为在国外不去找几个洋妞似乎是浪费。

　　“滚，等你下个月来我的牧场后，我帮你找几个洋妞，看嫂子不撕烂你。”王皓也不甘示弱，几个朋友聊得非常开心，这样的日子就像在寝室一般，而不是这样天南海北。

　　随着年龄的增长，王皓对于这些社交媒体的运用也没有读书时候的频繁，他打发时间的一大利器就是看着Youtube上面的视频，这些搞笑的视频总是能够让他轻而易举的笑出声来。

　　好不容易让露娜给小苏珊洗了个澡，可是王皓又在愁怎么安排她的住处，总不能把她一个人扔在一个房间里面吧！他在这一刻无比希望苏景能够赶紧请假过来。

　　最后，王皓在自己的房间里面的沙发上面睡了一晚上，而小苏珊则是在床上抱着一个海豚玩偶睡得香喷喷的，一点也没有什么不习惯。

　　刚刚睡醒的小萝莉光着脚丫走在地板上，她的头发微微卷曲着，时不时用手揉自己的眼睛。小苏珊趴在沙发的边上，轻轻敲了敲王皓的头：“叔叔，你听到什么声音了吗？”

　　睡得正香的王皓轻哼了一声，又接着睡了起来，现在他在牧场居住了这么久，早就已经习惯了牧场那些动物的声音，所以没有半点反应。

　　小苏珊发现王皓没有醒过来，她嘴巴轻轻撅着，不满的跺了跺脚直接走到落地窗旁边把窗帘给拉开。现在正是夏季，天很早的亮了，耀眼的阳光毫无障碍的倾泻进来，让王皓忍不住将手臂抬起来遮住。

　　“怎么了？”他不得不迷迷糊糊的坐起来，想听听小苏珊到底想要做什么。

　　小苏珊穿着可爱的Hellokitty睡衣，不满的翘起嘴巴：“好吵，都睡不着，那是什么在吵呀？”从来没有来过牧场的小家伙有些不习惯这边的声音。

　　王皓听了听，笑着说道：“是奶牛的声音，要过去看看你每天喝的牛奶是怎么生产出来的吗？想看的话就赶紧过去换衣服，今天比较热哟。”

　　小苏珊对于自己从未看到过的东西表现出了巨大的兴趣，她还天真的以为牛奶是超市生产的。现在有机会看看奶牛，她才不会放弃这次机会。

　　穿戴整齐的王皓牵着苏珊的小手从生活区慢慢走到挤奶车间，昨天因为睡觉而错过欣赏这片景色的小苏珊显得格外兴奋，特别是看到那些悠闲走过的小动物更是激动的冲过去，结果把这些动物都给吓跑了。

　　晨光熹微，王皓跟苏珊走进挤奶车间，发现露娜跟尼尔两个人正穿着消毒的工作服正在将一头头黑白相间的奶牛朝着挤奶机器上面赶着。

　　“嗨，苏珊！”露娜十分热情的冲着小萝莉挥了挥手，邀请着说道：“你想过来给奶牛挤奶吗？”

　　苏珊下意识的抬头看了看身旁的王皓，似乎在征求他的意见，结果王皓点了点头：“去玩玩吧，看看牛奶到底是怎么出来的。”


第163章 兼职兽医

　　“哎，又有两头奶牛患了乳腺炎。”尼尔从自动挤奶器旁边走了过来，他微微摇头抱怨着。现在天气逐渐炎热起来，中暑的奶牛还有患病的奶牛都有不少，所以牧场的清洁卫生非常重要。

　　就算是王皓跟小苏珊两个人要进挤奶车间也必须经过消毒，免得给这些奶牛感染了。为了保证奶牛的乳头不受污染，很多奶牛的尾巴都被剪短，这样就不会扫到乳头上，牛尾上的秽物也不会污染乳头。自动化的挤奶设备和清洁的生活环境不仅保证了牛奶的质量，同时也减少了奶牛患乳腺炎的机会。

　　在牧场里面，不幸患上乳腺炎的奶牛不会轻易使用抗生素，打了抗生素就必须停掉一个月的奶。这些措施都由维多利亚乳品安全局负责监管实施，该体系是世界上最严格的监管体系之一。

　　王皓听到尼尔的话之后，忍不住摇头起来，他可不想让这些奶牛白白的浪费牛奶。就算患上了乳腺炎，尼尔等人还是得将它的牛奶挤出来，只不过这些牛奶已经不能喝了，只能倒掉，甚至不能给小牛喝。

　　“最近发病率有些高啊，到底怎么回事呢？”王皓微微皱着眉头，这段时间都已经由八头奶牛患上了乳腺炎，毕竟黄金牧场面积不大，这些奶牛数量都十分的重要。

　　尼尔摊了摊手：“谁知道呢！估计是平时吃草的时候沾上了吧，我们每天都在清洁牛舍，就连它们吃草、运动的地方也多次消毒。估计是天气太热了吧，我们不敢给这些奶牛开空调。”

　　在黄金牧场里面，除了生活区能够在夏季享受空调外，也只有肉牛的育肥牛棚跟羊驼棚有空调外，其余的地方最多也就是有风扇而已。毕竟那些动物不是一直呆在棚里面的，如果温差太大会引起更大的危害。

　　王皓对尼尔说道：“不管怎么说，我们还是注意消毒跟环境吧，尽量不要让小牛直接喝奶，免得小牛嘴上不干净弄传染了。”

　　不知道什么时候出现在他们俩身后的凯蒂穿着超短裤跟白色紧身背心，她笑着说道：“依我看，还是在日粮营养要注意平衡，要根据饲养标准，在日粮中提供充足的维生素，尤其是维生素A、维生素D、维生素E，提供丰富的常量元素和微量元素。而且不应该把这么多的奶牛、小牛养在一起，嬉戏打闹的时候很容易将一些脏东西。当然，那些患病的奶牛已经被单独隔离起来了，不允许它们交叉传染。”

　　凯蒂毕竟有一个兽医老爸，自己也是学习过的，就算经验不足，在理论方面也相当扎实，所以王皓就点头说道：“那么凯蒂，就辛苦你一下了，你帮忙协作一下吧，整个牧场就靠你了。”

　　一脸兴奋的凯蒂连忙点头，她可不想只做一个管家务活的管家，管理整片牧场才是她的愿望，虽然累了一点，不过这表示自己是有用的。

　　王皓看了看正跟露娜蹲在一起的小苏珊，她正饶有兴趣的用自己的小手将挤奶器安在奶牛的乳房上面，好奇地看着乳白色的牛奶通过管道流到密封的桶里面。

　　在这里挤奶的奶牛都在哺乳期内，在这9个月的时间里，奶牛有丰富的乳汁，而在9个月哺乳期以外的时间里，它们会得到充分的休息。每只奶牛的耳朵上都有编号和电脑芯片，在经过机器设备的时候，牧场通过扫描芯片可以得到每头奶牛每天的产奶量和其他数据。挤奶完毕的奶牛从专门的通道走出，安装在墙上的扫描仪可以根据牛耳朵上的电脑芯片得出今天的产奶量，从而配比出明天的饲料量，每只牛各不相同。

　　正说着，收奶的灌装车来了。牧场运奶的罐装车都是冷藏车，运奶车每天出发前和运奶结束以后都会进行彻底清洁，看起来锃光瓦亮。运奶车到达以后，要等待挤奶完全结束才能装奶。给普通奶牛挤完奶，清洁完挤奶设备后，牛仔们还要给刚刚生完小牛的奶牛挤奶，这些奶会被单独储存起来，那就是珍贵的牛初乳。

　　等挤奶车间清洁完毕，收奶车的司机就开始工作了。司机先将运奶灌装车的运输管拉出，连接在储奶罐上，然后通过储奶罐中的标尺观察储奶罐中的奶量，再取出运奶车冷藏柜中的样品瓶，给牛奶取样。整个运输过程是全程冷藏的，保证牛奶从挤出后就是全密封冷链。只有满足了这种运输储存条件，才能将牛奶制成巴氏鲜奶。

　　“叔叔！牛奶都被挤完了，那小牛们吃什么呢？”苏珊好奇地看着不远处被圈起来的小牛犊子，她非常好奇这个问题。

　　王皓指了指不远处的装有奶嘴的桶说道：“小牛们在那里喝奶，挤的奶并没有全部卖出去，而是给这些小牛犊子。”

　　苏珊似懂非懂的点点头，她跟王皓两人朝着小牛走了过去，这些刚刚出生一两个月的小家伙看起来像小鹿一般。或许是感受到了王皓身上浓郁的自然气息，小牛犊子纷纷伸出自己粉嫩的舌头凑到他身边去舔着他的手掌，像几个月大的婴儿一般。

　　“诶！它们很喜欢你哟！”苏珊惊喜的说着，她也伸出自己小巧的手掌，但却没有小牛理会，这让她颇为受伤。

　　其实小牛每天大约只需要11升牛奶，而母牛每天可产奶30升，所以，不必担心母牛们的奶都被吸走，小牛会因而饿肚子。挤奶越多产奶也就越多，这些奶小牛根本吃不完。每次挤奶完毕后，会专门放出一部分奶来喂小牛。

　　这时，小牛们终于可以开始吃奶了。工人们将给小牛准备的牛奶倒入一个特制的大桶，大桶周围有很多橡胶奶嘴，小牛们争先恐后地凑近奶嘴吸奶，吸得噼啪作响，一脸欢快的表情。

　　将小苏珊扔给露娜之后，王皓就一个人朝着生病的奶牛走了过去，那些奶牛被单独用栅栏隔离着，这些奶牛活动空间比较小，看起来病怏怏的，没有什么生机。

　　王皓看了看，发现周围没有人之后，就走了过去，隔着栅栏轻轻抚摸着奶头的额头，然后将德鲁伊的技能“小治疗术”扔了过去，他并不确定自己见习德鲁伊的技能会生效，姑且试试而已。

　　对于一名德鲁伊而言，治疗动物是必备的技能，因为他们在很多时候都需要依靠自己的动物朋友。可惜王皓得到的德鲁伊传承并没有太过详细的介绍，他现在只是凭借自然之心的超多魔力随便用用而已。

　　花了几分钟的时间给这些奶牛施展技能后，他体内的魔力还剩下一大半，怎么把这些魔力挥霍出去还是个小小的问题。


第164章 淡水鳄鱼

　　德鲁伊的自然系法术在这些奶牛身上并没有得到立即的效果，但王皓也没有在意，他只是偶尔客串一下兽医罢了，这样的事情还是交给专业的人士去做。

　　原本黏着他的小苏珊现在正跟露娜两个人手牵着手一起去看考拉，毕竟还是找个女人才能给将这个小拖油瓶给降服。借着这个绝佳的机会，王皓准备去巡视一下自己的牧场，之前自己隔壁的布拉德已经通知了那些购买的日本和牛的小牛犊已经订好，后天就要送到他的牧场了。

　　所以王皓这边也必须做好接应的准备，毕竟这些牛其实是他打算买的，现在盛夏时分牧场哪些地方适合小牛的生活必须提前去选择好，免得到时候出现意外。

　　毕竟黄金牧场位于河流的滩涂处，某些低洼的地方积水后就会形成短暂的沼泽，如果小牛犊子陷进去之后就只能等待救援。

　　王皓来到库房里面将自己的机车拿出来，用抹布认真擦拭之后又注满油，自己矫健的翻身上去，轰隆隆的一阵响声后，就朝着前方飞驰而去。

　　现在虽然才上午九点多，可是热辣的太阳就已经明晃晃的出现在天空之中，幸亏王皓现在不怕太阳晒，也省去了抹防晒霜的麻烦。要知道，皮肤癌一直都是澳洲人最大的问题，这边的阳光太充足了，一不小心就会被晒伤，严重的就会患上皮肤癌。

　　好在自己的法术虽然稀松平常，但维持一下皮肤的健康还是没有问题的。牧场里面的草都不太深，迎面而来的风将草浪吹得一波接着一波，而王皓驾驶的机车就像是迎风破浪一般，在牧草地上留下一道轮胎印。

　　这么热的天气，如果骑马的话会给那些娇生惯养的马相当大的负担，所以王皓等人还是让那些马在马厩里面做一些繁殖后代的事情，让它们为牧场做贡献。此时牧场的马匹中，有两头母马即将临盆，马王金子即将升任为父亲。

　　青草香味磬人心脾，毕竟这么辽阔的地方，王皓的心胸也变得宽广起来，他忍不住将车停在平坦的草地中间，朝着四方大声呼唤着，同时还用了德鲁伊的技能将自己的声音扩大，这样才方便自己那些动物朋友听到后赶过来。

　　没过半分钟，一声嘹亮而高亢的鹰啼就从远处丘陵传来，一只翼展约两米的金雕宛若王者一般挥动着自己的翅膀飞了过来。王皓用自己的魔力附在眼球之上，他看见了金雕威风凛凛的样子，小金在自己不计成本的魔力灌输下已经完全成长起来了。它有着弯弯的喙，锐利的眼神仿佛能看到王皓的内心深处，头顶上的金色羽毛在阳光下熠熠生辉，好一头神骏的金雕！

　　小金从破壳到现在一直都是王皓在照料着它，在它不算很发达的心智里面，王皓就是它的亲人，现在听到王皓的呼唤之后就迫不及待的赶过来了，为此它甚至放弃了自己正在食用的早餐。

　　张开的双翼如同乌云一般投下巨大的阴影，小金看到正在不停挥手的王皓之后将自己的翅膀慢慢收敛开始滑翔而下，慢慢降落在草地上面。它有些别扭的用两只足以抓开山羊颅骨的爪子在地上走着。

　　王皓赶紧走过去轻轻在它的头上抚摸了一下，小金的羽毛非常坚硬而光滑，摸起来像铁一般。“小家伙，又长大了不少！”

　　他看着站立起来足足有自己腰部高的小金，忽然有一种吾家有子初长成的感觉，金雕的喙上面还残留有鲜红的血丝跟肉末，不用说这家伙刚刚肯定是在吃东西。

　　被王皓的手这么一抚摸，小金就显得兴奋极了，它半张开自己的翅膀保住王皓，嘴里发出欢快的声音来。虽然听不懂小金的叫声，可是王皓能够明白其中蕴含的感情。

　　就在这个时候，青青草原上面一抹亮红色的矫健身影出现了，阿狸拖着一条大大的尾巴在草原上面狂奔而来，它这身醒目的色彩十分夺人眼球。红狐狸本来就是特别稀少的动物，所以王皓可不想把它当宠物养起来，现在牧场里面除了汤包这只只会卖萌的小家伙外，其余动物都要自力更生，自己出去找吃的，毕竟牧场这么大的范围，食物相当多。

　　跟这些的朋友们见了见面之后，王皓又驾驶着自己的机车朝着北边过去，北边是牧场最低洼的地方，下一场雨就会灌水，里面并不太适合放牧，到时候养殖一些其余的牲畜。

　　站在这片即将干涸的沼泽边上，王皓很好奇的施展了一下凝固术，这个法术可以将沼泽变成小规模的硬土地，所以行走起来相当方面。

　　在如此高温的环境下，黄金牧场已经许久没有看到雨水的芳踪，甚至一些小溪流都断流了，那些池塘水位也下降，就连牧场里面最大的野鸭湖也缩小了不少。

　　突然，王皓看到不远处低矮的灌木丛旁边竟然有一只鳄鱼躺在那里！这只鳄鱼一动不动的趴在水边的沙地上，它大大张开的嘴巴正对着王皓，所以王皓可以清晰的看到它嘴里那些大小不一的獠牙。

　　细长型的大嘴远远没有咸水鳄鱼那么宽厚，而且在体型尺寸上面也小一些，眼前这只鳄鱼大约有两米长，身上狰狞的盔甲让人有些毛骨悚然。

　　因为身为冷血动物，鳄鱼必须依赖高温补充身体的能量，所以这个时候的它是非常安静的，一点也看不出来水陆霸主的样子。不过王皓看着它那健壮的四肢还有粗大的尾巴就觉得有些胆战心惊，这样一头凶物居然会出现在牧场里面！

　　王皓心中一凛，他并不清楚德鲁伊的技能会不会对这头鳄鱼生效，现在可不是什么尝试的好机会，万一把这头鳄鱼给激怒了，倒霉的可就是自己。他可不想成为这头鳄鱼的午餐，在澳大利亚每年鳄鱼吃人也算不了什么大新闻了。

　　可鳄鱼一般都是呆在澳大利亚北部及其沿海地区，没想到竟然出现在了这样的中部地区。王皓想了想，他从空间戒指里面拿出自己的相机，然后将自己的气息伪装成一株普通的植物，他开始给这头野生的鳄鱼拍照。

　　他现在开始捉摸着自己是不是应该想尽办法来把这头鳄鱼给驯服，让自己的宠物名单里面再增添一位。

　　可是，当他低头查看自己相机里面刚刚拍摄的照片时，却无意当中发现水面上竟然还有另外一道恐怖的身影！


第165章 蛇鳄大战

　　王皓屏住了自己的呼吸，他没想到自己竟然会见到这么恐怖而刺激的一幕，浅浅的水里一道黑色的阴影在不断逼近那条晒着太阳的淡水鳄，如此巨大的身影没有激起一丝的水花，悄无声息的战斗正在即将打开。

　　他小心翼翼的将相机的录像功能打开，如此惊险的一幕必须记录下来，相信很多人都会对这场最为奇怪的战斗感兴趣。王皓很好奇的是，不算大的牧场里面竟然有这样的凶物，自己却直到现在才发现，以后必须注意一点。

　　浅浅的水面已经遮不住巨蟒的身体，水桶粗的巨蟒看起来足足有三米多长，它身上的鳞片看起来冷冰冰的不停的反射着太阳的光芒。这条蟒蛇的体表花纹非常美丽，对称排列成云豹状的大片花斑，斑边周围有黑与白色斑点，体鳞光滑，头部非常小，一双没有任何感情的眼睛冷冰冰的盯着前方的猎物。

　　这只鳄鱼似乎根本没发现危险的步步逼近，它是这片地区的霸主，从来没有其余动物赶来挑战的。吃饱喝足的鳄鱼大大张开着自己的嘴巴，眼睛舒服的眯起来，享受着阳光的温暖。

　　王皓紧张万分，他虽然胆子很大，但遇到这样的两个凶物的争斗还是想要赶紧逃离，什么德鲁伊的法术之类的根本不敢尝试，万一失误了他就会葬身蛇腹或者被鳄鱼嚼碎吞下去。

　　突然，巨蟒突然发起攻击，用自己的身体闪电般地缠住鳄鱼，并死死收缩不放松。无论鳄鱼如何挣扎，它都无法摆脱巨蟒的纠缠，只能不停的甩动着自己的有力的尾巴，然后用锋利的爪子在巨蟒身上撕扯。

　　蟒蛇的这种缠绕力量特别巨大，可以达到数吨的压力大小，足以把猎物扼住窒息而亡。然而，作为本土最高等级猎食者，鳄鱼也不是等闲之辈。鳄鱼用牙齿紧紧咬住巨蟒，并在地上不断翻滚与蟒蛇进行逐死搏斗。

　　虽然，蟒蛇在野外捕食时非常凶残，但其实它们很聪明，甚至很温顺，关键是它们没有毒性。它们捕食时主要用牙齿咬住对方，然后用身体缠死敌人。它们的头部可以膨胀数倍之大，牙齿向后长。它们通常是整个吞下猎物，然后才慢慢消化。

　　一提到鳄鱼，立刻会想到血盆大口，密布的尖利牙齿，全身坚硬的盔甲，时刻准备吃人的神态。它的视觉、听觉都很敏锐，外貌笨拙其实动作十分灵活。鳄鱼长这副模样就是为了吃肉，所有的动物包括人都是它的食物，再凶猛的动物见了它也只能以守为攻主动避让，绝不敢轻易招惹它。

　　淡水鳄被巨蟒死死地缠绕着，两头凶物在面对自己生命威胁的时候都迸发出无穷的潜力，将地上弄得满目疮痍，浅水变得浑浊不已，水底的泥土都被翻了起来，低矮的灌木丛也被折断。

　　这头淡水鳄体型并不大，所以在被缠绕之后的反抗力量并没有太强，如果是体型巨大的尼罗鳄，轻轻一挣扎就能够将这条蟒蛇给挣脱开来，然后用血盆大口的巨大咬合力将巨蟒给拦腰截断。

　　淡水鳄最大的武器被巨蟒的身体缠的不能张开，它根本不能张开嘴用锋利的牙齿进行攻击。以前它一直都是偷袭别的动物，没想到现在竟然被巨蟒给偷袭了。

　　王皓的心提到了嗓子眼，他在考虑要不要立即后退了，因为这两头缠绕在一起的凶物竟然慢慢朝着自己这边的方向翻滚而来，要是被误伤了就太不划算。

　　于是，他抬起脚尽量小心的朝着身后退了过去，在他身后已经是结实的土地，随时可以骑上机车逃走。

　　正在拼命搏斗的巨蟒跟鳄鱼无暇顾及不远处正在摄像的王皓，它们争斗得不可开交，毕竟这是一场你死我活的战斗，输的人只能被当做食物给吃掉！

　　巨蟒的缠绕越来越紧，几乎要让这头鳄鱼窒息了，它原本激烈的反抗也变得有气无力起来，只是间或甩动自己的尾巴，王皓知道这场战斗的胜利者已经产生了，巨蟒利用偷袭的优势将鳄鱼最大的武器给限制起来，再过几分钟等鳄鱼死了，这头巨蟒也就可以享用午餐。

　　只是王皓很难想象这头巨蟒能够吞下鳄鱼，毕竟鳄鱼的身体这么大还有四肢，万一巨蟒的肚皮被撑破了那就有的玩。

　　他沉吟片刻之后将相机收在了空间戒指里面，自己坐在机车上面将机车启动之后，轰隆隆的声音让不远处的巨蟒有所反应，但它并没有放松，反而是越发用力的对鳄鱼进行绞杀，即将到口的美食不能轻易放过。

　　王皓现在是见习德鲁伊，可以使用0级以及1级的德鲁伊法术，在他自然之心的强力支撑下，他的法术威力并不小，只是这些法术都派不上什么大用场。但刚刚那一瞬间，他的德鲁伊传承里面突然反馈出一个1级的法术“化兽为友”。

　　这个法术的施展要求并不算太高，只是成功率很低，施展几次估计只能成功一次，但如果成功的话就可以获得永久的动物伙伴。如果能够获得一头巨蟒或者鳄鱼作为自己的伙伴，那么肯定是一件非常炫酷的事情，反正黄金牧场已经有了这么多的动物，王皓不在意再增添一两个。

　　他体内的魔力并没有怎么消耗，足以施展三次“化兽为友”，所以他必须在有限的机会内把握住机会，让自己不至于空手而归。

　　选择合适的目标就成了他目前的难题，玩过网游的人都知道如果要收服一个宠物，一般都要将它打得半死不活的时候再收服，这样会增加成功率。因此王皓选择的目标就是那个即将被巨蟒给勒死的鳄鱼，现在这条鳄鱼已经几乎没命，王皓觉得自己机会很大。

　　这次施展法术，王皓体内的魔力汹涌澎湃的朝着右手而去，一个神秘的树叶状纹身悄然从他的手掌心里面浮现出来，然后以迅雷不及掩耳之势落到鳄鱼的身上。

　　一闪而过的绿色光芒并没有任何的用处，王皓知道这次尝试肯定失败了，这头鳄鱼抵挡住了法术。他想了想，不能任由巨蟒这么缠绕下去，不然自己法术还没有成功，鳄鱼就已经一命呜呼了。

　　王皓想了想，他咬牙从空间戒指里面掏出一把霰弹枪来，他的持枪证里面可没有这把枪，这是在黑市里面买的，根本见不得光。但这把枪的威力不是手枪可以比拟的，填充弹药之后就朝着巨蟒轰了过去，反正鳄鱼皮粗肉厚，就算受伤了自己也可以治疗好。

　　连续几枪在巨蟒身上留下血洞，它身上密密麻麻的鳞片并没能挡住子弹的威力，吃痛之后又被王皓扔了个驱除术，所以就直接松开鳄鱼的身体，微微仰着蛇头朝着水面游了过去，片刻间就消失在了王皓的视线里面。

　　作为一名德鲁伊，王皓还真是不合格，随意的伤害动物，不过谁让他是半路出家的呢？奄奄一息的鳄鱼躺在泥泞的地上，浑浊的眼睛已经开始流泪，但王皓可没有放过它，第二个“化兽为友”又被他扔了出去。

　　这次幸运之神站在了王皓身边，这个法术成功生效了！这头淡水鳄已经变成了王皓永久的动物朋友，甚至能够跟他心灵相通，明白王皓的意思。

　　刚刚巨蟒并没有在鳄鱼身上留下严重的伤，这会儿功夫它畅通呼吸之后就慢慢恢复了神采。可对王皓而言，现在才是麻烦的开始，怎么处理这头鳄鱼呢？

　　如果把它留在这里，那么巨蟒再度找上门来岂不是惨了？但也不可能放到牧场生活区里面吧，那里人多动物也多，万一凶性大发就会有巨大的危害。

　　王皓仔细想了想之后，他打通了尼尔的电话：“嗨，尼尔，赶紧开着皮卡车到我这里来，我给你看点刺激的东西，记得别太惊讶！”


第166章 令人震惊的宠物

　　接到王皓电话的尼尔一头雾水，他正在羊驼的窝棚里面清理卫生，这会儿羊驼们正趾高气昂的在外面散步吃草，所以尼尔才可以进来一会儿。

　　“Boss，你那边到底什么情况？难道捡到了什么好猎物？”

　　王皓轻轻笑了一下，夸张地说道：“当然，快过来，我在这边等你。我也不知道地点在哪里，我让小金给你带路吧，你到时候跟着它。”

　　尼尔呼了口气，他将手套还有面罩摘下来之后扔到一边，自言自语道：“终于可以逃离这里了，太臭了，真应该建议老板去买点清理机器人过来。”

　　羊驼虽然看起来很呆萌可爱，但是身上的气味却让人不能接受，特别是一大群羊驼集中起来的时候。哪怕这窝棚里面有着极其先进的通风功能，可尼尔觉得依然要戴面具才能进去清洁。

　　打完电话，王皓蹲在地上看了看鳄鱼狰狞的外表，他心里依然有些微微颤抖。以前只能在动物世界里面看到的凶猛存在如今却跟汤包一样成为了自己的宠物，这在他二十多年的生命里面简直不能想象。

　　淡水鳄结实有力的四肢在地上轻轻挪动着笨重的身躯，在陆地上面它根本运动不快。人们的心目中，鳄鱼就是“恶鱼”。一提到鳄鱼，立刻会想到血盆大口，密布的尖利牙齿，全身坚硬的盔甲，时刻准备吃人的神态。它的视觉、听觉都很敏锐，外貌笨拙其实动作十分灵活。鳄鱼长这副模样就是为了吃肉，相当多的动物包括人都是它的食物，再凶猛的动物见了它也只能以守为攻主动避让，绝不敢轻易招惹它。

　　王皓平复了一下自己激动的心情之后，才轻轻将手覆盖在鳄鱼的头上轻轻抚摸起来，入手感觉冰冰凉，似乎摸到的是石头而不是一头狰狞的鳄鱼。

　　“该叫你什么才好呢？”他自言自语着，取名字这件事情还真不是王皓的强项，所以这会儿就开始犯难了。现在黄金牧场里面已经有了那么多动物，现在多一头鳄鱼应该也不是什么值得惊讶的事情，只是到时候需要好好教育一下鳄鱼，免得把其余动物给吃掉了。

　　烈日高悬，浩瀚的草原仿佛一片碧玉，澳大利亚已经正式进入了高温时期。所幸王皓所在的地方是小河边上，因此还不算太炎热，但他此时也已经把牛仔帽取下来不停的给自己扇扇风。

　　反观一旁的鳄鱼则是非常悠闲的暴露在阳光下面，舒舒服服的张开自己的嘴，开始晒太阳，似乎之前跟巨蟒的生死搏斗只是王皓眼花了而已。成为宠物的鳄鱼一点也没有觉悟，将自己的主人扔在一边不闻不问的，自己倒很舒服的享受温暖阳光的照射。

　　百无聊赖的王皓这会儿是真的无聊了，他席地而坐，让头上的小灌木丛为自己遮挡夺目的阳光。阳光透过稀稀疏疏的灌木丛在王皓身上投下斑驳的阴影，偶尔一丝从河边吹过来的微风让他欣喜异常。

　　从空间戒指里面掏出一瓶水来，王皓咕咚咕咚的喝了下去，让他有些干燥的喉咙顿时清爽一把。王皓轻呼了一口气，感叹说道：“有了这个空间戒指还真是方便，至少什么也不缺了，想要什么都可以。”

　　他用手搭在眼睛上方，悄然将体内的魔力运转到眼睛上面，有了魔力的刺激，他的眼睛瞬间变得如同“鹰眼”一般锐利，可以看到极远的地方。可是不远处的天空上面除了几只普通小鸟在扑腾外，并没有小金雕的身影。

　　黄金牧场这么大，而自己的位置又比较偏僻，王皓看了看手表发现自己还得再等会儿。不过他也会苦中作乐，掏出自己的iphone，然后非常难得的自拍了一下，然后发到大学寝室专用微信群里面。

　　幸亏澳大利亚跟中国的经度差不多，现在他的朋友们都还在上班，所以很快就有人回复了。

　　“我擦，耗子你这不是ps的吧？你背后那可是真家伙鳄鱼，嘴巴都没有套起来！”

　　“该不会你等会儿就被鳄鱼给吃掉了吧？我可是前几天才看过了什么烂恐怖片的。”

　　在照片里面，王皓背靠在鳄鱼身上，一只手还轻扶着鳄鱼长大的嘴巴，穿着长袖衬衫的王皓看起来十分阳光开朗。而慢慢放大这张图片就会看到鳄鱼那昏黄的眼睛正充满杀气的看着镜头。

　　虽然这边地广人稀，但手机的信号却没得说，至少聊天起来一点也不会卡。王皓很怀念在国内的时光，在澳洲虽然生活更加开心了，却没有几个熟识的朋友。

　　一声嘹亮的鹰啼在天空中回响起来，王皓仰头一看发现一个小黑点正在碧蓝的天空下面冲过来，这个小黑点越变越大，当它飞到王皓头顶上面的时候才能看出这是一只神骏无比的金雕。

　　仿佛炸弹一般，金雕在半空中突然收起了自己的翅膀，以极快的速度俯冲而下，似乎要砸到地上了。但王皓却没有丝毫的担心，他太清楚金雕的着陆方式了，这样只是前兆而已。

　　果然，在快要接近地面的时候，金雕突然展开自己的翅膀，开始滑翔起来，最终轻轻的落在了王皓身前不远处。而此时，不远处汽车发动机的轰鸣声也随之响起来。

　　被派去给尼尔带路的金雕圆满的完成了自己的任务，它昂首挺胸般的站在那里，锐利的眼神却充满了骄傲与讨好。

　　“干得漂亮，伙计！”王皓过去摸了摸金雕的翅膀，轻轻在它身上输入了点魔力当做是奖赏。

　　得到主人夸奖的金雕有些激动，它头上的翎羽也轻轻抖动起来，随后更是张开翅膀拔地而起，开始在王皓头顶绕圈。

　　皮卡车带来一团烟尘，尼尔将车门打开之后兴奋的跳了下来，他扯开喉咙大声说道：“Boss，你在这里干什么？我可没有看到什么惊喜。难道是你没办法回去了所以才找我来的？”

　　王皓耸了耸肩膀，指着正在晒太阳的鳄鱼说道：“这就是惊喜，也是我们牧场的新成员。”

　　“You got be kiding！”尼尔看到鳄鱼之后吓得往后面退了两步，他颤巍巍地说道：“这个鳄鱼是野生的，根本不可能驯化，要是放在生活区里面肯定会出事的！”

　　“不会的，它很温顺的，而且我会告诉它不要在生活区里面伤人或者伤害其余动物。”王皓蹲下来轻轻将鳄鱼的嘴巴合上，然后拍了拍它的脊背：“快起来，我们准备回去了。”

　　尼尔瞪大了自己的双眼，他完全不敢相信这个现实，自己的老板虽然很受动物喜欢，可这么会儿功夫就能够跟一头凶残的鳄鱼沟通，怎么看也是玄幻的事情。

　　更令人吃惊的是，原本趴在地上晒太阳的鳄鱼慢慢睁开浑浊的双眼，用自己的壮实的四肢支撑起身体，开始慢慢爬了过来，又长又有力的尾巴在后面轻轻甩动着，似乎听懂了王皓的话。

　　“You see，它很听话的。快帮忙把它抬到车厢后面装着，我们回去。”

　　尼尔拍了拍自己的额头，任命的将衬衫挽起来，然后跟王皓两个人共同用力将笨重的鳄鱼给抬起来。在此期间，鳄鱼根本没有乱动，就跟木头一般任由他们排布，这让见惯了鳄鱼伤人吃人的尼尔目瞪口呆。

　　将汽车发动之后，王皓又特别体贴的拿出一瓶水来泼到鳄鱼身上，免得它被太阳晒得体温过高而死，毕竟鳄鱼没有调节自身体温的能力。


第167章 麻烦

　　皮卡车一路颠簸着穿越整个牧场，终于在一个小时之后回到了生活区。此时的生活区喧闹一片，显得格外的热闹，牛仔们都已经通过无线电设备得知了王皓“捡到”一头淡水鳄鱼的事情，所以他们都在等着看热闹呢！

　　鳄鱼在澳洲的北部地并不少见，因为澳洲北部是热带沼泽地区，那边经常放的新闻就是鳄鱼吃人伤人的事情。但是在黄金牧场这样靠近南边的地方来说，鳄鱼却是一种稀罕的东西，因为这里都是广阔的草原牧场，只有为数不多的河流滩涂。

　　尼尔一个急转弯之后就将皮卡车稳稳的停在了路边，他兴奋的吹了声口哨之后跳下车门，大声嚷嚷道：“你们知道吗？我之前过去的时候老板居然在那边跟鳄鱼自拍！”

　　性感火辣的女牛仔露娜惊讶地看了看自家老板，她之前可没有发现王皓有这样的爱好。但她此时的注意力全部集中在车厢后面不断甩动尾巴的鳄鱼：“真酷！有鳄鱼当宠物，我觉得我推特跟ins上面的粉丝数量又可以增加几万个了！”

　　王皓没空跟他们慢慢说，他现在担心的是鳄鱼经过暴晒之后是不是健康的，所以王皓就轻轻的伸手在鳄鱼背部的鳞甲上面轻轻抚摸了一下，将自己体内的魔力缓缓注入鳄鱼体内。

　　原本已经昏沉沉看起来有些蔫了的鳄鱼突然一下就恢复了活力，它睁开自己的双眼，然后懒洋洋的打了个呵欠，用自己结实有力的四肢慢慢爬了下来。

　　好奇宝宝一样的包子脸萌猫也一跳一跳跑到卡车旁边，它用自己肉嘟嘟的爪子紧紧抓住王皓的裤脚，胖胖的脸庞露出来打量着不远处爬行的鳄鱼。汤包原本就是一只断奶不久的小猫，所以也没有觉得鳄鱼有什么可怕的。

　　所以一眨眼的功夫它就跳到了鳄鱼的背上，四肢小短腿蹦蹦跳跳的把鳄鱼当成了自己的玩伴，玩得不亦说乎。

　　鳄鱼原本凶残的个性并没有改变，但它感觉到了汤包身上跟自己同源的魔力气息之后就变得松懈下来。不知道什么时候掏出手机的露娜咔咔咔的连续拍摄了几张，两只动物这样和谐相处的场面可不多，必须好好保存下来。

　　穿着工装的莱纳德身上还有些机油的污渍，他原本正在仓库里面修割麦机，几年前的农具到现在已经有些损坏，再加上过了保修期，所以只能牧场自己修理了。

　　成为众人瞩目焦点的王皓挥了挥手，笑着驱赶着牛仔们：“看什么看，赶紧回去工作，反正鳄鱼今后就住在这里了，多得是时间拍照。”

　　“以后又要多一个任务，那就是喂鳄鱼了。”皮特靠在卡车上面打趣着，他当牛仔这么多年了也没有见过哪家牧场能够跟黄金牧场一般成为动物园。皮特只能把所有的奇异东西都归结到神秘的东方气功上面，他还琢磨着什么时候去中国看看呢。

　　鳄鱼慢慢爬行到池塘边上，它头也不回的将身体浸入池塘水中，逐渐只剩下一条尾巴还在旁边。原本在它身上的汤包吓了一大跳，它可是最害怕水的，所以急急忙忙的跳了下来，然后窜到王皓的脚边。

　　弯下腰将汤包一手捞了上来，王皓轻轻捋了捋它白色皮毛上面沾上的草叶，他扭头对皮特说道：“既然这样，喂鳄鱼的事情就交给你了，别喂太多哟。”

　　牧场的管家凯蒂一脸不满的朝着王皓走了过来，她丰满的胸部也随之轻轻摇晃着：“嘿，老板，这鳄鱼是不能随便乱养的，没有经过动物检疫中心的检验跟打预防针是不行的。”

　　她似乎觉得自己的语气有些不妥当，所以稍微平复一下心情后又低声说道：“鳄鱼是一种特别危险的动物，万一伤人了呢？特别是现在牧场还有小孩子，你看小苏珊还在这边，谁能保证她不受伤？”

　　王皓皱了皱眉头，他还真没有考虑过这个问题，但他驯服过的动物有伤人记录吗？德鲁伊的神奇之处不是这些牛仔可以理解的，就连王皓自己也是亲身经历之后才明白的。这种事情不可能公开，他不想引人注目，所以怎么解决鳄鱼的麻烦也是不大不小的问题。

　　就算他是牧场的老板，可也不能一意孤行的将野生的鳄鱼当做自己的宠物，就连动物园里面驯服的鳄鱼都可以时不时的咬伤饲养员，这头鳄鱼会不会伤人自然是凯蒂担心的。

　　“不用担心鳄鱼伤人的问题，它很温顺的，而且听得懂我们说的话。”王皓开口解释说道，他拍了拍手，对着在水池里面游荡鳄鱼喊道：“到这边来！”

　　只剩眼睛还在水面上的鳄鱼轻轻晃动了一下自己有力的尾巴，安安静静的划开水波来到了池塘边上。

　　凯蒂等人目瞪口呆的看着王皓还有鳄鱼，他们根本不知道该说些什么才好了，鳄鱼什么时候这么听话了？还是他们的世界出现了变化？

　　皮特揉了揉自己的眼睛，他声音微微有些沙哑：“我的上帝，这简直就是不可能的事情。”

　　原本走到不远处的莱纳德也惊呆了，他瞪大自己的双眼，双手不停的在胸前画着十字，嘴里嘟嘟囔囔的不知道在说些什么。

　　反而是凯蒂，这位兽医的女儿从小见识了太多的动物，所以现在没有什么感觉，她摇摇头建议着说道：“不敢它有多么的听话，你都必须去登记然后让它接受疫苗接种，这时间肯定是越快越好。”

　　澳大利亚这边对于动物管理得很严，同时也可以借着这个机会让鳄鱼成功“上户”，这样就不是黑户了。反正不需要太多的手续，王皓也就点头同意了，他到时候让尼尔开车去兽医诊所就行了，自己没有必要去。

　　太阳此时还明晃晃的挂在天空之中，热闹看完的牛仔们也各就各位去忙碌自己的工作，毕竟王皓是花了钱的。

　　在洗手池边挤了点洗手液之后，王皓就将自己的手臂认真清洗了一下，免得真有什么寄生虫之类的，哪怕是心理安慰也挺好的。

　　此时，小魔女苏珊的午觉时间还没有结束，也给了王皓一点时间给苏景打电话缠绵一下。


第168章 哭泣的小女孩

　　王皓进入到房子里面，客厅的空调正吹着凉爽的风，他也很贪婪的享受了一下难得的清凉。他慢慢走到冰箱旁边，拉开冷藏室，顺手拿出一瓶冰镇矿泉水出来，而汤包则是趁着这个机会跳到保鲜室上面，喵喵的叫个不停。

　　汤包虽然很聪明，但怎么打开冰箱还是没有学会，所以它蹲在架子上面用爪子将半边披萨给拨弄着，可是一不小心却掉到了地上。然后这货就用自己水滴状的大眼睛无辜的看着王皓，似乎说这事情不是自己干的。

　　王皓没好气的将地上的披萨捡起来扔到垃圾桶里面，他伸出手臂对冰箱里面的汤包说道：“淘气包，快出来，不然我就把你关在里面了！”

　　虽然汤包的身体比较丰满圆润，但是动作一点也不满，它沿着王皓的手臂一下子就跑到他的肩膀上面，用自己毛茸茸的大尾巴给主人王皓变成了暖和的围脖。

　　现在可不是需要取暖的冬天，原本就很热的王皓这下觉得不能呼吸了，他拍了拍汤包的脑袋之后就将它轻轻取下来放在大腿上面。此时的客厅显得格外安静，只剩下王皓咕咚咕咚喝水的声音。

　　所有的牛仔都在忙碌着牧场的事情，而王皓这位名义上的老板自然清闲下来，所以看看电视就成了他打发时间的消遣。

　　说来也奇怪，王皓从来没有在将近圣诞节的时候过得如此炎热，这里没有半点圣诞节的气氛，毕竟圣诞老人是坐雪橇，这里一点雪都看不到。

　　倚靠在沙发上面，王皓有些诧异的看着新闻频道上面播放的画面，一个没忍住就轻声“咦”了一下。

　　此时的电视画面上面正在播放著名的黑色星期五，关于“黑色星期五”的由来有多种说法，其中一种就是指黑压压的一片人在感恩节后的星期五去商场排长队购物。较普遍的一种认为看法是，由于这一天是感恩节 （11月第四个星期四）后开业的第一天，之后就是美国传统而盛大的圣诞节，人们通常由此开始圣诞节大采购，很多商店都会顾客盈门从而有大额进帐。

　　每年11月和12月本就是美国的传统购物旺季，“黑色星期五”更是美国人一年中购物最疯狂的日子。而商店的员工则使用黑色星期五这一名字来自嘲，表示这一天会忙得要死。

　　在黑色星期五这天，绝大多数商店都会清晨五、六点钟就开门，有的甚至更早。商家更会采取提前在感恩节几天前的报纸上刊登广告，发放优惠券，对商品大幅降价等措施来吸引顾客。很多消费者把这一天看作准备圣诞礼物或买到便宜货的黄金时刻，由于降价商品数量有限，很多热门商店，比如如沃尔玛门前在前一天晚上就会排起长队。而商店开门的一刻也偶尔会由于过于拥挤争抢而酿成踩踏事件。

　　看着电视画面那些拼尽全力往商店里面挤进去的人们，王皓眼睛瞪得大大的，他还以为抢打折货这种事情只会存在于国内，没想到欧美国家这么疯狂，就连一向懒散的澳大利亚人也都这么拼。

　　不过对于已经算是富翁阶层的王皓而言，他就算知道了有这么大的优惠，肯定也不会去参与，毕竟这样的事情很麻烦又容易受伤，真没必要。

　　正在他看电视的时候，木质楼梯上面慢慢走下来一个可爱的小女孩，她穿着白色的泡泡裙，金色的头发有些杂乱的披在肩上，中西结合的小脸上面布满了瞌睡的痕迹。小苏珊用自己的小手轻轻揉了揉眼睛，赤着脚踩在地毯上面走了过来。

　　“叔叔，我想回家了。”她嘟着小嘴走到沙发前面，有些撒娇的说着：“这里太无聊了，我要回家，我要爸爸妈妈！”

　　对于哄小孩子还是有一点经验的王皓赶紧拍了拍小苏珊的后背，柔声说道：“明天你姑姑就过来了，到时候再把你带回悉尼怎么样？你看牧场这么大，还有很多小动物你没有看到呢，等会儿天黑了带你去看萤火虫吧！”

　　“不！我要回家跟芭比玩，还有我的小熊！”发起脾气的小苏珊可不管你怎么说，反正起床气挺重的。她跺着脚叫嚷着：“这不是我家，我要回去！”

　　王皓没辙了，他知道小孩子全靠哄，所以直接将身边趴着睡觉的汤包给卖了出去。“你先跟汤包玩会儿好不好？我去给你拿布丁，你要布丁还是酸奶？”

　　领教过苏珊小魔女的厉害，汤包一改平日里懒散的样子，肥胖的身体往后面一座，一下子就迈开自己的小短腿跑到沙发的另外一头，虎视眈眈的看着眼前的小魔女，大概思考着如何避开魔爪。

　　谁知道小魔女不依不饶的噘着嘴，扭动着自己的身体，她原本只是一个几岁的小孩子，在完全陌生的地方闹性子是完全可以理解的。

　　“我不吃布丁了，叔叔，是不是我爸爸妈妈不要我了！”苏珊不知道想到了什么，长长的睫毛上面竟然挂起了眼泪。她用自己的小手抓住王皓卷起来的衣袖，可怜巴巴的看着他，仿佛真的担心自己被遗弃了。

　　王皓将她抱了起来，从桌子上面抽出一张纸轻轻擦掉她的眼泪，然后掏出自己的手机说道：“他们怎么会抛弃你呢，你这么可爱能干活泼，他们肯定在忙自己的事情，不然你给他们打个电话吧！”

　　苏珊轻轻啜泣着，她的鼻尖微微泛红，一抽一抽的。接过王皓的手机之后就快速播了一个号码，然后充满期待的等着。

　　“爹地，我是苏珊！你们在哪里，快来接我呀！我不想呆在这里，我想妈咪了，我要回家！”还没等电话那头的人吱声，小苏珊就开始哀嚎起来了，她巴拉巴拉的抱着电话说个不停。

　　过了一会儿之后电话那头才有一个浑厚的男声传了出来：“Honey，再等我两天。我跟妈咪在美国出差，等我们回来之后马上过来接你，顺便给你带圣诞礼物回来。”

　　不出意外，那就是苏景的哥哥，也就是小苏珊的爸爸苏寒了。王皓接过电话，郑重其事地说道：“苏先生您放心，小苏珊在我这里挺好的，只是她想家而已。明天苏景就会过来了，你不用担心。如果你空闲了，可以用facetime跟苏珊视频一下。”

　　不安分的小苏珊也恰当说了声：“爹地，我很想念你们！”

　　苏寒也不知道在干什么，他听见自己女儿的声音之后似乎也有些激动，他声音微微颤抖，说道：“注意安全，我们很快就回来。”

　　说起来，苏寒也格外相信王皓，这个素未蒙面的未来妹夫。他根本没有见过王皓，只是凭借自己妹妹苏景的话就将女儿交给王皓照顾，这也是冒着很大的风险。现在听见苏珊的话之后，苏寒才算是放下心来。

　　王皓将苏珊放在沙发上面，让她自己一个人跟苏寒聊天，自己却朝着厨房前进，他去看看冰箱里面自制的布丁跟酸奶还没有剩余的。他自己是完全不会弄这些东西，只有依靠一下凯蒂跟露娜两个人帮忙用牧场自己的牛奶、羊奶制作出美味又健康的食物来。

　　人小鬼大的苏珊似乎重新变得开朗起来，这个电话的作用还真是不小。她趴在沙发上面，用自己的小腿轻轻弹着抱枕，脸上的笑容也重现出来，哪怕睫毛上面的泪珠还没有干涸。

　　“叔叔，我爹地说很快就要来接我了！”她炫耀一般的说着，然后趁着汤包不注意就将它的大尾巴抓住，惹得汤包“喵”的痛呼了一声。


第169章 萤火虫之夜

　　看到恢复活力的小苏珊，王皓总算是可以放心了，他趁着小魔女捉弄汤包的时候给苏景打了个电话，想要这位救星赶紧过来。

　　靠在厨房的后门上面，透过窗户可以看到牧场外面沐浴着金黄色阳光的碧绿草原。一望无际的碧草如毡如毯，上面盛开着数不清的五彩缤纷的花朵，如同繁星在天，又像是落英在水，风过时草浪轻翻，花光闪烁，那景色格外地迷人。

　　天气状况如此好，王皓微微笑着，他知道今晚有什么项目可以玩玩了，可惜苏景不在，不然就会是一场浪漫的约会。

　　不多时，随着太阳的不断西斜，牧羊犬响亮的叫声便越来越清晰，而这边的美利奴绵羊的叫声也更加嘈杂起来。牧场的生活区一下子就从安静变成了吵闹不已，皮特还有尼尔两个人骑着马甩着皮鞭驱赶着云朵一般的羊群回到自己的窝棚里面。

　　而露娜则是高傲得像个女王一般坐在马背上面，只是她后面跟着的却是一大堆毛发被剪短的羊驼。这些羊驼迈着悠闲的步伐朝着自己居住的地方前进着，时不时还停下来相互蹭蹭脖子，似乎这一路就是自己的秀场。因为羊驼居住的地方味道非常重，所以距离生活区的距离比较远，免得自己的生活受到干扰。

　　此时的凯蒂已经在厨房里面忙碌了，她要为牧场所有人准备好美味又足量的晚餐，这对于她而言的确是一个不小的挑战。虽然她名义上是牧场的管家，但更多意义上却是厨师与兽医。

　　王皓见小苏珊正开心的看着电视节目，所以他也就特别放心的走出生活区来到了马厩里面。牧场此时已经开始吹风了，一阵阵的凉风慢慢将夏日的炎热从草原上面带走，让人觉得心旷神怡的。深呼吸一口满带青草味道的空气，王皓将马鞍从柜子里面取出来安在奶酪身上。

　　奶酪今天虽然已经在外面呆了很久，但是在最热的时候却被关进了马厩里面，所以能够出去溜溜弯也是一件特别激动的事情。所以它特别顺从的让王皓翻到自己的背上，然后迈着轻巧的步伐前进着。

　　王皓这可不是随便出来的，他是有着正事的。他骑着奶酪朝着鸸鹋园小步跑去，他需要去看看这些半大不小的鸸鹋们是不是需要喝水喂食了。同时他也担心有什么小的捕食者去祸害它们，毕竟那边占地太广了，派人来守着也不是办法。

　　幸亏他有那么多的动物朋友帮忙，首先小金这只澳大利亚绝对不可能有的金雕毫无天敌，可以帮忙守卫这些鸸鹋不遭受野狗或者狐狸甚至黄鼠狼的侵害。而且正处在皮毛变色期的阿狸也不是简单的货色，更不用说这些精力旺盛的鸸鹋自己也有着卓越的战斗能力，它们的喙啄起来非常有力。

　　骑在马背上面天地开阔得好像连自己的五脏六腑也不复存在。说是草原，其实也有一些小山丘，但都变成缓缓的土坡，随着地形的起伏，草场一会儿是一个浅碗，一会儿是一个大盘。茂盛而肥美的牧草在阳光下泛着金光。由于地形的变换和奶酪的小步跑动，那金色的光带在草面上掠来飘去，像水面闪闪的亮波，又像一匹大绸缎上的反光。

　　草并不深，刚刚没过奶酪的马蹄，但难得的平整，就如一只无形的大手用推剪剪过一般。这时除了将它比作一块大地毯，王皓再也找不到准确的说法了。但这地毯实在太大，除了天，就剩下一个它；除了天的蓝，就是它的绿；除了天上的云朵就剩下这地毯上的牛羊。

　　这时平常看惯了的房屋街道、车马行人还有山水阡陌，已都成前世的依稀记忆。看着这无垠的草原和无穷的蓝天，王皓突然感到自己身体的四壁已豁然散开，所有的烦恼连同所有的雄心、理想都一下逸散得无影无踪。

　　奶酪迈着轻快的步伐缓缓地穿越着牧场，除了马蹄与草的摩擦声，便什么也听不到了。一人一马像是闯入了一个外星世界，这里只有颜色没有声音。草一丝不动，因此你也无法联想到风的运动。牛羊在缓缓地移动，它们不时抬起头看几眼，或甩一下尾，像是无声电影里的物，玻璃缸里的鱼，或阳光下的影。仿佛连空气也没有了，周围的世界竟是这样空明。

　　精力充沛的鸸鹋们在林间灌木丛里面飞奔打闹着，但看见王皓过来之后立即围拢过来，似乎在期待着自己的主人能够投食。但王皓觉得它们已经吃得够多了，所以也没有从空间戒指里面掏出面包屑。

　　他走上前去查看了一下窝棚里面的饮水器，毫不惊讶的发现饮水器里面已经有些许的灰尘还有羽毛。这些经常打闹的家伙不争抢着喝水才是怪事，王皓将饮水器清洁一番之后再放进去固定好。

　　“可惜我的除尘术还没学好，不然一个小小的法术过去就变得清洁了。”他自言自语着，现在他正在努力的学习着圣树枝传授给他的经验技能，但因为体内魔力数量的限制一直都没有太大的进展，什么时候能够从见习德鲁伊进化成正式的德鲁伊那还是一个未知数。

　　所以王皓在考虑着是不是应该在牧场的那些荒凉的小山丘上面都统一种植起橡树，看看这些橡树对自己的魔力增长有没有帮助。

　　再次回到牧场生活区的时候，太阳已经完全的沉下去了，只剩下天边的火烧云在不停的变幻着自己的模样，牧场里面此起彼伏的声音还有亮堂的灯光都显示着这一天即将过去。

　　看着凯蒂做的晚饭，王皓还是觉得自己没有习惯，这里什么都好，但就是吃的东西不那么让人满意。王皓自己做的家常菜系列又得不到其余牛仔的认同，所以吃什么是一个忧伤的问题。

　　随便吃了些之后，王皓就拿着手电筒，给苏珊披上一件薄外套之后朝着外面开阔的地方走去，今天可是萤火虫之夜。

　　黄金目测由于地势开阔，海拔较高，经常一到夜晚便晴空万里，不时有流星划过星空，看得特别清楚。夜深时分，穿上外套，惬意的躺在草地上面，去看神秘浩瀚的星空。繁星闪烁的草原夜空，流星不时地划过天际，萤火虫围绕在身旁，这样的感受别提多美了。

　　“苏珊，你知道什么是萤火虫吗？”王皓有些好奇，他不知道现在的小孩子有没有见过这些夏夜里的小精灵。

　　而苏珊则是疑惑的摇了摇脑袋，她在草地上面蹦来蹦去的，完全没有消停下来的感受，对只有几岁的她而言，萤火虫只是一种神秘的东西。

　　王皓微笑着摇了摇头，他悄悄用散发出魔力的气息，然后尽量让这种气息散发得更远，借此来吸引萤火虫的到来。这是经过他实验之后的结果，之前没少招来苍蝇蜜蜂甚至其余昆虫的。

　　暗夜吞没了周围的一切，星星点点的绿色就越来越多了。大量的萤火虫慢慢的飞舞过来，就像一条绚烂的彩带，它们用独特的方式相互交流着，或把栖息的树枝点缀成圣诞树，或追逐出一条不可复制的爱情途径。

　　除了萤火虫，周围没有任何光亮，反而清晰衬托出夜空中的星河。无论空气多么洁净，城市的光源让人眼无法如此透彻地看清星空，在没有“光污染”的真正野外才有看到漫天星斗的机会。这次的机会相当好，甚至可以清晰分辨出银河。

　　苏珊格外好奇的打量着周围星星点点的亮光，她伸出自己的手掌想要抓住一只，但这只萤火虫却格外敏捷的躲了过去。在另外一边，肉球一般的汤包也一跳一跳的，仿佛在跟萤火虫玩游戏。

　　点点银白的、灵动的光，在草丛中飘浮……在迷茫的夜色中，一切彩色都失去了，有的只是黑黝黝一片。亮光飘忽地穿来穿去，一个亮点儿熄灭了，又有一个飞了过来，只在溪上草间，把亮点儿投向反射出微光的水，水中便也闪动着小小的亮点，牵动着两岸草莽的倒影。草丛里飞舞着蓝莹莹的萤火虫，像是从天上洒下点点繁星。

　　王皓也是第一次看到这么多的萤火虫聚集在一起，他缓缓站起身用，用自己的手机将这么震撼的一幕拍了下来：一个穿着白裙子的小姑娘在萤火虫环绕当中欢快的跳跃着，她脸上的纯真笑容仿佛跟天使一般，而在旁边一只憨态可掬的小猫也在扑腾着玩耍打闹。这些萤火虫一点也不怕人，反而时聚时散，就像是给小女孩安上了一对忽明忽暗的翅膀，完全就是一个天使。

　　摊开手掌让一只萤火虫停在自己的手掌上面，王皓看着这些黑夜里的宠儿轻轻笑了起来。他将刚刚的视频传给远在悉尼的苏景之后，此时收到了那边来的信息。

　　没想到苏景竟然会吃自己小侄女的醋，她回复着说道：“明天一定要带我去看看这些萤火虫，拍的太美了，简直舍不得移开眼睛！！”


第170章 YouTube上的天使

　　小小的萤火虫，扇动着翅膀在夜色里飞行。忽高忽低，忽左忽右，很有意趣。看着它那幼小的身躯发出的光影，王皓觉得美丽同时也卑微极了。萤火虫虽小，光也微弱，但它并不悲观自弃。在一个个如水的夏夜里，它振动着薄薄的翅翼，将那一丝绿莹莹的光投向美丽的夜空，给这夏日的夜晚增添了美的意境。

　　湛蓝的天空上镶满了星星，银色的月光洒满大地，一阵阵清风吹去白天的酷热，送来一片夜的清凉。牧场低洼处里传来青蛙的欢叫声，树上的知了、草丛里的昆虫此起彼落地吟唱，犹如一支美丽动听的小夜曲。此时，萤火虫们更是不甘寂寞，路边的草丛里飞舞出来……到处都是一闪一闪的亮光，像满天的星星散落在大地。

　　这些可爱的小精灵，时而飞来飞去，忽明忽暗，若隐若现，点点萤光缓缓流动，在夜空中画出一道道美丽的弧线。它们欢快地飞舞。恬静的夏夜一下子变得灵动而飘逸起来。

　　“叔叔，快看！这是花仙子的灯笼！”小苏珊用她微胖的小手将一只萤火虫困在掌心，然后透过拇指间的缝隙眯着眼睛看着，然后又跟献宝一样凑到王皓眼前。

　　王皓也非常配合她，一只眼睛闭着一只眼睛睁开，他发现那只萤火虫正在她的掌心世界里面横冲直撞，想要跑出来。他开口说道：“哇喔，真是漂亮！你想不想今晚有一盏萤火虫的吊灯呢？”

　　他一边说着，一边悄悄从空间戒指里面掏出一个透明的玻璃瓶子，反正小苏珊根本不知道这是从什么地方冒出来。

　　苏珊小心翼翼的捧着那只萤火虫，慢慢将合拢的手移动的玻璃瓶口之后才轻轻松开，将这只萤火虫放进了玻璃瓶里面。“叔叔，快帮我把瓶口挡住，不要让它们跑出来，我再多抓几只！”

　　“我这里有个纱网，把它蒙起来就行了，我帮你看着，你快去抓。”

　　从王皓这边得到了帮助之后，小苏珊就攒着一股劲开始了萤火虫大作战行动，尽管萤火虫已经飞得很低了，她依然不停得跳跃着，想要抓住更多的。但同时又担心太过于用力，将这些脆弱的小精灵伤害掉，所以一段时间过去了，苏珊也才抓到一点点而已。

　　欢呼雀跃着的小苏珊玩了一会儿之后发现玻璃瓶里面才可怜兮兮的几只萤火虫，所以她有些不高兴了，微微皱着眉头撒娇道：“叔叔，快来帮帮我，不然这些萤火虫就要跑了！”

　　“放心，它们跑不掉的。你看好了，叔叔是怎么抓萤火虫的。”王皓格外得意地说着，他伸手将玻璃瓶上面的纱网揭掉。

　　看到这一幕的小苏珊立即跳脚了，她看见自己辛辛苦苦抓来的萤火虫展开翅膀飞了出去，这几只萤火虫很快就融汇在萤火虫大军里面完全分辨不出来。

　　“你在做什么？！这是我的萤火虫！”前一刻还在开心不已的小苏珊到现在就要哭了，她瘪嘴沮丧着。

　　王皓轻轻一笑，他指着瓶子说道：“你看，我给你变个魔法吧，这些萤火虫会自己飞进来，你相信吗？”

　　瘪着嘴的苏珊疑惑的摇摇头，她虽然年纪小，但也不会相信这样的话。“不会吧？”

　　体内的魔力沿着一股莫名的痕迹悄悄运转着，王皓将一个动物吸引术的减弱版直接扔在了瓶子里面，让这个法术散发出微弱的吸引力。这股吸引力远处的动物或者昆虫完全感应不到，只有附近不断飞舞的萤火虫像飞蛾扑火一般直接往瓶子里面冲了进去。

　　所有的萤火虫汇聚成一条小溪般朝着玻璃瓶蜂拥而来，就像天上的银河掉落到黄金牧场一般，不断闪烁的光点主动汇聚进去，一闪一闪的煞是惊人。

　　眼前这一幕已经算是巨大的震撼了，小苏珊微微张开小嘴却不知道说些什么，她扑腾许久的结果还比不上王皓轻轻一个动作。但她小魔女的本色还没有改变，她凑上前去用手一下子就捞了一小把萤火虫出来。

　　透明的玻璃瓶一下子就要被这些挤破头的萤火虫占满了，王皓赶紧用纱布将瓶口包裹好，让这些萤火虫可以透气又不能跑出来。

　　玻璃瓶里面的萤火虫不停的闪烁，让一旁的小苏珊爱不释手，她小心翼翼的捧着玻璃瓶，生怕掉下去摔碎了。

　　本来王皓还想在小苏珊的身后勾勒一对萤火虫翅膀出来，但害怕这样太惊世骇俗了，所以就暂时放下了自己心中的这个愿望。不过，他脑子里面思考的是自己一定要生一个女儿，每天把她打扮得漂漂亮亮的，可以把世界上最好的一切都给她。

　　夜色逐渐变弄，草原上面的气温也逐渐下降了，这里的昼夜温差挺大的，就算小苏珊穿了件薄外套依然有些冷了。正好她兴奋劲儿刚过，所以就有些疲倦了。

　　轻轻抱起小苏珊，王皓开始朝着生活区大步走去。等到了的时候，他发现小苏珊竟然将头靠在自己的肩膀上面睡着了，可她的双手依然紧紧抱着不断闪烁的玻璃瓶。

　　将熟睡的苏珊交给凯蒂帮忙照顾之后，王皓才真正有时间处理一下自己的事情。他看了看手表，发现才不过九点多钟，对于一个年轻人而言还太早了。

　　王皓拿着一瓶冰镇过的啤酒走了出来，他坐在外面走廊的长条木椅上面，感受着清风的吹拂，他靠在椅背上面，直接喝着啤酒，然后开始给苏景打电话。

　　“苏珊睡了吗？”苏景此时在自己租的公寓里面练着瑜伽，一边用蓝牙耳机跟王皓打着电话，一边伸展着自己的手臂跟腰部。

　　王皓已经好几天没有见到过苏景了，刚刚进入热恋的他们格外的想念彼此，希望时时刻刻都腻在一起。

　　“刚刚才把苏珊抱回来，她在路上就睡着了。我还给她弄了个萤火虫玻璃瓶，一闪一闪的特别好看，可惜你没在这里。”

　　“看看萤火虫就够了，但没必要把它们抓起来吧，这样很容易让它们死掉的，用一群小生命来追求好看不划算。”苏景虽然不是什么悲天悯人的极端主义动物爱好者，但她也不愿意这样对待生命。“你趁着苏珊睡着了，你就把萤火虫放出去呗。”

　　“不用担心这些问题，萤火虫们会好好活着的，放心吧。明天我来接你过来吧，反正周末了。你圣诞节放几天假呢？”

　　“我手上的工作都已经完成了，所以圣诞节可以一直放到明年元旦节后面。我收拾一下东西之后你再来接我吧。”苏景有些甜蜜的想着，她甚至已经计划好在悉尼哪些地方进行约会了。

　　突然，她仿佛想到了什么，开口对王皓说道：“我不久之前把你拍的苏珊的那个萤火虫视频传到了YouTube上面，貌似现在挺火爆的。点击数还有喜欢数，评论数都挺多的，貌似那些网友都挺喜欢的，甚至在短短一两个小时内就给她取了个外号呢，叫天使女孩。”

　　王皓完全没有想到这样一个视频也会火爆，当真是不理解外国人民的思维方式，但这并不妨碍他高兴，毕竟那是自己拍摄并且炮制出来的东西。


第171章 站街女郎

　　牧场的夜晚格外的迷人，王皓坐在椅子上面抬头可以看见划过天际的流星，低头可以发现被风吹拂的绿草。屋子外面是牛仔骑车离开的声音，这些牛仔肯定不会将大好的夜晚浪费在牧场里面，他们要去托尔小镇寻找乐子。

　　精力充沛的牛仔们白天在牧场辛苦工作之后，几乎没有人愿意留下来，所以到这个时间总是争先恐后的往前面冲着，而此时也一般伴随着凯蒂的大声咒骂。

　　“你们这些混蛋，今天该皮特你洗碗，别想跑，你跑了明天大家都没饭吃！”凯蒂叉着腰气急冲冲的跑到门口，对那群男牛仔们愤愤不平的吼着：“Fuck you！”

　　恰好此时露娜也穿着性感暴露的裙子跟衬衫走了出来，她将衬衫的下摆系起来，露出小麦色的性感小蛮腰，高高的靴子还有头上的牛仔帽让她看起来格外的迷人。爱美的露娜在饭后还特意去洗了个澡才换了这身衣服准备去酒吧。

　　别的不说，就凭露娜的名声，她在托尔小镇的追求者就足够凑成几个足球队了，虽然她正在跟王皓的哥们约会，但却并没有确定关系，所以可以有多个约会对象。

　　“Boss，你去汤姆家的酒吧吗？如果顺路的话介意搭我一程吗？”露娜挑了挑下巴，她知道王皓比较反感的就是这样的勾引，可是偏偏却要去故意挑逗一下，就像是在作弄他一般。

　　王皓此时已经站起来了，他看看手表的确还早，如果不能在枯燥乏味的牧场生活中寻找一点乐子，那么时间真的不好打发。他还是喜欢跟人打交道，而不是一个人守着空空的客厅看电视或者玩电子游戏。

　　“行，我马上就骑车过去，但是回来的时候你自己回来吗？我到时候可不会等你。”只是把去酒吧当成打发时间的王皓并不会逼自己喝太多的酒，如果喝得太多酒就不能驾车回来了，生命是最重要的。

　　仓库里面的杜兰迪肌肉车没有人敢动，因为那是老板最喜爱的车，皮特、尼尔、莱纳德等待开出去的只是牧场的那辆丰田皮卡车而已。

　　这样拉风的摩托车发动起来声音很大，但是却格外的潇洒。从黄金牧场到托尔小镇总共花费了十多分钟，没办法，这里地广人稀，能够有个小镇就不错了。

　　露娜下车整理了一下自己被风吹乱的头发之后就迈着轻快的脚步朝着酒吧走了进去，她是这里面的夜场Queen。而王皓则是将这价值不菲的杜兰迪摩托车停在自家皮卡的旁边，免得被人偷了或者损坏。

　　外表破破烂烂的小酒吧走进去之后才发现另有一番天地，热火朝天的景象还有浑浊的空气都让王皓这个德鲁伊有些不适应。

　　他一边往里面走着，一边跟熟识的人打招呼击掌或者拥抱。毕竟凭借他肉牛拍卖的事情，王皓也积累了不少的人脉。

　　“最近没怎么看到你，亚伦，所有事情还好吗？”“古比斯，见到你真好，最近你可是我们这里的大名人，大家都在讨论你呢，上过电视节目的幸运家伙！”

　　“丹尼尔，你看起来有些喝太多了，你想再来一杯吗？”

　　“上帝，汉克，我格外想念你，你卖给我的那些马儿已经下崽子了，看起来相当不错，必须请你喝一杯！”

　　王皓几乎没有空下来，等他抵达吧台的时候已经是汗流浃背了，他抬眼看了看正在忙碌着拿酒的Bar tender，开口说道：“给我一瓶德国黑啤，谢谢。”

　　澳大利亚人沿袭了所有英国以及海外殖民地居民的饮酒传统，从各种口味的啤酒到各种品牌的葡萄酒；从酒香四溢的白兰地到令人心醉的威士忌，澳大利亚人无酒不爱。这一饮酒习惯也极大的发展了遍布城市、乡镇街道中的无数的酒吧。

　　在澳大利亚，所有含酒精的饮品一律在酒类专卖店出售，因为那是经过严格审查才进入交易的。在澳大利亚的超市跟百货公司里面，顾客是买不到任何酒类的。只有持有政府酒牌的酒铺跟接头随处可见的酒吧、餐厅里面才能给买到各种酒类。

　　酒吧在大城市还有乡镇总是有所不同的。在夜幕下的澳大利亚，各种风格的夜总会、酒吧和餐馆是人们相聚择友的地方。澳洲的酒吧主要分布在各个市镇的街道两侧，一般都是独立铺面，二区大多有木制吧台、吧椅跟圆形的桌椅。

　　在这间酒吧的角落里面都设有角子老虎机、美式落袋台球跟英国飞镖盘供客人娱乐。在一些有着特殊比赛的时候，这里还能够观看电视转播的赛马实况。酒吧里面的顾客多以中老男性为主，大部分居住在附近，客人之间非常熟悉，彼此饮酒聊天打磨时间。另外一些则是年轻的牛仔们，他们聚集在一起不发生点冲突都对不起他们代表的名字。

　　接过啤酒，王皓就坐在吧台上面轻轻喝了起来，他环顾了一圈之后，终于找到了自己牧场的几个家伙，他们正跟几个女孩喝酒说笑着。王皓也不想去打扰他们的雅兴。

　　倒是露娜今天有些意兴阑珊，她坐在一个高脚凳上面跟另外一个女牛仔有些夸张的比划着什么，完全没有了那种神采飞扬的感觉。

　　此时酒吧的屏幕上面正在转播的是英超的比赛，对于足球是个门外汉的王皓双眼摸瞎，除了知道这是在曼城的主场对战阿森纳以外，他竟然连一个球员都不认识。

　　这个地方一般都喜欢转播足球跟篮球，对于王皓熟悉异常的NBA几乎做到了完全的忽视。这让王皓觉得有些不可思议，毕竟篮球好歹也是世界第二大运动，居然在澳洲如此受到冷遇。

　　要说澳洲人最大的骄傲，自然是每年初在墨尔本举行的澳大利亚网球公开赛，那个时间全世界的目光都将汇聚到这里，各路网球明星都一一亮相，为了争夺四大满贯之一的澳网奖杯而努力。

　　仔细琢磨了一下，似乎新一轮的澳网就要开始了，王皓打算什么时候去看看，他还希望能看到几个中国面孔呢！

　　看了场精彩的足球赛之后，王皓就从酒吧里面走了出来，但刚刚走到自己车前的时候，他竟然发现那边站了一个陌生的女人。

　　那女子就站在王皓那辆炫酷的摩托车旁边，头迎向车辆疾驶而过的主干道。那女子的穿戴着实凉快，宝蓝色的超短裙，黑色的及膝长靴，上身只穿一件吊带衫，另披一件短款皮夹克，半个雪白的胸脯暴露在外。最令人动容的是她一头乌黑靓丽的长发，披散了搭在肩上，她的一只手叉在腰间，扭着跨，甩了下头发，王皓这才看清她的一双大眼睛也乌黑发亮，笑得很好看。

　　王皓很明白她在暗夜里做出这样一副妖娆的姿态来，意味着什么。但这并不意味着自己会受到这样的诱惑，他是一个有精神洁癖的人，对于这样的人只能说声抱歉。

　　“Sir，你是一个人吗？我非常干净，没有任何疾病。”那个女子也是识货的人，一来就决定找王皓，而不是其余醉醺醺的酒鬼。

　　王皓耸耸肩膀，他摇头说道：“NO，你可以去找其余人，我并不喜欢这一口。”当王皓将摩托车启动开走的时候，他看到了那个女孩璀璨地一笑，黑色明亮的眸子里波光流转，让人难忘。这让王皓不明白，一个女孩子，有这样的眼睛，这样的面容，会有无数美好的职业在等着她，她为什么偏偏要选择这一条路呢？

　　但自己并不是救世主，王皓很快就将这个念头丢到了一边。但是他刚刚却没有注意到刚刚那名站街女郎身后不远处的阴影里面站着一个剃着圆寸的白人青年。


第172章 被吓坏的抢劫犯

　　王皓此时完全没有察觉到那个人的存在，他的能力并没有时时刻刻都显示出来，所以才会有这样的疏漏，但是他猜不到开头，也同样猜不到结尾。

　　阴影之中的站街女总算是松了口气，她惴惴不安的转过身来看着自己身后那名男子，如释重负地说道：“汉斯，这次的事情结束之后，我能不能退出。我实在不能承受这一切了！”

　　那名站在阴影处的男子恶狠狠的走了出来，他略显阴韵的脸上浮现出一种夸张的笑容来。这名叫做汉斯的男子抓住那站街女郎的黑色头发，让她一个踉跄：“加入了就别想着出来，你以为我们在干什么？这可不是小孩子玩游戏，被抓到了，我TM是要被判刑的！”

　　他微微扭着脖子，用另外一只手轻轻滑过她光滑的脖子，用自己的嘴在上面啃了几口，留下了一个个的印记，“Bitch，规规矩矩呆在这里，别想着去找警察或者通知那个黄皮猴子，你女儿还躺在病床上呢。做了这笔生意之后，你女儿换肝脏的钱就有了，那黄皮猴子可是真正的大富豪。”

　　风驰电掣骑着摩托的王皓完全不知道自己早就被人给盯上了，孤身一人来到澳大利亚，不动声色买下一大片牧场，前不久举行的特级牛肉拍卖会可是上了报纸的。再加上黄金牧场里面的牛仔此时都在酒吧里面喝酒狂欢，所以此时正是最佳作案时机。

　　汉斯教训了一下这个站街女郎之后，又走到一边拨通了同伙的电话，他语气里充满了兴奋：“伙计们，大买卖就要来了，如果干成了这一笔，我们可以在悉尼狂欢一整年，甚至可以到美国洛杉矶去潇洒。大家准备出发吧，我让这个贱人在这边守着酒吧，希望她能将其余牛仔拖住一段时间。”

　　喝了点酒的王皓并不敢将开车的速度飙升起来，虽然他有能力运转魔力将体内的酒精全部蒸发出来，但这样一来就让他的晚上变得毫无意义可言。

　　黑黢黢的道路显得格外漫长，这里的公路都没有路灯的，毕竟车流量并不是很大，所以王皓只能将杜兰迪摩托的远光灯开起来，柔和的白光远远的照射出去，将路旁的格局照射得清清楚楚。

　　就当王皓以40Km每小时的速度前进的时候，他突然发现自己身后传来汽车发动机的声音，而通过后视镜他也发现了两束车灯。

　　“这些是什么人吶？居然这么晚了还在路上开车，难不成是环游全国的人？”王皓一边嘀咕着，一边将车往边上靠了一下，将道路让出来给这两辆车。

　　后面的车没有半点客气，直接加大油门将王皓给超过了，只留给他漫天的灰尘还有持续不断的轰鸣声。

　　出乎王皓意料的是，这两辆车竟然没有车牌，属于无证驾驶！“该不会是去做什么坏事吧？难道是杀了人驾车逃亡？”王皓胡思乱想着，然后却自己把自己给否决了。

　　“肯定是最近太无聊，美剧看多了，以后这样的电视剧还是少看点好。”

　　汉斯等人坐在汽车里面，他们见自己超过了王皓之后立即哈哈大笑起来，毕竟王皓车速度比较慢，他们也就有了充足的时间进入黄金牧场的生活区里面隐蔽起来，可以把撤退等事情都统一解决。但他们并不知道黄金牧场里面有什么在等待着自己，如果王皓知道的话，肯定会为这些人默哀一下，毕竟他的宠物军团可是很厉害的。

　　汉斯等人特别谨慎的没有将汽车开入生活区里面，而是还有半公里的地方就提前熄火停车，然后悄悄走过去。

　　“不是说所有的人都去酒吧了嘛？为什么那边房子还是灯火通明的？”汉斯旁边一个壮硕的黑人啪的给了汉斯一巴掌，厉声说道：“你们是怎么收集的资料？差点被你们害死。”

　　汉斯被打了一巴掌之后，眼睛里面虽然有些暴戾，但是却不敢表达出来。他有些狗腿地说道：“老大，他们肯定在牧场里面留了人的，不过应该不是我们的对手，现在就怕把牧场里面的牧羊犬惊醒了，大家还是行动一下吧。”

　　早就已经准备好的众人先测量了一下风向，争取在下风向朝着上面走着，然后又在自己身上喷了相当多的伪装剂，弄得自己身上全是青草的味道后才分散着朝着前面移动着。

　　生活区这边，凯蒂正在客厅的跳舞毯上面忘情的扭动着自己的身体，她的左手边不远处还放着一瓶刚刚打开的红酒，看起来凯蒂一个人的生活也格外的惬意。

　　虽然所有的灯都开着，但牧场除了凯蒂外，就只剩在二楼睡觉的小苏珊了，她们俩对于即将到来的危险毫无所知。

　　哪怕汉斯等人已经花了这么多的精力在伪装自己上面，可是这些都没有瞒过牧场里面那些动物的眼睛，特别是小金这只超过常理的金雕。从小就被王皓魔力改造身体的小金并没有普通金雕夜晚不能视物的缺点，它的眼睛不管在白天还是黑夜都可以看到非常远的距离，更不要说是半公里了，它甚至能够看见汉斯等人脸上的表情。

　　栖息在生活区三楼阁楼上面的小金不停的用自己锐利的眼睛查看着这群陌生入侵者的身影，它此时的智商已经不低于五六岁的小孩子了，所以很明白自己的职责，那就是保护这里的人。

　　月黑风高夜，的确是作案的良机。天上的月亮被厚厚的云层挡住了，漆黑的夜里伸手不见五指，但这并不妨碍小金。它扑腾着自己硕大的翅膀，鼓起一股气流之后就飞了起来，它要保护这座牧场的人。

　　然而，被这群入侵者惊醒的可不只是小金一个，阿狸这只野狐狸也是经过了王皓的魔力改变的，它原本只是一只普通的黄。色狐狸，但现在却有着火焰一般的皮毛，以及无法匹敌的听觉、嗅觉。

　　虽然已经是王皓的宠物了，但它依然坚持生活在野外，充满了野性。阿狸嘴里锋利的牙齿还有四肢上面骇人的爪子都表明它并不是一头简单的宠物，而是会杀人的猛兽。

　　翼展超过四米的小金已经悄无声息的在这些人的头上盘旋着了，阿狸也潜伏在道路旁的草丛里面。它们才是自然界里面最擅长捕猎与等待的食物链高层，所以汉斯等人的表现也太拙劣了一点。

　　突然，小金就自己的大翅膀收了起来，然后整个身体像炮弹一般直接俯冲下来，完全就是平日里面捕猎的招牌动作。牧场上面不管是多机灵的野兔都抵挡不住这样的捕食者，更不要说是后知后觉的汉斯。

　　破空声还没有响起来的时候，小金就已经得手了，它像黑夜中的恶魔一般在快接近最壮硕的那个黑人男子，张开自己又长又大的翅膀，用锋利的爪子一下子就抓住了他的肩膀，然后使劲儿全力鼓动翅膀，硬是将这名快一百公斤的男子提了起来！

　　突如其来的一幕简直将其余人吓呆了，他们完全没有任何反应，就看见一只类似老鹰的动物将自家老大提了起来，并且用那弯曲的锋利的喙在他身上啄了起来，每一下都会带起一块肉。

　　被提起来的黑人男子因为惊吓跟疼痛双重原因大声嘶吼起来，他从来没见过能够将人提起来的老鹰，这种动物真的在地球上面存在吗？他来不及细想，只顾着用自己的手在空中挥舞着，然后抓住了小金的腿。

　　这也是一个狠角色，他不顾自己身上已经是伤痕累累了，用尽全身的力气想要脱离出来，但这一切都是徒劳无功的，小金看上的猎物怎么会罢手呢！

　　直到这个时候，汉斯等人才反应过来，他们赶紧从自己的口袋里面掏出手枪，对着天空中嘭嘭开枪着，完全只是碰运气。毕竟此时小金已经升上了几十米的高空，想要在风中击中它也是一件相当困难的事情。

　　更何况它爪子下面还有一个人肉防弹衣，所以汉斯等人的子弹居然击中了那个倒霉的黑人男子，让他忍不住哀嚎起来。而小金也没有幸免，毕竟它的翼展太大，目标这么明显，少数子弹击打在它的翅膀上面。

　　如果王皓没有特意强化过它的羽毛，那么刚刚那几枪就足以将它失去飞翔的能力。幸亏当时王皓想要把小金打造成为《神雕侠侣》当中的那只神雕，所以不惜耗费自己体内的魔力，将它全身羽毛都给强化了一番，至少这些子弹并没有给它造成太大的伤害。

　　小金也是第一次直接面对手枪，它虽然没有受伤，但是也特别谨慎的将爪子上面的猎物给扔了下去。可怜的黑人，从几十米的高空中跌落下去，就着地上厚厚的牧草滚了很远才停下来。

　　但汉斯等人并没有放轻松，他们已经被吓破胆了，有这样的猛禽守护着牧场，他们哪里还敢继续，所以只能举着手枪不停地看着周围的天空。

　　正因为这样不顾周围脚下的姿势，他们又招到了另外一重攻击，那就是来自阿狸的。


第173章 宠物军团

　　这群抢劫犯也算是霉运高照，他们放着那么多的目标不去选，偏偏选中了黄金牧场，这不，赔了夫人又折兵。基本上，黄金牧场已经形成了海陆空三军体系，不管从什么地方过来，这群抢劫犯必然是吃不了兜着走。

　　将手枪对准天上想要防止金雕的突然袭击，可是脚上却被突然窜出来的红狐狸给狠狠撕咬了一下，周围的人也顺便被赏了几爪子。原本就有些混乱的阵型在阿狸的突然袭击之下轰然乱掉，抢劫犯们哪里还顾得上别人，只顾着自己往四面八方逃窜着，想要从这龙潭虎穴中逃走。

　　不得不说黑人的生命力很顽强，哪怕被小金从几十米高的空中扔下来，他也哼哼着挣扎坐起来，只是看起来格外的骇人。黝黑的脸被鲜红的血液给弥漫了，他身上不仅有枪伤还有小金爪子跟嘴巴弄出来的伤口，鲜血直流，甚至大腿上面的肉都露了出来。

　　阿狸一口咬在汉斯小腿上面后并没有恋战，而是赶紧松开又将旁边人的手臂咬了一下，它的爪子划破了抢劫犯们的衣服跟裤子，留下深深的血槽。动作格外敏捷的它在人群之间游走，几乎每个人身上都被它狠狠的抓了几下。

　　战争还没完，这些人也不是什么简单的角色，经过了慌乱之后他们开枪的速度就变快了，也不管会不会伤害到队友，先把这只葫芦弄死再说。

　　“杀狐狸啊！这只死狐狸在你左边，劳尔！”

　　“Fuck！小心你后面！”

　　“死狐狸，给我滚开！”

　　“Shit，开枪，开枪啊！别傻站着！”

　　这群抢劫犯怒骂声与哀嚎声此起彼伏，而他们嚣张的枪声则是远远的传了出去，隔着很远就能听到。但是这里是荒无人烟的牧场，只有那些听觉格外灵敏的牧羊犬才能感觉到些许的动静，凯蒂跟小苏珊两个人完全察觉不到。

　　有了阿狸在下面的辅助，小金又趁机偷袭了一次，但这次它并没有得手，因为这群人已经有了防备，他们时刻都有人注意着头上的动静。

　　突然，跑到人群中间的阿狸放出了自己的大招，那就是突然从它的屁股后面喷出了奇特的臭味，这原本是狐狸一族在遇见生命危险时候逃难用的最后手段，此时却被阿狸拿来当做生化武器了。

　　它没有小金那样坚硬的羽毛与锋利的鹰爪，但阿狸却在进化之中加强了狐狸一族的本能，原本特别珍贵的技能现在它已经能随意的使用了。大家都知道狐狸会放臭屁，但是阿狸这只平时身上没有半点气味的狐狸，如今放出来的确实生化武器。

　　汉斯等人这辈子可能都没有见过一次狐狸，所以面对突如其来的特浓臭气他们简直懵了头，只能一边捂住鼻子一边眯着眼睛随便找个方向跑出去再说。

　　这一招比之前小金跟阿狸的努力都要来得见效，这里没有一个人能正常的站起身来，他们都是歪歪扭扭的往四面八方逃跑着，一边咳嗽一边呕吐，甚至连眼睛都被熏红流泪了。

　　这不仅仅是生理上面的折磨，更多的是心灵上面的压迫，汉斯此时已经无比后悔，他眼睛红肿得像颗核桃一般，止不住的眼泪往下面掉。走路甚至都要费尽全力才行，他一边踉踉跄跄走着，一边恶心得开始干呕起来。

　　“这牧场主人也太歹毒了，有这么对待人的吗？”汉斯在自己心里大声的叫骂着，抢劫犯也是有人权的！

　　阿狸自己也没有想到会有这么强大的作用，它愣了一下之后也赶紧跑出了臭味笼罩的范围，这可是不分敌我的大杀招。

　　人群分散之后自然难不倒小金跟阿狸两个凶猛的小家伙了，它们慢慢追上去就将那些人一一制服，弄得惨不忍睹。不仅被啄伤，还把衣服裤子全部弄得破破烂烂的，有种衣不蔽体的感觉。

　　汉斯在慌不择路的情况下，竟然误打误撞的一路小跑到生活区，他气喘吁吁的小步跑着，努力查看四周的情况。当发现生活区里面有一个波光粼粼的池塘时，他喜出望外想要用这池水来洗洗自己酸胀的眼睛。

　　他也顾不得藏匿自己的行踪，反正都已经这样了，他觉得自己没有什么可怕的，大不了被里面的牛仔发现罢了。他此时很想有牛仔出现，将自己从这个人间地狱里面拯救出来。

　　平静的湖水被微风吹起一缕缕的涟漪，倒映着璀璨灯光的小湖瞬间变得光彩夺目。这小湖里面并没有什么凸出的植物，只有中间凸出水面的褐色“礁石”。

　　如果睁大眼睛仔细看的话，就会发现这些“礁石”竟然慢慢朝着湖边移动过来。可惜汉斯来不及发现，他一屁股坐在湖边的碎石上面，小心翼翼的用手捧起湖水轻轻的往自己脸上泼去。清凉的湖水带走眼睛里面的火辣，让他忍不住轻声叫了起来。

　　“这该死的狐狸，等会儿看我不剥了你的皮！”

　　汉斯觉得自己总算是舒服一些了，又继续捧水想要再洗洗自己的眼睛，也顾不得湖水里面有什么微生物细菌之类的。但当他再度伸手的时候，他却用只有自己能听见的声音说道：“诶？怎么回事，刚刚这前面没有石头啊，怎么会突然冒了出来？难道这湖还漏水？”

　　神经大条的他突然发现那“礁石”逐渐的上浮起来怪物对上眼了！

　　王皓的宠物鳄鱼原本安安静静的呆在湖里睡觉养神，它没有过人的听力也没有超出一般的视力，但汉斯居然自己送上门来了，带着满身的血腥味不说，还在水面弄出大的动静。

　　哪怕它并没有得到王皓太多的魔力照顾，它也知道眼前这个肯定不是好人，所以不动声色的游了过来，然后缓缓上浮，用自己的眼睛直视着入侵者。

　　过了一山，还有另一座山。汉斯被眼前突然冒出来的鳄鱼吓得魂飞魄散，他核桃般的眼睛竟然也能睁得圆圆的，然后手脚并用想要往后跑。

　　但大自然的捕食者可不会犯这种低级错误，鳄鱼张开自己的血盆大口，一个猛加速就直接咬上了汉斯的左腿，然后把他使劲儿往水里拉。

　　汉斯的手臂还有身体不停的拍打着湖水，可是却无法将自己的左腿从鳄鱼的狰狞大嘴里面拖出来，水花四溅，惨叫声直冲云霄，将还在熟睡的小苏珊直接吓醒了。

　　正在跳舞毯上面的凯蒂也终于听到了动静，她知道鳄鱼这么晚了肯定不会在戏水，而且很凄厉的惨叫声明显不是牧场里面的人。

　　从小生活在澳洲的凯蒂自然明白发生什么事情了，她虽然吓得手臂颤抖了，但依然拿起冰箱背后的霰弹枪，捏着脚往外面走着，想要出去看看究竟。

　　可是小苏珊却也一路尖叫哭泣着从二楼直接跑了下来，年纪这么小的孩子完全是被汉斯的惨叫声给吓坏了。她看到拿着枪的凯蒂之后，又是一愣，干脆呆在原地放声大哭起来。

　　听到屋内动静的汉斯居然燃起了一丝希望，他嘴里已经开始呛水了，大声叫嚷着：“Help！Help me！帮帮我！帮帮我！啊！”

　　大声喊着，大量的湖水也趁机从他的嘴巴里面往里灌着，让汉斯生不如死，或者也活不了几分钟了。

　　凯蒂看见小苏珊哭泣之后，立即折返回来，一把拉住她说道：“嘘，苏珊别哭。外面的坏人已经被鳄鱼抓住了，你先在二楼躲起来，我叫你你再出来，千万别发出动静！”

　　交代完之后，凯蒂才赶紧冲出去，她打开了庭院的大灯，发现院子前面的湖泊里面正在上演着一出好戏。

　　抢劫的对象王皓此时还没有回到牧场，但他的宠物军团们却已经将敌人统统灭掉了。


第174章 迷惑的警察

　　“上帝，我看到了什么！”凯蒂惊恐地往身后退了一步，她发现院子里一个陌生人正在拼命呼救，鲜血不停地流淌着，远处金雕高亢而尖锐的提名中又伴随着模糊的咒骂声。

　　在澳洲长大的她哪里还不明白自己遭遇了什么事情，一群抢劫犯正在试图进入牧场，可是奸计还没得逞的时候，就被牧场的宠物大军给发现了。

　　“快放开我，快放开！”被鳄鱼咬住腿的白人男子汉斯不管怎么样都挣脱不开这个眼前这个冷血恶魔，他只能把希望寄托在不远处惊呆了的女人身上，于是大声呼喊着：“小姐，小姐快救救我啊，我快不行了。”

　　怕闹出人命的凯蒂赶紧呼和着，她有些担心鳄鱼不听自己的话，所以把霰弹枪一直紧紧抓在手里，毕竟小苏珊还在房间里面，她必须保证安全。

　　汉斯撕心裂肺的声音让人听起来就落泪，自己是闯进了什么鬼地方，从金雕的空袭还有狐狸的臭气弹里面脱离出来之后，又被鳄鱼给盯上了，简直是倒霉到极点了。

　　在机车上风驰电掣往牧场赶的王皓忽然有些心悸，他微微有些担心，却不知道自己在担心什么问题，反正有不好的事情即将发生。他皱了皱眉头，正好公路上面空荡荡的，他立即把机车的速度飙升起来，哈雷摩托的灯光划破夜空，轰鸣声远远地传了出去。

　　吓懵了的凯蒂总算是回过神来，她大声地喊道：“放开他，先放开他。”这头鳄鱼暂时还没有名字，所以凯蒂也不知道如何称呼它，只能尽量的大声喊着。

　　普通的野生鳄鱼肯定听不懂，但有王皓魔力的帮忙，让这头鳄鱼的大脑得到了开发，就像是一个几岁的小孩子。所以听到凯蒂的声音之后，它迟疑的松开嘴，然后用沾满血迹的嘴巴恶狠狠的对准汉斯，它冰冷无情的双眼一直盯着他，稍微有点举动就要再度扑上去。

　　汉斯一点也没有怀疑这条鳄鱼的恐怖战斗力，他整个人已经半躺在地上了，路边的青草上面布满了他的血迹，可顾不得包扎伤口，汉斯想做的只是往后面退一点，离这个恶魔远一些。

　　凯蒂松了口气，她赶紧冲回房间里面，对小苏珊说道：“你马上给王皓叔叔打电话，说牧场有强盗，你躲在角落里面不要出来哟。”

　　说完，她又将便携的医疗箱拿了出去，汉斯急需止血，他已经流了太多的鲜血，稍有不慎就有生命危险。

　　挂着眼泪的小苏珊微微瘪着嘴，模样看起来格外的惹人怜惜，可现在周围都没有人在，她只能熟练的用电话拨通王皓的手机。

　　“王皓叔叔，快回来，牧场里面有很多大坏蛋。”带着哭腔的声音传到王皓耳朵里面，这让他几乎快疯了。

　　戴着蓝牙耳机的林翰忍不住再加了加油，恨不得马上冲回去，头盔将外面的风隔绝了，所以可以让他说话声音比较明显：“苏珊，你快躲起来，别被发现了，叔叔马上回来。别哭呀。”

　　“我还有两分钟就到了，别哭啊。凯蒂在哪里呢？”

　　“凯蒂姐姐去给坏蛋止血了，小湖里的鳄鱼把坏蛋咬得嗷嗷叫！”苏珊一边说着，一边又开始眉飞色舞起来，她不停的给王皓描述着刚刚自己听到的事情，眼泪水还没干呢，又开始笑起来。

　　王皓一边耐心的安慰着小苏珊，一边加速行驶，反正经过德鲁伊的强化之后，他的反应力已经超出平常人一个档次，现在驾驶机车也不会出现什么车祸的事情。

　　进入到黄金牧场之后，林翰用魔力注入到眼睛里面，他透过黑暗的限制，看到了不断鸣叫盘旋的金雕。将车随便扔在路边之后，林翰拔腿就朝着生活区跑了过去，那里此起彼伏的咒骂声让他有种不好的预感。

　　神骏的金雕从天而降，从他身边滑翔而过，偶尔扇一下翅膀就飞出去很远，这是小金在给王皓带路，让他可以尽快的找到这群人。

　　而路边突然又窜出来一只火红的狐狸，阿狸迈着修长而优雅的步伐在林翰旁边跟随着，它漂亮而华丽的皮毛上面看起来有些血迹跟烧焦的地方，大扫把一样的尾巴似乎被子弹给击中了。

　　心急如焚的王皓来到生活区的时候，摆在他面前的是这样一幕：试图来抢劫牧场的人们一个个东倒西歪的坐在地上，他们互相支撑着，有气无力的喘着粗气。穿着清凉衣服的凯蒂则是拿着医疗箱，蹲在一边给这些人打着绷带，虽然她是兽医，但包扎一下这些伤口还是可以的。

　　在这群陌生人的对面，一条趾高气昂的鳄鱼正百无聊赖的用长而有力的尾巴甩动着湖水，浑浊狰狞的双眼不停地监视着这群人。

　　汉斯见到林翰身后的金雕跟狐狸之后，仿佛见到了克星一般，猛地尖叫了起来，这哪里是没人的牧场，这就是龙潭虎穴呀！

　　领头的黑人汤姆看起来惨不忍睹，他脸上被金雕的爪子给毁容了，几道划痕在他脸上，里面血红的肉都翻了起来，差一点就把眼睛给弄瞎了。他见到王皓过来之后，这些动物似乎有了主心骨一般，正好也知道王皓就是牧场主，所以他干脆说道：“我想打电话给警察，我们也是有人权的。你们简直就是灭绝人性，这么残忍的虐待我们，我要求救护车跟警察！”

　　“行啊，你自己打过去吧。”王皓也特别干脆的把手机扔了过去，他反正有摄像头全纪录，也不怕这群人说什么。

　　狐疑的检查了一下手机，汤姆还以为王皓在玩弄自己，结果他将信将疑的拨通了警察局的电话：“有人在吗？我想报案，我想寻求法律保护！”

　　在澳大利亚，报警电话可不是110或者911，而是000。火警、医疗救护车包括跟犯罪有关的紧急报警都是一个号就是000，这跟国内不一样，国内是三个不同的号码，在澳洲只有一个号是000，它在整个澳洲是通用的。

　　“发生什么了？你慢慢说。你需要警察还是消防车或者是医疗帮助？”

　　“额，我闯进别人家的牧场，被牧场里面的动物给袭击了，现在我身边很多人都受了重伤，你们赶紧派人过来看看吧！”汤姆赶紧说着，他从来没有这么喜欢过警察，恨不得立马见到这群最可爱的人。

　　警察局的接线员也被汤姆给弄糊涂了，她问道：“再说一遍吧，我刚刚没听清楚。”

　　汤姆看了王皓一眼，恶狠狠地说道：“Shit，我说我在别人的牧场被动物袭击了，这里有怪鸟，有狐狸，还有鳄鱼，我的同伴都受重伤了，流了很多血。”

　　“先生，请告诉我你的位置好吗？我们会在最短的时间里面派出警察跟救护车。”接线员温柔的声音传了出来，虽然她没搞懂为什么打报警电话的人会去别人的牧场。

　　“额，我也不知道这是哪里，但肯定是在南威尔士州，托尼小镇这边，你难道不会用GPS给手机定位吗？蠢货，傻瓜！”汤姆现在火气正旺盛，所以随便找个人就开骂。

　　接线员也不是好惹的，她虽然不能明目张胆得跟汤姆对骂，但使用一点小手段还是可以的，所以就开口说道：“喂，先生你还在吗？喂？我们正在失去联络，喂？听得到吗？”

　　汤姆快被气炸了，他把手机递给王皓，说道：“你给她说说地址吧。”

　　王皓微笑了一下，拿过手机温柔地说道：“小姐，对不起。刚刚这人比较疯狂，他跟他的同伙未经许可闯入我的牧场之后，被牧场里面的动物发现了，现在受了点轻伤。所以我想请警察过来看看，这算不算是非法入侵，如果是的，那我想追究他们的法律责任。”

　　接线员被王皓跟汤姆搞糊涂了，这是在开玩笑吗？


第175章 小施惩戒

　　痛哭流涕的抢劫犯们总算是等到了警察，毕竟黄金牧场距离周围的城市很远，出警是需要时间的，不可能跟市区一样几分钟就可以到达。

　　姗姗来迟的警察们像发现了新大陆一般，这群平日里飞扬跋扈的抢劫犯此时竟然像小孩子一样开始热泪盈眶，似乎自己是人质，现在得到了解救。

　　一个白人女警察来到王皓身前，疑惑地问道：“我是贝尔警探，你能告诉我一下这边发生了什么事情吗？”

　　王皓眼神隐晦地看了看贝尔警探快被撑爆了的衬衣，然后开口说道：“我是这边的牧场主王皓，今天我们所有人下班之后就去托尔小镇那边的酒吧找乐子，结果我先回来了。在我们离去的时间里面，这群人强行闯入牧场，结果不小心就成了现在这幅样子。”

　　“他说的是真的吗？”贝尔扭头对坐在地上的汉斯问道，她看到汉斯身上的伤，忍不住好奇起来，这里究竟是什么地方，一群动物可以把配有枪支的抢劫犯伤得如此严重。

　　汉斯捂住自己的伤口，雪白的绷带上面已经有血迹浸出来，他支支吾吾地，眼神有些闪烁。可是一看到凯蒂身边的那条鳄鱼之后，他像是见到了恶魔一般惊吓，于是开口说道：“基本上是这样，但我们现在是受害者，他这里有很多史前怪兽，我觉得他是来自东方的恶魔。”

　　此起彼伏的呻吟声响着，这群人偷鸡不成不仅仅蚀把米，而且还把自己的身体给摧残了，领头的黑人不停地念叨着：“help！We need help！”他不知道自己被金雕划破脸，被狐狸咬破腿之后会不会患上禽流感跟狂犬病之类的。

　　贝尔还有其余警察简单的了解一下情况之后，就得出了结论，这群人未经许可私闯民宅，就算被王皓开枪打死也没事。毕竟这里是高贵的资本主义，最重要的就是私人所有，整个牧场都是王皓神圣不可侵犯的财产。

　　“王先生，事情已经很明了，但你需要跟我们去做一个笔录好吗？不会耽误你太长的时间，希望你能够配合一下。”贝尔警探的声音听起来很有磁性，让人浮想联翩的，配上这身警察制服，她火辣的身材看起来很有料，让人有种异样的冲动。

　　可现在王皓并不想离开牧场，他需要安抚一下小苏珊还有凯蒂俩人，还要清点一下牧场的其余动物损失情况，大半夜的可不是什么好时间。

　　所以王皓耸耸肩膀，指着这乱糟糟的一切，说道：“这团乱糟糟的东西我还要整理，非要现在去吗？明天上午我有时间，不知道那时怎么样。”

　　贝尔警探皱了皱眉头，她高挑的鼻梁上面是一对琥珀般的眼眸，性感的红唇微张：“当然可以，只是我们需要将这群人带走，救护车还在路上。这是我名片，明天有时间直接来斯旺希尔找我。”

　　接过带有余香的名片，王皓轻笑着说道：“Detective，please wait a moment。我们需要清点一下牧场的财产，如果有动物受到损坏，我会起诉他们的，这没问题吧？”

　　“当然，这是理所因当的。你可以写一个受损清单。”贝尔回眸一笑，忍不住对这个亚洲牧场主产生了浓厚的兴趣，她很想知道这群蠢货是怎么被动物袭击成这个样子的。

　　从警察过来之后，王皓跟警探们都犯了一个错误，以为这群人在地上唉声叹气的躺着已经是失去了战斗能力，就忘记去将他们支付并搜身。

　　结果现在，一个受伤较轻的黑人男子从怀里掏出一把手枪，对准王皓，恶狠狠地说道：“你这个恶魔，我要杀了你，fuck you！”

　　没有人料到会出现这样得变故，正当这黑人要扳动手枪的时候，没有人来得及阻止，似乎悲剧就要发生了。

　　就在贝尔警探的惊呼声与凯蒂的尖叫声中，王皓经过德鲁伊强化的神经系统终于有了用武之地，他似乎可以将视线里面的东西放慢，让自己躲过子弹，只是他不敢尝试。

　　而蹲在一旁多时的火狐狸阿狸则是像离弦的箭一般快速冲到黑人身边，用锋利的牙齿将他的手腕给咬伤，速度快得就像一道赤红色的闪电！砰地一声响，所有人都把目光集中在王皓身上，半晌之后才反应过来手枪受到阿狸的干扰朝着天空开了枪，王皓安然无事！

　　被惊出一身冷汗的王皓忍不住往旁边站了一步，他大口大口的喘着气，刚刚死亡的威胁与他擦身而过，这种体验绝不想经历第二次。

　　慢了几拍的警察闻风而动，冲过去就将这人给制服在地，用锃亮的手铐将所有人的手都反过来锁在身后，然后仔细搜身。贝尔警探格外的气愤，在自己的眼皮子底下差点就出现枪击事件，这让她一张俏脸变得通红，忍不住给了这黑人一脚。

　　阿狸恶狠狠的龇牙咧嘴，用仇视的眼光看着这人，恨不得再冲上去给他一口。

　　“你的狐狸真的很棒，刚刚太惊险了！这些动物都这么厉害吗？”贝尔警探走到林翰身前，先是夸奖了阿狸一番，然后又微微鞠躬进行道歉：“刚刚的事情是我们的疏忽，没想到会有这样的事情发生，我们一定会秉公处理，给你一个交代。”

　　鞠躬的时候，眼尖的王皓忍不住从她衬衫最上面的领口看到了贝尔丰满的一对大白兔，这让他挑了挑眉，忍不住想吹口哨了，这警探还真是有料。

　　“这没什么，幸好我没受伤。你仔细查查他们，我怀疑他们有案底在身。”王皓接受了贝尔的道歉，然后理所因当的跟她握了握手。

　　表面上一派和气的王皓可不会这么轻易的放过他们，不仅想来抢劫牧场，在失败之后还想给自己一枪，这冲突一下子就上升到了生死边缘。要是放过了这群人，指不定自己什么时候就被偷偷暗杀掉了，这种威胁要扼杀在摇篮里面。

　　可真要王皓来杀人，他又下不去这个狠手，警察又在这个地方不停的拍照取证，他也无从下手。

　　沉思了片刻之后，王皓在心里面暗笑起来，他悄悄施展了一个德鲁伊的法术“引虫术”，体内的魔力快速的运转，他将这个法术在这群抢劫犯身上都施展了一次，确保没有遗漏。

　　腹黑的王皓很想看看这群人被蚊虫袭击的样子，很想看看他们的伤口被蚂蚁爬进去之后的恐怖画面，这个法术持续时间足足24小时，应该可以让他们大吃苦头。这还是王皓心慈手软的结果，只是小施惩戒一番，让他们吃够苦头，不敢再过来。

　　澳大利亚的蚊虫何其多，不一会儿功夫，躺在警车上面的汉斯就感觉到了自己的伤口微微有些痒，似乎身上有很多东西在爬行一样。法术已经悄然运转，他们受苦的时候总算是到了。

　　还没有驶出牧场的大门，王皓就听见了他们那边响起的尖锐哀嚎，能让他们留下一条命就足够了，这就是入侵自己牧场的教训！


第176章 采摘葡萄

　　看着远去的警车，王皓忍不住抚摸了一下阿狸的脑袋，刚刚若不是这只充满灵性的小家伙，自己可能已经被送到医院去了。他夸赞着说道：“今晚你们真棒，必须要犒劳一下。”

　　感受着主人温暖手掌地抚摸，阿狸幸福地微闭着双眼，原本高高竖起的耳朵也紧贴着毛发，享受着王皓的爱怜。而王皓一边将阿狸因为奔跑而杂乱的毛发理顺，一边悄悄运转着魔力输入阿狸的体内，让它可以快点伤愈。

　　夜晚的牧场风有些大，呼啸着刮过旷野刮过旁边的树林，凯蒂忍不住打了个寒颤，她将急救箱提在手上，对王皓说道：“老板，要不要通知约瑟夫他们回来？”

　　发生了这样的事情，其余牛仔还并不知情，正在酒吧里面跟人调情玩乐。王皓摇了摇头，幸亏现在没有造成牧场的人员伤亡，干脆等他们明天一早再仔细说说。

　　现在半夜也不是清理的时候，所以王皓分别跟小金雕还有鳄鱼输送魔力当做奖励之后，就回到了房间里面他很忧心一直在里面的小苏珊。要是今天苏珊在自己这里出了事，那根本无法向苏景交代。

　　进入到灯火明亮的房间，出现在王皓眼前的竟然是如此和谐有爱的一幕。苏珊穿着白色公主裙像个天使一般，而肉呼呼憨态可掬的小萌猫汤包则是盘在她脖子上面，像系了条围巾。一人一猫，津津有味地看着电视，似乎对外面的事情没有察觉。

　　王皓也没有多说什么，他担心这种事情会成为小苏珊的心理阴影，于是就坐在她旁边，陪她一起看了看无聊的海绵宝宝。

　　他觉得自己对于那群人的惩罚实在太轻了，教训一顿之后不长教训怎么办？刚好，他想到了自己的女朋友苏景，苏景不正是在悉尼做律师吗？王皓打定主意，决定等会儿给她打个电话，询问一下具体的事情。

　　汤包见到自己的主人之后，立即叛变了，它虽然体态臃肿，可一点不满，身手敏捷的从苏珊身上溜下来，然后舒舒服服地在王皓的怀里蜷缩成一团，美美地舔着自己的粉色的小爪子。

　　轻轻用手梳理着它的毛发，王皓忍不住打趣着说道：“汤包，你要减肥喽，不然就是一个大胖子。”

　　仿佛能听懂的汤包张开自己的嘴，喵呜喵呜的回应着，似乎不同意王皓的说法。

　　辛苦一整天的王皓还有凯蒂、苏珊等人在其余牛仔还没回来的时候就分别回自己的房间睡着了，白天忙碌牧场的琐事，晚上又经历了一番特殊的事情，由不得他们困意上涌。

　　第二天一大早，王皓就被一阵尖叫惊呼声从梦中惊醒了，他揉了揉眼睛走到阳台上面，享受着熹微的晨光，然后居高临下的查看着到底发生了什么事情。

　　发出惊呼的是最先起床出门的尼尔，他迷迷糊糊的准备去挤奶房给胀了一晚的奶牛们减轻痛苦，结果就被生活区前面草坪上凝固的鲜血吓了一跳。昨晚他们喝得那么醉，光线又暗，根本没有人注意到发生了什么事情，现在骤然出现大量血迹，让他有些惊慌。

　　“What the fuck！这是愚人节还是万圣节，谁在开玩笑？”尼尔往后面退了一步，然后扭头对自己的那些哥们吼道。

　　莱纳德一边往嘴里塞着三明治，一边打开门出来：“会不会是有人在恶作剧，这里好像经历了一番争斗的。”

　　“你们谁知道怎么回事吗？昨晚发生了什么！”约瑟夫不知道这血是人的还是动物的，他的目光看了看趴在池塘边上的鳄鱼，然后狐疑地说道：“你们觉得是不是这头鳄鱼捕食了牧场的动物留下的呀？”

　　王皓赤裸着上身，他双手撑在阳台的栏杆上面，笑着对底下的牛仔说道：“的确是鳄鱼捕食的，不过它捕食的可是人。一个外来入侵者团队，昨天这里可是上演了一出好莱坞科幻大片，巨鳄惊魂。”

　　姗姗来迟的凯蒂解释说道：“昨晚有一伙持枪抢劫犯企图进入牧场，可是还没到生活区就被小金雕跟阿狸发现了，它们俩把那群人弄得伤痕遍体。其中一个人慌不择路就跑到鳄鱼嘴边，所以就是这幅惨状。我们这里啊，请的可是动物保镖。后来警察把这群人带走了，估计今天老板得去警察局一趟。”

　　“什么！就这么轻易让他们走了？”尼尔一脸气愤，他性格比较火爆，这会儿更是直接地说道：“闯入者就算开枪打死几个都没问题的。别的牧场都是持枪警戒的，根本没人敢打牧场的注意，老板，你太温柔了，必须狠一点，让别人都不敢惹你。”

　　“行了行了，这件事情就到此为止。你们先去忙自己的事情，如果不着急的话，先把这个烂摊子收拾一下。我今天下午再去警局，上午去把葡萄给摘了。”王皓挥了挥手，杀人这种事情他还真做不到，最多教训一顿。

　　牧场现在进入了正轨，每一个地方都发展得不错，新买的肉牛也茁壮成长着，鸸鹋们也都长大，就连绵羊身上那层薄薄的毛发也开始冒了出来。

　　转眼间，王皓的葡萄园已经可以收获了，从他购买牧场以来，一直都在期待着葡萄挂果，从春天的发芽，扩大种植规模，到修剪枝叶，王皓一路都在用自己的双手经营着这片葡萄园，收获的日子终于来临。

　　葡萄的采摘时间要恰到好处，切忌过早或者过晚。过早，葡萄成熟度不达标，含糖量低，果皮所含酿酒酵母少，单宁过重，口感酸涩，任何橡木桶陈酿都无法挽救；采收过晚，葡萄过度成熟，含糖量过高，菌类增多，果味过重，没有单宁丰富酒体，使酒体单一。

　　王皓早就已经想好了这些葡萄的用途，除去小部分当做水果吃掉以外，其余的都拿来酿造葡萄酒，毕竟黄金牧场还有一个小型的酒窖，自己酿造的葡萄酒味道更好。

　　洗漱一番之后，王皓就戴着遮阳帽，开着皮卡车朝着小山丘出发，那边满园的葡萄在等待着他的采摘！


第177章 丰收的喜悦

　　经过了一个夏天的日晒雨淋，这片生机勃勃的葡萄园终于迎来了收获的季节。远远望去，这片葡萄园郁郁葱葱的，跟远方的草原融为一体，点缀在绿色葡萄叶间的是各色的葡萄，红的像宝石，紫色的想水晶，绿色的像翡翠。

　　王皓远远的吸了口气，仿佛可以闻到葡萄的方向一般。这片葡萄园凝结着他的心血，不管什么东西都是他在打理，从一个什么都不会的门外汉变成了现在的葡萄专家，王皓付出的汗水可想而知。

　　为掌握管理葡萄的技术，王皓买来技术书籍，全面了解葡萄种植的相关知识，虽然德鲁伊的催熟术有着不小的作用，可王皓也不能大规模的施展，他体内的魔力跟不上。有时为观察葡萄情况，王皓干脆睡在葡萄园旁边的小房间内日夜守护，及时控制温湿度，硬是解决了葡萄温湿度管理难题。

　　葡萄园坚持不用化肥农药，全部采用有机肥作肥料，从而为葡萄的生长准备了充足营养，他的葡萄总是绿意盎然，显现出旺盛的生命力，而且绿色无污染。远离了城市里面的烟尘跟污染，摘下来就可以直接吃下去。

　　葡萄园，是牧场最生动有趣的地方，从葡萄出土、发芽、抽叶、开花、结果到收获，每一天都是变化的、灵动的；每一刻都是独特的、唯一的，散发着诗画般的美感与魅力。

　　大片大片的绿色葡萄园，令人赏心悦目，惊叹不已。盛夏，葡萄园里郁郁葱葱，浓绿的好像可以流淌一般。澳洲的夏季特别漫长，葡萄都已经成熟了，还是在夏天。

　　王皓将皮卡车停在葡萄园外面之后，看左右无人就用空间戒指把盛放葡萄用的塑料筐装了进去，免得他动手拿。

　　将硕大的墨镜摘下来，随手扔进空间戒指里面，王皓微笑着看着那些垂下来的串串葡萄，这些都是自己的成果。

　　不过在开始采摘前，他还有一件事情没做，那就是拍摄张照片。拿出自己的手机，王皓随便选了一串葡萄，用手碾破一粒葡萄，通过观察皮、籽、梗的颜色来判断葡萄的成熟情况，紫红色的葡萄汁液浸染了他的手指，另外一只手则是拿着手机开始拍摄起来。

　　将这张图片发送到了自己的推特上面后，王皓还没忘记配个文字，调侃一下自己的牧场。他的推特粉丝已经突破了五千，经常在上面po出汤包的萌照还有牧场其余的景色动物，王皓也算小有名气了。

　　当然，他没有忘记自己在国内的朋友，于是就把照片发在了大学微信群里面，并且说道：“牧场的葡萄熟了，有谁想要的吗？”

　　“想要你能寄回来吗？肯定快递都烂掉了，还不如给我寄点葡萄干。”

　　“要葡萄干不如去买点新疆葡萄干，我说耗子，你酿点葡萄酒呗，到时候带回来尝尝。”

　　“就是，葡萄酒多好，只是你会酿酒吗？”

　　王皓的手指在屏幕上轻轻点击着26键虚拟键盘，回复着说道：“牧场里面什么工具都有，实在不行我难道不会找人来帮忙酿吗？”

　　虽然来到了国外，可是王皓依然没有那种高人一等的想法，跟以前的朋友们一直都保持联系，说说笑笑的没有什么区别。

　　玩了会儿手机之后，王皓就准备开始自己的工作了，这么多的葡萄他必须得慢慢采摘下来，到时候回去再进行分类。颗粒饱满的葡萄现在就可以当水果吃掉，颗粒稍微小一点的则可以拿回去酿酒，物尽其用。

　　看着悬挂在巴掌大的绿叶之间的葡萄，王皓抵挡不住那种诱惑，迫不及待地摘下一粒放到嘴里品尝，那种爽嫩鲜滑，那种香甜可口，是别人想都想不到的美！

　　葡萄架下，透过它，天空看起来触手可及，碧蓝的天空上飘荡着多多白云，十分赏心悦目。这样的天气是最适合采摘葡萄的，一般选择晴朗天气，早晨天气凉爽时采摘，中午及下午气温过高时在遮阳棚下加工装箱。雨后和中午气温过高时不能采收。雨后也不能进行采摘，葡萄被雨水浇过后果实的甜度就会下降，影响口感和味道。

　　王皓将空间戒指里面的纸箱跟周转箱拿出来放在地上，然后把白色手套戴上，这样不会污染到葡萄，一把锋利的剪刀同样必不可少。他小心地站在石墩上，让自己可以够得着沉甸甸得葡萄，用一只手托住葡萄的底部，另一只手则用剪刀把葡萄的柄剪下来，这样可以避免损伤果树跟葡萄，保证它们的完整性。

　　采摘完成后王皓小心翼翼地把这串葡萄分级挑选装箱，果梗朝上倒装入笨板箱模具内，套上葡萄专用保鲜膜后，倒扣入笨板箱内，保鲜膜敞开、扣箱盖，将箱子整齐摆放在凉棚下。等箱子装满之后，就可以装入空间戒指里面，减少他的工作。

　　一般而言，葡萄园都是要给葡萄套上纸袋的，那样可以防止鸟类来吃葡萄。可是在这里却没有多此一举，因为牧场的鸟儿都没有一个敢来这边，体型庞大的空中霸主金雕时不时就在这里盘旋，有试图过来啄食葡萄的鸟儿不是被小金给打跑就是被它给吃了。

　　葡萄园常和玫瑰相伴，据说若见玫瑰生病，葡萄就要生病了。因为玫瑰和葡萄染病的方式相似而且更为娇嫩，园主们就可以及时处理。这边的玫瑰开得非常艳丽，生机勃勃的样子。

　　在王皓的这片葡萄园里面，主要是两个品种的葡萄，一种是专用于酿制葡萄酒的赤霞珠，赤霞珠是高贵的酿造红葡萄酒品种之王，是传统的酿造红葡萄酒的优良品种。另外一种葡萄则是西拉，也叫“Shiraz”，是古老的一种酿酒品牌。

　　这两种葡萄都是举世闻名的品牌，用来酿酒是再好不过的了，特别是经过了王皓德鲁伊的催熟术之后，这些葡萄更加诱人，颗颗饱满，十分香甜，而且对人体也有好处。

　　澳大利亚的葡萄酒之所以有如此的盛名，是因为其特有的优良土地和许多世界级杰出优秀的酿酒师，再加上世界上最严格的管理和生产过程，以及澳大利亚人特有的简单，纯朴，憨厚，不视金钱为唯一目的，而把信用和快乐生活视为第一追求的环境下，酿造出来的质优价廉的世界级美酒。

　　王皓忙碌着将一串串的葡萄都采摘下去，这里占地面积并不是很广，所以不用别人帮忙就可以把葡萄给摘完。而且王皓还一边采摘，一边往自己最里面送，短短时间就已经吃了好几串葡萄，肚子都饱了，可他依然还想再吃一点。


第178章 酿制葡萄酒

　　也许很多人想到葡萄酒就会想到法国。而事实上，澳大利亚已成为全球另一个葡萄酒的重要生产国。适宜的气候条件，宽松的土壤，纯净的空气，都令澳洲有能力酿造出最美味的葡萄酒。

　　南澳洲是澳大利亚最大的葡萄酒生产地，生产全澳洲超过一半的葡萄酒。这里气候温暖，出产的葡萄酒浓郁而丰满，颜色深浓，果香浓郁，还经常带着巧克力和咖啡的味道。

　　原本就是品质上乘的葡萄品种，现在又加上王皓魔力的点缀，黄金牧场出产的葡萄自然更加美味可口，让人欲罢不能，恨不得吃完一串又一串。

　　王皓将自己的空间戒指塞满葡萄之后才回到皮卡车旁边，将戒指里面装箱的葡萄小心翼翼的放在货箱里面。现在拿出来就是怕到时候太惊世骇俗了，王皓可不好解释。

　　一箱又一箱的葡萄装好以后，王皓就将墨镜戴上，然后小心翼翼的驾驶着皮卡车，专门走一些好路，免得因为颠簸而损坏了那些葡萄。

　　出门时是早晨，归来时便是傍晚，牧场的牛仔们大多数都在忙碌着将牲畜赶回来，只剩下露娜跟凯蒂两个女牛仔在厨房里面忙碌着，小苏珊则是规规矩矩的拿着画板涂涂抹抹。

　　越长越大的小乌龟已经超过了脸盘，每天都要吃很多肉类才能维持下去。它漫无目的地在房间里面散步着，看到王皓回来之后，忍不住伸长了脖子，可依然爬得很慢。

　　“小家伙，刚刚捡回来的时候你还可以放在我衬衫的口袋里，现在你是朝着象龟的方向进化吗？以后只能找货车来装你了。”王皓摸了摸它高耸的龟甲，甚至伸出手指来轻轻弹了一下。

　　这个时候，本来蜷缩在冰箱上面的小奶猫汤包也有了兴趣，它身手敏捷的跳了下来，用头在王皓腿上蹭了蹭之后，便调皮地跑到了小乌龟的背上！此时小乌龟的体型已经变得格外庞大，所以汤包在它龟壳上面坐着还有些宽松的感觉。

　　牧场的牛仔都对这只不断发育的小乌龟保持了好奇心，当初在雨天在牧场路边捡到它的时候跟现在绝对是两个不同品种，比如尼尔就强烈怀疑王皓重新去买了个象龟品种。

　　可当时王皓是在凯蒂家的宠物医院检查的，这就是一直普通的澳洲乌龟，但如今说它是象龟幼崽估计没人会质疑。

　　“苏珊，凯蒂，露娜，葡萄已经弄回来了，用水洗一下就可以吃，非常甜！”王皓大声喊了句，这么多的葡萄不可能全部拿来酿酒，这也太浪费了。反正葡萄园还有些没成熟的，每天都可以有新鲜的葡萄吃。

　　正在画画的苏珊直接将蜡笔扔在了桌上，像个小蝴蝶一样迈着轻快的步伐跑了过来，她也不管葡萄洗没洗，随便摘了一颗就扔在嘴里，然后幸福的眯上了眼睛，甜的很。

　　“葡萄都已经弄回来了？我去看看外面的橡木桶晒干没。”露娜雷厉风行的走了出去，她也没忘记随手拎走一串，这让王皓哭笑不得。

　　早在今天出门的时候，王皓就告诉他们要把酿造葡萄酒的容器跟设备弄好，本来什么都不懂的王皓也没指望今年就酿出特级葡萄酒，他只是想尝试一下而已。既然有这个条件，那为何不试着自己动手，说不定还比外面买的真实一些。

　　巨大的橡木桶在阳台上并列排放着，榨汁机也已经清洁完毕，就等着把葡萄放上去了。这里酿造葡萄酒并不是跟法国西班牙的酒庄那样采用原始的技术，而是勇敢的将科技引进来，不再用脚把葡萄踩碎，而是用机器碾碎。

　　将一箱又一箱的葡萄倒在压榨机的传送带上面，王皓打开电源之后，这些葡萄就被平稳的抖动着送到了压榨机面前。一颗颗爆满亮泽的葡萄在经过压榨机之后就变成了破碎不堪的残渣，一股浓郁的葡萄香味便释放出来，让人忍不住味蕾大动。

　　从这个机器中压榨出的葡萄原汁便缓缓从那条红色管道被输送进入机器旁边的几个大橡木罐中做再处理。如神话般的葡萄琼浆，就是在这些大橡木桶里诞生的。这个古老的酒窖，至今仍在使用，并沿用传统方式酿酒。葡萄酒在橡木桶里静静沉淀，微微发酵，等待成熟灌装。

　　在上届牧场主约瑟夫遗留下的酒窖内，一桶桶笨重的原浆就被搬了进来，在阴暗干燥的地方继续发酵。这些饱经风霜的历史物件，犹如时间都定格了。

　　老约瑟夫没有带走的葡萄酒基本上已经被牧场的牛仔们喝光了，原本盛放葡萄酒瓶的架子上已经是空荡荡的，似乎在等待着今年的再度繁荣。

　　差不多两吨的葡萄就这么被碾压发酵了，王皓此时已经饿得前胸贴后背，他忙碌了一整天，肚子里面除了葡萄外别无他物。所以这会儿正期待着晚餐的到来。

　　越长越大的鸸鹋被莱纳德赶回了窝棚，今晚可能有大雨，怎么也不放心这些动物在外面到处跑。就连那些高傲的羊驼也不例外的被锁在房间里面，更不要说是美利奴绵羊跟那群肉牛，这可不是什么好天气。

　　“老板，今天那个女警察给你打电话了，问你怎么不去警察局做笔录。”凯蒂一边将厨房里的菜肴端上来，一边给王皓说着。“另外你女朋友苏景也打电话来，说让你有时间就去接她，没时间她就自己坐火车到斯旺西尔。”

　　王皓用毛巾擦了擦手之后就坐在了长条桌旁，他懊恼地拍了拍额头，说道：“Shit，我都忘记警察这回事了。吃完饭，我再给这个警探打电话说明情况。我还是自己去接苏景吧，明天让她来跟警察打交道。”

　　“太好了，姑姑总算是要过来了。”苏珊兴奋地拍了拍手，恨不得马上就到明天。

　　饭前，王皓将牧场最后两瓶葡萄酒打开，让每个牛仔面前的高脚玻璃杯都倒上，这葡萄酒都具有南澳优质葡萄园果实的特点。老橡木桶中的陈年酿造使奔富酒柔滑上口且富有水果的芳香，层次感强、口味悠长，配上七成熟的特级牛肉，这生活不要太好。


第179章 傲娇的小萝莉

　　收获葡萄的喜悦在牧场里面洋溢着，此时天已经黑透了，牧场的动物们早已回到自己的住处，只有翱翔在天空的小金雕时不时振翅起来巡查自己的领土。

　　没错，对于澳洲的鸟类而言，小金雕绝对是空中霸主，庞大的身形配上凶残的天性，就算是最凶狠的海鸟也不能力敌。更何况牧场还深居内陆，根本碰不到什么信天翁，只有鹈鹕、白鹭之类的大型温和型鸟类。

　　有这样一个强有力的伙伴照看着牧场，所有人都很放心，没有什么东西能够躲过金雕的视线。

　　辛苦劳累一整天的牛仔们则是在餐桌上大快朵颐，还有些血丝的牛排飞快的消失在他们的刀叉下面。这些可都是名副其实的大胃王，凯蒂等人准备的晚餐就这样被风卷残云般的席卷而光。

　　“老板，最近天气不好，看电视上说最近有强对流天气，你要是驾驶飞机一定要谨慎点呀！”

　　露娜双眼盯着电视屏幕，不肯放过美剧的精彩，可是在电视机的角落却出现了气象局发布的气象预警。

　　在澳大利亚很少会遇到这种事情，毕竟气候比较适宜，一旦发布这种预警，那就意味着情况真的可能严重，尤其是对于驾驶飞机的王皓而言。

　　听到这个消息，王皓不由得叹了口气，他还准备明天一早就去悉尼把苏景给接过来，毕竟两个人已经有一段时间没有见面。都说一日不见如隔三秋，现在都不知道隔了多少个秋天。

　　“晚几天就晚几天吧，有多大关系！”王皓嘴硬地用英文说着，他其实心里正在不停地咒骂这该死的鬼天气。

　　莱纳德靠在椅背上，他递给王皓一个男人都懂的眼神，打趣说：“她不在你身边的日子，你就应该跟我们出去多玩玩呀！这里乡村辣妹少，城镇里面性感火辣的美女会让你大饱眼福的。上次我跟尼尔他们就把到一个超正点的美女，过几天放假的时候再去瞧瞧。老板，你要一起么？很多美女都挺喜欢你们东方人。”

　　王皓轻蔑地哼了一声，表情极其浮夸地说道：“那是当然的，我这么帅肯定吸引人。下次请你们喝酒。”

　　“叔叔在干坏事！”小苏珊突然出现在林翰的身边，她鬼精灵地说着：“我要告诉姑姑你去酒吧！”

　　她微微扬起的下巴还有傲娇的神色无不泄露着同一个信息，那就是快来贿赂我吧！

　　现在的小孩子都特别早熟，所以小苏珊凑到王皓的耳边，不仅压低了声音还用上不太熟练的中文：“叔叔你要是带上我，我肯定不会告诉姑姑的。”

　　对于这个提议，王皓毫不留情的拒绝了，他义正言辞地说着：“那可不是游乐园，你必须等18岁才能进去。这可不是开玩笑的事情，你还小不适合那里。”

　　由于两个人在用中文交谈，所以其余人一头雾水，完全不知道在说些什么。

　　苏珊撅着小嘴，不满地哼了两声，然后傲娇地说道：“我才不喜欢游乐园呢，那里太幼稚了！”

　　只是她还不会掩饰自己的表情，哪怕嘴里说着嫌弃，可眼睛里面还是有一丝向往。王皓心里叹息了一声，或许是因为苏珊父母都太忙碌了的缘故，她小小年纪就被迫成熟起来。

　　“不喜欢算了，我本来想等这边忙完了跟你姑姑一起去悉尼那边多玩几天，要不然去黄金海岸那里沙滩海岸的。这样我就只好把行程给取消了，本来都准备提前把宾馆给订好了。”

　　王皓故意逗着小苏珊，想看看她到底有什么反应，如此无节操的行为让他有些好笑。

　　可惜房间里面的其余人不满意了，这两人叽里呱啦的说个不停，可是自己却一点也听不懂。最疼小苏珊的不是露娜不是凯蒂，而是牛仔皮特，他自己的女儿远在迈阿密不能关心，就把所有的爱护寄托在了古灵精怪的小苏珊身上。

　　皮特手上夹着一根烟，原本想点上的，可转念一想有未成年人在这里，所以只能作罢。他夸张地说道：“Boss，你们在谈些什么，介意让我们知道吗？”

　　小苏珊此时鼓着腮帮，微微不满地看着王皓，翘起的嘴巴表明她自己的心情不佳。这副可爱的表情让王皓觉得格外赏心悦目，于是就轻轻捏了一下她的脸蛋。

　　“我们在说等过段时间就去悉尼或者黄金海岸玩一圈，毕竟我来澳大利亚这么久了都没有去玩一下。可惜苏珊说太幼稚了，她估计是不想去了。”王皓用英文解释说着，“没想到她这么喜欢我们牧场，就让她在这里多玩几天吧。到时候她如果不想去，就拜托你们帮忙照顾一下。”

　　来到澳洲快半年了，王皓的口语水平也有了长足的进步，起码在听一些充满澳洲口音的缩略词时不会显得迷茫。毕竟在异国他乡，首先要克服的就是语言障碍。

　　听到这话，众人都哈哈大笑起来，他们哪里还不知道这是王皓故意在逗小苏珊，看着人小鬼大的苏珊因为生气而翻起的白眼，这群无良的大叔们一个个都开始配合起来。

　　“OK，没有问题。老板，你放心去玩，我保证她在牧场十分快乐安全。”尼尔挥了挥手上的PSP游戏机，说道：“她早就眼馋这些游戏了，到时候全部给你！”

　　莱纳德也在一边补充说道：“既然苏珊这么牧场，我们抽空就带她去看看周围那些特殊的牧场吧，有些牧场格外的漂亮。”

　　“老板，既然苏珊不去了，那就让我去吧，我保证自己不妨碍你们恋爱，而且还会帮你们定餐厅定酒店的！”露娜踊跃地说笑着。

　　听着这些人不断打趣，小苏珊的嘴巴越撅越高，她双手绞着自己的裙摆，忸怩一下之后，才说道：“我是觉得游乐场很幼稚，但去海边玩很不错呀，而且我想姑姑了。”

　　她看了一眼王皓，生怕他把行程给取消了，补充说道：“我肯定不会给你们的二人世界添麻烦的，相信我！”

　　王皓伸出手揉了揉她的脑袋，笑着说道：“就是嘛，别跟我客气，想要什么都跟我说，别藏在心里。等这些事情都处理好了，我们就出发！”

　　“好的，那我可以去摸海豚吗？上次去海族馆都没有摸到，那我要准备一件泳衣吗？可衣服都放在家里面，没有带过来诶。”小苏珊一个人自言自语着，刚刚明明说不想去，可现在却已经兴奋的计划自己的行程了。

　　一蹦一跳的跑到沙发上，小苏珊直接把平板电脑打开，她开始用谷歌搜索起来。现在的小孩子可都不得了，从小就会用这些东西。


第180章 汤包黏人

　　盛夏的时节，整个世界仿佛变得闷闷地，牧场里的各种动物都格外的烦躁，大雨前的闷热让人十分不舒服。人还好，有空调帮忙降温解暑；可是动物们就只有站在有凉风的地方或者躲在有水的地方。

　　清晨，阴暗的天空挡住了阳光，厚厚的云层压得很低，暴风雨正在酝酿当中，颇有种黑云压城城欲摧的感觉。

　　暴雨天，特别是有雷雨的时候，牧场里面的各种动物都不会被放出去，只能安安心心的呆在棚舍里面度过。

　　“老板早！”

　　“Morning！”

　　“早餐吃了吗？”

　　王皓一下楼就看到了兵荒马乱的场景，牛仔们一个个把面包片涂上黄油，凯蒂在厨房里面忙着煎蛋跟培根，可蛋还在锅里就有人拿着夹子给夹走了。

　　给自己倒了一杯煮好的牛奶，王皓笑着说道：“Easy，放轻松放轻松，我们不赶时间的！”

　　系着围裙的凯蒂百忙之中转过身来，“老板，你必须请一个厨师，我拿一份钱的工资，做三个人的工作。我觉得我快坚持不下去了！”

　　凯蒂不仅是厨师，还是牧场的管家，牛仔缺人的时候她又要去客串牛仔帮忙驱赶羊群、给鸸鹋喂食，或者有动物生病的时候她就要开始自己的兽医生涯。

　　“没问题，你再坚持几天，我过几天去网上发个招聘信息，应该有人过来的。”王皓一边吃着刚刚切好的三明治一边说着，似乎吃慢了就没了一样。

　　皮特站在厨房外面的窗台上做着扩胸舒展运动，他开口说道：“今天任务还比较繁重，吃完饭我跟尼尔两人去检查鸸鹋跟羊驼的窝棚，看看会不会漏雨，排水措施怎么样。莱纳德，你跟露娜就去检查马厩、羊圈吧。剩下的人就去查看牛棚跟其余地方。”

　　“行，这次的暴风雨估计会有很大的破坏力，悉尼那边已经开始了。”王皓从苏景的手机照片里面看到了已经变成泽国的悉尼，两个人昨晚一直在Facetime到深夜。

　　牧场的运转基本上跟王皓无关，他再努力也只能简单的了解，所以这种事情一般都是皮特在负责。他年龄最大，做牛仔的经验非常丰富，所以隐隐约约中已经成了牛仔的头头。

　　王皓一口气就杯子里面的牛奶喝个精光，然后擦掉嘴角的白色牛奶痕迹，“那我就出发去警察局了，免得那边一直都在催促。”

　　“放心好了，这边的警察都不会为难你的，很多警察都在牧场当兼职呢！”尼尔拍了拍王皓的肩膀，笑着说道：“上次那个警探不错，制服诱惑啊，真想扒开衣服看看。”

　　黄金牧场位置算比较偏僻，距离最近的托尼小镇上并没有警察局，只是配备了两个普通巡警，所以王皓只能驾车前往斯旺希尔的警察局，毕竟那几个犯罪嫌疑人此时还在医院接受治疗，鳄鱼、金雕、阿狸可是痛下狠手。

　　更何况王皓也用德鲁伊的小法术在这些人身上小施惩戒，起码澳洲的昆虫肯定会在他们身上黏糊很久，随便想象一下虫子在身上爬行的画面就足够让人惊悚。

　　当王皓收拾一番之后，小萌猫汤包就迷糊着眼睛走了出来，它习惯性的蹭了蹭王皓的裤腿，喵呜一声之后就趴在王皓的鞋上。

　　弯下腰，用手指摸了摸汤包的下巴，王皓将它从地上抱了起来，掂量一下之后打趣说道：“小家伙，你又长胖了一点哟。”

　　汤包舒服地躺在王皓的怀里，用它爪子上的小肉垫拍了拍王皓的手臂，仿佛在撒娇一般。蜜金色的双眼一闭一合，清晨了才微微有些困。

　　汤包闻着王皓身上舒服地气息，根本不愿意下来，它的大尾高高翘起，轻轻拂过王皓的脸颊，让他觉得痒痒的。

　　“乖，我要开车去外面办正事，你在屋里面好好睡觉吧，别跑出去啊！”王皓依依不舍地把汤包抱起来放在沙发上，那里有它的专属位置，谁也不能抢的。

　　可仿佛坐垫上安了针一般，汤包刚刚接触沙发就跳了起来，它肉呼呼的身体格外敏感，仰着头用幽怨的眼神看着王皓，似乎在指责他不该把自己放下。

　　汤包非常懂人性，它甚至可以听懂中文跟英文的结合，现在牧场的牛仔们都只能用拗口的中文互换它的名字，他们都在劝王皓给小汤包改个英文名字，毕竟这是一只出生在澳洲的猫。

　　无可奈何的看着汤包撒娇，王皓看着汤包委屈的小眼神忍不住笑了起来，他拍了拍汤包的脑袋，帮它把毛理顺。

　　“我就出去半天时间，到时候给你带新的玩具回来，给你弄个吊床怎么样？”王皓突发奇想，毕竟汤包现在的玩具有些陈旧，都是它还是小奶猫的时候玩的。

　　可汤包却一个纵身，从沙发上面跳到王皓的肩膀上，然后摇摇晃晃的趴在上面，并且用尾巴缠住王皓的脖子，在大夏天给他戴上最名贵的围脖。

　　微胖的身材可是却拥有敏捷的身手，汤包说什么也不肯留下，非赖着王皓不可。

　　担心它从肩上摔下去，王皓赶紧保持上身不动，他看着周围人，说道：“快，你们谁帮我想个办法呀！”

　　“我们也帮不了你，汤包可是牧场的大爷，只能顺着它的心意做事。”

　　“干得漂亮！”

　　“我觉得汤包才是牧场的主人，每天都要昂首挺胸的去周围巡查一下才肯回来。”

　　“哈哈，老板你就带着它去吧，反正也没有什么影响。”

　　不知道是不是真的听懂了最后这句话，汤包睁开眼轻轻叫了一声，仿佛表示赞同，每天都在牧场里面快无聊死了，终于有一天可以去外面见识见识。

　　原本汤包就不肯离开，现在被牛仔们怂恿之后更是用爪子牢牢的抓住王皓的衣服，它那张包子脸圆滚滚的让人完全生不了气。

　　没想到汤包小时候不黏人，现在长大一些之后反而有些黏人了。

　　面对这样的情况，王皓也只能认了，他转过头对汤包说道：“今天就陪我去斯旺希尔吧，等到了那边之后千万不要调皮，免得受伤。”


第181章 警察局

　　告别欢声笑语的牛仔们，王皓在汤包的陪同下来到了车库，天气不好的情况下肯定不会选择机车出门，免得到时候装逼不成反而被淋湿。

　　现在整个牧场只有三辆车，所以当王皓开始大火的时候就开始思考了，自己这批肉牛也算卖了高价钱，可以给自己再添一辆车了。

　　男人嘛，总不会嫌弃自己的车多，更何况也是需要一辆比较好的越野车，总不能跟苏景两人约会的时候开个皮卡车出去吧。

　　他现在的钱绝大部分都投资在了黄金牧场里面，银行里面可用的现金并不多，依照他的性格肯定不会买一辆跑车，但好一点的越野车肯定没问题。

　　虽然左手上的空间戒指里面还有一堆价值连城的宝石跟画作，可王皓已经打定主意不再出售了。毕竟这些都算是自己素未蒙面的德鲁伊师傅传下来的，不能什么都花光，卖掉一副传世名画就足够了，做人不能太贪心。

　　汤包此时端坐在副驾驶位置上，它歪着脑袋好奇地打量着王皓，旋即又窜到方向盘上，然后窝在王皓的大腿上，看来它是打定主意今天赖着王皓了。

　　“嘿，汤包，去那边躺着吧，我开车呢。”

　　王皓无可奈何的说着，他虽然现在变得耳聪目明了，可驾驶技术也只是一般般，要是汤包捣乱的话，后果可不敢想象。

　　在没有办法的情况下，王皓只能用自己体内德鲁伊的魔力来诱惑汤包了，他用手指将一点魔力传到汤包身上，然后故意引诱它说道：“去那边乖乖坐好，过会儿再给你一点。”

　　尝到了甜头的汤包“喵”的一声，不仅把自己滚圆的双眼瞪得大大的，同时也干净利落的跑到副驾驶上坐着。坐好之后它又偏过头来喵喵叫了两声，仿佛在表明自己已经坐好，赶紧再奖励奖励我吧！

　　从牧场尘土飞扬的土路开出来到笔直宽阔的柏油路，王皓看到的是越来越黑的天空，路上几乎没有行人，只有偶尔鸣笛而过的车辆。

　　一路上有汤包陪伴倒也不算无聊，因为这个小家伙总是隔一阵就会跑到王皓身上来，它算是明白了会捣乱的猫才有魔力享受。

　　王皓体内的魔力并不算浑厚，哪怕有了自然之心的辅助还是需要时间一点一滴的积累。所以他只能非常节约的让汤包享受魔力的滋润，这是小金雕跟阿狸都没有的待遇，独一份的！

　　开了一百多公里之后，王皓才来到了斯旺希尔，这座位于维多利亚州的小城市此时也并不轻松。

　　街上的行人步履匆匆，大多数人都低着头躲着大风。从超市出来的人们一个个抱着纸质购物袋，仿佛要囤积好几天的粮食。

　　用谷歌地图导航出了警察局的具体位置之后，王皓就缓慢地驾驶车辆过去了。城市很小，警察局也不大，暗红色的三层楼，外面则是写着联邦警察的字样。

　　停车场里面几辆警车看起来都有些年头了，上面的喷漆都被尘土给遮盖上了，如果不是放在车顶的警灯，还完全看不出来。

　　不放心汤包独自呆在汽车里面，王皓只能把它扛在肩膀上面，跟自己一起进去。

　　此时警察局里面显得空荡荡的，一楼的大厅里面只有两个中年白人警察在打着呵欠，想象中忙碌而紧张的画面并没有出现。

　　这两个警察一个个都长得大腹便便，完全是发福了的状态，要指望这样的警察来惩治坏人恐怕不行。

　　“Sir，what's the problem？”其中一个秃顶了的中年人开口问道，他非常好奇地看着眼前这个亚裔青年，带一只猫来警察局？

　　王皓耸了耸肩膀，回答说：“我来这里做笔录，我想找贝尔警探，她今天在吗？”

　　“叫什么名字，我看看有没有预约记录。”另外一个人则是打开电脑，开始查询起来。

　　“王皓，WANG HAO”

　　听到这个名字之后，这两个警察突然一下子就变得严肃起来，然后上下打量着王皓，问道：“你就是拥有牧场那个家伙？之前那些被金雕跟鳄鱼、狐狸袭击的人就是在你的牧场？Geez，太神奇了！”

　　完全不知道自己在这群警察中居然这么出名，王皓还是有一些东方人的腼腆，他摸了摸自己的鼻子，笑着点头：“如果没有其余人，那就应该是我。”

　　“Buddy，干得漂亮，那群人就是这里的毒瘤，就该给他们一个狠狠的教训。”秃顶的中年男子义愤填膺地说着，他指了指旁边的楼梯，说道：“你上去吧，贝尔警探就在上面。”

　　也不知道那几个小贼是有多遭人恨，现在连警察都不可怜他们。王皓看了看有些破旧的楼梯，里面的灯光惨白，墙上也有各种斑驳的痕迹，一看就是用了许久的。

　　前脚才踏上楼梯，王皓后脚就听见其中一个警察拿出手机拨打了一个电话号码：“伙计，你要找的人来了，现在正好在警察局呢，要是赶快过来说不定能碰到他。”

　　王皓心一沉，有种不好的感觉，难道这就是美剧中必不可少的dirty cop。不管是视觉还是听觉都十分敏锐的王皓很纳闷，自己刚刚明明没有感受到恶意，可为什么那警察会通风报信呢？

　　难道是被金雕、鳄鱼伤到的人想来报复自己？或者是他们的帮派要为他们出头？

　　一时之间，王皓突然有些紧张跟兴奋起来，要打架了？自己势单力薄，难道要马上把德鲁伊的法术学会？

　　当贝尔警探看到王皓的时候，他的脸色正像国粹川剧那样不停地变脸，思考着应该这样对付即将到来的报复。

　　“终于见面了，Mr.Wang，事情我们已经了解得非常清楚，是汉斯跟汤姆他们非法入侵你的牧场在先，所以你们没有任何过错。不过，先生我提醒你一下，金雕跟鳄鱼是具有攻击性的动物，如果要饲养一定要取得相关的许可证，不然这肯定会是麻烦。”

　　“金雕是有饲养许可证的，可鳄鱼并不是我们养的呀，那是野生的鳄鱼，碰巧在牧场的池塘而已，它以前是在牧场的那片沼泽里面。”

　　贝尔警探挑了挑眉，重复了一下：“碰巧？真是幸运，上帝在眷顾你。下次来警察局不要把宠物也给带来了，虽然我必须承认这小猫非常可爱机灵。”


第182章 暴风雨

　　做笔录只花费了二十多分钟的时间，毕竟这件事情非常清楚明白，王皓只是过来走个形式而已，没有什么值得注意的地方。

　　倒是王皓自己比较失望，他原本还想看看那几个抢劫犯的惨样，这个愿望怕是不能达成了。

　　录完笔录之后，王皓看着空荡荡的办公室随口问了句：“为什么今天这里人这么少呢，难道发生什么大事了？”

　　在澳大利亚的警察可不会太敬业，一切都是以保护自己为主，没事的时候绝对不会出去巡逻或者主动办案，总是要等到当事人无数次的催促之后才会行动起来。

　　“你看外面刮大风，现在警察都出去维持秩序了，每到这个时候趁火打劫的人就特别多。我们也就在这个时候出去一下而已，好了，这边就弄完了，以后有什么情况可以给联邦警局打电话。”

　　英姿飒爽的贝尔警探并没有再多说些什么，这件案子十分简单，她也就对敢于把各种凶猛动物养在牧场的王皓有一丝好奇。不过这世上奇怪的人多了去了，驱蛇人都有，更何况其他。

　　从二楼下来，王皓用眼睛的余光打量着最初迎接自己的两位警察，他上楼可是听到了有人在通风报信。

　　用手轻轻拍了拍肩膀上的汤包，王皓考虑着自己应该怎么做才能完美的处理好这件事情。毕竟自己德鲁伊的身份除了对花草动物有作用外，对人貌似没有什么攻击性，而且也没有练过武术之类的。

　　现在身上还有汤包这个拖油瓶在，要是打起架来肯定吃亏。

　　就在他胡思乱想的时候，一个头发被吹得乱七八糟的年轻人跑了进来，整个人看上去一片狼藉，只是再如何狼狈都不忘把胸前的相机给保护好。

　　“嗨，我是Matt马特，斯旺希尔报社的实习生。”

　　这名叫马特的年轻人一脸朝气蓬勃，他完全没顾得上打理自己的头发，兴冲冲的来到王皓身前：“你一定是王先生，我听说过你的故事。一个人来澳洲开牧场，前段时间的肉牛拍卖会特别成功，现在你牧场里面的动物都非常听话，你有时间让我采访一下吗？”

　　噼里啪啦说了这么一大堆话，而且其中还夹杂着不少缩略语言，王皓废了很大的劲儿才听明白。

　　“采访我？”

　　王皓非常的诧异，他指了指自己的鼻子，完全没想到自己竟然有被采访的一天。

　　马特点点头，他一只手倚靠在墙上，另一只手拿着相机不停地大口喘气，似乎是刚刚直接跑过来的。

　　“这是一座小城市，每天的新闻无外乎是这家的狗丢了，那家牧场的牛跑了出去，或者哪家被野狗袭击了。你们牧场发生的可是轰动性的案件，那几个臭名昭著的人进医院的时候，所有人都惊呆了，可居然没人采访你，我能不能要个专访呢？”

　　一边说着，马特一边用期盼的眼神看着王皓，这种青涩中带着激动的眼神很难让人说出拒绝。

　　不过王皓看了看外面呼啸的狂风，开口说道：“这样吧，我今天着急赶回牧场。等天气变好之后你给我打电话，或者直接过来采访也行。这是我的电话，地址你应该可以查到的。”

　　“Oh，its very kind of you！如果可以的话，我现在就愿意跟你一起去牧场那边，我可以自己开车过去的！”马特有些疯狂地说着，他迫不及待想要把这个故事发出去，新闻都有时效性的，玩了之后就变成旧闻了。

　　王皓还没来得及发话，其中一个警察就快步上前，厉声说道：“Are you crazy？你疯了吗，现在这么糟糕的天气，出门非常危险，气象台都在号召人们不要外出，你妈妈还在家里等着呢，不要给别人添乱。”

　　“Dad，我马上就十八岁了，我知道自己在做什么，错过了我会后悔的！”马特有些逆反地说着，他看了看王皓，说道：“王先生，你就让我跟你们一起去牧场吧，我保证不添乱。”

　　终于明白这两人原来是父子关系，王皓这才知道刚刚警察是给自己当记者的儿子打电话提供点新闻线索，而不是给黑帮老大通风报信，自己脑洞开得太大了。

　　此时警局的玻璃被吹得直响，外面的天空已经阴暗下去，漫天的落叶与树枝飞舞着，尘土与纸屑满天都是，一些塑料口袋就像是有了氢气一般直接飞上云霄。

　　花坛上花草此时都已经弯了腰，狂风怒号，仿佛有千万头野马奔腾而过。

　　“啪”的一声，不知道是哪里的玻璃被狂风卷起的石头给砸破，路上的行人一个个用手放在脑袋前面，弯着腰快速奔跑着，都不敢在街道上面逗留。

　　天上黑压压的乌云一点也没有消退，反而越来越低，像要塌下来一般。胆小的汤包此时干脆直接从王皓的肩膀上溜了下来，在王皓的怀里蜷缩成一团，只留下两颗滴溜溜直转的眼珠打量着周围。

　　“马特，听我说，今天就算你去牧场了我也没办法给你采访，毕竟我牧场还有许多动物需要照顾。等天气好转直接来找我，就这样，我要趁雨还没下之前回去，拜！”

　　王皓将汤包放在自己胸前，然后用另外一只手挡住它，在狂风呼啸下冲到了自己的皮卡车里面。现在回去可能有点晚了，说不定过几分钟就会开始下雨，但他心急如焚，担心牧场里面的动物们，恨不得插上翅膀飞回去。

　　将车窗关得紧紧，王皓谨慎的驾驶车辆出去，街道上面各种垃圾都是，路上很多人撑开伞来躲避狂风，可是很多伞都被吹坏了，有的直接被吹反了。

　　有的人家放在阳台上的花坛直接被吹下来砸在路上，有的房间窗户没关就在狂风中咯吱咯吱的摇曳，所幸没有什么人员伤亡。

　　王皓的脸色比较严肃，这是他来澳大利亚经历的第一场暴风雨，看样子不容乐观，牧场低洼处有菜园、有窝棚，如果降水量太大肯定会有影响。

　　汤包的耳朵并不能竖起来，这是折耳猫天然的劣势。它将自己的头埋在尾巴下面，似乎被这末日一般的景象给吓坏了。

　　踩了一脚油门，王皓打算在最短的时间冲回牧场。


第183章 牧场众生

　　当王皓刚刚把车开出斯旺希尔的时候，豆大的雨点便倾盆而下。

　　暴雨，倾城，在压城的乌云裹挟中，在闪电与雷鸣的鼓噪下，一道道，撕裂，一声声，震撼，一层层，倾泻。

　　原本就不平坦的街道，迅速集洼成潭，在霓虹下泛着一波波的亮光，一辆辆疾驰而过的汽车破浪而过，浪花四溅。

　　早已湿透全身的小贩推着半车尚未售完的水果，在水流中艰难地跋涉，不时还会被疾驰的车轮溅起一身的污水。

　　车窗玻璃上急速坠落的雨滴，如同调色板般不断把窗外的城市的各色灯光，模糊调和着。王皓全神贯注地盯着前方的路面，不敢有一丝走神，有些沉闷的车内，除了噼噼啪啪的雨打声，就是雨刮不停摩擦玻璃的焦灼的声音。

　　汤包此时已经没有精力去调皮了，它蜷缩成一个肉团，可怜巴巴的看着王皓，想要寻找到一丝的安全感。

　　间或一声闪电尖锐的撕裂，惊得满大街喇叭声四起。雷电在猛烈的嘶吼之后，终于渐渐隐去，而雨却不似有想要停歇的意思，一阵接着一阵，一波接着一波。

　　进入郊区之后，车流量骤减，王皓的视力就算是被魔力给强化过了也不能看穿雨幕，只能打着双闪慢慢往前面驾驶着。

　　“乖，马上就回去了，别担心。”

　　王皓百忙之中把右手解放出来，轻轻抚摸了汤包的后背，让它放轻松。

　　暴风雨将整个世界笼罩在一片水雾之中，远远望去只能看到一抹绿色，绿得那么憔悴，被风雨摧残了。

　　此时的黄金牧场里面，皮特跟尼尔两个人虽然穿着长筒防水鞋跟透明雨衣，可是雨水却依然顺着他们的脖子往下流，将他们的衣衫全部浸湿。

　　尼尔暗金色的头发一缕一缕的贴在额头上面，枉费了他每天那么多的定型胶，现在一点效果也没了。雨水从他脸上顺流而下，隔几分钟就要用手抹去，不然呼吸会非常困难，现在连睁眼都难。

　　“皮特，我这边固定好了，你那边怎么样？”尼尔使劲儿将绳子系在树上，然后遮雨用的帆布铺在鸸鹋的窝棚上面。

　　“OK！现在下去检查一下还漏不漏水吧。”

　　外面下大雨，窝棚因为使用多年已经有些老旧了，所以有的地方开始漏水，这可就苦了两个牛仔。

　　一直都处于散养状态的鸸鹋们突然一下子就禁锢在了这样狭小的空间里面，这些原本就不安分的小家伙们就开始了彼此争斗。羽毛与水滴齐飞，喧闹的叫声完全把外面的雨声给压过了。

　　此时的鸸鹋们一个个都长大了，灰褐色的羽毛覆盖在它们身上，一双大长腿优雅的迈着，跟它们的近亲鸵鸟十分相像。

　　几十只青年期的鸸鹋在一起不打架才怪，这个时候恐怕王皓来了也无济于事，毕竟同性相斥，这么多雄性鸸鹋肯定会大打出手。

　　整个牧场住宿环境最好的要数马厩跟牛棚了，特别是马厩，奶酪等马匹占据着相当大的空位置，可以优哉游哉的吃着牛仔们今天新鲜割下来的青草。

　　至于牛棚则要高科技许多，空调是必须的，悠扬的钢琴是为了防止奶牛们被滚滚雷声吓到，每头牛都有自己的小隔间。美中不足的就是这隔间的确很小，稍微壮实一点的肉牛转身都有些困难。

　　羊圈里面几百只羊挤过去挤过来的，咩咩声隔得老远都能听到。Coco等牧羊犬的声音完全被掩盖住了，没有半点作用。

　　这里虽然不像中部地区那样沙漠，可像这样的大雨还真是特别少见，所以有的低洼地方就开始积水，就连通讯设备都可能会受到影响。

　　花了足足两个小时，王皓才把车开了回来，只是牧场的道路在雨水的冲刷下变得格外泥泞，开起来相当困难，要是马力不足底盘不够高还真有可能被陷在里面。

　　不管是车身还是车窗上都布满了泥土的斑点，将车停在车库后，王皓一只手将汤包从坐垫上捞了起来，然后快速朝着楼上走过去。

　　“嘿，现在牧场情况怎么样？有哪些地方需要注意吗？”他比较关心的是这个问题。

　　露娜坐在沙发上面用毛巾擦着自己的头发，她耸耸肩膀说道：“还不错，就是鸸鹋那里有点麻烦，本来建造都有些仓促，现在皮特他们已经把防水帆布拿过去了。其余地方都建得比较高，不会有问题。”

　　“对了，我路过葡萄园的时候发现你的葡萄可能比较惨，有些没有及时摘下的葡萄此时都已经掉落下来了。”露娜补充着说道。

　　莱纳德拿着苹果啃得非常用心，半晌之后才开口说道：“刚刚看新闻说附近很多城市都已经沦陷了，道路中断、通讯电力都有些麻烦。所以我们必须得提前做好准备，把发电机拿出来。”

　　“行，你去弄吧。”王皓点点头，他也知道在暴雨天特别容易停电，特别是他们这样偏远的地方，一个牧场就是那么宽广。

　　此时汤包已经熟练的找到了自己的专属位置开始打盹，刚刚它可是被吓得不轻，必须睡一觉来缓解一下。

　　噼里啪啦的雨点敲打着窗户，房檐上的水珠连成一串落下，走廊上面阿狸趴在门口的地毯上，用自己火红火红的尾巴盖住自己，那尖尖耳朵灵敏的听着四周的动静。

　　王皓打开门来，蹲下身子轻轻拍了拍它的脑袋，将它身上的毛发给理顺，红色的毛发格外鲜艳，只是沾上水之后有些潮湿。

　　阿狸闻到王皓的气息之后，立马将自己的脑袋支了起来，然后凑到他面前，伸出舌头舔了舔王皓的手，眼神里面充满了欢喜。

　　每个德鲁伊都是自然的宠儿，动物们都特别喜欢亲近他们，这是自然的力量。阿狸欢喜之余突然开始甩动自己身上的毛发，企图将上面的水珠甩干。

　　而站在它身边的王皓则是受了无妄之灾，被甩了一身的水珠。他抱住阿狸的头，拨弄了一下它的脖子，笑着说道：“你这小家伙是纯心整我呀！”


第184章 袖珍袋鼠

　　阿狸将身上的水珠甩掉之后，就昂首挺胸的迈着步子走到了房间里面，它虽然长期在野外自力更生，可是同样也没少来这边。狐狸并不是宠物，而是澳洲野外食物链的最顶层。

　　就像一个国王般，阿狸神态高雅的进入到露娜等人的视线，可是它却目不斜视，一直走到电视机前面，甩动着尾巴看了看大爷般的汤包，不屑地坐下。

　　澳洲的狐狸一般都是橙黄色的，可是阿狸却有着独一无二的红，比起那些真正的火狐毛色还要纯正，这全是王皓一手造就的。

　　所有有时候凯蒂她们就特别的惊讶，自己在其余牧场呆了那么久，可是却从没碰见过这么多奇怪而独特的动物。现在这些动物全部都聚集在黄金牧场里面，哪怕有一天会有蟒蛇出现也不会惊奇。

　　毕竟金雕、狐狸、鳄鱼、象龟都出现了，别的都不稀奇。

　　汤包看到阿狸的那一刻，浑身都炸了，它极其罕见的弓着腰，侧着身子，张牙舞爪的，就像是自己的领土被触犯了一样。可是它圆嘟嘟的身材配上这副动作，怎么看怎么像是在卖萌，一点攻击性都没有。

　　一个是家养的萌宠，一个是野生的猎手，两者彼此之间相互看不惯倒也正常。

　　阿狸慵懒地翘起后腿，轻轻弹了弹耳朵上面的灰尘，完全没有理会汤包的意思。它在野外抓过兔子，逮过青蛙，掏过鸟窝，拍过毒蛇，一只装腔作势的猫根本不看在眼里。

　　别看汤包个头不大，可是它的脾气却不小，平时卖卖萌就算了，现在绝不能退缩。于是它发动了自己的终极技能，那就是卖萌！

　　一个跳跃到茶几上面，耸拉着脑袋，大尾巴在身后摆来摆去的，眼睛里充满了委屈，“喵呜喵呜”叫个不停，就像是小孩子在向家长告状一般。

　　露娜伸手把汤包抱了起来，将它抱在自己胸前，丰腴的胸部与汤包亲密接触，让其余男性牛仔忍不住吞了口口水。

　　“小可爱，今天怎么了？”露娜拿起汤包的左前爪子轻轻挥了挥，继续自言自语：“是不是皓没给你吃午饭呀？”

　　听到这话，凯蒂这才想了起来，“老板你吃午饭了吗？现在冰箱里面还有些三明治跟奶酪，其余的都没什么好吃的了。要不然我给你做点水果沙拉？”

　　靠在门框上跟苏景发信息的王皓抬起头来，笑着说道：“不用了，我吃点三明治就行，没那么讲究。”

　　“那行，晚上我们吃烤鸡，昨天去小镇上买的食材恐怕只能坚持明天一天，菜园估计都被水淹了，我们吃什么还是问题。”

　　抬头看了看阴沉的天空，雨滴一点也没见小，厚厚的云层将整片天空包裹住，完全看不出来太阳的踪迹。

　　此时的苏景躺在自家柔软的沙发上，门窗被狂风吹得嘭嘭直响，大雨把楼下的街道变成了游泳池，小车们都不敢前行，甚至有些新潮的年轻人直接把小木船划到了街上。

　　她用双手抱住自己修长的大腿，姣好的面容上挂着笑意，因为她看到了王皓发给自己的图片，小小的汤包竟然在挑衅着阿狸，还真是不自量力。

　　“王皓，快说说后面怎么样了，感觉汤包有很大的魄力呢，什么都不怕。”她非常关心故事的进程，已经不满意文字的交流，直接跟王皓开始煲电话粥了。

　　“这叫蜻蜓撼柱，幸亏阿狸脾气好不跟它见识，不然汤包的下场估计就会跟那几个抢劫犯一样，阿狸的牙齿跟爪子可是很锋利的。”王皓没好气地说着，“把汤包给惯坏了，现在都担心阿狸来争宠。”

　　苏景捂嘴轻笑，“它那是喜欢你，独占欲很强的。想要它们和平相处还真是一个问题，以后该不会真的打起来吧，还是小乌龟最安静，都不让你找到它。”

　　“我估计也是，以后这两货肯定得干一架。现在露娜正在给汤包弄鱼肉罐头，这货故意在炫耀呢，也不看看别人喜不喜欢鱼。”

　　王皓嘴里这么说着，心里却很不希望阿狸跟汤包产生矛盾，他打算过会儿去看看到底怎么回事。

　　“你那边还在下大雨吗？牧场这边雨根本停不下来，天气预报说要持续一两天，飞机都不敢起飞。”

　　“你别着急，天气这么恶劣，你又是新手，千万别乱来。”苏景连忙说道，“干脆我明天坐火车到斯旺希尔，到时候你开车来接我就行。”

　　恋爱中的人无时无刻不在想着对方，可是却又在担心着彼此。

　　“坐火车太累了，你还不如在家好好休息，睡觉看书呢！我这边处理好之后，我们就带着苏珊一起去黄金海岸玩一下，说真的我们还没有一起旅游过！”

　　“苏珊的爸爸过两天就回来，到时候肯定要把苏珊接回去的，毕竟他们父女俩很久没见面了。”

　　王皓突然笑了起来，这岂不是正好给自己机会过二人世界，不用担心有个大电灯泡在身边。

　　依依不舍地聊了半个小时，王直到两个人的手机都微微发烫了为止，情话永远都说不完。

　　这个时候一阵急促的狗叫声突然传来，王皓推开门来到走廊上定睛一看，才发现是牧羊犬coco跟Cindy冒雨在草丛里奔跑追逐着。

　　原本极其惬意正在池塘边淋雨的鳄鱼忍不住甩动自己粗壮有力的尾巴，然后爬到另外一边继续沐浴。它好不容易找到舒服地时候可不能被随便打扰。

　　两只牧羊犬浑身湿透了，毛发都紧紧贴在身上，看起来个头都小了一个号。这两头牧羊犬都非常的活泼，平时总是窜来窜去的没有消停的时候，现在居然在暴雨中嬉戏。

　　可是王皓定睛一看才发现，原来草丛中还有一道灰褐色的影子，灰棕色的短毛，极其敏捷的在草丛中穿梭，矮而胖的身材，像一只大老鼠般，可惜后腿更加有劲，就像袖珍版的袋鼠。

　　它有着一副驼背的身姿，短短的尾巴在身后像是一个点缀，短而圆润的耳朵还有肉呼呼的脸庞让它少了几分凶狠，多了些许憨态。

　　只是此时这只莫名的动物正在狼狈的躲避着两只牧羊犬的袭击，稍有不慎就会被抓住。


第185章 短尾矮袋鼠

　　不知道是从哪里冒出来的小家伙此时显得狼狈万分，在两只牧羊犬的夹击之下显得相形见绌，每次都是险之又险的躲过去，这一路便朝着另外一处草丛过去。

　　或许是coco跟cindy起了捉弄之心，它们俩并没有痛下狠手，而是用自己脚掌将它拍来拍去，在雨中嬉戏着，仿佛找到了一件好玩的玩具。

　　王皓皱着眉头，虽然物竞天择是自然界的常态，可是他却依然看不惯有动物去欺负别的动物，特别是自家的动物们。

　　“你在看什么？”凯蒂走出来趴在栏杆上面，她的一头金发有些湿润，顺服的紧贴在她的身上。紧身的UA无袖运动背心将她的好身材勾勒出来，细细的小蛮腰到了上面突然一下子就膨胀了，傲人的上围还有诱人的乳沟时刻散发着惊人的魅力。

　　“就是看看那边coco它们在追逐一只硕大的老鼠。牧场居然还有这么大的老鼠，看起来起码有两三公斤重，这么大的老鼠真是少见。”

　　凯蒂定睛一看，忍不住惊呼道：“那黑乎乎的就是老鼠，我还以为是灰兔子呢！哪有这么大的老鼠，太可怕了！”

　　“肯定是下大雨，这老鼠的窝被水淹没了才跑出来的，这样的老鼠肯定不止一只，都是一窝一窝的，必须想办法把它们全部找出来。”

　　王皓有些冷酷地思考着，这个时候他正常人的思维占据了上风，想要快速把老鼠驱赶出去，而不是包容它们。

　　欢快的狗叫声越来越近，那只奇怪的动物也逐渐暴露在凯蒂的视线当中。她有些疑惑地伸长脖子，企图看得更远，随后又快速掏出自己的手机，打开谷歌界面快速搜索着什么。

　　屋子里面正在休息的牛仔们听到coco它们的叫声之后也走出来看个究竟，一时间宽敞的走廊上站了好几个人。

　　“发生什么事情了？为什么叫得这么厉害？”

　　“还以为又有贼趁虚而入呢，没想到是一只老鼠。”

　　“牧羊犬什么时候兼职抓老鼠了，这老鼠看起来比汤包还要大，别到时候被老鼠给欺负了。”

　　“哈哈哈，真有这种可能，汤包那个性格肯定打不过这些老鼠。”

　　正在屋子里面跟阿狸对峙的汤包完全想不到自己竟然被当做了笑料，它虽然胖，可好歹也是一只猫，怎么可能被老鼠给吓到！

　　听到牛仔们不停地打趣汤包，王皓也跟着笑了起来，他知道汤包其实已经没有了多少捉老鼠的能力，最多还有吃鱼的那种天性。

　　要是想要一只会捉老鼠的猫，他自己肯定就会选择豹猫或者其余比较凶悍的品种，而不是这种明显温顺善良的观赏猫。

　　在牧场里面会捉老鼠的多了去了，天上飞的金雕食量那么大，整天吃点野兔什么的完全不够，所以必须间杂点其余的。地上跑的阿狸也是捉鼠能手，在野外捕猎当中可没少吃这些。

　　“Are you fucking kidding me？”你特么在逗我吗，脏话向来比较少的凯蒂突然冒了这句话出来，然后像发疯一般的不顾大雨直接冲了出去。

　　剩下一群男人在这边目瞪口呆，不知道凯蒂究竟是怎么了，居然这么激动。

　　没跑出几米，凯蒂身上的衣服就被雨水给彻底淋湿，雨水顺着她的发梢流了下去，衣服紧紧的贴在她的身上，随着她的跑动，坚挺的胸部也随着摆动，若隐若现的诱惑让这群雄性荷尔蒙无处散发的牛仔们忍不住咽了咽喉咙。

　　“你疯了吗？快回去！”王皓的反应最快，他三步并作两步跑到凯蒂的身边，将她拉住，大声的质问着。休闲的衬衫很快也被淋湿变得有些透明，衬衫紧贴在他的衣服上，将他的后背与胸肌腹肌都勾勒出来。

　　在外人这两个人站在大雨下还大声的交谈着，绝对是爱情电影里面最常出现的镜头。

　　可惜这两人并没有在谈情说爱，而是彼此质问着。

　　“你什么都不知道，别阻拦我！那不是老鼠，那是Setonix brachyurus！”

　　王皓毫无准备的被这两个单词给砸晕了，这TM什么鬼意思，我连发音都还没明白呢！“what？我的确不知道，那是什么东西。”

　　此时的草坪已经被雨水淋了个通透，踩上去不仅会变滑，而且有可能直接陷进泥土里面，所以凯蒂的前行就显得格外的艰难。

　　她咬紧牙关费力往前面走着，解释说道：“那就是一种特别珍惜的小袋鼠，短尾矮袋鼠，世界上最小的袋鼠，澳洲都没有几只！”

　　听到这话，王皓下意识地看了看那被coco按在脚掌下的小家伙，没想到竟然有这么大的来头，简直就是澳洲的熊猫。

　　coco跟Cindy看到凯蒂跑到面前之后，不顾自己厚重的毛发已经沾满了水，兴致勃勃的给她邀功，仿佛在期待着被夸奖。

　　王皓觉得自己浑身上下都找不出一点干得地方，他看了看那只灰色的小家伙，直接对凯蒂说道：“你先把它带回房间里面看看有没有受伤吧，总不能一直在这里淋雨。”

　　凯蒂这个时候就伸出手，想要把这只命运坎坷的小袋鼠给抱起来，可迎接她的竟然是短尾矮袋鼠亮出的爪子。

　　这个时候自然就该王皓出马了，他今天已经把大多数的魔力都给汤包使用了，但此时运用一个动物亲和术还是不成问题的。

　　悄悄对凯蒂施展这个法术之后，矮袋鼠对她的敌意就忽然一下减少了，原本亮起来的爪子此时都收回到了手掌里面，这小小的爪子也差不多是唬人的，基本没什么攻击力。

　　没有犹豫，凯蒂将矮袋鼠抱回到房间里面，而王皓则是带着两头嗨过头的牧羊犬跟在后面。Coco跟Cindy都把头垂得很低，似乎明白自己犯错了，那低沉的模样让人格外好笑。

　　露娜贴心的给凯蒂还有王皓递上浴巾，她十分好奇地问到：“上次我在Rotto岛上见过这种袋鼠，没想到我们牧场也有，这也太小了一点吧。”

　　“我最开始也没认出来，后来越看越像，直到我谷歌了一张照片才能最终确认。要是今天没发现，估计世界上又要少一只了。”

　　凯蒂心有余悸地说着，她是学过这方面的知识，所以能这么快认出来，毕竟短尾矮袋鼠在整个澳大利亚都非常罕见，只有极少数的地方才会生存，都上了联合国濒危物种红色名单。


第186章 致橡树

　　这些短尾矮袋鼠们很小（最大也只有膝盖高），它们跑不快，它们不会攀爬，它们也没有尖牙、利爪、盔甲、武器，它们还是草食动物所以不会任何捕猎技能，它们甚至没有暴露在最差劲的捕食者面前过。

　　现在澳洲的短尾矮袋鼠只有三千多只，大多数都是被人工饲养着，这群小家伙可是网络红人，一般的群众都喜欢跟它们自拍几张。

　　短尾矮袋鼠被称为全世界最快乐的动物，据说还是皮卡丘的参考范本，它们拥有完全治愈人心的笑容、胖嘟嘟的脸颊，有着让人心情好上一整天的独特魔力。

　　显然，当这只短尾矮袋鼠出现在房间里面的时候，牛仔们都是认识它的，毕竟这样有名的社交明星非常有特点。

　　身高不到60厘米的矮袋鼠此时正好奇地站在篮子里面，经过凯蒂的粗略检查，众人发现它并没有受伤，最多受到了一点井下。

　　它黑宝石般的眼睛盯着众人看个不停，完全不介意跟牛仔们玩各种自拍。矮袋鼠并不害怕人类，相反还特别亲近人类，对于自拍镜头无师自通，总是能摆出一个又一个呆萌的造型出来。

　　“它们一般居住在比较潮湿的灌木丛里面躲避阳光，这次可能是住的地方太过于低洼了，所以才会自己在雨天跑出来。照例说它们是以小型家庭为单位的，不该只有一只才对呀！”

　　凯蒂拿着手机苦苦思索着，而此时王皓则是悄悄的回到二楼自己的房间里面准备去换衣服。

　　湿漉漉的感觉可不好受，正好现在没什么忙的事情，王皓干脆洗了个热水澡，让自己清清爽爽的。

　　房间的窗户并没有完全关住，留了一条小小缝隙来通风，可是狂风竟然能透过这个小缝隙把窗帘吹得飞舞起来，这风力可想而知。

　　阳台上的花草已经是满地狼藉，花瓣残落到地上，枝叶横竖乱摆着，贝壳风铃都被卷成了一团。而当王皓眺望远处的时候，他才发现自己遗忘了什么事情。

　　牧场旁边有一片小树林，这些桦树笔直得生长着，可现在竟然一起被吹弯了腰，这些聚集在一起的树面对暴风雨都表现得如此，那么孤零零生长在小山包上的橡树呢？

　　橡树是德鲁伊最重要的东西，也是王皓体内的魔力来源，在德鲁伊特教的祭祀仪式中，橡树被作为轴心摆放，象征着男子的睿智；它的果实被视为德鲁伊特教的圣果。希腊神话中，宙斯的祭司在施行求雨的巫术时，会手持橡树枝往圣泉中沾水。橡树粗壮高大，树冠繁茂，与人的生命相关。

　　西方人觉得橡树是壮悍和强大的象征。德语中就有“一掌推不倒一棵橡树”的说法，现在德鲁伊教派凋落，与现代工业的发展有不小的关系。

　　想到这里，王皓坐不住了，他必须去看看橡树的现状，那么大一颗橡树在小山上会不会被狂风吹断枝桠，会不会被暴雨扯掉树叶，会不会被雷霆击中。

　　“你们先把这矮袋鼠照看着，我紧急出去一趟，过一会儿就回来！”王皓咚咚咚的脚步声从楼梯上传来，只闻其声不见其人。

　　刚刚午睡醒的小苏珊还没来得及见王皓一面，她只有嘟着嘴巴逗弄着汤包的尾巴。

　　皮卡车上面的泥印还没干，王皓又将它开了出去，要在没有道路的泥泞牧草当中寻找一条道路来无疑是件困难的事情，汽车偏偏倒倒的穿梭在牧场里面，朝着橡树所在的地方不断前行。

　　终于，王皓来到了小山包的脚下，他将车窗玻璃摇下半边，看着山顶上跟风雨搏斗的橡树，忍不住心情一阵激昂。

　　像刀、像剑、像戟一般的铜枝铁干直对着天边，它枝繁叶茂，欣欣向荣，枝条伸展着，在土壤里埋下粗壮的根。任凭乌云滚滚，任凭狂风暴雨，橡树紧紧扎根大地，在暴风雨中岿然不动。

　　橡树的那粗壮豪迈的体魄，在风雨中傲然挺立，忍不住让人肃然起敬。

　　下车走近，王皓甚至能听到狂风掠过橡树叶发出的哗哗欢笑，甚至能感受到橡树那苍劲沉默中的斗志。

　　除了王皓，谁也不知道这棵树究竟存在了多久，从一根树枝变成如今这副遮天大树不过是半年多的时间，这离不开王皓辛勤的魔力灌溉，当然更少不了橡树自己刚毅而顽强的生长，这或许是最奇幻的地方了。

　　想象力再好的人也无法想象王皓当初空间戒指里面的那节枯枝竟然能焕发新芽，并且成长为现在这般模样。要是不说，牛仔们都以为是在牧场生长了几十年的大树。

　　树皮有些皲裂，看上去已有不少年份，作为德鲁伊教传承的圣物，这橡树肯定有着自己非凡的历史，或许在王皓脑海里曾经闪过的画面就曾经出现过它。

　　也许大德鲁伊曾在它树下祭祀，也许各种动物曾在它身上嬉戏，也许一个又一个的德鲁伊为了它而战死，这样一颗老树不说话却让王皓难以平静下来。

　　王皓胆子也比较大，不害怕自己跟橡树一起被雷劈，他将手放在橡树的树干上面，感受着欢呼雀跃的魔力从橡树反馈到自己体内，感受着家人般的温暖舒适。

　　耳畔的风雨声似乎消退下去，王皓对于德鲁伊的感悟又加深了一层，任凭它风吹雨打，日晒雨淋，雾霭雷霆，橡树都在这里不悲不喜。不经受风雨的折磨，怎么会有不屈的风骨。

　　橡树茂密的树叶层层叠叠的，雨点很难渗透进来，所以树下竟然还有一小块比较干燥的地方。只是被树叶汇聚之后，偶尔几颗比较大的水珠“啪”的一声滴落在雨伞上，让伞面都为之一凹。

　　走到橡树旁边种灵芝的地方，王皓好奇地打量了一下逐渐成型的灵芝群。自己把从神龙架买回来的菌种袋放在空间戒指里面跨越千山万水带到这里来，这些赤芝在野外风雨的打磨下变得格外坚韧，充满了勃勃生机，更有橡树在一边时不时散发魔力，这些灵芝一旦成熟之后肯定药效非同一般。

　　只是王皓心里有些打鼓，自己这样走私植物，会不会对澳洲的生态环境造成影响，毕竟不是通过海关那边正式进入的，万一产生什么影响，自己的牧场可是第一个遭殃的。


第187章 废旧仓库的狂欢

　　因为暴雨天而闲在房间里面的牛仔们稍微有点不适应了，这个天气也不能出去尽情玩耍，可呆在房间里面玩玩电动喝点小酒也没什么意思。

　　所以尼尔就带头组织起来：“嘿，我听说，在托尔小镇旁边的那个废弃仓库里今晚有一场party，大家有兴趣吗？”

　　附近的娱乐设施非常稀少，而年轻气盛的牛仔们自然也会想方设法的聚集在一起寻找乐子，他们都是社交狂人。

　　“算上我，希望今晚我不用回牧场。”莱纳德有些闷骚的笑着，他平时没少去酒吧厮混，经常都在大半夜才驾车回来。

　　“Come on，今天这么无聊，谁还呆在家里呀？有这么多守卫帮忙看家不会有事情的。更何况，今晚的派对可是有摇滚乐队的，这种机会相当难得。平时哪里会有什么乐队，有几个会唱歌都算了不起。”

　　尼尔不断鼓动着众人，他似乎想要找几个伴，“露娜，你可是我们的派对女王，怎么能不去呢？你要去了，我们肯定可以多喝好几杯免费的啤酒。”

　　默默刷着推特的露娜抬起头来，十分不屑地说：“fuck you，你每次都这么说，可里面TM大多数都是男的，要是我在墨尔本、悉尼是派对女王还差不多。”

　　牧场周围绝对是僧多粥少，来做女牛仔的并不多，而且不断接受风吹日晒之后想要保持良好的身材跟皮肤状况也是特别的困难，因此真正意义上的美女特别少。

　　皮特在阳台上点上一根香烟，笑着说道：“跟你们这群年轻人一起出去，我觉得自己都年轻了好几岁。我就问问那边有大麻么，快两个月没抽了，还怪想念的。”

　　“得了吧，现在的女孩子们可都喜欢你这个类型的，我保证今晚肯定有女的给你留电话号码，你要是不愿意就给我！”

　　尼尔看了看一边的王皓，笑着打趣道：“老板，就算你有女朋友了，也可以跟我们过去见识一下呀，看看这里的派对跟你们中国有什么差别。就当是去打发时间吧。”

　　凯蒂轻轻笑了笑，驱赶着说道：“你们男人都去看那个派对吧，我们女孩子有自己的活动，girl's night！”

　　每个人都有自己的活动安排，这样一个下雨的夜晚足够让人好好玩耍。可问题是大家都走了，小苏珊怎么办？

　　她一个人在牧场肯定不现实，但又不能带去派对现场，王皓可不想教坏她。

　　“哇哦，这样吧，小苏珊就交给我们。到时候给她把芝麻街弄出来就足够看几个小时了。”露娜挥了挥手，对王皓说道：“放心，我们不会给她喝酒，也不会让她听到不该听的话题。”

　　王皓有些意动，毕竟这样的机会纯属难得，在偏远地方可不比大城市里随处可见，他也没有磨叽，点头表示赞同。

　　“苏珊，你今晚就跟凯蒂她们一起玩吧，到时候看看芝麻街还有迪士尼儿童频道吧！”王皓嘱咐着说道，“不要一直看电视，中间要休息，免得近视。”

　　鄙夷地看了王皓一眼，小苏珊心直口快地说着：“说得你平时在陪我玩一样，我大多数时候都是在跟凯蒂她们玩。不过现在谁还看芝麻街，我要看孟汉娜！”

　　心虚的摸了摸自己的鼻子，这并不是什么假话，王皓自己还真是没有怎么跟小苏珊一起过，自己忙碌着牧场的各种事情，有点时间就跟着牛仔们一起出去玩。

　　简单的吃了点东西当晚餐之后，王皓就跟牛仔们坐上了车，准备开车过去，毕竟过去还有十多二十公里路程。

　　这个时候，雨下得小了一些，夜幕悄然到来，没有星星月亮的天空，周围都是一片黑暗，只有汽车的前照灯发出光明在黑色的道路上行驶。

　　这座废弃的仓库附近遍布着厂房和工厂，亦混杂着一些乔治王时代风格和维多利亚时代风格的联排别墅。周围风景很好，绿树环绕，植物繁茂，是托尔小镇的边缘地带。

　　此时仓库外面的空地上已经有不少汽车停在上面，看来这场大雨让牛仔们忙里偷闲，都跑出来凑个热闹。

　　这个有些古旧的建筑非常开放、巨大，每个房间又宽又长，即便同处一室，王皓仍感到拥有个人独立的空间。时至今日，这个仓库的工业色彩仍很明显。长长的水管排列在天花板和墙壁上。

　　白色的墙壁、水泥地面、裸露在外并排穿梭的水管，无不赋予房间一种律动感，充满工业设计的气息。斑驳的墙面述说着历史的久远，天花板上临时挂上的白色吊灯则是有了现代科技的踪影。

　　进入其中，充斥在耳朵里面的就是DJ打碟的声音，台上的DJ脖子上逮着一个硕大的耳机，身体跟随着节奏不停地摇摆着。

　　漂亮的混音，让人头皮发麻的尖锐音效，还有变化多端想让人晃动身体的节奏，年轻人们一个个都把手放在空中有韵律的摆动着。

　　王皓环顾一圈之后，发现果然大多数都是男的，极少数的女性都被众星捧月般的围绕着，享受着超凡的待遇。

　　皮特不知道从什么地方拿过一打啤酒，他熟练的撬开瓶盖，笑着说道：“是不是觉得很吵？可这样的派对才有意思，等会儿才是重头戏，现在都还没开场。”

　　“居然还没开始就嗨了，这到时候岂不是得全部趴下吗？”王皓暗自咋舌，他看了一下仓库的边上有贩卖酒水跟烟草的地方，这或许就是组织者之一。

　　“哪次派对没有倒下去一大波人呢？我淘到一点好东西，你要不要试试，等会儿尼尔他们见到之后肯定不会放过的。”

　　皮特神神秘秘的拿出几根香烟来，他将切碎的大麻叶子卷起来，然后点燃。这种老派的做法让王皓想起了小时候农村里面抽烟的那些人，都是差不多的做法。

　　深呼吸了一口，然后美美的吐了出来，皮特整个人的表情特别的放松，看起来无比的美好。他将正在燃烧的大麻烟递给王皓，说道：“你吸一口试试吧，绝对让你享受。”

　　扭动身体的尼尔突然回来了，他瘪了瘪嘴：“这都过时了，你看看我们现在都用什么吸，现在大家都用过滤器了，烟斗我都带了！”

　　摆摆手，王皓可不想尝试这些毒品，毒品跟赌博一样都不能沾，一旦沾上就很难戒掉，这是一个人的信念问题。


第188章 金雕闯祸

　　空旷的仓库上空，不知道何时开始弥漫起烟草与大麻混合的气息，牛仔们手里拿着啤酒三三两两的聚集在一起，也有人随着DJ的节奏而疯狂律动，简陋的环境并没有降低他们的热情。

　　这个时候，王皓就像一个旁观者一样，完全无法融入进去，他看到有些年轻人已经陷入了迷幻的状态，这个派对还真是开放，毕竟托尔小镇上总共才两个警察，这些年轻人根本不放在心上。

　　“嘿呦，今晚我看到这么多人，心情还不错，大家都举起你们的双手，让我们用最热情的呐喊欢迎来着墨尔本的白头海雕乐队！”

　　重头戏来了，在乡村也不可能欣赏到太过于隆重出名的明星，但王皓等人还是非常给面子的响应着DJ的号召。

　　现场的音乐一下子就变得激昂欢快起来，一群穿着光臂衬衫的男子则是弯着腰把架子鼓、双键盘给拖了进来，随后一群带着墨镜的人也走了进来。

　　这群人有金色长发飘逸的艺术范儿主唱，也有光头露着精壮腱子肉的贝斯手，戴着帽子的键盘手看起来有些沉默，鼓手则是轻轻的随着节奏点着头。

　　清一色的黑色装扮，衣服、裤子上面挂满了金属装饰品，亮闪闪的骷髅头还有柳钉，夸张地造型让王皓觉得充满了乡土气息。

　　可还没有等王皓听到这摇滚乐队的表演，他的手机就已经锲而不舍的响了起来。周围的环境十分嘈杂，如果不是太过于欢乐的葫芦娃还真不容易被听到。

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七个瓜，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦啦”

　　皮特跟附近其余人一样，都格外诧异地看着王皓，他们虽然不知道铃声的内容，可依然能感受到曲子的欢乐程度。

　　将啤酒瓶子仍在地上，王皓一看来电显示竟然是自己的邻居布拉德，这可相当罕见。

　　走出仓库门，外面的大雨已经变成了迷蒙的纷飞细雨，他环顾一下四周，发现散发着橘黄色光芒的路灯下有个破旧的电话亭，于是直奔那里而去。

　　可刚刚走近，他就发现电话亭里面有一男一女暗自压抑的娇喘声与呼吸声，这让他觉得格外尴尬，差点就撞破别人的好事了。

　　无奈，只能朝着稍远的地方走两步，然后接通电话：“嗨，这里是王皓。”

　　“皓，非常抱歉在这个美妙的夜晚打扰你，但我不得不这么做。”布拉德有些苍老沙哑的声音传来，只是这声音听起来绝非是件喜事。

　　“没关系，很久没有拜访过你了，一切都很顺利吧？”王皓还是有些中国人的思维，先向布拉德问好，有些迂回委婉。

　　“我一切都还不错，什么时候有机会我们一起去靶场玩几次。只是现在我非常抱歉的给你说一声，刚刚我的牧场遭到了袭击。”

　　“什么？！是被野狗还是盗贼袭击了，你没有受伤吧，损失大不大？”

　　王皓十分关切地问着，毕竟布拉德是他在澳洲为数不多的朋友，平时也非常照顾自己，现在听到这个消息还真是意外。

　　可布拉德却轻轻笑了起来，开玩笑地说着：“是被空袭了。”

　　“空袭？”王皓重复了一遍，他乍一下还没有明白过了，听到电话里传来的笑声之后才突然懂得布拉德在说什么，“你是说我的金雕对你的牧场发动了袭击？”

　　“是的，虽然下雨的黑夜看不清楚，可我估计整个澳大利亚都找不出来几只这么大的鸟。毕竟它太大了，附近所有牧场主都知道你有一只这么大的金雕。”

　　的确，澳洲本身是没有这样大型的猛禽，像小金这样的猛禽都是通过正式或者非正式的渠道从海外运送进来。一头小金雕价值十多万澳元，而且还需要饲养资格，并不是所有的有钱人都愿意冒着危险养。

　　因此当布拉德看到自己的牧场遭受袭击之后，第一个怀疑目标就定在了小金身上。

　　王皓苦笑不得，他有几天都没跟小金好好沟通，没想到今天下雨天它还会悄悄出动，可惜被发现了。

　　“那你们有什么人员伤亡吗，我非常抱歉。”

　　“没有人受伤，它只是突然从天而降，抓起一只小羊羔就飞了，把我们吓了一大跳。当时有个牛仔正在清理羊圈顶部的积水，没想到在他身边会突然发生这种事情。我也是几分钟前看监控才发现的。”布拉德乐呵乐呵地说着，他打这个电话并不是想要问责，而是想提醒王皓一声，免得金雕再去其余牧场。

　　完全想不到小金飞了这么远距离就为了抓一只小羊羔来吃，王皓既好气又好笑，同时还带着点自责。自己早该想到小金现在那么大的体型，每天全靠自己捕猎根本吃不饱，自己却无动于衷，为了让它回归本性竟然会有这样的后果。

　　正常来说，金雕捕食的猎物有数十种之多，如雁鸭类、雉鸡类、松鼠、狍子、鹿、山羊、狐狸、旱獭、野兔等等，有时也吃梅花鹿、叉角羚、郊狼、灰狼等大型兽类。

　　可是在澳大利亚这里，几乎没有什么大型动物可以给它食用，野狗大多成群结队，袋鼠太大不能下手，松鼠狐狸野兔这些又吃不饱，在黄金牧场周围的这些小动物几乎都已经被清洗了一遍，只剩下漫山遍野的绵羊、小牛犊等着小金下手。

　　这家伙也非常聪明，知道不能对自己牧场的牲畜下手，所以宁愿在黑暗的夜晚飞到别的牧场去狩猎，可惜被抓住了。

　　“真是不好意思，我回去好好教育它一下，改天请你喝酒赔罪。”小金犯了错，王皓只好在后面帮它收拾干净，总不能立即冲回去就一阵臭骂。

　　布拉德那边可能信号不大好，断断续续一会儿之后才说道：“嘿，我给你打电话可不是为了那酒，我是想问问你的金雕卖不卖？能不能转售给我呀，太神骏了，非常凶猛，我就喜欢这种！”

　　“什么？”

　　“实话说，我曾经在美国旅游的时候见过金雕，可是都没有你家那只神骏，外表就已经足够骄傲了，狩猎能力还那么强，比起那些已经被驯化的鹰隼强多了！”布拉德继续蛊惑着王皓，“这样吧，我拿十头日本和牛跟你换，最顶级的那种，你看行不行？”

　　虽然日本和牛非常昂贵，可小金已经是牧场不可或缺的一员，王皓根本没有想过把它换出去，所以根本不用想就直接拒绝了。

　　“Sorry，它对我就像家人一样，我不会把家人送出去的。”


第189章 做贼心虚

　　婉拒掉布拉德的好意之后，王皓根本没有心思在这里呆下去了，他想了想之后就给皮特、尼尔他们发了条短信，告知一下自己先回牧场了。

　　朦胧的细雨打在脸上微微有些冰凉，发梢上面晶莹的小水珠看起来就像一层层的面霜。夜里气温下降得很厉害，光穿一件短袖还有些经受不住。

　　或许是汽车打火的声音太过于响亮，那破旧电话亭里的野鸳鸯下意识的探出头来查看一番，旋即又不以为意的继续着人生大事。

　　王皓一边开车一边思索着自己到底应该怎么处理这件事情，金雕不能生活在澳大利亚有着大自然的原因，现在自己把金雕养育得更加出众，这也让他倍感压力。

　　一方面，他并不想让金雕继续去其余的牧场捕食，这样其余牧场主肯定会有意见，没有人希望自己的牛羊长期被吃掉。

　　另一方面，王皓又不愿意把金雕的野性驱除，一头被别人喂食的金雕怎么会有搏击长空的豪情壮志。

　　陷入两难境地的王皓只能先回去看看再说，他也没有奢侈到每天都自己提供一头活羊供小金捕食的程度。因为一般雕类捕食都不能把猎物吃完，只会选择性的吃一些好肉跟心、肺等内脏。

　　要是小金学会了储藏食物，那有可能牧场的生活区就会一直弥漫着一股腐肉的气息，那是绝对不可能发生的。

　　开车是需要高度集中精神的，因为在这样没有路灯的郊外很容易就有袋鼠被汽车前照灯给吸引过来，到时候车毁鼠亡可不是什么罕见的事情。

　　几乎是马不停蹄的回到牧场，生活区里面空无一人，偌大的牧场竟然没有一个人留守。不过忠诚守卫在门口的牧羊犬们则是欢天喜地的跑过来迎接王皓，一个个争先恐后的挤在他身前，吐着舌头欣喜若狂。

　　不过王皓并没有顾得上这些，他吹了一个响亮的口哨，然后运用魔力将这特殊的音波扩散出去。这是他跟小金之间独有的联系方式，不然远在天空上盘旋翱翔的小金雕也没有佩戴耳机。

　　过了好一会儿时间之后，小金才缓慢的从天而降，它此时的身高已经有一米了，飞翔时翼展差不多两米，虽然才出生半年时间，可它的体型已经快达到成年金雕的水平。

　　如今的小金再也不能站在王皓的手臂上面，体重跟身高都已经超过了王皓可以承受的范围，那种美好只能存在于回忆当中了。

　　不得不说，德鲁伊的魔力相当厉害，它可以缩短动物的幼年期，保持它们的生长活力。金雕作为鸟王，一般寿命都有五十岁，现在小金雕完全可以冲击一下这个记录。

　　降落在地面之后，小金就要显得狼狈多了，没有在天空中那般潇洒自在。披满羽毛的腿上还沾着几缕羊毛跟血迹，它的脚是三趾向前，一趾朝后，趾上都长着锐如狮虎的又粗又长的角质利爪，内趾和后趾上的爪更为锐利。

　　抓获猎物时，它的爪能够像利刃一样同时刺进猎物的要害部位，撕裂皮肉，扯破血管，甚至扭断猎物的脖子。巨大的翅膀也是它的有力武器之一，有时一翅扇将过去，就可以将猎物击倒在地。

　　这种用翅膀攻击的方式在《神雕侠侣》里面非常常见，那只跟随着杨过浪迹江湖的神雕就是以金雕为原型的。

　　在明亮的灯光下，小金雕黑褐色的羽毛看起来熠熠生辉，它颈部后面金黄色矛状的翎羽看起来相当威风。它有一双很黑很亮的眼睛，褐红色的瞳仁里没有一点杂质，因此被藏人认为唯一敢直视太阳的神鸟。

　　金雕是墨西哥国鸟，也曾是古罗马的权力象征，是公认的天空霸主。

　　可现在这天空霸主却用它的眼睛心虚地看着王皓，似乎知道自己的行为暴露了。

　　“你看你，做贼都那么明目张胆，牛仔还在一边呢，你都敢自己冲下去，万一被枪击中怎么办！”王皓恨铁不成钢地说着，他非常后怕，每个牧场主几乎都有持枪证，牛仔们也不是什么弱者，皮特跟露娜他们可都是有手枪跟子弹的，更别说一些猎枪了。

　　小金听到这话之后，忽然轻轻将翅膀展开，似乎对王皓的话有异议。

　　“你觉得你的羽毛可以挡住子弹？给你点魔力就灿烂，希望你永远都不会有机会接受这个教训。你那么多的前辈可都是倒在了更加劣质的土枪上面。”

　　王皓没想到自己的教育竟然变成了要躲避枪子儿的事情，明显的偏题了。他赶紧摇摇头，说道：“以后不能去别人的牧场抓牛羊了，最多可以去他们那里捕猎其余的动物。”

　　小金雕有些不满地咕吱一声，对王皓这个要求表示抗议，现在自己还小，不多吃点肉怎么长身体。

　　“这件事情没有商量的余地，你可以捕猎野狗、野兔，最近新闻不是说野鹿泛滥吗？你可以试试那个，吃不完带回来我们帮你保鲜。你也可以试试袋鼠，只要你可以打赢。”

　　借助于自己体内的自然之心，王皓才能跟小金如此顺畅的交流，那玩意儿虽然不能打架不能赚钱，可是在其余方面还是非常有用的。

　　一人一雕的对话显得格外有趣，可惜没有旁人可以见证这一幕。

　　小金弯曲的鸟喙上面还残留有血丝，它走路的姿势有点像企鹅那样摇摇晃晃的，相当不适应在陆地上行走。

　　自从它学会飞翔之后，离地的时间越来越长，只有飞累了的时候才会停在屋檐上或者树枝上、房顶上休息一会儿。只有在这种时候才能拍摄到它的照片，几百米几千米的高空中完全看不见它，哪怕王皓把魔力覆盖在自己眼睛上也看不到。

　　现在王皓相机里面还有非常多小金神骏的照片，有凝眸清立的孤傲，也有振翅追风的潇洒，有坚定执着的俯冲，还有扭头守望的凝重。

　　不得不说小金的羽毛防水性特别好，羽毛上面那一层油脂将雨水完全隔离在外面，就算是在小雨的夜空中飞了个来回，可依然没有打湿。

　　用纸巾将它身上沾着的血迹擦干净，王皓拍了拍它的翅膀，说道：“今晚吃饱了就快飞回巢穴睡觉，你又不是猫头鹰。”


第190章 乌龟与汤包

　　一般来说，像金雕这样的大型猛禽从地上起飞是一件非常困难的事情。因为它们太重了，体型过于庞大，必须助跑产生速度，然后形成风，产生升力才能顺利的起飞。

　　可是小金却有点不一样，它不用助跑，也不用从高处翱翔起飞，直接站在地上张开自己的双翼卖力地开始鼓风，然后爪子跟腿使劲儿往后蹬，借助这个力度就飞了起来。

　　教育完小金之后，王皓看着围着自己的牧羊犬们，然后就摇摇头去把狗粮给拿了出来，不能让这些小家伙饿肚子。

　　一个人呆在牧场其实并不无聊，远处随风摇晃的树林看起来张牙舞爪的就像是妖魔，寂静的夜里时不时听见远处传来深沉的牛哞与羊咩，这样的空气带着湿润的青草气息，静谧而安好。

　　突然，王皓把自己手上的书合上，他突然意识到自己许久没有跟家里人联系了。父母肯定非常担心远在异国他乡的自己，可是却害怕打扰自己一直都没有来电话，这样想想也太不应该了。

　　王皓先给自己的母亲刘萍发了条短信，问问他们睡下了没有，毕竟此时已经是澳大利亚晚上八点，按照时差来看现在北京时间已经是11点了。

　　在澳大利亚有三个标准时间，东部、中部、西部标准时间，其中悉尼、堪培拉、墨尔本等城市所在的新南威尔士洲、维多利亚州等就属于东部标准时区。在实行夏令时之后，东部时区就比北京快了三个小时。

　　黄金牧场位于新南威尔士州跟维多利亚州交界的地方，自然也是属于东部时区的。

　　短信发出去两分钟之后，刘萍就给儿子回复了：“还没睡呢，正在看我是歌手呢，今天终于闲下来了？”

　　短信能表达的内容终究有限，王皓跟刘萍两个人直接开始了用QQ视频对话，这是海外党的福音，比起电话那些靠谱多了。

　　“儿子，怎么又胖了，你这样下去会发福的！”

　　刘萍打开视频的第一句话就让王皓哭笑不得，别人都在担心外出的孩子吃不好睡不暖，可自家老妈却如此乐观。

　　“这是变壮实了！每天都在这样的环境里面，身体都变好了，你看皮肤都健康多了。”王皓还特意把手臂凑到摄像头前面显摆一下。

　　曾经工作的那几年完全没有什么机会晒太阳，每天都是在办公室里面坐着，有时一个月都没有怎么运动过，身体当然长期处于亚健康状态。

　　现在到了澳大利亚，每天都在大量的活动，晒晒太阳骑骑马，生活别提多滋润了。

　　刘萍轻轻笑了起来：“别说，国外的环境就是养人，你之前不是说自己怎么吃都长不胖吗？看来牛肉吃多了还真是有好处，今天没有活动吗？”

　　“本来去一个派对的，可惜小金雕闯祸了，去隔壁牧场抓了头羊，我就只好一个人回来。妈，你跟我爸快点把护照办了吧，到这里来洗洗肺多舒服，绝对跟中国农村两个样子。”

　　自己在澳洲有了这么大一片地，王皓自然想要把父母都接过来享福，可他也知道故土难离的感觉，所以先把他们哄过来玩几天再说。

　　“我们下周就可以拿到护照了，可我们一点英语都不懂，来了也是满眼摸瞎，偶尔来旅游一次还差不多。”

　　护照办下来了，签证就好说了，办一个澳大利亚的探亲签证并不算困难，只要把那些繁杂的资料准备齐全就行。

　　看着母亲有些困倦的脸，王皓也不好打扰她的睡眠时间，只好打定主意下次自己早点打电话回去，不要忘记时差这个问题。

　　“妈，你早点睡吧，我让一个朋友帮忙弄一下那个签证就行，下次你们有事没事都可以给我发短信的，你也知道我是牧场主不需要做太多的工作。”

　　关掉视频画面之后，王皓的心有些复杂，他知道自己自己应该尊重两位老人的选择，毕竟语言不通又没有朋友，在澳洲也不是一件好事。

　　安静的夜里，汤包躺在王皓的大腿上，似乎不明白自己的主人为什么会有些低沉，它喵喵叫了两声，然后突然起身跳到沙发旁边的小乌龟身上。

　　现在的小乌龟体型已经稳定在了脸盆大小，此时的小乌龟身长大概有七十厘米，眼睛细小，张开的嘴巴则有成人拳头大小，下颌弯弯的如老鹰的嘴，样子很凶。可它的性子却非常平稳安静，有种百年老龟的祥和感，没事的时候就趴在阴凉处睡觉，只有饿了才会找人要吃的。

　　作为一只乌龟，它竟然不喜欢在水池边上玩耍，整天都在陆地上待着。

　　此时的小乌龟看上去非常怪异，头上还长了许多刺，背部壳上面有三排整齐的菱角，看起来像鳄鱼皮一样坚硬，身后还拖着一条20厘米长的尾巴。

　　上次给它称重的时候足足有七公斤重，现在又过了几天不知道会不会长一点。当初能放进自己衬衫口袋的小乌龟，此时已经长得如此巨大，说不定以后还要继续长，王皓只能说造物主太神奇了。

　　汤包跟小乌龟一动一静相得益彰，活泼的汤包总是在小乌龟的后背上跳来跳去，有时候甚至直接把它的龟壳当做床，午休的时候就趴在小乌龟的后背上蜷缩成一团，让它带着自己满屋子慢慢走。

　　最开始的时候牧场里面的人还有些惊奇，现在都已经习以为常了，小乌龟也任劳任怨从不发脾气，总是像长者一般包容着汤包，任凭它胡闹。其实它们都只是差不多的年纪，可性格就天差地远了。

　　驮着汤包，小乌龟慢慢将脖子探了出来，它轻轻甩动一下身后的尾巴，将粗壮的四肢慢慢立起来，缓慢的爬行起来。

　　似乎对于这样的速度有些不满意，汤包挥了挥自己肉呼呼的小爪子，轻轻敲击在小乌龟的背上，“喵”的一声，仿佛在催促加快速度。

　　看到这两个宠物如此和谐的样子，王皓忍不住笑了起来，至少自己还有这些动物的陪伴，在这样的夜里他并不孤单！


第191章 牧场发展

　　一觉醒来，王皓发现窗外的整片天空都变得蔚蓝广阔，天边的白云如同棉花糖一般悬浮着，绿色的草原绵延千里，一眼竟然看不到边际。

　　伸了个懒腰，他走到阳台上伸展一下自己的身体，扭动几下脖子，然后趴在栏杆上面看着在庭院里面撒欢的牧羊犬。

　　今天是牧场发工资的时候，牛仔们都是按照周薪发工资的，每周四都是他们拿工资的时间，所以这天大家也会轮班，让一半的人可以放假休息，另外一半的人则是另外一天休息。

　　得益于自己当初拍卖的那副毕加索的画，王皓现在是苏格兰皇家银行的贵宾客户，工资代发自然不是什么问题。每一周都自动从他的账户里面扣除到牛仔们的银行账户里面，每个牛仔都是1500澳元的周薪，这可不是一个小数字。

　　现在牧场一共有11名牛仔，也就是说每周光是工资王皓都得支付16500澳元，还不算其余的支出。幸好牧场里面的牲畜都特别出色，销售渠道特别广，从来不用担心卖不出去这个问题。

　　之前刚刚出栏的那批肉牛就给王皓带来了足够多的收入，而且每天几十头奶牛产出的优质奶源也是一个极其客观的数字。更何况，之前的羊毛也卖了个不错的价钱，接下来鸸鹋也到了成熟期，多余的牧草也可以割下来卖掉，牧场赚钱的地方非常多。

　　赚的多，花的也多，王皓并没有想过在这最初的几年赚多少钱，他要把钱都投入在扩大牧场规模上面，比如又可以多买几百上千头小牛犊，毕竟牧场太大，需要用这些动物来充实。

　　澳大利亚牧场的牛羊鸡等动物畜养量严格按照澳大利亚动物保护标准，根据水、草的储量，有些高降雨地区可以一英亩放养一头牛，有些地区十英亩，甚至更多养一头牛，集养也是根据水、牧草储备而定。

　　一旦超出土地的承载能力，不仅草不够吃，牛不肥壮，达不到预期的收益，同时牧场主还可能会被以虐待动物罪处罚。黄金牧场的承载量就比较大，因为它绝大部分都是平原地区，只有少部分的丘陵，降水量适中、牧草生长状况良好，所以在两万多英亩的土地是最多可以养殖1.5万头牛。

　　当然，1.5万头牛只是最理想的状态，没有哪个牧场会满负荷运转，都会留有充足的缓冲空间。现在整个黄金牧场的肉牛数量只有五百多头，大片大片的牧场都处于浪费状态。

　　正好牧场有这么多的牛仔，必须充分用起来，不然白白给工资太不划算了。因此王皓打算隔两天询问一下自己的邻居布拉德，他想找一个稳定的牧场给自己提供小牛犊子。

　　澳大利亚肉牛分为集养和户外饲养。肉牛一生大概有85-90%时间是在户外的牧场上度过，被屠宰前的50-120天被送到饲养场增肥。

　　但在黄金牧场，完全不需要去饲养场增肥，因为有王皓这个bug在，他可以利用自己的魔力影响牧草跟肉牛，这就省去了一大道工序。

　　“皮特，你觉得我们牧场再添加一千头肉牛怎么样？”王皓询问道，虽然承载量很大，可也不能一蹴而就，直接购买一万头肉牛估计会让整个牧场瘫痪下来。

　　“再多买点吧，牧场的有效空间利用率还不到10%，只是我们要提前把谷物饲料还有消毒设施准备好，那可不是一笔小钱。”

　　皮特很欣赏这位亚洲老板，他并不像其余亚洲人那样不懂装懂，而是会虚心的请教意见，而且对于投资回报率看得非常淡，这样的老板相当难得。

　　的确，又要买牛又要准备谷物饲料，每头牛前前后后花掉的钱可不是一个小数字，王皓自己也要衡量一下银行卡上面的数字，不能让牧场陷入经营的困境。

　　他想了想之后，说道：“找个时间我们一起来做个计划表吧，把需要配套的东西都写下来，然后看看需要多少钱。你先去把鸸鹋们放出来吧，关了一整天肯定闷坏了。”

　　昨天的暴雨让牧场的动物们都过了一整天的苦日子，现在总算是解放了，不用挤在窝棚里面，可以在广阔的天地里面玩耍、觅食。

　　对于牧场今后的打算，王皓已经有了非常明确的方向，那就是先让大多数的牛在户外散养，每次集中一小批肉牛去新建的牛棚里面育肥。

　　别的牧场打出的口号是百日谷物育肥牛，自己牧场只需要一个月甚至更短时间！这就是出栏时间跟出栏率的优势，虽然还可以把时间缩短，但为了不引起关注，只能低调点。

　　要是一周就把肉牛给育肥了，那肯定会让绝大部分的人怀疑自己在使用激素或者其余未知的药物，说不准肉牛协会跟畜牧协会的人也跟着找麻烦，低调肯定没错。

　　现在牧场有一半的牛仔在休假，那其中一些工作就会落在王皓头上。他今天的任务就是把马儿们放出去自由活动，然后引导羊群去正确的位置位置吃草，这两项任务都比较轻松。

　　不管昨晚如何的狂欢，牛仔们一大早也都敬业的起床开始工作，一大早众人吃早饭的时候，运奶车都已经离开了。

　　睡眼惺忪的小苏珊穿着一套可爱的睡裙站在楼梯上，她用手揉着眼睛，黑色的头发微微蓬松，张开小嘴打了个呵欠，走到餐桌旁边拿起一杯牛奶就咕咚咕咚的喝了起来。

　　蓝莓、香蕉、葡萄、苹果做成的水果沙拉最受欢迎，一会儿就被抢没了。至于小苏珊则是呵欠连天，完全没睡醒的样子。

　　“叔叔，你今天去接姑姑吗？”她努力托着自己的下巴，充满期待的看着王皓。

　　伸手在她蓬松的头发上面揉了揉，让头发变得更加乱糟糟的，王皓打趣着说道：“是的，小懒猫要是再不去洗漱，你姑姑过来的时候可就不认识你了。”

　　小苏珊轻哼了一声，用自己肉呼呼的小手随便抹了两下脸，不满地说道：“我要告诉姑姑你出去酒吧鬼混了！”

　　“你这小丫头片子还打小报告，你忘记叔叔怎么疼你的了？”

　　“我不管，反正你不带我出去玩，把我丢给凯蒂她们。”小苏珊略带委屈地说着，虽然电视节目很好看，可她并不想一个人呆着。

　　王皓愣住了，他听出来一个小女孩的孤单与无奈，于是捏了捏苏珊的小脸：“快去洗脸换衣服，叔叔带你去骑马放羊！”


第192章 跑马放羊

　　趁着苏珊跑回去换衣服洗漱的时间，王皓也赶紧将自己的准备工作完成，换一双方面运动的鞋子，然后把牛仔帽跟马鞍拿出来准备好，这次放羊可不是开机车过去，而是纯生态无污染的马。

　　虽然小苏珊年纪不大，可她各个方面都已经独立了，完全不用人担心。洗脸刷牙自己踩着小板凳完成，衣服都是自己搭配自己动手穿，不然苏景也不会那么放心就交给王皓帮忙看护几天。

　　“我收拾好了！”

　　小苏珊今天穿着一件吊带牛仔裤，头上则是扎着麻花辫，陪着一双红色的小皮鞋，就像电视里面的小童星，粉雕玉琢的，看起来非常可爱。

　　王皓牵起她的手，另外一只手则是抱着马鞍，一大一小两个人慢慢朝着马厩走去。这副场景从他们身后看起来特别有爱，皮特看到这副场景的时候眼睛都酸了，曾经他也是这般牵起自己的小公主。

　　小路有些泥泞，鞋子踩在上面有时候会陷下去，所以王皓干脆就让小苏珊走在青草上面，反正这里的草不会有牛羊来吃，踩一下也不心疼。

　　青草上面挂着晶莹剔透的露珠，微风一吹便滴落下去，阳光被水珠折射成五颜六色，一道金色的霞光出现在天边。

　　“等会儿你就是小牛仔了，一定要好好放羊哟。”王皓开玩笑地说着，放羊并不是一件困难的事情，因为羊群都有牧羊犬带领，这里又没有大型肉食性动物。

　　小苏珊煞有介事的点点头，表示自己清楚了，可随即又问道：“虽然我很想去放羊，可什么时候去接姑姑呀？”

　　王皓申请的航道时间是在下午两点，私人飞机也不是飞哪里就飞哪里的，必须要提前做申请，这样航管中心才能给安排好航线，免得出现冲突。

　　“下午就去，到时候你要不要坐飞机去接她呢？”

　　“当然要，她说了给我带一个新款芭比的。”

　　……

　　慢慢走到马厩外面，小苏珊用手捂着鼻子说道：“臭臭，真臭，它们肯定在里面拉粑粑了。”

　　“乖，下次带你去羊驼那里闻闻。”

　　“我才不要，凯蒂姐姐说每次进去她都要戴防毒面具的。”苏珊拼命地摇头，她可是听其余牛仔说起过羊驼窝棚里面的恶臭。

　　昨天一整天没有人来清洁打扫马厩，所以才稍微有点气味，其实并不算浓烈。王皓让小苏珊从储物柜里面拿出新鲜的胡萝卜，说道：“你去喂它们试试，那是它们最爱的食物。”

　　储物柜里面有保鲜系统在，一些胡萝卜、苹果之类的平时都放在里面，方便随时取用。小苏珊已经在牧场呆了很长一段时间，所以她对这些动物也都非常熟悉，没有之前的害怕，只有亲近与喜爱。

　　此时的奶酪正春风满面的甩动着自己的鬃毛，它作为牧场里面的马王，理所应当的享受着姑娘们的追捧，刚刚结束发情期的它努力耕耘，或许能让其余母马怀孕，从而壮大牧场的队伍。

　　长长的马尾在后面甩动着，时不时打一个响鼻，发出呼呼的声音，奶酪见到苏珊递过来的胡萝卜之后，张开嘴用牙齿噗嗤噗嗤几口就吃完了。

　　而此时的王皓则是辛勤的将马粪全部清扫着，扫完之后又用清水将地面冲刷一下，这些马粪并没有浪费，而是收集在一边等会儿有人拿去丢到沼气池里面为天然气做准备。

　　用刷子简单的给奶酪刷一下之后，王皓就将它的栏杆打开，把它放了出去：“奶酪，你现在外面活动活动，等我把所有隔间打扫完了再出来。”

　　奶酪用它修长的脖子点点头，表示清楚了，然后以风驰电掣般的速度跑到了马厩外面的空地上满地撒欢，作为自由的精灵，每天习惯了在草原上奔跑，被关起来之后浑身不自在。

　　与此同时，王皓又将其余几匹马放了出来，他快速把马厩打扫一遍之后才走了出来。

　　空地上只剩下奶酪一匹马了，其余的马都纷纷跑远，这让奶酪分外心急，它也想跟自己的小伙伴一起去兜风玩耍。所以看到王皓拿着马鞍出来的时候，它甚至把两只前蹄跪下将重心降低，方便马鞍的安放。

　　“叔叔你可真慢，它们都跑好远好远了！完全看不到欧迪它们的影子了！”小苏珊兴奋而急切的呼喊着，自己不用王皓帮忙，手脚并用地爬了上去。

　　一只手抓住马鞍的后面，王皓双脚使劲儿一蹬就翻身上马，动作娴熟而流畅。将脚踩在马镫里面，轻轻握了握缰绳，王皓将小苏珊放在身前，双手环绕住她。

　　用腿夹了夹马肚子，奶酪瞬间懂得，缓慢的起身活动一下蹄子，迈着小碎步朝着羊圈跑了过去。

　　坐在马背上视线非常开阔，明明是同样的景色却有着不同的体验，小苏珊银铃似的笑容撒满一路，她不停地催促着：“快一点，再快一点，哈哈。”

　　她的头发被风吹乱了，原本绑好的头发有些已经调皮的跑了出来，奶酪不等王皓发令就逐渐提升自己的速度，将树林与小路远远抛在身后。

　　此时羊圈已经打开，几百只美利奴绵羊密密麻麻的从出口涌出，尼尔一边打着呵欠一边用手拍打着门让里面的羊出来。

　　从来没有休假这一说的牧羊犬coco还有Cindy则是叫个不停，汪汪汪的声音与绵羊咩咩咩的声音交织在一起，非常的嘈杂。

　　几百只雪白的绵羊铺在绿色的草原上，就像是一粒粒散落的白芝麻，又像会移动的棉花糖，一群群的低头吃草，边走边吃。

　　“Boss，羊群就交给你啦，今天应该是去G区。”尼尔冲着小苏珊挥了挥手，说道：“苏珊，记得帮我放羊呀！”尼尔今天的工作就是打扫羊圈，那可不是一个什么好事。

　　小苏珊也龇着牙笑着说：“没问题，我会好好跟着它们的。”

　　轻轻勒了一下缰绳，让奶酪换一个方向前进，王皓用鞭子甩出巨大的声响，驱赶着羊群前进。

　　活泼的牧羊犬们一会儿跑到这边，一会儿跑到那边，时不时又跑到最后把那些驻足吃草掉队的绵羊驱赶过来，飞奔的身影看起来十分潇洒。

　　看得出来，这些牧羊犬在羊群当中都有相当的威信，没有一头绵羊跟它们长反调。一路走走停停，奶酪的速度自然也只有慢下来，它总是不屑地快跑几步走到羊群的最前面然后停留着，争强好胜的心理格外强烈。

　　其实王皓的作用就是领路，把羊群带到合适的地方去，剩下的事情就交给牧羊犬，它们会整天跟随着羊群，照看着它们，直到黄昏的时候牛仔再度出现把它们驱赶回去。


第193章 私人飞机

　　花了差不多一个小时才将羊群赶到指定的区域，这里风景如画，一条潺潺的小溪蜿蜒的穿过，溪流里面的鹅卵石看起来非常漂亮。

　　羊群在这里就彻底散开了，三只牧羊犬不停地来回巡逻，将一些落单的绵羊驱赶回去。

　　小苏珊跟王皓两个人也在这里下马，这一路走走停停的十分难受。用手捧起溪水洗了洗脸，冰凉的触感让王皓一阵舒坦，现在太阳已经升到半空中，炎热的一天即将到来。

　　小苏珊则是在鹅卵石里面不停地挑选着，想要从中选出一块称心如意的石头来，她小心翼翼的踩在石头上面，不让自己的小皮鞋沾上水。

　　而奶酪小跑一圈之后也来到溪水边，低着头大口大口的喝水。

　　放羊的任务到这里就算是结束了，剩下的时间牧羊犬们会把羊群看好，而天空中偶尔盘旋的小金也在为羊群牛群保驾护航。

　　回到牧场，小苏珊就趴在沙发上面不肯动弹，而旁边汤包也是慵懒的蹲在那里，一人一猫大眼瞪小眼。

　　简单的吃过午饭之后，王皓就带着小苏珊来到了牧场的简陋机场里，他需要把飞机开出来检查一下油量还有其余仪器是否正常运行，这是必不可少的准备。

　　用王皓大学室友柳峤的话就是自己还在为一辆帕萨特奋斗的时候，王皓已经在玩私人飞机了。

　　以前的同学朋友同事总是打趣着王皓，声称以后要来打土豪，虽然王皓都满口答应了，但他也知道真正能来这里的无外乎是自己最好的朋友，其余人都只是说说而已。

　　将飞机开到跑道的起点位置，王皓就停了下来，他把副驾驶位置打开，然后仔细的给小苏珊绑上安全带，他开口说道：“把耳机戴上，要是有什么不舒服要立即给我说，中途不能随便把安全带解开哟。”

　　“知道了，你真啰嗦，快点起飞吧，我要在半空中看小金！”苏珊极其兴奋的拍着坐垫，她靠在椅背上，视线刚好够得着窗户。

　　王皓最后再检查了一遍各种仪器表盘之后，打开无线电通话设备，调到特殊的频段连接上航管局。

　　“王先生您好，在接下来的时间里面将由我为您导航，当前时间是下午一点五十八分，请于两分钟后准时起飞，预计降落时间是下午三点五十二分，降落地点是悉尼埃克斯机场。”

　　澳大利亚，农场主、牧场主们拥有广大土地，如南半球最大的山核桃园园主，可以将私人飞机停放在自己豪宅前后宽阔的草坪上，还可以在位于澳大利亚新南威尔士州山核桃林内专门辟出飞机跑道。

　　其他如王皓这样的飞行爱好者，只能在位于澳大利亚主要城郊小飞机场缴纳价格不菲的泊机费，才能安然停泊自己的飞机，每次去悉尼都要交上一笔不菲的停泊费。

　　除去泊机费是一笔不小的开支外，购买飞机后还涉及各项昂贵的保险费。澳大利亚私人飞机要购买的保险项目繁多，而且费用都非常昂贵。与驾车一样，根据飞机注册的使用目的不同，家用和商用飞机的保险费会完全不同，而且保险费差距很大。

　　一般说来，每年的保险费、航空汽油费、飞行员费用等加起来可以高达10万澳元到20万澳元。飞机的检修或维护人工费也十分了得，每小时收费100澳元到190澳元不等。如果加上每年飞机的维护保养费，是一笔昂贵的开支。

　　之前将王皓带入私人飞机这个世界的布拉德有一次仅购买一个小飞机重要部位的零件就耗掉3万澳元，可见这并不是随便一个有钱人可以玩转的。

　　私人飞机的养护费用根据机型也有所不同，通常每年的养护费会占到飞机价格的10%左右。

　　这次王皓将要降落的机场就是悉尼一个小型的机场，主要是可以顺便再那里保养、维护一下飞机，这样就不用麻烦。

　　这次来悉尼，王皓并没有打算开飞机回去，而是准备买一辆好点的越野车一路向西开回去，感受一下公路旅行的乐趣。

　　在王皓娴熟的操作下，飞机平稳的起飞了，只可惜小苏珊的愿望并没有达成，小金雕的身影没有出现在她的视线里面。

　　或许是上午玩得太累了，没过多久小苏珊就偏着脑袋睡着了，她闭着的眼睛上有着长长的睫毛，如同洋娃娃一般可爱，这么可爱的小姑娘让王皓以后都想要一个女儿来当贴心小棉袄了。

　　飞机降落时候的颠簸将小苏珊从睡梦中惊醒，她抹了抹嘴角并不存在的口水，然后说道：“我梦见妈妈在给我做好吃的了，下飞机之后我要吃东西。”

　　“明天吧，今天你姑姑在家给我们做好饭了。”王皓安慰着说道：“她好不容易才下一次厨房，你要给她面子捧捧场才对。”

　　不满意的噘嘴，小苏珊的嘴巴上都可以挂上酱油瓶子了。

　　从小机场打了个出租车来到苏景房子楼下，王皓小心翼翼的将熟睡的小苏珊抱起来，他没想到在出租车上小苏珊竟然又睡着了。

　　听到门铃声之后，苏景面带笑意赶紧冲过去打开门，她觉得自己就像是传说中的望夫石，一直都在期待着门铃。

　　热恋中的两个人见面并没有拥抱或者法式热吻，相反却是一个淡淡的笑容，就像老夫老妻那样，没有过多的甜言蜜语，一切尽在眉梢间。

　　“今晚我特意给你做了牛肉焗饭，我按照网上说的做的，希望你还没有厌倦牛肉吧。”苏景笑着说道，她系着围裙笑容甜美，让王皓有些醉了。

　　这次苏景烹饪用的是澳洲和牛牡蛎肉，算是奢侈版的牛肉饭了。牛肉鲜嫩入味，香而不腻，香浓的汤汁裹着粒粒分明的米饭，满足味蕾的同时，心灵也得到了安慰，好的美食是可以慰藉心灵的。

　　她采用的是质量上乘的和牛牛肉，肉质柔嫩，油花明显，吃到嘴里完全不觉得油腻，十分的鲜嫩可口。

　　在牧场中，王皓完全是入乡随俗，很久没有吃到过米饭这种食物了，加上对面秀色可餐，他味蕾大动，竟然连吃了三碗饭，这么捧场让苏景高兴不已。


第194章 一家三口

　　一顿饭吃得温柔缱绻，两个人的视线恨不得缝在彼此身上，浓烈的甜蜜萦绕其中。苏景的一张俏脸微微泛红，她抿嘴的一笑对王皓造成了巨大的冲击。

　　于是王皓顺应了自己内心的声音，他微微探身就凑到苏景的身边，直接吻了上去，将她红润而诱人的嘴唇包裹住。

　　紧紧抱住彼此，心与心连在一起，情欲之火熊熊燃烧，但顾及到还在客房睡觉的小苏珊，两个人的动静就变得格外小，可是一点也不阻碍他们。

　　一个公主抱就将苏景揽在怀里，王皓看着她窈窕的身段，顿时变得心猿意马起来。走进主卧，将门轻轻关上，王皓与苏景之间再也没有任何的阻隔，坦诚相待，一起攀上高峰。

　　恋爱中的情侣恨不得一直都呆在一起，可由于距离原因，苏景与王皓总是聚少离多，这样的牵绊让他们都有些想念对方，但他们有些想法都难以说出口。

　　王皓非常希望苏景能够来牧场跟自己生活在一起，这样两个人朝夕相对，更有助于培养感情，他希望能够拥有一段稳定的感情。

　　但同时他又觉得牧场太过于偏僻，对于一个妙龄女子而言无异于是折磨，一直生活在悉尼这样大都市的人而言，牧场只是生活的一个调剂品。要是让苏景一直都在牧场里面，就算她很喜欢那样的生活也会不习惯的。

　　苏景躺在王皓的怀里，将头枕在他结实的手臂上，一双藕臂格外动人，偶尔动弹一下就让王皓有些悸动。她觉得牧场是老年人养老的地方，对于王皓而言只是一个产业而已，没必要每天都在那里守着消磨光阴，年轻人不能因为衣食无忧就放弃奋斗。

　　“要不你去我们牧场兼职一个法律顾问吧，现在牧场规模扩大了，跟法律打交道的地方就变多了，我需要你来帮帮我。”

　　“我现在不就是这个角色吗？”苏景扭头冲着王皓笑了笑，“真希望这样的日子一直持续下去。”

　　拍了拍她丰腴的屁股，王皓附在她耳畔低声说道：“春宵苦短日高起，从此君王不早朝么？”

　　一阵坏笑之后，又是一番肉搏大战，苏景香汗淋漓，几乎没有什么力气起来洗澡，她全身酥软，只能被动的享受着这一切。王皓充满怜惜的亲了亲她的耳朵，然后却又更加卖力了，似乎要把之前的补起来。

　　香艳的一夜很快就过去，王皓精神抖擞的起来煎了鸡蛋烤了土司，还贴心的把牛奶送到了苏景的床边，她此时就像睡美人一样等待自己的亲吻将她叫醒。

　　睡了差不多十多个小时的小苏珊总算是醒了过来，她睡眼朦胧，抱着一只黑白相间的熊猫玩偶呆呆的坐在沙发上，似乎在回神。

　　苏景换了一件体恤，她拿着牛奶一口气就喝了下去，仿佛在对待什么洪水猛兽一般。

　　“姑姑！”小苏珊昨晚还没到家就睡着了，现在看到苏景之后立即扑了过去，两眼泪汪汪的，小嘴一瘪就要哭出来了。

　　苏景赶紧哄着，她将苏珊抱起来放在自己腿上，轻轻拍了拍小苏珊的后背，安慰着说道：“怎么了？受什么委屈了，快给姑姑说，我帮你报仇！”

　　小孩子的哭有时候是毫无理由的，小苏珊哭得伤心万分，可却不知道开口说些什么，只是说着：“姑姑我好想你，我想爹地跟妈咪了，他们不要我了吗？”

　　“怎么会呢？苏珊这么可爱，这么听话，你爸爸今天就回悉尼，他要接你去看你外婆呢。”

　　小苏珊的鼻子一抽一抽的，她眼角还挂着一颗泪珠，“真的吗？可现在为什么还不过来接我呀？”

　　王皓从旁边桌子上抽出一张纸巾，轻轻而温柔的将她眼角的泪痕擦掉，柔声说道：“今天还很早啊，苏珊不是说要吃Hungry Jacks吗？我们去那里吃午饭好不好。”

　　“好，我要吃薯条跟甜筒，还要鸡翅！”

　　一说到吃的东西，小苏珊瞬间忘记了伤心，她兴致勃勃的数着手指计划着自己要吃些什么，可想了半天却觉得什么都想吃。

　　伸手捏了捏小苏珊的鼻子，王皓笑着说道：“你这么小个人，居然吃这么多东西，肚子装得下吗？你以为你是猪八戒么？”

　　“我才不是猪八戒呢，猪八戒又胖又丑又懒，我是花仙子！”小苏珊据理力争着，虽然从小在澳洲长大，可她对于这些影视形象还是比较了解，并没有全盘西化。

　　苏景则是在一边摇摇头，“不能吃那么多冰的食物，你会肚肚痛的！而且Hungry Jacks里面的东西不健康，少吃点，你爸爸看到了肯定会这样的。”

　　说着苏景就板着一张脸，眼睛狠狠的盯着小苏珊，然后突然破功哈哈大笑起来。

　　“我爸爸才不是这个表情呢，他眉毛是皱着的，眼睛鼓得大大的，像这样。”小苏珊也模仿了一下，她的笑声格外真切。

　　Hungry Jacks是澳洲最受欢迎的快餐类食物，肯德基跟麦当劳都比不上它，当然这位饥饿的杰克有个更熟悉点的名字叫做汉堡王。

　　之所以不叫Burger King，这里面还有个小故事。据说汉堡王准备进澳洲的时候已经被阿德莱德的一家餐厅注册了，但那家餐厅开出了高价，汉堡王没办法就注册了Hungry Jacks这个名字。

　　现在的小孩子对这样的快餐都没有什么抵抗力，王皓堂姐家的那几个小家伙也是肯德基跟麦当劳的忠实粉丝，每次逛街的时候看到招牌了就要跑进去买个冰激凌之类的东西。

　　昨天的承诺今天终于兑现了，王皓跟苏景两个人一人牵着小苏珊的手走进了快餐店里面，他们三个人看起来就好像是一家三口般，跟其余顾客没有什么区别。

　　每到午饭时间，快餐店里面就是人满为患，很多家长带着小朋友过来吃这种快餐，王皓跟苏景兵分两路，他负责点餐取餐，而苏景跟小苏珊则负责去找位置坐。

　　第一次在国外吃快餐，王皓盯着菜单看了许久之后才做出了选择，其中很多国内没有的甜点跟冰饮，看起来都很不错的样子。


第195章 不舍的分别

　　还没有等快餐吃完，苏景就急匆匆了的接了个电话，只是从她的面部表情来看这肯定不是一场愉快的对话，她的脸颊有些微红，弯弯的柳叶眉紧皱着，语速很快，似乎在争辩着什么。

　　虽然无意冒犯自己女友的隐私，可架不住自己灵敏的听力，王皓虽然注意力大多在陪苏珊玩快餐赠送的小游戏，但依然听到了一些内容。

　　“是你哥打来的电话？他已经回悉尼了？”王皓低声问道，他非常舍不得小苏珊，跟这个古灵精怪的小家伙一起呆了这么久，他很难想象牧场里没有她的欢声笑语。

　　苏景轻轻叹了口气，无奈地点点头，她摸了摸苏珊的肩膀，说道：“苏珊，你爸爸等会儿就过来接你了，开心吗？”

　　茫然地抬起头来，小苏珊先是一愣，然后拍着手笑着，一张小脸笑得花枝乱颤，特别阳光可人，“爹地终于来接我了，等会儿要骑马马！”

　　开心的小人儿还不清楚即将迎来的是分别，王皓跟苏景都有些伤感，两个人的兴致一下子就消减下去了。

　　“哎呀，爹地不喜欢我来这里吃汉堡的，要是被他发现了肯定会骂我的。叔叔你快把薯条吃完，我们去外面等他。电视机里面说了，不许浪费粮食。”

　　兴奋的小苏珊指着王皓面前还剩下一半的薯条，然后把手放在嘴边，偷偷凑到王皓身边，说着：“让你不要点这么多吃的吧，你真逊！”

　　哭笑不得的王皓脸上抽搐了一下，笑容显得格外僵硬，他捏了小苏珊的脸一把，打趣说：“我就是要这样慢慢吃，让你爸爸看看谁在这里吃了甜筒、冰淇淋跟鸡翅。”

　　“你真坏！”小苏珊鄙夷地说着，她又凑到苏景身边，拉着苏景的衣角：“我就吃了一个汉堡，对吧？”

　　苏景忍俊不禁，“你就只吃了一个汉堡，你觉得你爹地会相信吗？”

　　瞬间，小苏珊就变成了苦瓜脸，她嘟着嘴巴，这闹别扭的样子格外俏皮，让隔壁桌的一对情侣忍不住抬头观望一下。

　　没过多久，一个单肩背着帆布背包的亚裔男子推门走了进来，小苏珊刚刚抬头看见之后就惊喜的从椅子上溜下去，一路小跑着径直扑到他的怀里。

　　到这个时候王皓哪里还不知道这就是苏珊的父亲，苏景的哥哥苏文韬。平时听多了小苏珊控诉他，王皓一直以为苏文韬是一个不苟言笑的严厉家长，可现在一看才知道自己彻底错了。

　　苏文韬看起来就像是一个典型的IT工作者，休闲舒适的装扮让他看起来还不到三十岁。刚刚进门的他就被小苏珊给袭击了，可他也十分慈爱的将小苏珊抱起来，然后在她的脸颊上亲了一口。

　　“你肯定是王皓了，苏景每次给我打电话的时候就在提起你，今天总算是有机会见面，还没感谢你帮我照顾苏珊，她可一分钟都不能安静下来。”

　　苏文韬紧挨着小苏珊坐了下来，他知道王皓是一个大牧场主之后依然很平静的对待，并没有什么差别。

　　面对自己未来的大舅哥，王皓自然要赶紧讨好，初次见面肯定要留下一个好印象。而对一个父亲而言，最好的夸赞莫过于他的女儿，因此王皓就冲着他笑了笑说道：“这可没有，她在我们牧场里面可乖了，每天洗漱都不用别人帮忙，特别独立。有时候还会帮我们做点事情，帮我们去菜地拔杂草，给牧羊犬喂食什么的。”

　　“我最开始也以为她在王皓的牧场呆不长，结果竟然这么能干，我听王皓说她胆子可大了，还敢去羊群里面抓小羊羔。”苏景在一旁补充着，这的确是出乎她的预料。

　　苏文韬也是第一次听到这件事情，他摸了摸小苏珊的脑袋，夸赞着说道：“没想到我家苏珊竟然有做牛仔的潜力，学会骑马了么？”

　　沮丧的摇了摇脑袋，小苏珊摊开一双小手，说道：“没有，牧场的马儿都太高了。”这是她为数不多的遗憾，一直心心念念着骑马，可是最后只能退而求其次，在王皓的帮助下骑了几次绵羊。

　　“牧场里面没有小马驹，不过已经有几匹母马怀孕了，再过几个月就有适合你的小马驹了，到时候一定送一匹给你。”王皓笑着说道，他倒是很愿意在牧场里面多养几匹马，这不是什么难事。

　　说罢，王皓意犹未尽的掏出自己的手机，从相册里面翻出之前的照片，递到苏文韬面前说道：“你看，这就是她在牧场里面的一些照片，不是专业的别见怪啊！”

　　出现在手机屏幕上面的是一个满脸泥土的小花猫，小苏珊穿着她那件牛仔吊带裤，踩着防水的雨靴站在菜园子里面摘西红柿，她挎着的菜篮子里面装有青椒、莴笋跟四季豆，这副打扮看起来特别逗。

　　苏文韬好奇地翻阅着剩下的照片，而小苏珊不知道什么时候也跑到他的怀里对着照片指指点点的，似乎在解说着自己当时在干什么。

　　看了这么多的照片之后，苏文韬对牧场也有了一丝好奇，他去过澳洲许多不同的牧场，但也很想看看到底王皓的牧场是怎么样的，他总不能让自己的妹妹上当受骗。

　　“以前我的梦想就是退休了买一片小牧场，安安静静的养老。老弟你可不简单，现在就已经把我未来几十年的目标给实现了。”

　　“我也是运气好而已，你要是什么时候有空了，牧场随时都为你们开放着。”

　　快餐店里也不是聊天的理想场所，再加上苏文韬确实有些赶时间，所以他就只能带着小苏珊先走一步。

　　像一只小猴子一样在苏文韬的怀里爬来爬去的，小苏珊还兴奋地说着：“爹地，我的衣服还在牧场呢，我们什么时候去拿呀？到时候我给你介绍汤包把，它是我最好的朋友！”

　　“乖，我们先回家拿东西，然后就去外婆家找你妈妈，给姑姑跟叔叔说拜拜。”

　　直到这个时候才意识到分别的时候到了，小苏珊毫无征兆“哇”的一声就哭了起来，她把脑袋搁在苏文韬的肩膀上，眼泪刷刷刷的往下流。

　　“别哭，以后有时间就来看姑姑，过几天又可以再见了！”苏景挥了挥手，她的声音有些哽咽，昨天才见到，今天又离开了。

　　她有些感性的靠在王皓身上，嘴唇轻轻抿着，心情有些激荡。

　　王皓的表现就要好一些了，他把情绪都压在心里面，虽然非常舍不得小苏珊，但也知道未来还会见面的，所以想得开。

　　见到自己女友如此柔弱的一面，王皓轻轻揽住苏景的肩膀，郑重其事地说道：“以后我们也生一个这么可爱的女儿吧。”

　　苏景感受着王皓宽厚手掌的温度，她脸颊有些泛红，轻啐了一口，“谁要跟生女儿，我还没答应呢！”


第196章 米其林餐厅的订单

　　送走小苏珊之后，王皓跟苏景两个人自然也没有什么事情做了，只是情侣间自然有足够多的时间来打发时间，比如一起逛逛街或者看看电影什么的，只要在一起，做什么事情都开心。

　　路过乔治大街的时候，一个白色的呆萌气球人出现在影院门口，（●—●）样子的充气机器人看起来特别可爱。苏景看了一眼海报，指着大白说道：“就看这部电影吧，虽然是动画片，可在朋友圈里面看到评价还不错呢！”

　　王皓对电影类型又不挑剔，只要不是出奇的差，他都可以接受，所以特别爽快的拉着苏景的手站在售票处的队伍最后面一起排队买票。

　　在国内的时候，王皓看电影通常都是在各种团购软件上购买，可是在澳大利亚他对于这些软件并不了解，所以也只能享受一下全价票的土豪感。

　　一起来影院的大多数都是几个人一起的，有情侣有闺蜜有兄弟，当然对于《超能陆战队》这种合家欢的电影而言，小朋友是必不可少的，他们可是电影票房的主要来源。

　　花了三十一澳元买了两张电影票，两个人还拿了桶爆米花进去，这让小朋友们格外羡慕，并不是每个家长都允许小孩子吃这样的食物。

　　电影非常的精彩，是迪士尼最拿手的那种励志感人的类型，当观众们看到大白恢复原样的时候都一阵感叹。澳洲本土的电影产业非常薄弱，似乎比中国大陆差远了，这里是好莱坞电影的天下，本土电影很难生存下来。

　　一小桶爆米花在两个人的努力下竟然被消灭见底了，每天吃的东西热量都非常大，王皓跟苏景都是通过大量的运动锻炼来保持身材不至于变肥胖，这并没有什么诀窍，就算是德鲁伊也得跟常人一样。

　　看完电影出来，太阳都已经在天边了，两个人挽着手漫步在悉尼海边的公路上，让咸湿的海风吹拂着自己的衣衫，享受着岁月静好。

　　突然，王皓那奇葩的手机铃声又响了起来，一阵欢快的葫芦娃歌声让原本安静得像女神的苏景一下子破功，笑得前俯后仰起来。

　　而悉尼的华人又多如牛毛，路上其余几个路过的中国人听到这个铃声之后都忍不住侧头看看究竟是何方大神竟然用这种神曲当铃声。

　　苏景自觉的捂上脸，表示自己不认识王皓，而王皓则干脆无视其余人的表情，自顾自的接听起来。

　　“你好，这里是王皓，请问你是谁？”

　　“非常抱歉打扰您，我是Quay餐厅食材选购部的黛丝，想跟您了解一下你们牧场的牛肉。”

　　一个陌生的中年女人声音传了出来，王皓听得迷迷糊糊的，他比较擅长面对面的交流，可以用手势跟面部表情来协助自己理解对方的意思，可现在通过电话却有些麻烦了。

　　听得出来黛丝对于Quay这个餐厅名字非常的自豪，说话时都忍不住加重了音，可王皓却是一个来自新南威尔士州的偏远牧场主，他哪里知道这个名字意味着什么。

　　所以王皓的回答就稍显平淡：“喔，那你想了解哪方面的东西呢？”

　　黛丝开口说道：“上次我们通过某些渠道收购到了一些特别顶尖的牛肉，比起最顶尖的和牛肉也不逊色，刚好那次遇上了米其林餐厅的美食密探，牛肉品质特别不错，许多顾客都在夸奖这个。”

　　“难道这个牛肉是我们牧场出售的？”王皓大胆的猜测着，他差不多明白黛丝的意思了。

　　“阁下真聪明，我们了解到这些牛肉是来自您的牧场，可由于牛肉数量有限，我们并没有收集到其余的牛肉。我必须诚实地说，你们的牛肉太棒了，油花的花纹比大理石纹还要瑰丽，拥有着雪绒般的细腻口感，这或许是我们见过最特别的墨瑞灰牛。”

　　黛丝还不吝啬自己的赞美，她说了这么一阵之后总算是进入到了正题：“因此我代表Quay餐厅向您询问一下，您的牧场还有没有这样顶尖的牛肉出栏呢？如果可以，请允许我自私一点，我们餐厅可以全部承包下跟上次同等质量的牛肉，价钱不是问题，一定会让你满意的。”

　　上一批出栏的肉牛可是经过拍卖卖出了好价钱的，可听口气这餐厅财大气粗，完全不在乎钱，这也让王皓有些吃惊。

　　牧场的肉牛现在已经进入了一个稳定的成熟期了，把几百头牛分成不同的批次，保证每个星期都有已经成功育肥的肉牛出栏，进入屠宰场。

　　“牛肉一直都有，可数量确实有限，有些供不应求。我不能保证每头牛都能拥有那样顶尖的牛肉，但我可以保证它们的生长过程都一模一样，甚至可以用屠宰之后的牛肉作为付款的标准。”

　　王皓此时就开始端起架子了，是别人求着自己买牛肉，当然要有足够的筹码才行，不然自己凭什么把所有的牛肉都给这家餐厅，一家餐厅用得完这么多牛肉吗？

　　听到王皓的话之后，黛丝明显松了口气，她还真担心这种牛肉昙花一现，很难遇上，只要能够量产那就不用担心，在澳洲还真没有人拒绝Quay的。

　　“王先生，我这边就了解这些，稍后会有工作人员以正式的方式向您提出商业贸易协议，真诚期待您能成为我们的供应商。”

　　“OK，希望我说的这些能帮到你，再见。”

　　王皓挂掉电话，他看了看躲得远远的苏景，一头黑线地问道：“我有那么可怕么？”

　　“你人还好，可审美观太扭曲了，怎么一直都在用葫芦娃做铃声呢？”苏景一说起那三个字就忍不住笑着，她不得不赶紧换个话题，不然脸都快笑僵硬了。

　　“刚刚打电话说什么呢？”

　　“有个自称是Quay餐厅的女人给我打电话，想让我们牧场提供牛肉给它们，这次只是了解一下情况跟意向，具体的事情要之后再谈。”

　　苏景忍不住瞪大了双眼，一字一句地问道：“你确定是Quay餐厅？不是别的？”

　　“应该是，我记得发音就是这样。”王皓有些心虚，他这下觉得这个餐厅肯定很有名了，不然苏景不会是这样的表情。

　　“天呐，这个世界太疯狂了！”苏景将额头前的头发捋起，然后对王皓说道：“你知道吗？Quay是米其林三星餐厅，在悉尼特别火爆，提前一个月都不见得能预订到一个位置。”

　　“米其林不是轮胎吗？那个白白胖胖的轮胎人，它们什么时候兼职做餐厅了？”王皓有些诧异地问到，他是真不清楚这些，以前在国内根本接触不到这个，现在来国外来了同样没见识过。

　　苏景一阵无语，她也不知道怎么说了，只能拿出手机递给王皓：“你自己谷歌一下吧，如果是真的，那你的牧场很快就会出名了！”


第197章 重视程度

　　米其林餐厅的确跟那个白白胖胖的轮胎人有关，因为这两者都是属于同一个集团公司的，只是分属的子公司不同。

　　已经快一百多年的《米其林指南》则是每年出版一次，记录下全球美食餐厅评级。收录在《米其林指南》上的餐馆，至少先要获得到一副刀叉的标记，这种标记是指南对餐馆的基础品评标准，从最高的5副到1副不等，主要表明餐馆的舒适度。

　　5个叉匙是最厉害的，表示奢华的传统风格。而4个叉匙则代表了至高的舒适享受。剩下的3个叉匙象征十分舒适，2个叉匙就是舒适，1个叉匙是基本舒适。

　　然而全球这么多的餐厅，能够得到一个叉匙都非常了不起，那表示万里挑一。

　　Quay餐厅作为米其林三星餐厅，自然有它独特的原因，经过米其林多年观察，它始终保持最高水平且令人永世难忘的星级餐厅。

　　要知道，米其林三星，是其对餐厅评级的最高级，由于极其严苛，全世界只有四十多家米其林三星餐厅，其中澳大利亚只有四家。

　　这样的顶级餐厅不管是厨师的手艺还是原材料的选拔都格外的严格，不是最顶尖的食材不要。如果刚刚这个电话是真的，那么黄金牧场的牛肉马上就要出名，Quay餐厅的供货商比世界上其余什么认证都要有用。

　　倒吸了一口凉气，王皓感慨着说道：“这家餐厅看起来还真是厉害，要不要我们今晚去试试？”

　　“你说试就能去吗？我好几次提前预约都不能去，现在直接过去肯定没位置的。”苏景遗憾地耸了耸肩膀，她最初来澳洲的时候曾经慕名而去，但是却总是运气不好。现在又没有当初的心境，对于这些名贵餐厅都看得比较淡，没了那个心思。

　　王皓却不这么想，他看出了苏景内心深处的那一点小小的遗憾，心里就想着如何能够把这个遗憾给弥补掉。

　　虽然嘴里说着“行，那我们换一家餐厅吃饭”，可是王皓实际上却悄悄用手机对刚刚黛丝的电话发了条短信过去，他知道有些冒昧，可是这基本上也是他唯一的方法。

　　在澳洲人生地不熟的，没有几个朋友根本办不了事，这个时候就算有钱也没地使用，别人不知道你有特权。

　　短信上王皓义正言辞的表示自己此时正在悉尼，刚好有时间可以来考察一下餐厅现在供应的牛肉与黄金牧场出产牛肉在味觉上有什么差异，希望能够亲自尝试一下。

　　这样道貌盎然的短信可花费了王皓厚脸皮的功劳，他知道就算是这样的餐厅肯定也会适当的保留一两个位置做备用，现在就看黛丝是不是真的很重视牧场的牛肉。

　　如果重视自家的牛肉，那相应的就会提升对自己的重视程度，一个位置对于外界而言可能非常难得，但是对于餐厅而言并没有什么代价。

　　海鸥振动自己的翅膀从两人头上飞过，游轮悠远而低沉的鸣笛声让整片海湾多了几分灵动，不断拍打沙滩的海浪仿佛永远没有疲倦的时候，光着脚丫在沙滩上跑来跑去的小孩子留下欢声笑语。

　　苏景兴致勃勃的给王皓介绍着这周围的一切，她对这附近相当了解，夕阳的余晖洒落在海面上，整个海洋有一层金波在荡漾。

　　这个时候，王皓突然听到短信进来的声音，他不着痕迹地看了看内容之后，脸上总算露出笑容。现在有机会去验证黛丝说的话究竟是真是假了，如果能顺利进入Quay餐厅，那刚刚电话里面的内容就肯定是真的，反之亦然。

　　“亲爱的，我给你准备了一个惊喜。今天的晚餐在Quay餐厅解决，你觉得怎么样？”

　　苏景被吓了一跳，她惊呼了一声：“真的，你没骗我？”

　　“是不是真的，我们过去就知道了。”王皓一副胸有成竹的表现，他挺了挺胸膛，将自己不算健壮的胸肌鼓了起来，“也不看看我是谁。”

　　“你是耗子。”苏景轻轻笑着，她真不知道王皓是怎么办到的，明明刚刚还不知道Quay餐厅是什么东西。她看着王皓帅气又阳刚的身影，这才发现原来自己的男朋友真是一个有钱人，悄无声息的就能把别人需要提前一个月预约的事情给搞定。

　　踮起脚尖在王皓脸颊上蜻蜓点水般的亲了一口，苏景就俏皮的跑开了，她知道王皓是在迎合自己的喜好，所以想感谢一下他。

　　Quay的位置很优越，坐在大落地窗前，可以看到悉尼的标志建筑——悉尼歌剧院，还可以看到著名的悉尼大铁桥。全透明的餐厅可以透过玻璃看到歌剧院，夜晚的悉尼歌剧院在五彩灯光的辉映下显得格外的瑰丽，餐厅内部也用各种镜面装饰，能够让食客从各个角度看歌剧院。

　　“晚上好，两位有预约吗？”穿着西装的服务员站在门口特别有礼貌的问着，他并没有因为两个人穿着休闲的衣服就有所怠慢。

　　王皓感觉到苏景的手掌心一紧，他挑了挑眉，说道：“我叫王皓，应该是有预约的。”

　　“好的，我帮你查一下。”

　　来餐厅碰运气的人并不少，现在王皓两人身后就来了一对穿着正式晚礼服的情侣。西方人对于这样的餐厅约会都看得非常重要，衣着打扮就很隆重，相比之下王皓跟苏景两个人就要随意得多。

　　诧异地抬起头来看了王皓一眼，服务员眼里闪过一丝疑惑，不过良好的礼仪让他并没有多问，而是微笑着说道：“好的，王先生请跟我来，黛丝女士特别嘱咐我们要把风景最好的位置留给你们。”

　　他做了一个邀请的手势之后，就在前面带路走着，同时嘴里还不停地介绍说：“黛丝女士说您是我们餐厅的朋友，让我们一定把最好的菜品给你品尝，等会儿主厨会给你们送上特制的菜品，一定会让你感叹的。”

　　王皓点了点头，他在这里感受到了额外的重视，这或许是以前从来没有的享受。看来黛丝在餐厅的地位不低，而且自己牧场的牛肉品质肯定特别高，高到让这样顶尖餐厅都罕见。

　　绅士的为苏景拉开椅子，王皓这才回到自己的位置坐好。两个人相视一笑，同时扭头看了看窗外远处海边升腾而起的焰火。


第198章 美食的诱惑

　　刚刚坐下没多久，就有另外的服务员把毛巾与开胃酒端了上来，效率不可谓不高。

　　看着眼前这款富有个性的开胃酒，王皓跟苏景两人却都不愿意去动一下，因为这散发着果香味的高脚杯里面泡着一枚八角，就是平常卤制东西时用到的那种八角。

　　第一次来这样高档的餐厅吃东西，没想到正菜还没有上，一杯酒就给自己下马威。如此黑暗的料理让苏景噗嗤一声笑了起来，“用八角泡酒还真是第一次，你快尝尝，然后告诉我怎么样。”

　　好奇地端起杯子轻轻摇晃了一下，像海星一样漂浮在酒上面的八角也随着荡漾，王皓深嗅了一口之后就凑到嘴边喝了一小口，抿了一口好像还有一点不过瘾，他又喝了一口。

　　“怎么样，怎么样？”苏景压低声音问道，她看到王皓脸上丰富多彩的表情，实在拿不准这味道到底如何。

　　轻轻舒了一口气，王皓惬意的点了点头，“确实不错，第一口的味道有些怪怪的，果香在你鼻尖萦绕，淡淡的酒精气息混杂着八角独特的香味，让味蕾来了一次洗礼，相信你会爱上它的。”

　　被这么一说，苏景也有些意动了，她优雅的将杯子端起来，然后小酌了一口，微闭着双眼感受着这独特的果酒从舌尖一路滑落到喉咙，回味着酿造者天马行空的构想。

　　这个时候，一瓶红酒又被打开送了上来，服务员用毛巾托着瓶底帮两人倒酒，同时介绍说道：“这是产自猎人谷的摩根，非常不错的葡萄酒，红酒与牛排最配哟。”

　　“我觉得比牧场自己酿的葡萄酒还难喝一些，以前可从来没有这么想过。”苏景小声用中文说着，这样当面说别人坏话被听懂就不好了。

　　王皓也特别的赞同，虽然牧场的红酒酿造方法不一定有那么多严谨的工序，可是在原材料上却有过之而无不及。经过自己魔力滋润的葡萄一个个都颗粒饱满，不管是直接食用还是压榨成葡萄酒都很合适，就连一些小鸟雀也经常偷偷的跑去啄食。

　　或许是真正的餐点在厨房火热烹饪，现在不断有餐前小点心跟饮料送上来。用玻璃杯装上的一小片生鱼片，看不出是哪种鱼，但吃起来却没有丝毫的腥味，淡淡的薄荷气息吃起来非常清爽，用大海的味道将两个人的味觉唤醒，准备迎接更丰富的美食。

　　不愧是米其林三星的餐厅，不管是餐厅的氛围还是餐具、服务员的态度都特别不错，一道道的菜品接连不断的被送上来。

　　这个时候摆在两个人面前的就是硕大白色长盘里面的白色前菜。这道菜特别的清爽，食物的色调都是白色。刚开始以为就是一道果蔬沙拉，不过王皓品尝了两口之后发在柚子、绿杏仁、和一朵朵接骨花里面还隐藏着海洋的味道。

　　接着他又仔细尝了尝，问了服务生才知道原来里面还放了新鲜的龙虾肉和生鱼片。柚子果肉的微酸和清甜的果香味将龙虾肉和生鱼片装点的更加鲜美！

　　主菜还没有上，王皓跟苏景两个人都已经开始大快朵颐了，不管是蟹皇粥还是黑松露小条都特别开胃，原本还没有怎么饥饿的两个人不知不觉中已经把肠胃给打开了，准备大吃一顿。

　　“王先生，这是我们主厨迈克特别为你们献上的安格斯牛肉配黑谷粒。用葡萄藤特别烤制出来的牛肉鲜嫩又富有葡萄的清香气息，用谷物特别喂养的安格斯牛肉质顶尖，是我们餐厅的招牌菜。”

　　王皓能坐上现在这个位置，很大程度上都是依靠了牛肉，他也想试试现在餐厅的牛肉跟自己牧场的牛肉到底有什么差距。

　　用餐刀切一小块下来，王皓咀嚼一番之后，发现之前在牧场里面自己等人还真算得上是暴殄天物，那么优秀的牛肉竟然被凯蒂这个半吊子的厨师整成了最普通的牛排。

　　现在这盘牛排，虽然原材料比不上牧场出产的墨瑞灰牛牛肉，可是在口感上却优秀太多，得益于厨师的高超技艺，他硬生生将原本安格斯牛肉有些粗的肉纤维给弱化，绵软的口感得到了强化，入口即化稍显夸张，但鲜嫩多汁。

　　一般人对肥油的想法，都是“油腻”，“难以下咽”的印象，不过这样的印象对优质牛肉并不公平。“油脂好坏”是决定牛肉好坏很重要的因素，所以只要评级还不错的牛肉，油脂都值得尝试一下。

　　凯蒂在烹饪的时候就会首先将油脂给切除掉，可是Quay餐厅的顶尖大厨烹调的时候，独辟蹊径，让牛油随着温度高低产生变化，优质牛油融点低，所以不但让牛肉散发出甜美的香气，也可以增加嫩度，而且吃到嘴里入口即化。

　　红酒配牛排的确不错，王皓此时已经明白了黛丝为什么会千方百计的找到自己的电话，普通优质的安格斯牛肉就可以达到如此美味的水平，要是换成世界上最顶尖的牛肉岂不是会成为一道最最经典的菜肴？

　　或许这一道菜就可以帮助Quay餐厅在《米其林指南》的排名急速上升，到了它现在这个地步，一般的变化都很难再进步了，此时恰好有这个机会当然得抓住。

　　苏景低着头轻轻切着自己的牛排，她吃饭时特别文雅，小口小口的咀嚼，但在大排档或者小吃街的时候又能够张开嘴大口吃肉，这样百变的模样让王皓迷恋不已。

　　吃过牛排之后，其余的菜色都只能算将就，哪怕这道一个是熏鸭肉配白芥蓝和柿子薄片味道也非常不错，可是珠玉在前自然得不到两个人的喜爱。

　　到了饭后甜点，服务员将这里最有名的甜品“雪球”给端了过来，这是碎冰包裹着焦糖做皮的蛋，看起来就像是冬天滚的雪球一般。

　　最中间的香草蛋奶心有些像蛋黄，蛋白加糖打发后形成的；外皮是脆脆的，吃起来相当不错，不会让人觉得腻。

　　“你看着外面的糖霜像不像松花蛋最外面包裹的石灰？”王皓抬眼问了问苏景，一道赫赫有名的甜点就被他这样说成了国内随处可见的皮蛋，也不知道服务员听到了会是什么样子的感受。


第199章 注册商标

　　不愧是三星餐厅，就算王皓吹毛求疵都找不到什么可以挑剔的地方，如果能跟这样的餐厅合作确实是自己的荣幸。

　　“晚上好，女士先生。”一个穿着黑色晚礼服的中年女人走过来笑着说着，她并不能称得上漂亮，过于丰腴的身体看起来有些肥胖，只是她脸上的笑容看起来特别和善。

　　刚刚准备离开餐厅，王皓跟苏景都很疑惑为什么会有陌生人拦住自己，只是听了这个女人开口说话之后，王皓一下子就辨别出来她的音色。

　　“你肯定是黛丝了，上帝，我们之前才通过电话。”王皓入乡随俗凑上去跟她来了个贴面礼之后，依然满口赞扬：“我从没想过你是这般的迷人，感谢这次帮忙，非常不错的餐厅，如果有机会还要再来！”

　　苏景听了王皓的话之后，也反应过来，她满脸笑容地跟黛丝拥抱贴了贴面，笑着感谢着：“无法描述的美食，这真是从没遇见过的，再次感谢你让我拥有了如此美妙的夜晚。”

　　黛丝抿着嘴轻轻挥了挥手，打趣着说道：“亲爱的，你应该感谢的不是我，你的夜晚可是因为眼前这位帅气又体贴的男士才闪亮。”

　　这里最不缺的就是各种各样夸张地赞美，亚洲人都比较含蓄，就算心里很感动也只能通过表情动作展示出来，能说出口的实在太少太少。

　　做律师的人自然不会在这个时候怯场，苏景笑着看了王皓一眼，点点头：“当然，我非常幸运能拥有他。”

　　黛丝做了一个邀请的手势，“这里不怎么方面说话，我们去里面的休息室聊聊吧，我对王先生的牧场非常好奇，特别想了解一下。”

　　“为什么不呢？”王皓摊开手，他只是很抱歉的对苏景说道：“Sorry，把一个约会夜晚变成了商务之夜。”

　　苏景什么也没有说，只是冲着他摇摇头，表示自己并不介意。

　　黛丝进入到商务领域时，整个人的气质一下子就转变了，似乎刚刚那个跟苏景谈笑风生的人只是她的孪生姐妹。

　　“王先生，据我所知，您是最近一年内才搬到澳大利亚的对吧，以前那块牧场是属于老约瑟夫的。”黛丝一板一眼地说着，她狐疑地看了王皓一眼似乎在怀疑什么，“以前你在中国应该不是做这个行业的，那为什么会来这里当农场主呢？”

　　这些都是可以轻易查到的东西，王皓也没有打算说些什么，他知道黛丝肯定把自己的背景翻了个底朝天，对自己的人生轨迹有充分的了解才会选择来跟自己谈话。

　　“没错，来澳大利亚只是一个偶然，谁知道会在这个地方配上一群可爱的人呢？我的牧场虽然不算太大，可凝聚着我的每一滴努力的汗水。你知道吗？我从没想过自己会在牧场这方面做得这么好，这真是一个巨大的意外。”

　　“啊哈，多么让人感叹的意外，当初我们收到牛肉的时候，主厨都惊呆了，他说自己从没见过这样特别的墨瑞灰牛肉。”黛丝的肢体语言很丰富，她摊开手掌做出一副无可奈何的样子：“经过我们的检测之后，发现牛肉里面没有任何的激素，蛋白质含量跟油脂含量达到了一个微妙的平衡，我们都叫它上帝的杰作。”

　　王皓跟苏景都露出一个惊讶的表情，他们之前的确知道自己牧场的牛肉很特别狠优秀，可是究竟在哪些方面上比别的牛肉强，这可就说不上来了。

　　“我从来没有想过这些，你的夸赞让我觉得必须马上回去再送一批屠宰的牛肉过来。”王皓也见招拆招，反正不会告诉你其实牛肉质量好是因为我是德鲁伊。

　　黛丝并没有继续追问下去，而是耸了耸肩膀：“如果你们能一直稳定的提供牛肉给我们，哪怕每周的量小一点也行，只要每周都能定时供应。”

　　“女士，你肯定知道这一点，肉牛不是蔬菜，每头牛所需要的饲养时间都非常久，我不能非常肯定的告诉你，每周出栏一头牛可不是件容易的事。”

　　一开始就不能把标准定得太高太死，王皓虽然有信心做到这一点，但谈判前的底线绝对不能让对方知道。

　　黛丝脸色不变，她有些质疑地说道：“一年也就五十二周，每周就算有十头牛同时出栏，那也才几百头，我不相信牧场会是那么小的规模。”

　　王皓也知道其中的难处，“肉牛的生长我们可控制不了，有时候一批肉牛会在集中时间里面大量成熟出栏屠宰，这些都是不稳定因素。”

　　“我并不是一个新人，这些因素都是可控的，就看牧场怎么去把握了。今天我只是表达一个意向而已，具体的事情会之后沟通。”黛丝知道王皓这个亚裔肯定有自己的秘密，不然怎么可能让普普通通的墨瑞灰牛一跃成为顶尖肉牛品种呢？这个秘密可以算作是商业机密，王皓没有半分钱的可能性告诉别人。

　　走出餐厅，苏景看到王皓长舒了一口气，他脸上露出罕见的喜悦来，“小耗子，虽然我很不愿意在这个时候给你泼冷水，可你真的需要好好考虑一下黄金牧场的未来。没有一个资本家会好好地看着别人挣钱，如果你有什么窍门就千万要保密，一旦泄露就意味着很惨，商业间谍不是没有。”

　　“我知道，但我有信心将黄金牧场好好经营下去，成为澳洲乃至世界都出名的大牧场！”王皓充满豪情壮志地说着，这一切在德鲁伊的手段下都是可以实现的。

　　“所以你的当务之急就是去申请一个商标，不要让黄金牧场这个名字被其余人占用，到时候肯定会有很多假冒伪劣牛肉以次充好来败坏名声。”苏景十分冷静的分析着，她平时接触的许多案子里面都涉及到这样的纠纷，必须将纠纷扼杀在摇篮里面！

　　“商标对一个产品来说非常重要，一看商标就让旁人知道是品质的保证，是质量的代名词。澳洲在这方面管得特别严厉，你看苹果商店app store就不被承认，任何人都可以用；而已经被注册过的名字就不允许别的公司使用了，之前汉堡王的公司在全球开连锁店，在澳洲名字被占用之后就只能叫饥饿的杰克。”

　　将牧场打造成为一个现代管理机制的公司的确跟王皓的想法有冲突，他只想平静地度过这一生，并不想让悠闲自在的牧场变成一个没血没肉的赚钱机器。


第200章 踩着金雕的猫

　　仿佛看出了王皓在心里面犹豫什么，苏景也不想太过于逼迫他，所以就轻言细语地说着：“注册商标跟企业只是以防万一，并不代表以后会走那些大牧场的老路，你作为掌舵人只要把握好前进的方向自然就没有什么问题。”

　　想得太多就会显得矫情，王皓没有给自己矫情的机会，他知道牧场的任何变化都取决于自己，而眼前苏景则是从她专业的角度对牧场的发展提出了建议，不能老走野路子，一定要跟上时代的变化。

　　“亲爱的，你可真棒，幸亏你提醒我，不然以后澳洲估计就像淘宝一样遍地都是黄金牧场出品的牛肉，或者是黄金牧场同款墨瑞灰牛牛肉，十元包邮系列什么的。”

　　苏景很高兴自己终于可以帮得上王皓了，她得意的抹了抹鼻子，俏皮地说道：“肯定不会那么便宜的，澳洲绝大多数网站网购可没有包邮这个说法，那么大的地方估计快递员都会走迷路。”

　　“得了，今天我们不说这些，还是好好约会吧，都怪那该死的天气，不然我就可以早点过来了！”王皓拉起苏景的手，在午夜前的悉尼继续闲逛着。

　　入夜之后的悉尼要显得冷清多了，街道上面的商店一个个都关上，只剩下展示橱窗里面的灯光辉映这时下最流行的单品。

　　没有了熙熙攘攘的游客，只有偶尔几个醉鬼拿着酒瓶跌跌撞撞的走着，嘟嘟囔囔地不知道在抱怨着什么。

　　轻轻打了个呵欠，苏景对王皓娇嗔着说道：“都这么晚了还是回去睡觉吧，我昨晚都没有睡好，全怪你！”

　　夜风微凉，王皓虽然也想跟偶像剧那样把衣服脱下来，但他只穿了一件，所以只能用手圈住苏景的身体，用自己的体温来缓解。

　　为了防止感冒，苏景立即就去浴室洗了个澡，用滚烫的热水将身上的寒意驱赶掉。而王皓则是无聊地坐在沙发上，他打开电视却不知道看什么，所谓的澳洲好声音也提不起他的兴趣。

　　随手拿起茶几上的铅笔，王皓找了一圈之后实在没有找到白色干净的纸，只能随手抽出一张餐巾纸铺平了，顺便乱画起来。

　　今天苏景提起商标的时候，他就一直在思考，什么样子的商标才能让人印象深刻，才能从澳洲诸多牧场中脱颖而出。

　　究竟什么东西才能代表牧场呢，是一头头悠闲吃草的奶牛，还是大片大片的绵羊？这些都是牧场最常见的动物，肯定具有代表性。

　　只是奶牛的标志快被用烂了，不仅绵羊，甚至鸸鹋这些动物的标志都可以找到，王皓并没有打算这样使用。

　　黄金牧场有自己的特色，没必要去随波逐流，王皓脑海里面突然浮现出自己牧场那些特殊的动物们来。

　　不管是威风凛凛巡视天空的小金雕，还是慢吞吞爬着努力长身体的小乌龟，憨态可掬的卖萌小猫汤包，独树一帜的变异红狐狸阿狸，没事就晒晒太阳的鳄鱼，这些都是其余牧场不具备的因素。

　　这些独特的东西如何整合起来才是关键，总不能胡乱的堆砌上去，王皓就用铅笔在纸巾上轻轻画着。其实王皓从来没有学过绘画，只是转职成了德鲁伊之后，他脑海里面天生就对这些动物的各种神态了如指掌，下笔自然如同神助。

　　用毛巾将自己湿漉漉的头发包裹住，苏景从浴室走出来的时候就发现王皓身前摆满了餐巾纸，而这些餐巾纸上画着的都是神态各异的动物。

　　“你居然画得这么像！”苏景忍不住感慨了一句，她紧挨着王皓坐了下来，随手拿过一张纸巾，上面画着汤包仰着身体躺在地面上的样子，将它那种傲娇又渴望爱抚的神态展露无遗。金雕的根根坚羽，汤包嘴角的胡须，小乌龟身后的图案，鳄鱼身上的鳞甲都几乎原样的出现在纸巾上，几乎像是拍的黑白照片。

　　王皓轻轻笑了笑：“你快来帮我看看这些，什么样子的才适合做商标？”

　　沐浴乳的清香在王皓鼻尖环绕，吸引着他，于是他就将毛巾接手过来，轻轻帮苏景将头发上的水滴擦干。

　　“没必要放这么多的因素进去，商标有时候很小，放多了根本看不见，还不如选择其中一两个。”

　　“你觉得哪两个好？小金、汤包、阿狸、小乌龟、鳄鱼，总要选一个吧。”

　　苏景想了想，她伸手将其中两张餐巾纸拿了起来，然后稍微折叠了一下放在一起，稍微加以修改之后效果看起来就特别棒。

　　经过苏景这一番改变，一个小小的图案就出来了，汤包昂首挺胸的站立着，微微扬起的下巴看起来像一个将军凯旋归来那般得意，而它脚下踩着的却是振翅高飞的小金。

　　金雕看起来异常神骏，作为中亚许多牧民的图腾，它的确作为商标绰绰有余，这样一个神骏的猛禽配上汤包的呆萌小包子脸却异常和谐，没有什么阻碍。

　　在现实当中，汤包不是没有想过爬到小金雕的背上，可结果总是悲剧，不是起飞时直接掉下来就是被小金嫌弃地甩下来，从来没有一次像这个组合图案这样。

　　“你觉得这个想法怎么样？用金雕来衬托牧场的广阔，用汤包来缓和这种肃杀的气氛，庄严又有些俏皮，正好符合牧场的现状。”

　　王皓伸出大拇指比了个赞，他啧啧两声：“天才！这样一看就舒服多了，踩着金雕的猫，估计汤包会是世界上第一只做到这样的猫，把天空霸主踩在脚下。”

　　“我只是说个大概而已，你不觉得汤包的呆萌正好配金雕的冷酷吗？要是以后能跨物种交流，说不定牧场会增加几只猫头鹰。”

　　听到这话，王皓最初还没反应过来，一直到他看到苏景嘴角不怀好意的笑容之后才恍然大悟，“这肯定是没有可能的，又不是游戏里面各种奇葩的生物。”

　　苏景用手机将这副被王皓命名为《踩着金雕的猫》原稿拍了个照，按照王皓的说法是这个原稿放上几十年，等牧场出名之后肯定很值钱。


第201章 改良法术

　　商标的事情王皓此时还办不了，他的一些证明都还放在牧场里面，必须对牧场有所有权才能申请商标这些。现在他可以将方案玩耍，想必这样独特的商标肯定是独一份的。

　　苏景将这些画有各种动物图案的餐巾纸像珍宝一样收藏在自己的小橱柜里面，拍照在手机上就可以欣赏外加个别人炫耀一下了。

　　“亲爱的，以后你这样的画想要多少，我就给你画多少，没必要这么珍贵。”王皓耸耸肩膀，他坏笑着说道：“就算要给后人当传家宝，也不用餐巾纸啊，餐巾纸不好保存。”

　　苏景妙目一横，“你懂什么，我就喜欢这样的，既然你这么会画画，那什么时候给我来一副吧，看看我是不是你的缪斯。”

　　“你必须得是啊，现在我脑袋都是你心里都是你，念的就是你，全部都是你。”王皓特别无耻地说着，他直接把某首歌的歌词运用起来。

　　只可惜这份机智被无情的识破了，苏景嫌弃地看了他两眼，说道：“你应该唱出来的。”

　　被识破之后，王皓并没有尴尬，他扭动一下自己的脖子之后就光速把衣服脱得只剩下裤衩，他的身材比大部分澳洲人都要来得强。

　　因为相当多的澳洲人都在跟肥胖做着斗争，各种高热量的食物让他们的身材很难保持下去，所以稍微不注意锻炼就可能会变胖。

　　淋浴的喷头将热水洒到头上，王皓却在思索着一些问题。德鲁伊的法术有时候的确有用，可那一般都是在没有人的时候，毕竟施展起来有些不必要的效果。

　　以前的德鲁伊为了获取普通人的信仰自然要把法术的声光效果弄好，这样在施展的时候才会被发现，从而口口传颂，成为普通人心里的神。

　　可现在只剩下王皓一个德鲁伊了，整个德鲁伊教都灰飞烟灭，他也不需要传播信仰，这些法术就有些跟不上时代以及王皓自身的需要了。

　　比如之前在街道上面，苏景跟自己两人有些冷的时候，一个光照术或者小火球术就可以解决，虽然王皓现在只能发出乒乓球大小的火球。

　　可光照术会把周围的光亮以及热量都吸引过来，成为一个闪亮的灯泡。小火球术就更不必说了，凭空出现一个火球肯定会吓坏别人的。

　　现在王皓想的是怎么把这些法术的声光效果给祛除掉，他只需要真正重要的东西，对于法术的外在表现形式并没有很看重。以后在施展某些法术的时候，他可不想被别人或者监控给拍下来，那样可就麻烦了。

　　德鲁伊可以帮助普通人种植庄稼、收获果实，也可以帮他们打猎生活，因此在中世纪之前的德鲁伊教非常兴旺，现在已经有了各种机械跟科技的帮助，德鲁伊的作用就要小得多。

　　王皓体内的魔力数量并不是很多，作为一个德鲁伊学徒，他掌握了大量的法术模型，可是却碍于魔力数量有限施展不出来，如果把那些多余的东西去掉之后肯定会减少魔力的消耗，从而施展更多的法术。

　　回到卧室，苏景整个人已经躺了下去，空调对着她的肚子呼呼吹着，这样可不好，容易肚子疼。王皓赶紧将空调被给她盖上，自己半躺着思索着这个问题。

　　法术改良并不是一朝一夕的事情，王皓只能慢慢试验，找出其中的规律，这是一件工程量非常巨大的事情。

　　轻轻挥了挥手，将一股魔力送到房间里面的盆栽上，王皓好奇地打量着这盆绿萝，催熟术应该是他使用最多的法术，只要在牧场里面他都会对牧草或者其余动植物施展这个法术。

　　葡萄、肉牛、绵羊、牧草、小金、汤包、小乌龟还有阿狸都是这个法术的受益者，怎么让这个法术效用最大的同时成本最小就是王皓目前研究的内容了。

　　毕竟以后牧场的规模越来越大，他就是学会分身术了也难以对每个动物施展一遍，那得累死不可。

　　只是挂在墙上的绿萝看起来只有颜色加深了一点，其余没有半点变化，不过其中蕴含的生命力就要顽强得多。只是这个催熟术的效用并没有完全发挥出来，并不是只要这个法术施展那就可以随便造就一棵百年大树的。

　　反复的练习，直到将体内的魔力挥霍殆尽才停下来，王皓看了看手表现在已经快午夜一点了，他也关上台灯睡了下去，双手不安分的将苏景的身体揽到自己怀里。

　　……

　　一觉睡到大天亮，直到窗外阳光射进来的时候，王皓跟苏景两人才悠悠醒转，苏景嘤咛了一声，转过身去又趴在王皓胸口上眯眼睡着，她含含糊糊地说着：“再睡一会儿吧，反正最近也不用上班了，完成了一件大案子之后就可以放假。”

　　伸出手轻轻将苏景因为睡觉有些毛乱的头发捋直，王皓很心疼这个要强的女人，明明自己男朋友是一个牧场主，可依然坚持经济独立，经常加班到深夜，之前甚至连小苏珊都无法照看，只能送到牧场。

　　起床洗漱之后，王皓打开空空如也的冰箱看了看，他摇摇头今天的早饭也就只有牛奶配麦片了，没有其余的食材可以用。

　　今天王皓打算去找自己的朋友贾斯汀，这位花花公子每天的工作非常简单，那就是教授富豪们如何驾驶小型私人飞机，所以工作一小时就收费几百澳元非常正常。

　　之前好几次来悉尼，王皓都是在酒吧或者其余地方看见贾斯汀的，不过今晚王皓可不打算再看脱衣舞表演了，他想让贾斯汀给自己咨询一下车辆问题。

　　虽然之前在斯旺希尔已经买过了皮卡，但那毕竟是农牧用车。现在王皓想的是一辆豪车，可以在各种地形里面运转的豪车，他如今并不缺钱，上次肉牛拍卖会异常成功，虽然四百多万澳元的成交额要缴纳不菲的税额，可依然给他留下了足够的资本。

　　如果兰博基尼可以开进牧场，那王皓肯定会选择它，毕竟男人的梦想就是拥有一辆风驰电掣的跑车。

　　“嘿，伙计，我可提醒过你不要这么早给我打电话。”贾斯汀的声音听起来颓废，沙哑的声音还有身旁传来的几句shit让王皓意识到自己可能真没选对时间。

　　不过看了看手表之后，王皓却开口笑道：“哥们，现在都早上十点了，你昨晚是玩到多晚？我们今天不是约的早上十点半吗？”

　　“是吗？我TM全忘了，现在马上赶来，你等我一下！”

　　电话那头立即传来了贾斯汀兵荒马乱的声音，“我的内裤在什么地方？”


第202章 目标大奔

　　“不好意思，我接到你的电话之后就立即开车过来了，可还是迟到了。”贾斯汀气喘吁吁的说着，他将车停好之后就快步跑了过来，累得不行。

　　王皓看了看贾斯汀颓废的打扮，只见他那金发格外凌乱的竖立着，完全没有平日打理的那么光滑帅气，脸上浅浅的胡茬也没来得及修改，甚至脖子上那口红印多半都是昨晚留下的。

　　“我就知道你会迟到，所以我也就顺便过去买了个三明治。”说完，王皓就将手中新鲜的三明治扔给了他，顺便还递上一杯摩卡。

　　饥肠辘辘的贾斯汀格外欣喜地接了过来，大声称赞说：“好兄弟，干得漂亮！我差点被饿死，昨天那两小妞太辣了，差点就起不来。”

　　“伙计，我说你应该稍微休息一下，不然到了四十岁你就没法继续了。”王皓能感受出来一个人的生命力，虽然贾斯汀表面上看起来是一个典型的肌肉帅哥，但实际上已经流逝了不少生命力，必须好好弥补。

　　狼吞虎咽地吃着三明治，贾斯汀听到这话之后可有些不愿意了，没有哪个男人会忍受这样，他轻笑了一声：“别怀疑，我可是一夜七次，让那些小妞不要不要的。”

　　“OK，OK！”王皓可不想在大街上跟他讨论这些话题，他可是一个纯洁的人。

　　一个三明治很快就被贾斯汀给吃完了，他抹了抹嘴唇，然后将手搭在王皓肩上，抬了抬下巴，问道：“你想好自己要买什么车了吗？这里太多汽车品牌了，几乎可以逛上一整天。”

　　很多人都把澳洲叫做澳村，村的体现之一就公交太耗时，而且还不便宜。因为公交车少，平时等10分钟是常事，高峰时期堵车等30-40分钟也是常有的事情。还是因为车少，开车15分钟能到的地方，可坐公交非得绕出40分钟。

　　要是公交车或地铁系统如国内一样便宜的话，多花点时间也可以忍受，但普通的公交车一般都是2澳元，稍微远点的地方就是3-5澳元，一个来回也就差不多可以够汽油钱了，所以买车非常有必要。

　　因为苏景的工作一直在悉尼，那么王皓自己就要把时间分配好，他有必要在悉尼也有一辆车，这样生活才比较方便。

　　“我还没有想好，只是想买辆质量比较好的车，价钱不是问题。”王皓说这话很有底气，牧场的收益原本就不错，钱放在银行只是一堆数字而已。

　　面对这样的土豪行径，贾斯汀吐了口气，笑着说道：“好吧，这是你们中国人最喜欢说的话，钱不是问题。那我给你推荐几个品牌的车吧，最常见的豪车品牌宝马、奔驰、奥迪、捷豹路虎、凯迪拉克，像法拉利、玛莎拉蒂、保时捷、兰博基尼、劳斯莱斯、布加迪威龙这些品牌，大概就是这些了。”

　　像说相声一般，一口气说了这么多，可王皓却只能从发音上听出一些来，毕竟这些品牌的名字都是音译过去的，稍微好懂一些。

　　“我不想要跑车，因为这车可能会开回牧场去，让跑车在草地上奔跑，这想法太疯狂了。”王皓理智的提出自己的要求，虽然他很想把每一种车都收集一辆。

　　略微思索一番之后，贾斯汀开口说道：“我懂了，你需要的是一辆SUV，可以适应任何环境的那种。牧场坑坑洼洼的，一般的车都很难适应，只有块头大的SUV才可以做到这一点。”

　　地大物广的澳洲人口味一直比较重，喜欢双份5寸芝士巨无霸、双料双肠热狗，甚至连车都要比别人的大。但无可否认的是，在多年前，澳洲市场一致被誉为“汽车市场荒漠”，众多厂商十分乐意为澳洲人打造一款“奇大无比”的车型，全尺寸SUV的文化发源地正是在此。

　　拥有全尺寸SUV的豪车品牌并不多，雷克萨斯LX、英菲尼迪QX、凯迪拉克雷德、路虎揽胜还有奔驰的GL系列都算挺好的，而且在澳洲买车并不贵，几十万澳元可以买到非常不错的车。

　　两个人肩并肩走进了奔驰的4S店，这家4S店占地很广，装潢得非常不错，宽阔的展示台上有各个型号的汽车，这让王皓有些按耐不住自己的激动心情，恨不得冲到驾驶位置上去试驾一番。

　　这个时候，一个穿着制服的年轻亚裔女子走了过来，她虽然身材娇小，可依然玲珑有致，有种小家碧玉的感觉。

　　“皓，有你们同胞，长得蛮正点的，等会儿看能不能要到电话号码。”贾斯汀上下打量着这位女销售，眼神热烈得似乎要把她的衣服给剥开。

　　或许是这样的目光见多了，女销售并没有怎么难受，她开口问道：“两位先生来看车吗？我是这里的销售顾问凯西，需要我介绍一下这些车型吗？”

　　“我想要一辆全新的SUV，这边有哪些型号可以选择？”王皓可没有贾斯汀那般色迷迷的表情，他一看长相就知道凯西这个亚裔女子多半是韩国或者日本人，没有华裔的那种感觉。

　　凯西点点头，她从这短短一句话中就知道了真正想买车的是眼前这个穿着休闲装的华裔男青年，近些年来，随着中国经济的发展，越来越多的年轻华人来到悉尼，其中大手笔买车的不少，今天又被自己碰到了，肯定会成一笔大单。

　　“先生们请跟我来，奔驰作为全球第一大汽车生产商旗下有各种类型的汽车，其中SUV分为几类，GLA级为紧凑型，GLK级为中型SUV，M级为中大型，GL级为全尺寸SUV，G级为越野车，AMG为高性能车，M级则是大众型越野车。”

　　4S店里面全是各种各样的车，让王皓看得眼花缭乱，一时间竟然不知道作何选择，光是从外表来看，他可以选择的范围就特别多。

　　充满阳刚之气的SUV一辆辆摆在台上，崭新的立在那里吸引着几人的目光。

　　而一辆仿佛猛兽般匍匐在地上的SUV牢牢吸引住了王皓的目光，那辆黝黑的车看起来非常庞大，硬朗的线条看起来男人味十足。车身的棱角线柔中带刚，显得气势十足。视线很快就被腰身的棱角线带到了尾部，然后与车头前脸不同的是尾部稍显“平板”，细腻的前脸与粗犷的尾部形成鲜明的对比，醒目的奔驰标志在车头有着画龙点睛的作用。

　　一眼就相中了这辆车，王皓走过去轻轻抚摸着车身的金属，他觉得这辆车的外形非常符合自己的预期，霸气中又有些稳重。

　　“先生，这款是奔驰GL550，是GL系列刚刚推出的新车。”


第203章 试驾与全款

　　贾斯汀也放下看美女的心情，他走上前去拍了拍汽车的引擎盖，笑着说：“这看起来才像男人开的车，我那辆雷克萨斯早该淘汰了。”

　　全新GL的线条依旧粗狂，只不过将细节修饰的更加精致豪华，凸起的发动机盖配合散热孔营造出全尺寸SUV的孔武有力，造型更加的流线大气。这种车型尤其适合对空间需求大的美国和澳洲市场，两道腰线的运动使得修长的车身更有力量感也更简洁利落，营造运动SUV的豪华感。

　　这款七座的全尺寸SUV全长约5米，跟其余汽车比起来着实是一个庞然大物，这样大的内部空间刚好适合王皓的情况，以后车里可以多装点人或者牛仔，不然等自己朋友或者亲人来了，一辆车根本装不下。

　　凯西看到这两人满意的神色，心里仿佛吃了颗定心丸，她笑着把车门打开，将里面豪华的一面展示出来：“内饰的氛围以温暖为主，棕色岑木木质做成的方向盘是一大特色。”

　　棕色岑木来自于澳大利亚，这是桉树的一种。这种木材的好处是稳定性高、木色色泽饱和度高、自然度高等等，一般来说，这类木材主要用户高档家具、豪宅装潢等。原生态的特点能增强车内的温馨感以及豪华感，然而用在新GL级上，这类木材就显得十分柔和，与外观的硬朗形成一个鲜明的对比，用一个词语来形容，那就是刚柔并重。

　　细腻的真皮包裹，柔软的内部填充，坐上去有一种享受。

　　“奔驰把研究多年的新一代多地形模式系统用在了GL级上。各种按键特别好用，各项提示很到位，而且提供实时状态图。虽然在右下方的地形模式可以选择，但该系统会相应地有所保留。例如在越野模式上，空气悬挂并不能升至最高的‘+3’高度。而在开启Low Range最大扭矩输出时，你所需的操作是先按键再挂入N挡，立马会听到机械的锁钩声。”

　　凯西专业的解说并没有什么用，因为这些词语单个王皓都懂，每次组合在一起他只能望洋兴叹，再加上澳洲人特有的缩写能力，他经常都只能听个大概。

　　只有贾斯汀在一边不停地点头，他对这辆车子的兴趣显然大过了美女。

　　“我们能试驾一下吗？”王皓兴奋地问着，车看起来很不错，究竟跑得如何还是要到公路上去溜溜才知道。

　　凯西笑着点点头：“当然可以，但你们必须要有驾驶证，不然可就麻烦了。刚好我们这边有一辆试驾车，如果是其余型号就麻烦了。”

　　“哇嗷，go！go！go！”贾斯汀迫不及待地挥了挥手，明明是王皓买车，可他却表现的格外激动。

　　办好试驾的手续后，王皓接过试驾车的车钥匙，原则上试驾的时间不得超过1个小时，距离不超过30KM，但王皓两人可没打算就这样在城市的道路上驾驶。这样的SUV就应该在各种场地去试验一下性能。

　　将车载导航打开之后，王皓熟练的打火开车，汽车像箭一般冲了出去，车子的启动很迅速，在平路上丝毫感觉不到颠簸。

　　过了没多久，车载导航明确地让王皓右转，而柏油路却忽然消失。面对前方隐藏在灌木丛中的崎岖土路，王皓并没有犹豫，因为驾驶GL的乐趣也许才刚刚开始。

　　车子在悉尼郊区外快速行驶着，低矮的灌木丛一望无际，王皓驾驶着全新一代奔驰GL行驶在蜿蜒的沙石路上，透过后视镜中飞扬的尘土，他知道车速并不低，但改进后的带自动吸震系统的AIRMATIC空气悬架系统并没有让他在起伏的山坡上感受到多少陆地行舟般的颠簸。

　　舒适、平稳、依然富有操控性的表现让王皓始终保持着绝对的轻松，这次试驾的路线包括了高速、城市、乡村、山区，几乎各种各样的地形都被体验了一遍。

　　王皓跟贾斯汀两人沿着具有澳洲特色的道路前行，即便是沙石路面，也只有一条道，不会让人有迷惑的时候。而之后回到柏油路面后的路况也很不错，几乎没有遇到任何堵车，而且车速都非常高，即便不时有哈雷摩托在车流中穿梭，王皓也丝毫不用担心，外后视镜上特有的三角黄色灯为他们消除了行车时的后视盲区，提高了变道安全性。

　　看到王皓驾驶的时候，贾斯汀也忍不住有些手痒了，他摩拳擦掌的让王皓将车靠边停靠，自己却来到了驾驶位置上。

　　而王皓换位到舒服的副驾驶位子上，他喝着可以在中控杯托上降温的饮料，听着从高端音响那独特的A柱喇叭传出的悠扬歌声，在隔音效果出色的车厢内让思绪飞荡。

　　等把试驾车开回4S店的时候，车子的行程已经超过了好几十公里，不过凯西也没有说什么，因为王皓直接开始跟她谈论起购车的价格了。

　　“先生，这款车的售价是37万澳元，您可以选择分期付款的方式，我们有着各种灵活的方式可供选择。同时我们还赠送有各种礼品以及一年免费保养期。”

　　“甜心，不用给他介绍这个，他是有钱人，直接全款提车。”贾斯汀笑着打趣说，“全款的话价格肯定要便宜一些，你觉得35万澳元怎么样？”

　　凯西心里一喜，看来这两人还真是有钱，不过她也没有松口，只是说道：“对不起，我实在给不了这样的价钱，最多只能便宜两千澳元，而且我们还会送上您的第三方人身安全保险，非常大的诚意了。”

　　讲价还真是王皓不擅长的，他简单的问了句：“36.5万澳元怎么样？我觉得悉尼其余地方的4S店肯定能给出这个价格的，我只是不想再跑几个地方。”

　　这个价格远远高于凯西的心里价，所以她非常爽快的答应了，然后带领着王皓跟贾斯汀两人来签合同。36.5万澳元差不多人民币一百七十多万，只能说是入门级豪车，远远比不上那些限量版的跑车或者超跑，不过对于王皓而言这已经足够了。

　　刷卡付钱之后，王皓立即提到了现车，详细检查一遍汽车之后，他又马不停蹄的来到了澳洲的“车管所”取号排队给汽车落户，这样才能拿到车牌。

　　不得不说，这里的办事效率非常高，把落户所需要的资料交上去之后，把钱支付就可以拿到新车牌了。牌照+落户费+印花税，又花掉了王皓近一万三千多澳元，印花税可是车价的3%，这个税就可以再买一辆普通点的车了。


第204章 唐人街

　　办完这一系列的手续已经是下午四点多钟了，王皓跟贾斯汀累得不行，午饭都是随便找的餐厅胡乱吃点。

　　不过这一切的辛苦在拿到钥匙驱车上路之后都不算什么，刚刚拿到新车的喜悦让王皓浑然忘记一切，他对贾斯汀说道：“伙计，今晚我邀请你一起吃晚饭吧，顺便把我女朋友介绍给你。”

　　“以后有的是机会见面，今晚我可是约了凯西，肯定没空的。”贾斯汀坏笑着，他今天可是颇有收获，或许换换口味吧。

　　自己这个朋友几乎没有一天离开过女人，王皓想起远在牧场的露娜，她跟贾斯汀也有过一段感情，只是不知道现在如何了。

　　“兄弟，你好歹也来澳洲了，怎么不找一个性感火辣的澳洲美女试试呢？我看你们牧场那个凯蒂就不错，身材很好，近水楼台随便下手啊！”

　　“我可是有原则的人，不像你永远都管不住自己的牛仔裤拉链。”王皓笑着打趣着，“总有一天你会死在女人的肚皮上。”

　　虽然王皓跟贾斯汀性格方面有比较大的差距，但实际上却是不错的朋友，在很多话题上都能聊得来，哪怕互相打趣开玩笑都不能影响他们的友谊。

　　分道扬镳之后，王皓就开车来到了苏景家所在的小区楼下，虽然对这辆车的有些按键功能还不熟练，但一点也不影响他的驾驶。

　　等苏景从楼上探个脑袋出来的时候，她惊讶的发现王皓坐在驾驶位上冲着自己挥手，黑色霸气的新车看起来格外帅气。

　　急匆匆的拿了自己的手提包之后，苏景踩着高跟鞋下楼了，她也知道王皓想买辆车的事情，不过因为知道牧场的盈利非常不错，所以她也没有反对或者提出其余意见。

　　“哇，看起来真不错！”苏景坐了上来，她将安全带系上之后轻轻抚摸着车内的设施，笑着问道：“请问一下土豪，这次花了多少钱呀？我都要求土豪包养了。”

　　“我这个时候是不是应该甩出一把澳元来显示自己的壕？”王皓笑着回应，“总共花了37万澳元吧，还是挺划算的。我打听过了，国内这种型号的车顶配要两百多万，在澳洲便宜了不少。”

　　苏景摊了摊手，感慨着说道：“再便宜点我也买不起，不过我们现在去哪里？”

　　“去唐人街吃点中餐怎么样？感觉自己好久没有吃过中餐了，嘴巴都快生锈了。”王皓建议着说道，虽然牛排很优质，其余菜肴也不错，但中餐才是他的最爱，特别是麻辣十足的川菜。

　　悉尼的唐人街位于悉尼市的南部，涵盖可悉尼市两条主要大街——德信街、海街以及莎瑟街、汤玛士街、阿尔梯姆路、格欧本街和乔治街等五大街道主要部分。

　　唐人街的位置非常优越。它的东面接近市政厅，而市政厅又连接着悉尼最豪华的商业中心——维多利亚女王大厦；西面是悉尼娱乐中心和悉尼展览中心，娱乐中心常年好戏连台，热闹的国际性体育比赛常办不辍，展览中心也是举办国际性商品文化展的高级展馆。

　　南面靠近全澳大利亚最大的火车站——中央火车站以及悉尼长途车站；北面的“情人港”是悉尼最繁华最浪漫的旅游胜地，每逢喜庆日，均在此举办大型狂欢活动，并燃放五彩缤纷的焰火。

　　此时正好是下班高峰期，所以王皓两人足足花了四十多分钟才到了唐人街，在停车场找了个位置停好车之后，王皓就带着钱包走了下来，他可不愿意等会儿让苏景来付钱。

　　熙熙攘攘的人群在这里汇聚，有当地的居民，也有慕名而来的游客，几乎是人挤人的样子。各种各样的口音冲入王皓的耳朵，半生不熟的英文，稀奇古怪的西班牙语，偶尔几声思密达，还有最熟悉的中文。

　　唐人街的入口处竖立着一座绿瓦红棂、玲珑标致的中国式牌楼。牌楼上的横额，各有“通德履信”和“四海一家”8个金光闪闪的大字。两旁楹联上，“德业维新万国衣冠行大道”、“信孚卓著中华文物贯全球”的金字，点出了悉尼唐人街道功能和特色。

　　而在牌楼两侧各蹲着一只工艺精细的铜狮，不少游客站在这里拿着相机拍照合影，热热闹闹的。

　　食物的香味随风散发出来，王皓拉住苏景的手，在人群中滑溜的挤出一条小路来，他开心地说着：“还是这里最熟悉，就想回到国内一样，不知道中餐好不好吃。”

　　熟悉的吆喝声，亲切的方块字，还有各种店家熟悉的标志，这些都给异国他乡的王皓一丝慰藉。虽然这里什么都很好，可他依然有些想念自己不大的房间，想念那些朋友，想念自己的亲人。

　　悉尼的唐人街已经远远超出了街道的范畴，当地人都直接叫中国城，占地很广，全中国的美食都可以在这里看到踪影。

　　金唐海鲜酒家是这里最为有名的粤菜餐厅，进进出出的食客络绎不绝。要说在悉尼最红火也最受老外欢迎的，当属粤菜。这不难理解，早期中国移民大部分来自香港广东，粤菜味道淡爽又有较高的观赏价值，正迎合了西方人的口味。

　　想要尝尝正宗港式烧腊，当地华人一定不会错过唐人街的德记烧腊饭店，虽然饭店规模不大，可打包带走的人却排起了长队，亲民的价格与卓越的口感自然铸就了它的口碑。

　　而王皓最心水的川菜也可以在这里找到踪影，水井坊四川酒楼就是其中的佼佼者，虽然味道不比国内正宗，可在澳州也算是首屈一指了。这里最有名的自然是陈年水井坊白酒，价格可以用天价来形容，在国内一瓶水井坊白酒不过几百上千人民币，在这里可就是几千澳元。

　　突然，旁边一阵火锅的香味将王皓全部的注意力都吸引过去了，作为一个重庆人，每年不知道要吃多少顿火锅，光是闻到这个味就要咽口水了。

　　“这是老重庆火锅，以火锅为主，还有许多著名的四川小吃，我之前来这里吃过，他们家的口水鸡跟凉粉还不错，食材也很新鲜。”苏景笑着给王皓介绍着。

　　她指着前面的大娘水饺还有西北拉面说道：“如果想吃饺子或者锅贴、小笼包的话可以去大娘水饺，西北拉面跟新疆维吾尔烤羊肉串也都非常有名，还有一些台湾的小吃也很受欢迎。”

　　“你吃辣吗？”王皓突然问道，他很关心这个问题，因为平时在生活中吃西餐都不会涉及到太多的辣椒，而在川菜里面辣椒的运用却格外广泛。


第205章 热情的华人老板

　　听到这话以后，苏景自然明白王皓想要吃什么了，她笑了笑说道：“虽然我不是山城人，可你也别小瞧我，辣椒什么的我可不怕。”

　　“既然这样，那就进去吧，我想试试这边的火锅有什么不同。”王皓拉着她的手就拨开人群朝着火锅店走了进去，这里的火锅店不像山城那边已经沦为红色主题火锅店，服务员们都是华人华裔，有的人说话甚至还带有川味的普通话。

　　“两位里面请，那边有靠窗的雅座。”服务员将两人引到位置坐好之后，介绍着说道：“两位是第一次来这里吗？我们这里是全澳洲最正宗的重庆火锅儿，不管是配料还是食材都会让你感受到跟国内一模一样的味道。”

　　这个服务员还以为王皓两人是来这里旅游的，所以又不停地介绍说着：“不过呢，既然两位是来悉尼旅游的，那肯定要尝尝悉尼的特色海鲜自助火锅，这是我们店新推出的品种，各种各样的海鲜供您挑选。”

　　“不用了，我们不是游客，只是想吃点熟悉的味道，给我们整一个鸳鸯锅就行了，然后把菜单给我们点菜吧。”

　　要吃海鲜火锅肯定不会来唐人街这边，来这里就是为了重温一下家的感觉，王皓很清楚自己的目的是什么，他拿过点菜用的ipad随手看了看之后就交给了苏景。

　　点菜的时候永远要照顾到女士的感受，苏景干脆就坐到王皓左边，两个人头抵着头看着，除了一些澳洲特级肥牛、羊肉外，像什么腐竹、粉条、炸豆腐、蘑菇、豆芽，黄花菜……这些中国特色应有尽有。

　　在澳洲，鸭肠鹅肠几乎是没有人吃的，像什么牛黄喉猪黄喉更是闻所未闻，只有在吃上天赋卓越的华人才能将这些东西拿来涮火锅。

　　麻辣的锅底很快就端了上来，鸳鸯锅中间的则是大骨底汤，一叠又一叠的菜品被送了上来，王皓忍不住食指大动起来。

　　旁边的位置上几个外国年轻人正在一个华人女孩的指导下学习怎么吃火锅，虽然一个个被烫的哇哇直叫，可依然热情高涨地用筷子在里面夹着东西。

　　苏景跟王皓此时已经顾不得别人了，美味在前，先吃再说。新鲜的鸭肠稍微烫一会儿就可以吃了，毛肚则是要讲究时机，稍微不注意就老了。

　　王皓此时已经化身十佳男友，不光自己吃，还不时帮苏景烫菜夹菜。虽然现在是11月末，正是夏天高温的时候，可大汗淋漓却觉得格外舒坦。

　　“抱歉打扰一下，小兄弟，你们觉得这味道怎么样？材料还新鲜吗？”一个蓄着短胡须中年人突然出现在王皓身边，他看起来约莫四十岁，整个头发被打理得非常整齐，不知道是不是特意去染成了浅灰色，有种电视里吴秀波的感觉。

　　虽然不知道对方是谁，可王皓依然停下了自己的筷子，“跟重庆那边差距不大，反正我是很久没有吃到过这样的火锅了，自己弄不出来这种味道。”

　　“喔？听你的口音也像是山城人？你是过来留学还是旅游、工作呢？我叫胡林，是这家小店的老板，你可以叫我老胡。”中年人自我介绍说着，他本来只是随便问问顾客的意见，没想到就找到了一个自己的小老乡。

　　王皓点点头，他用重庆话说着：“对啊，我就是重庆人，只不过现在一直就会澳大利亚工作生活而已。老板这火锅还是比较正宗的，你们这么多的华人都在你这里吃。我听说这家店都开了好些年，有些历史了吧。”

　　“是有很多年了，不过我接手过来也有十年的时间。”胡林看了看宛若一对璧人的王皓跟苏景，笑着问道：“那以后小兄弟你们俩要多来呀，我给你们一章贵宾卡，可以打8.8折的。话说回来，澳洲还是挺大的，能遇见几个老乡真不容易，这边的华人很多都是沿海城市的，咱们重庆人少啊！”

　　苏景摇头说道：“老板，其实现在华人真不少，随随便便出门都可以碰到。悉尼跟墨尔本估计有几十上百万华人华裔吧，来自各个省份的都有，之前我就遇到过好几个来自重庆的留学生。”

　　“这倒是真的，现在国家富起来了，来旅游的人也变多了，以前我们这里接待的大多是外国人，现在接待的很大部分都是国内的。”

　　“老板，你可就说错了。在澳大利亚，我们才是外国人。”苏景拿着纸巾捂嘴笑着，作为客居他乡的人而言，还真不能说别人是外国人了。

　　王皓跟胡林都忍不住摇头轻笑，这种观念一下子根本转变不过来。

　　“小兄弟，你们是做什么工作的呀？来澳洲工作的，可都是各行各业的精英。”胡林开着玩笑说着。

　　“我没在悉尼这边工作，我住的地方估计你都没有听说过，斯旺希尔的一个牧场里面自己养点牛羊什么的。”王皓非常谦虚地说着，他不太习惯于去炫耀什么，毕竟这牧场又不是自己挣钱赚来的，是靠啃老，啃老一辈德鲁伊得到的。

　　胡林忍不住惊讶了一下，他自认为看人很准，可现在居然走眼了。明明这两个人看起来不像是有钱人，从头到尾都没有什么奢侈品，说话也很随和，一点也没有表现出来中国式富豪的感觉。

　　他心里很清楚澳洲的牧场是什么价格，小一点的牧场几十万几百万就可以买到，可真正的大牧场绝对不会在城市边上，而是会在内陆。胡林没有听过斯旺希尔这个城市，但猜测应该是位于中部或者东部某个地方，眼前这个说不定是一个真正的富翁。

　　“没想到小兄弟竟然会选择做这一行，这倒是巧了，要是你牧场隔得不远的话，倒是可以给我们供货，毕竟火锅店每天消耗的牛羊肉不少。”胡林随口说说而已，他只是想套话，并没有想过真正把自己的供货商给换掉。

　　这边王皓可没有当真，两个人初次见面而已，说这些都只是客套话，要是相信了就太天真，而且他也有些看不上这家火锅店。

　　在王皓自己的规划里面，黄金牧场的牛肉可都是精品，牛肉中的奢侈品，不可能随便就给别人供应，就算他答应，Quay餐厅估计也不愿意。

　　现在王皓可是有底气说这话，因为前段时间的自己组织的肉牛拍卖会并没有大肆加以宣传就卖出了四百多万澳元，一头肉牛卖出了别人四头五头牛的价格，走精品路线当然最重要。


第206章 公路旅行

　　跟胡林互换电话号码之后，王皓两人就结账离开了，而胡林则是非常热情的给两人打了个五折。虽然王皓并不介意这点钱，但他能感受到胡林结交朋友的那种豪气，至少他敢于表达出来。

　　在澳洲，华人经常受欺负，然而欺负他们的恰恰也是华人。因此王皓就很不喜欢跟华人打交道，他宁愿跟这些老外一起交朋友也不愿被自己的同胞利用或者伤害。

　　在悉尼呆了两天之后，王皓就要赶回牧场去处理牛犊的事情了，他之前让皮特帮忙联系过几家专门出售牛犊的牧场，现在则是回去查看一下质量外加签订合同。

　　这是扩大牧场规模必不可少的环节，哪怕悉尼的生活再诱惑悠闲，他也只能回去，只有王皓自己才能做主，毕竟这些小牛犊可不是小数目，而是几千头。

　　恰好苏景也把手上的案子给忙完了，可以陪王皓在牧场呆一段时间，于是两个人就打算直接驱车回牧场，而不是等王皓的私人飞机检修保养完成。

　　从悉尼到斯旺希尔需要十个小时的时间，九百多公里的距离还是相当遥远的，正好两个人一路开过去就当是二人世界的公路旅游。

　　这么一想，就把疲惫的时光变得欢愉起来，也正好把这辆车开回去试试水平。

　　第二天一大早，王皓跟苏景就收拾好了东西，他们将新车的后备箱里面塞满了东西，就连车上的小冰箱里面也摆满了东西，这还真像是出去游玩的。

　　打开导航，从这里到斯旺希尔一路走高速公路就行了，M31跟A20两条高速路就可以抵达了，交通网络还是很发达的，只是公共交通麻烦，飞机票非常昂贵，火车又慢又少。

　　苏景在自己脸上抹了点防晒霜，她还特意将墨镜给准备好，毕竟在车上面对阳光时很费眼睛。而王皓则是穿了一件简单的纯色T恤，男人不需要太过于花哨的装扮。

　　澳大利亚的地形很有特色，西部和中部有崎岖的多石地带、浩瀚的沙漠和葱郁的平顶山峦，东部有连绵的高原，在靠海处是狭窄的海滩缓坡，缓斜向西，渐成平原。

　　沿海地区到处是宽阔的沙滩和葱翠的草木，那里的地形千姿百态：在悉尼市西面有蓝山山脉的悬崖峭壁，在布里斯班北面有葛拉思豪斯山脉高大、优美而历经侵蚀的火山颈，而在阿德雷德市西面的南海岸则是一片平坦的原野。

　　而斯旺希尔虽然处在中部地区，但得益于澳洲第一大河墨累河的流过，所以形成了大片大片平坦的草原，那里是著名的小麦牧羊带，不少牧场都是混合经营的。

　　刚刚开上高速路，苏景就拿出手机，她笑着对王皓说道：“虽然澳洲绝大部分高速路是不收费的，但这M31却一直都在收费，只是收费方式跟国内有些不同而已。”

　　王皓开车这么久，还没有在澳洲遇到过收费站，这可是一件稀罕事，他眼睛注视着前方，嘴里却跟苏景聊着：“不是说不收费吗？怎么回事，说来听听。”

　　苏景本来想显摆一下自己的知识，可张了张嘴却什么也说不出来，“我也不知道为什么，只知道它们收费不按里程数收费，而是按照收费路段跟行经次数收费，这一路有五个点，固定收35澳元，这些点都是录像收费站，也就是你需要自己去缴纳。以前是在邮局缴费，现在可以打电话直接用信用卡，方便多了。”

　　“那还不错呀，反正踩着油门跑就行了。”王皓看着车速飙到了120Km/h之后就稍微控制了一下车速，虽然新车的性能还可以继续提速，但安全最重要。

　　澳洲的高速路有些路段很宽敞，有些地段又非常狭窄，而且一路上24小时加油站非常少，半路在荒郊野外没油的话是一件非常麻烦的事情，要是从高速路下道去找加油站也不一定找得到，所以还是早早的把油箱加满。

　　“嘿，快看，像不像擎天柱！”苏景突然指着前面的大型拖车头说着，“这些车排在一起还真像在拍《变形金刚》。”

　　在欧洲常见的沃尔沃、Scania、雷诺之类的拖车头在澳洲可算是稀有物种，大部分拖车头都是美制拖头。例如现在王皓即将超车的那几辆Peterbilt——动画片和电影《变形金刚》中汽车人领袖“擎天柱”就是这个牌子的拖头。

　　这些拖车头的挡泥板、排气管、反光镜框以及散热格栅甚至是轮毂几乎都镀上了铬，锃银瓦亮。另外，不知是澳大利亚的法规规定还是拖头司机过于骚包，拖车头的轮廓都用黄色小灯勾勒得一清二楚，这样一来在夜间固然很容易识别，但无形中又多了一层炫耀的资本。

　　澳大利亚的卡车白天银盔银甲，威风凛凛；到了晚上则是金碧辉煌，杀气腾腾——特别是以110公里的时速呼啸而过的时候。不得不说，在澳大利亚，最漂亮的恐怕就是卡车了，以至于王皓开车时常常分神。

　　当看到一队各式各样的小轿车紧紧跟在一辆Peterbilt拖头的身后时，那种感觉就是“擎天柱”正领着一群喽罗去找霸天虎算账，就连跟在最末尾的风神，心中都顿然生出一股豪气出来。

　　车速太快，一路上也很难看到什么风景，不过两个人却有说有笑的，时常打趣着高速路上的其余车辆。

　　阳光毒辣的照射着，戴上墨镜之后王皓的脸都被晒得通红，这可不是什么夸张地事情。

　　从悉尼海边的高大绿树一直过渡到现在低矮的灌木丛，王皓打算在穿过大分水岭前停车休息一下。

　　虽然他根本不累，有了德鲁伊魔力的帮助，他就算再开上几个小时也没有劳累的感觉。现在停下来只是为了好好放松一下，顺便让苏景去上个厕所。

　　将车停在加油站外面的树荫下，王皓嘴里叼着一根草斜靠在车门，感受着轻轻拂过微风带来的凉爽。M31是悉尼跟墨尔本两座大城市沟通的交通干道，所以车流量还是比较多的，不少车主都在这个加油站歇息。

　　“伙计，这车不错呀。”旁边一个蹲着的白人大汉羡慕地看了看车子，“这种车子才结实耐用。”

　　王皓嘿嘿笑了一声，笑着点点头：“就是看中了它足够耐用，不然就去换辆跑车了。”

　　“跑车有什么好的。”那大汉言语里面竟然对跑车充满不屑，“跑车现在就是给年轻崽子们拿来泡妞用的，真正的跑车就应该在这样广袤的环境里面奔驰！”


第207章 车顶的浪漫

　　跟陌生人聊天是一件特别有意思的事情，大家谁也不认识谁，所以说起话来就要直接有趣得多，澳洲大汉们都特别豪爽，一个个不管自己身份如何，也不管开的车价钱高低，聚在一起就打成一片。

　　等苏景从厕所里面走出来的时候，摆在她面前的是这样一幕：王皓跟几个抽着香烟的健壮男子兴奋地说着什么，这些人在对每种车进行点评，颇有种指点江山的感觉。

　　冲着这群陌生人挥挥手告别之后，王皓跟苏景又开始了一路向西的路程，从悉尼开到沃斯之后，入眼的就是一片绿油油的草原，仿佛置身在绿色的海洋里面。

　　这里的绿意虽然还不够明显，可已经能够看到牛羊的踪影了。高速路两旁高高的栅栏提防着动物们的突然闯入，尽管如此也有一些不听话的袋鼠凭借自己有力的大腿跟尾巴跳了过来。

　　从悉尼出发到现在已经差不多四个小时了，王皓的肚子咕咕叫了起来，他看了苏景一眼，可怜巴巴地说道：“亲爱的，把你的零食给我分一点呗。”

　　苏景坐在副驾驶位置上优哉游哉的吃着水果，她听到这话之后非常开心的拿出一大早烤好的华夫饼，她用纤细的手指夹起一块，然后沾上牛油跟糖浆，将这款网格状的饼干搭配得非常好看。末了，她还把蓝莓跟覆盆子也放了上去。

　　稍显复杂的搭配看起来还是格外吸引人，王皓张大了嘴，等着苏景来喂自己。可惜苏景坏笑了一下，直接张开自己的小嘴将这块华夫饼咬掉一个角。

　　幽怨的看了苏景一眼，王皓注意到自己前后都没车之后，一个探身扭头就把苏景手上剩下的那些饼干给吃到自己嘴里！

　　被他这突如其来的举动吓了一跳，苏景下意识往车门那边靠了靠，隔了几秒钟之后才反应过来被自己咬掉一个角的华夫饼已经全部进入到王皓的肚子里面。甚至她还能感受到刚刚手指被王皓舌头拂过的那种美妙感觉。

　　嘴巴几乎被饼干给塞满了，王皓只能大口大口的咀嚼着，费尽全力的吞咽下去之后说道：“味道不错，饼干很好吃，你的手指味道也不错。”

　　苏景在后备箱里面装的都是可食用的东西，包括简易的烧烤装备，毕竟他们要在路上一整天，说不定晚上只能自己找地方解决，所以未雨绸缪。

　　中午，两个人随便找了个路口就下高速了，然后将车开到有树荫的地方停下吃简单的午餐。午餐是苏景准备的水果沙拉，被切成小块的苹果、香瓜、猕猴桃看起来特别可口，红彤彤的圣女果跟紫色的葡萄点缀其中，色彩绚烂，配上酸奶跟沙拉酱之后，就是一道爽口又健康的美食。

　　寿司则是一早上从日本寿司店买来的，放在小冰箱里面依然很新鲜。王皓几乎是一口一个寿司，很快就将午餐给解决掉了。

　　稍作休息之后，行程又再度开始，可这下苏景有些昏昏欲睡了，王皓干脆将副驾驶位置的靠背放了下去，让苏景可以躺着睡觉，反正这辆SUV的内部空间非常大，完全够用。

　　将空调的风力稍微调小了一点，王皓同时也减缓了速度，免得出现颠簸的情况打扰苏景的睡眠。

　　一个人开车，前面是永远不变的柏油路，两旁的环境偶尔有些变化，从荒凉的高山变成荒野再变成草原，在夕阳落下时王皓才将车从M31高速换到了A20上面，距离牧场还有四五个小时的车程。

　　只是他并不想这么着急的回牧场去，他就想让这段公路旅程晚点结束。因此在夜幕降临之后，王皓干脆根据地图找了一个小湖泊，将车在小湖泊边上停了下来。

　　睡了一下午的苏景揉着眼睛坐了起来，“到了吗？怎么停下来了。”

　　“你个小懒猫，比汤包还能睡，都睡了一个下午了还没睡醒？我打算在这里休息一晚上，明天上午再回去，开了一天车太累了。”

　　王皓打开车门一下子就跳了下去，他扭动了一下自己的脖子，然后活动了一下身体，将有些僵硬的身体活动开来。

　　此时的天空上只有一轮明月悬挂着，明亮而圣洁的光辉撒在湖泊上。而没有微风的夜里，知了间或鸣叫几声，湖面就像一面放大版的镜子，将天空跟湖面周围的景物全部映照下来。

　　清澈的湖水没有半点涟漪，月亮的倒影清晰可见，就像是天空之镜。星星的光芒也被月亮给掩盖住了，只有在远离月亮的地方才能看到几颗璀璨的星星。

　　王皓深呼吸了一口清新的空气，然后对苏景说道：“我先在这里生一团火起来再说，晚上估计还是有些冷的。你带的那些烧烤签子这下可以用了。”

　　苏景笑着点点头，这么好的天气野外露营肯定不错，她拍了拍裤脚，自告奋勇地说道：“那我去随便拣点枯枝回来当柴火。”

　　“你就在这边，不要乱走，我去就行了。”

　　在王皓的努力下，很快就把火堆给生了起来，熊熊燃烧的火焰将光亮跟温暖带到人间，苏景依偎在王皓肩上，两个人将手上的烤翅架在火堆上，享受着独自相处的时刻。

　　咕咕的蛙叫与虫鸣声此起彼伏的，不远处的树林偶尔传来夜枭的叫声，这样幽静的环境里只剩下他们两个人。

　　偌大的天地下，他们两个人显得格外的渺小，不断跳跃的火焰以及冲天而起的烟气将一些蚊虫给驱散掉了，王皓也悄悄的两人身上施展了驱散术，让这些蚊子跟小飞虫、小蜘蛛蝎子不能靠近。

　　在澳洲的野外最怕的就是这些小虫子，毒性非常的强，稍有不慎就可能会有危险。王皓也是艺高人大胆，仗着自己德鲁伊的身份对这些毒虫视而不见。

　　吃饱喝足之后，王皓跟苏景两个人裹着毛毯躺在车顶上，紧紧相拥着，以天为被，以地为席。

　　月亮又大又圆，躺在车顶上，仿佛一伸手就可以摸到，王皓用自己的体温温暖着苏景，让两人在大自然的乐章下酣然入睡。


第208章 遇袭

　　凉风微醺，吹拂过树梢发出悦耳的声音，将王皓两人烧烤剩下骨头的香味送到远方。跳跃着的火焰不知不觉中也悄然熄灭，只留下余热。

　　窸窸窣窣的声音悄悄传来，陷入沉睡的两个人自然听不到这样的声响。王皓将苏景抱在怀里，小小的毛毯将两人裹在一起，可突然他心里闪过一丝悸动。

　　迷糊的睁开双眼，王皓发现并没有什么异常，月光给这所有的植物身上披上一层银纱，皎洁的月光下夜晚就显得不那么黑，在湖畔低洼水草处有几只萤火虫点着灯笼飞舞着。

　　莎莎的风声带来一丝腥臭味，远处树林里突然有几只鸟鸣叫着飞了起来，王皓微微皱着眉头，他将魔力运转到耳朵上面，侧耳仔细倾听着。

　　脚掌踩在枯叶上发出的轻轻响动准确地被王皓给掌握住，而且这声音还不是一声两声，而是一群！

　　紧锁着眉头，王皓思索着到底是什么东西成群结队的在树林里经过，难道是野狗？可这里明显不是野狗出没的地方，地图上都没有标示出来。

　　如果不是野狗，那会是什么呢？狐狸、兔子还是其余的动物？

　　可就当王皓在思索的时候，一声悠远的嚎叫声突然响了起来，跟狼的嚎叫声有七八成相似的声音一下子将夜晚的寂静给打破。

　　苏景也被这声音给惊醒了，她立马从车顶上坐了起来，紧张地拉住王皓的手臂，问道：“什么声音啊？感觉像狼一样，我们赶紧躲在车里吧！”

　　王皓身体有些僵硬地看着前方，他低声说道：“怕是来不及了，这么多野狗。该死，地图居然没显示野狗出没地。”

　　在澳洲野外，除去那些剧毒的昆虫跟毒蛇外，就属野狗不能惹了。澳洲的野狗是食物链最顶端的动物，不管什么动物遇到它们都只能逃，袋鼠、袋熊、鹤鸵、野马都只能成为它们的食物，就连普通的牧羊犬都不是它们的对手。

　　眼下正有七八只棕黄色的野狗呈扇形将王皓跟苏景包围在车顶，一个个气势汹汹的，隔得老远都能闻到它们身上的臭味。

　　王皓思索了一下，他的德鲁伊法术里面并没有能够攻击的，火球术也就是可以拿来点香烟的，慢慢悠悠的肯定会被躲开。只要他们俩人能顺利进入SUV中就行，可现在自己两人稍微一动就可能引起野狗们的注意。

　　苏景花容失色，她紧紧咬着牙齿，完全不知道做些什么才好，作为一个在澳洲呆了多年的人她很清楚野狗咬死人的事情不要太多。

　　领头的野狗仰着头，迈着脚步朝前面走着，外表跟家养的狗差不多，可是猛地一嗓子嚎叫却让人联想到狼，或许这是最接近狼的狗。

　　这几只野狗身体瘦长，面部尖，毛色大多为土黄色或棕色，也有少数是黑色和白色。野狗的外貌跟家养的土狗相似，可是动作更加敏捷，听觉和嗅觉都更为敏锐，浓密的尾巴更似是狼。与家犬尤为不同的是，家犬是吠叫，而野狗则是嚎叫。

　　野狗遍及于澳洲北部、中部和西部的森林、平原和山地。野狗喜欢靠近水源，其栖息地也就靠近牧场、溪流和河岸。它们或独居或小群聚居，群内有森严的等级制，相当于人类的母系社会。之前王皓等人在黄金牧场里面就曾经击毙过几只野狗，没想到现在又对上了它们的同胞，还真是阴魂不散。

　　野狗喜欢偷取东西，也不仅仅因为它们嘴馋，有时候是因为它们好奇和顽皮的本性。它们会将露营者的床单、气垫床撕成碎片，拖鞋也成为它们追逐打闹的玩具，有时连相机也遭遇它们的“横手”。恼羞成怒的人们对其进行驱赶，会引起它们的仇恨，它们会夹着尾巴逃跑，可是不久又会出现，在附近虎视眈眈。

　　它们还喜欢挑选目标，跑到人们身边，想逗人玩。可是如果人类回应不当，野狗立刻从“朋友”变成致命的敌人。例如人们看到野狗，觉得好玩，用食物引诱它们靠近，然后伸出手去摸野狗。野狗不喜欢被抚摸，特别是抚摸头部的行为会被误认为敌对攻击，野狗于是毫不犹豫地化身成凶猛的狼。

　　如果人类响应野狗的挑逗，跟它们跑跑闹闹，它们会将人类当成自己同伴，扑上来又抓又咬。可怜人类并没有野狗的厚皮毛，接受不了它们的友好玩闹。野狗喜欢追逐，如果人类转身跑走，它们会兴奋不已地穷追不舍，直到咬住逃跑者的脚关节为止。

　　眼下不知道什么原因将这群野狗给吸引过来了，王皓一个人的话还好，那样他就可以全力把德鲁伊的魔力运用起来，大不了伪装成一棵树。可关键是他身后的苏景已经瑟瑟发抖了，他不可能把苏景给丢下。

　　形势非常急迫，根本容不得王皓多想。他假装从口袋里掏什么东西，其实是暗中聚集魔力，准备搞个突然袭击。

　　随后他直接转过脑袋，抓住毛毯将自己还有苏景的头罩上，同时大喊一声：“快把眼睛闭上！”

　　苏景闻言，根本没有去想为什么，自然而然的就按照王皓说的去做，两个人将头埋得低低的，眼睛也紧紧闭上。

　　同时，王皓聚集了全身大半的魔力在夜晚中施展出了光亮术！在漆黑的环境里面突然亮起耀眼夺目的光亮，而且这还是被王皓加了量的，亮度增加了十多倍，一下子就变得格外刺眼。

　　尤其是对于野狗这样夜晚出没的犬类，突如其来的光线爆发出来，让野狗们一个个都双目灼伤了，短时间内根本看不清任何东西，只有眼睛本能的闭上流泪来滋润恢复。

　　现场一下子就混乱了，所有的野狗都失明了，虽然它们还有听觉跟嗅觉，可一时半会儿根本反应不过来，只能茫然地张口乱叫，四处乱窜。

　　听到凄惨的狗叫声之后，王皓知道自己的计划成功了，他后背已经开始流冷汗了，顾不得许多，他跳下车然后顾不得苏景的感受直接将她从车顶抱了下来。

　　砰砰两声关上车门，王皓才有时间大口大口的呼吸喘气，两个人衣服头发有些混乱，有种劫后余生的感受。

　　苏景心有余悸地把头凑到玻璃上，小心地打量着外面的情况，只见那些野狗一个个摇摇晃晃的几乎走不稳路了，凄厉的叫声有些可怕，呜呜的低吼让她有些莫名其妙。

　　进入到车里面之后，王皓自然就不用担心了，他将火点燃，把里面的空调跟灯开上之后才在放东西的地方摸索着将手枪跟子弹拿了出来。

　　他对野狗并没有什么好感，如果这群野狗不识相还要攻击汽车的话，他只有将玻璃摇个小缝隙用手枪解决问题了。


第209章 遛猫

　　一个美妙的夜晚就这样被野狗们毁掉了，王皓将苏景轻轻抱住，拍了拍她的后背，说道：“别怕，我们已经没事了。都怪我，选在这个错误的地方停下来，完全忘记了澳洲野外是多么的危险。”

　　苏景头发有些凌乱，她深呼吸了一下，感受着王皓坚定的心跳声还有炙热的呼吸之后才慢慢镇定下来，她双手环在王皓腰间，心情久久不能平复下来。

　　不多时，外面的野狗似乎恢复过来了，一个个冲着汽车嚎叫，可对这辆钢铁猛兽有所畏惧，只能在旁边打转，就是不肯离去。

　　王皓猛地按了两声喇叭，突如其来的巨响让野狗们吓了一跳，吓得它们一个个夹着尾巴躲到树后面，不敢过来。

　　将大灯打开，王皓直接将汽车发动起来，连夜上路，不在这边跟野狗们纠缠。对于这种动物，杀是犯法，不杀就麻烦，所以还是躲得远远的。上次牧场里面是自己的地盘，杀了也没多大问题，现在是野外性质就不同了。

　　平坦的高速路上偶尔才有一辆车经过，王皓跟苏景两人干脆把窗户打开，让狂风席卷进来，然后把音乐开得很大声，两个人跟着哼了起来。

　　等天亮的时候，王皓已经出现在了斯旺希尔的郊区，他并没有将车开入到城区，而是直接回了牧场。此时的苏景经过昨晚的一惊一乍后疲惫地睡着了，王皓也小心翼翼的驾驶着车辆，尽量不要太颠簸。

　　牧场的土路虽然有些难走，但这辆新车却开得非常稳当，再加上王皓时时刻刻都在注意着路况。一路到生活区，苏景硬是没有醒来，还像小孩子一样蜷缩成一团睡着。

　　清早的牧场已经有牛仔开始活动了，他们看到王皓之后都特别的诧异，一个个瞪大了眼睛，好像自己认错人了一般。

　　“老板你什么时候回来的？一点都不知道。”

　　“难道是一路开这辆车回来的。我必须承认这车很适合我的审美，老板借我开一下吧！”

　　“小苏珊怎么没有跟你一起回来呢？她还会来牧场吗？”

　　一个个的问题朝着王皓抛了过来，他笑呵呵的回答说：“飞机送去保养检修了，这边不是着急马上要去其余牧场买小牛犊了么，我就只有开车回来了。反正车放在牧场的，谁想用就直接拿钥匙去开，钥匙还是放在老地方。”

　　“老板你人太好了，这种车就应该让男人来开！”莱纳德感慨着说道，他是一个机械迷，对这样的钢铁巨兽自然爱不释手，等他看到苏景从车里走下来的时候，又稍微惊讶了一下。

　　“嗨，早上好。”苏景打着呵欠，她将自己的小箱子提在手里，贴在王皓耳边说道：“我先上去洗个澡，等会儿就下来。”

　　拍了拍她的屁股，王皓宠溺地说道：“我屋子里有你的一些衣服，等会儿下来吃早饭。”

　　等苏景离开之后，皮特皱着眉头问道：“嘿，苏珊去哪里了？怎么没跟你们一起回来？”

　　“她爸爸把她接走了，不过我们说好了过段时间会邀请他们一家来牧场玩，到时候还可以见到她的。”王皓也很无奈，虽然小苏珊得到了整个牧场的宠爱，可到底不是自己的女儿，自己总不能强行把她留下来吧。

　　皮特怅然若失的点点头，心情有些沮丧。他整个人倚靠在门柱上，从兜里掏出一支烟就点上，小苏珊的离开对他打击还是挺大的。

　　听到王皓的声音之后，原本在吊床上慵懒睡觉的汤包一下子就来了精神，它飞快地将脖子伸了出来，然后控制自己胖乎乎的身体跳到地面上，像肉球一般朝着王皓飞扑而去。

　　肉呼呼的汤包每天都在牧场里作威作福，王皓离开的这几天它闷闷不乐，连猫粮都少吃了些。现在看到主人后，一切都不能阻止它。

　　伸手将汤包从地上抱了起来，王皓摸了摸它的脑袋，合适的力道还有熟悉的气息都让汤包满意得眯上了双眼。肉呼呼的小萌爪子轻轻拍打着王皓的手臂，那粉色的小肉垫可以把每个人的心灵都融化掉。

　　“汤包，你可得多运动运动，不然以后吊床都跳不上去了。”王皓打趣着说道，他将汤包放在地上，然后转身对其余牛仔说道：“你们先忙自己的，我带汤包去周围散散步，过会儿就回来，有事打我电话。”

　　原本是想来遛猫的，可汤包雄赳赳气昂昂的走在前面，脑袋微微扬起，尾巴也竖立在空中轻轻摇晃着，像一只巡视领土的猛虎。

　　优雅的四肢在草地上踩过，晶莹的露珠被摇晃下来，汤包也自由了许多的样子，就跟小时候一样好奇，见到蚱蜢之后飞快的跑过去，想用前爪将绿色的蚱蜢给拍住。

　　可惜这蚱蜢非常敏捷，在汤包袭爪之前就跳开了，让它无功而返。汤包也没有气馁，它双眼紧紧盯着不断跳跃的蚱蜢，一次又一次的尝试着。

　　雪球般的汤包一会儿往东，一会儿往西，硬是拿那只蚱蜢没辙，最后只能眼睁睁的看着绿色的蚱蜢跳到青草间消失不见。

　　虽说此时的汤包体型增长了不少，可它依然还是幼年期的心性，对什么都好奇，哪怕已经见过了很多次蝴蝶，可看见蝴蝶扇动翅膀飞过的时候依然会挥动爪子，或许并不是想攻击它，而是想用肉垫触摸一下。

　　王皓完全没有理会汤包，让它自己带路，自己找事情玩，反正汤包可以找到自己的乐趣。

　　“喵呜”，汤包轻轻叫唤着，它看了看自己爪子上沾的泥土印记，非常不满地在草叶上面抹了抹，然后甩动自己的尾巴，后腿放，一屁股就坐了下来。

　　“别停别停，我们去看看那边的鸸鹋吧，再过几天应该就可以成熟销售了，也不知道下蛋没有。”王皓有些好奇地说着，如果能下蛋了，他就要考虑一下出售的问题。

　　可汤包却犟着脑袋，怎么也不肯过去，似乎那边有什么可怕的东西，上次它跑去那边就被这些鸸鹋给欺负了，这次说什么也不会过去的。

　　这个时候，王皓的手机也响了起来，“老板你快回来吧，我们吃完饭就可以去看牛犊子了，不然来不及，那边还有一百多公里路呢！”


第210章 大手笔

　　“谷物都运送过来了吗？”王皓离开牧场只不过两天时间而已，可他需要操心的太多了，整个牧场此时像安装了发条，时刻高负荷运转着。

　　皮特此时已经将情绪调整好了，他随手从小楼旁边的花圃里面掐下一朵花，放在鼻尖轻嗅一下后说道：“整天呆在牧场，总算有机会可以出去了，我都快生锈了。”

　　“得了吧，你可是宝刀未老，前几天那个美女不是还邀请你去参观她们家的葡萄园吗？说不定你们在葡萄藤下面就完成了什么，你懂的。”

　　尼尔挤眉弄眼地看着皮特，他可从来没受到过这种邀请，毕竟皮特长得很有一直成熟的沧桑感，他比不上。

　　露娜穿着健美短衣戴着耳机从旁边跑过，纤细的小蛮腰竟然能看到隐隐约约的腹肌。而她身后的凯蒂也不逊色，一双大长腿配上火爆的身材，足以吸引人的眼球。

　　“这次买牛我们不用去牛市了，上次去过之后就留下了联系方式。之前我已经联系好了，这次直接去莫瑞河谷那边的牧场看牛。”王皓意气风发地说着，上一次买牛犊感觉才刚刚过去，现在又要继续了。

　　“那里龙蛇混杂，什么人都有，现在越来越乱了，听说都有黑帮加入，到时候牛没买成，倒把自己坑进去了。以后牛市羊市的少去，听所已经好些人被坑了。”

　　王皓点了点头，现在黄金牧场不再是当初那个刚刚接手过来的小牧场，而是一个在附近小有名气的极品肉牛养殖基地，附近牧场主、牛仔们谁不知道有个亚洲人开的黄金牧场？

　　“我们得抓紧时间把牛犊子买回来，要是再拖几天肯定会涨价的。”王皓神神秘秘地说着，他必须在Quay餐厅到来之前将这些牛犊弄回来，不然那些牧场肯定会坐地起价。

　　皮特看着兴高采烈的王皓，不得不泼了几盆冷水：“老板，很遗憾地告诉你，这次的几个牧场也都纷纷提价了。当初我们在他们牧场买的墨瑞灰牛，结果两三个月转手出售之后就卖出了惊人的高价。且不说涨价的问题，那些牧场可都拿我们当广告。”

　　“价格高点也无所谓，我们又不去抢占那些低端市场，我们走的是高端路线，以后牛肉都要限量卖，这样才能形成品牌效果。”王皓的目标是打造澳洲顶尖奢侈品牛肉，以后的肉牛全部朝着这方面发展。

　　一头牛的价格，比别人五头、十头都高，用质量来碾压数量，不仅可以充分保护牧场的生态环境，也可以减少牛仔们的工作压力，何乐而不为呢？

　　虽然莱纳德有心想要方波，可他却找不到任何的依据。黄金牧场的神奇之处就在于自己明明每天跟牛羊生活在一起，却不能发现它们成长的奥秘。

　　开车朝着一百多公里外的墨瑞河谷驶去，王皓跟这边的杜克·玛丽牧场联系好了，等会儿就直接去看牛，要是满意明天就能联系拖车运输公司把牛给送过来。

　　现在的交通方便之后，再也不需要牛仔们千里迢迢将牛群从一个牧场赶到另一个牧场了，完全不需要那般风尘仆仆。但同时也进一步的扼杀了牛仔们的生存空间，往年光是这样赶一趟牛，就可以赚上几千上万澳元，完全可以休息几个月，潇潇洒洒的过日子。

　　墨瑞河谷里面的空气要湿润许多，同样的牧草就要比黄金牧场里面鲜润多汁一些，在这样环境下长大的肉牛们自然有着更加优质的口感。

　　或许是见多了车辆，路旁黑白相间奶牛们一个个宠辱不惊的吃着牧草，慢悠悠的晃荡着，三五成群，小日子过得很舒服。

　　翠绿的草地像地毯一样铺到天边，蜿蜒流淌的小溪则像是地毯灵动的刺绣，潺潺的流水声在耳畔欢快的歌唱，不知道从哪里飘来的狗叫声急促而清亮。

　　沿着单行道公路一直朝前，王皓等人的视线里面则出现了一座漂亮的欧式建筑，两层小洋楼依山傍水，环境十分优美，在这片宽阔而平静的湖边竟然还有一个小小的木质码头，码头上一艘漂亮的独木船轻轻晃荡着。

　　“很久不见，你看起来精神极了！”王皓跟牧场的主人老杜克还有玛丽亲切的拥抱了一下，他们是通过之前布拉德的聚会认识的。

　　老杜克看起来满脸红润，他茂密的胡茬似乎很久没有修剪过了，整个人不修边幅。穿着无袖衬衫，戴着经典牛仔帽，老杜克整个人看起来比穿晚礼服自在多了，他的身子非常健硕，就像一头站立的熊。

　　“老弟，我们可等候多时了，那边的小牛崽子们今天特意没有放出去，随便你们挑哪头。不瞒你说，自从你搞了那次小型拍卖会以后，每天都有很多人询问我关于墨瑞灰牛的事情。可当他们自己去屠宰场时，发现从别的地方买到的墨瑞灰牛跟你们出售的完全是两个等级。”

　　老杜克哈哈大笑着，他也算借着王皓的东风出售了好几个大单子，现在正主来了能不高兴吗？

　　“老杜克，我对牧场的小牛犊一直都很满意，而我们牧场这次需要1500头，你凑的出来吗？”

　　“什么？！”老杜克吃了一惊，他瞪大了自己的双眼，表情格外吃惊，“耶稣在上，你没说错？一下子弄这么多牛进去，牧场会吃不消的。虽然我是卖家，特别想你能再多买几头，可必须得提醒你，这应该是一个循序渐进的过程。”

　　遇到的还真是些好人，王皓笑着点点头：“我们已经评估过了，实际上一次买2000头牛都没有问题，现在还是缩小了的数字。你可别告诉我，这么大一个牧场凑不出来那么多的牛犊子。”

　　老杜克有些心虚的咳嗽了一下，还真被王皓给猜中了，作为一个专业的育种基地，杜克·玛丽牧场最鼎盛的时候有五千多头牛犊子，毕竟他们的牧场占地面积是黄金牧场的十倍。

　　可由于之前连续出售的缘故，牧场里面的牛犊子们被挑走了大半，现在只剩下不到一千头。面对王皓的大手笔，老杜克也有心无力，他吐了口气，拍了拍胸脯保证说道：“现在牧场只有九百多头小牛犊了，不过你若真心想要，我可以用这张老脸找朋友那里借过来、买过来都行。”

　　“只要牛犊子们符合我们的要求，那肯定会要的，你赶紧联系吧，最好要在三天内凑够送过来。可别想在里面掺杂一些不合格的，我们会一头一头非常细致的检查。”


第211章 奔跑吧，小牛犊！

　　购买的意图很明显，可王皓也不是随随便便就下订单的，他还要检验小牛犊的质量。牧场不是慈善机构，不是那些动物爱好者拯救小动物的地方，这是一个盈利组织，一切都是以获得高额的利润为主。

　　“你们朝这边来，今天的小牛犊们可闹腾了，我特意分批次安排它们吃奶，现在可不安分。”老杜克笑着介绍说，“原本我们牧场都打算转型做安格斯牛的繁殖，没想到前段时间又起来了。”

　　青山绿水间，几声鸟鸣在幽谷里面回荡，小牛“哞哞”的声响此起彼伏，似乎在热闹的玩耍着。

　　“其实我们选择墨瑞灰牛，就是因为它集中了很多牛种最优秀的基因，不论是安格斯牛、日本和牛或者其余的，都能在它们身上看到踪影。这是非常棒的一点，而且它们出栏时间很短，同等的时间下成熟更快。”

　　王皓开口说着，他并不是不知道有其余更好的品种，可日本和牛太娇贵了，牧场的放养方式完全不适合那些大少爷大小姐。

　　老杜克对于这些更是信手拈来，他指着不远处悠闲散步的黑色肉牛说道：“你瞧，那就是安格斯牛，13个月就可以配种产崽，是世界三大肉牛种之一。不怕告诉你，我爷爷就是最先将墨瑞灰牛杂交出来的那一批人，当初他们那群伙计可是花了不少时间才弄出来这种牛的，可惜能让这些牛出名的也就只有你了。”

　　说到最后，老杜克莫名有些伤感，上个世纪才出来的墨瑞灰牛如今已经快到被淘汰的边缘了，就连墨瑞河谷这个原产地里面都找不到多少家还在养殖的牧场，更不要说其余的地方。

　　一道宽阔而沧桑的木栅栏将峡谷分隔成两段，这些木栅栏看起来已经有些年岁了，有的木头上面都长出了野草跟小花，新旧间隔的木板上还有些可爱的涂鸦，说不定就是牧场的小孩子们干的。

　　木栅栏的另外一边，几十头灰黄灰黄的小牛犊子不安分的玩闹着，只吃奶不吃草的它们一天仿佛有着用不完的激情，一刻也停不下来。

　　这些小家伙一个个看起来有些消瘦，修长的四肢还不没有到自己父辈们发福的阶段，它们互相追逐着，时不时还直接撞在另外一头牛的身上。

　　老杜克打开栅栏，带领着王皓一行人走了进去，他从地上拿起绳索，准备随便套一只小牛过来让王皓瞧瞧，顺便给这些牛仔后生们露一手，证明自己宝刀未老。

　　可他刚刚才将绳索挥舞在空中转圈，王皓就已经伸出了一只手，然后走到其中最闹腾的那头小牛旁边。

　　小牛犊是不会攻击人的，但是它会把人当成跟自己玩耍的小伙伴，所以就会凑过来玩一下，无意当中就会伤害到人，这并不是它们的本意。

　　陌生人来到牛群里面的时候，毫无悬念都会引起小牛犊们的好奇心，从而聚拢过来把人当玩具。

　　可王皓却颠覆了这个常识，他迈着脚步在小牛间轻轻走过，挥一挥衣袖似乎没有带走任何一片云彩。那些小牛犊们也自顾自地玩耍着，对这个陌生人的踏入视而不见，就好像这个人一直存在。

　　近距离的观察才能看到东西，王皓眼睛四处瞧着，这些小牛犊一个个生龙活虎的，每头牛的耳朵上都戴上了电子标签牌，成了它们独一无二的身份证明。

　　突然，一头银灰色的小牛直勾勾的看着王皓，它那双滴溜溜的大眼睛就像装了特大号美瞳一样，黝黑黝黑的格外漂亮。

　　将手掌放在它的额头上面，王皓轻轻抚摸着它的额头跟脸，同时说道：“小家伙，你还真是敏感，长得这么漂亮以后肯定很多公牛追你。”

　　看小牛犊看的是什么？王皓有过上一次的经验之后，这次就要显得专业多了，起码他知道哪几个方面。

　　一是看牛的皮毛是否光泽有弹性，二看鼻镜是否湿润。育肥的架子牛体型要大、肩部平宽、头部宽大、鼻孔大、肋部弯曲，臀部宽大。眼大有神，被毛细而亮，皮肤柔软并且有弹性。用手指插入小牛犊身上的毛发之后一档一握，一大把皮这样的牛长肉快，易育肥。

　　要想提高养牛效益，养牛场就必须从培育犊牛抓起，特别是要搞好第一、二个冬春舍饲期的补饲，使其在12个月龄体重达300公斤以上时出栏，同时也可采取短期强度育肥后体重达500公斤以上出栏。

　　用这些标准衡量了一下这里的小牛犊们，王皓发现基本上都合格了，这也不排除是老杜克特意挑选之后的结果。

　　“怎样？这些小牛都还满意吗？”老杜克站在王皓旁边，拍了拍身边这头安静不闹腾的银灰色小牛，他开口说道：“请允许我说一次大话，这里绝对是附近最大的墨瑞灰牛生殖繁衍基地，如果这里的牛都不能让你满意的话，你也只有换一个品种了。”

　　王皓看了看这些活力四射的小牛，笑着回应说：“其实我个人比较满意，只是我们还得商量一下价格问题。这些小牛的体重都在一百公斤左右对吧，你要价一头牛一千澳元太高了，我要是买1500头牛，就要花费一百五十万澳元。”

　　“老弟，你可别嫌多，现在日本和牛价格多少？一头血统顶尖的牛犊子就要2000多澳元，安格斯牛便宜一点也要1800澳元。而且你们牧场拍卖一头牛的价格是多少？一头牛卖一万两千澳元，这可是十倍的价差！”

　　“价格不是这么计算的，我们中间花掉的人工成本、精饲料、疾病防疫、缴纳的税这些难道都不用花钱吗？”王皓一笔一笔地掰着手指头计算着，他现在都隐约觉得之前拍卖得有些过急了。

　　要是再宣传一番，以那批最优质的牛肉而言，一万二绝对不是终点，像Quay餐厅这种有逼格又不缺钱的餐馆肯定愿意花大价钱买入。

　　一头顶尖肉牛可以出产多少斤有用的牛肉？这些餐厅一盘菜都是几十上百澳元，轻轻松松就赚回来了。

　　老杜克可不答应，原本墨瑞灰牛的价格就已经很低廉了，是澳洲三大品种里面最廉价的，现在借着时机涨涨价格无可厚非。

　　“这样吧，价格是肯定不会降低的，不过我可以给你赠送几头其余品种的肉牛，你可以养着试试效果，看看安格斯牛、和牛跟墨瑞灰牛到底有什么差别，这两种牛我给你各送五头，怎么样？”

　　“既然你都这么说了，我还能说什么？等会儿签合同的时候，我会用支票给你付定金。”王皓也不是那么斤斤计较的人，开口说价格只是顺便而已，他根本就不会讲价这个技能。


第212章 更换戒指

　　说实话，一百多万对于王皓而言的确是一个小数字，暂且不说牧场带来的收益，单单是他最初卖画的钱都还在银行的打理下继续增值。

　　成熟的肉牛经过上次的拍卖基本上都已经卖完了，现在牧场的牛棚里面又在进行着新一批的育肥工作，而且已经取得了卓越的成效，相信只要控制得当，每周都有十多头牛可以出栏。

　　将随身携带的现金支票交给老杜克之后，王皓就驾车离开了这里。昨晚被野狗那么一闹腾，现在睡意都有些弥漫了，开车的时候都在轻轻打着呵欠。

　　“老板，你昨晚该不会骑了整晚的车吧？”尼尔奸笑着说道，“可得注意一下身体，你们亚洲人的身体就是比较单薄。”

　　王皓瞪了他一眼，说道：“脑子不转，一天到晚都在想女人，估计你只有找一只母鸸鹋了。”

　　“哈哈哈，老板说得对，尼尔一天到晚就是嘴巴厉害，每次去找别的女人要电话号码都是吞吞吐吐的。”

　　“你们说的是谁，我怎么不认识？”尼尔装疯卖傻地说着，他可不愿意承认自己没事就口花花是为了掩饰自己。

　　王皓看了看时间，一早自己等人就从黄金牧场出发了，现在也不过上午十一点，赶回去吃个午饭正好，所以猛踩了一脚油门之后，汽车的速度再度提升。

　　莱纳德将车窗摇下，风猛烈的灌了进来，他的一头金发在风中乱舞，他冲着窗外大吼大叫地，十分激动，“这TM才是男人应该开的车，太爽了！”

　　“原本我很想唱一首乡村歌曲的，但害怕你们听了会崇拜我。”皮特咧开嘴开着玩笑，他可是弹得一手好吉他，没事的时候就在牧场对牛弹琴。

　　王皓被这样的气氛所感染，心情忍不住一阵大好，他开口说道：“皮特，别的歌星唱歌收钱，你唱歌估计要收人命，所以这个死神技能以后再用吧。”

　　“想当初，我追女孩的时候，在她门前弹吉他唱歌表白绝对手到擒来。”皮特得意洋洋地说着，“现在这个社会太浮躁了，不过我喜欢！”

　　尼尔拿着手机，他看了看其中的内容之后，惊悚地说道：“天知道那三个女人在牧场里面做了什么吃的，这照片到底是什么东西？”

　　澳洲最引人诟病的要属它的网络了，这里手机信号极差，特别是在荒郊野外没有信号是常事。而上网则是限流量的，先不说跟它的老大哥美国比，就算是跟中国大陆比都要慢。

　　最开始王皓也没有习惯这里的网络，明明自己用的是光纤，可是经常却享受着拨号上网般的速度。在留学生圈里几乎长期都在吐槽这里的网络，速度慢，价格贵，经常掉线还限制流量，玩个魔兽都延时1500多。

　　好不容易将图片显示出来之后，尼尔的手机在几个人的手中传了一圈，众人纷纷表示这绝对是新开发的菜品，之前都没见识过。也就这三个女人有信心还发到自己的推特上面，没吃过的人才能去点喜欢。

　　一想到回去之后会吃这种东西，牛仔们一个个都垂头丧气的，凯蒂的厨艺原本属于正常水平，可当露娜跟她凑到一起之后就朝着黑暗料理的方向发展，现在有了苏景的加入，估计会更上一层楼。

　　“Boss，我们在托尔镇把午餐解决了怎么样？不管镇上吃什么我都能接受！”尼尔哭丧着脸，五官几乎要挤到一起去了。

　　王皓从驾驶位上突然转过头，故意用露出八颗牙齿的微笑，“不行，刚刚苏景发了短信，说给你们的都做好了，要是中午不吃就留到晚上。跑不掉的。”

　　“有吃的就不错了，你要是去横跨千里赶牛，连续七天或者半个月都在吃干粮。”皮特对这些倒没有什么看法，他一向不挑食，有的吃就没事。

　　听了这话，莱纳德快速说道：“既然你不挑食，那我的那份就由你帮忙解决了，不能浪费哟！”

　　“Fuck！”皮特闻言也忍不住爆了句粗口，这样的食物吃一份就是自己味蕾跟胃在做牺牲，吃两份那绝对是找死。

　　回到牧场之后，牛仔们一个个都神情恍惚地看着三位系着围裙的女人，就连汤包都不能引起他们的兴趣了。

　　倒是苏景将王皓拉到房间外的花圃旁边，她从自己的口袋里面掏出一个精美的小盒子，然后轻轻打开。

　　“这是在悉尼的时候买的，你跟贾斯汀两人去买车，我就自己去珠宝店买了这对戒指。”

　　小盒子里面安静的躺着情侣对戒，没有单颗钻石那么的耀眼，但是两枚几乎一样的戒指都是群钻环绕，设计简约而不简单，合在一起凑成了一颗完整的爱心。

　　王皓一时间有些懵了，送戒指不是男方的事情吗？自己居然被女朋友送了戒指，这个男朋友当的还真是不称职。

　　他嘟囔了一下，轻轻摇头说道：“亲爱的，这件事情应该是由我来做的。”

　　“有什么区别吗？别讲究这些，我帮你戴上。”苏景是个行动派，她用自己的纤纤玉手将王皓的左手拿了起来，然后想将王皓小拇指上的银色戒指给摘下来。

　　看到这个动作之后，王皓下意识的将手缩了回来，那可是空间戒指，里面还装有非常多贵重物品的，如果没有这个戒指就没有自己的今天，所以他一直都戴着，连洗澡都不取下来。

　　苏景诧异的看了王皓一眼，没想到他会有这么大的反应，“一枚银戒指而已，有什么不能摘下来的？你都有女朋友了，还把戒指戴在小拇指上是什么个意思？打算装成单身去骗其余的女生？”

　　“什么啊，我可从来没那么想过。这戒指也就只能戴在小拇指，放其余手指大小不合适。说真的，苏景，这枚戒指对我非常重要，能不能把你的那枚戒指给我戴上嘛？一只手戴两个戒指，我就勉为其难的当一回土豪吧。”王皓故意这么搞笑地说着，可苏景却一点笑意都没有。

　　恋爱中的女生都有些小气，苏景嘟着嘴问道：“这戒指有什么特殊的意义吗？为什么就不能取下来呢？是你初恋送的，还是前任留下的？”

　　王皓揽住她的肩膀，从后面抱住她，在她耳畔说道：“都不是，这枚戒指是我师傅留给我的。”

　　严格意义上说，王皓这个说法还真没错，虽然戒指是从神农架捡来的，可还是算他那素未蒙面的师傅留下来的宝贝信物。


第213章 绝妙的配合

　　别的什么都好说，可这空间戒指王皓的确不能摘下来，他很难去解释这其中的事情，德鲁伊的事情、空间戒指的来历都是说不清楚的。

　　苏景作为一个新时代的职场女性，她此时心里已经有了个小疙瘩，但是面对王皓给出来的说法，她只能选择相信。

　　“你居然还有师傅，你学什么的呀？”她有意缓和着气氛，不让自己两人之间太过于僵硬。

　　王皓轻轻松了口气，笑着说道：“教我种地画画养猫这些呀。不然你以为我怎么可能学会这些呢，国内的学校里面肯定学不到的。”

　　苏景嘟着嘴撒了会儿娇，她将手上的戒指套到王皓的中指上，“这下总可以了吧？”

　　“当然没问题了！”王皓将手掌举起来放在苏景眼前，笑着说道：“希望其余的手指也能戴上戒指。”

　　“你想得美。后面能不能换个位置戴戒指还要看你的表现，你今天的表现不合格。”苏景俏脸一红，嘴上可没答应。

　　想把戒指换到无名指上面，那就只有两个人结婚之后，所以当王皓隐晦的提出两个人的未来时，苏景忍不住开始憧憬了。

　　挣扎着吃完饭，王皓并没有休息下来，他打开电脑将自己之前画的牧场商标给润色了一下，将图片弄成了电子档。

　　“大伙快过来瞧瞧，我们牧场的商标怎么样？我已经在网上预约了今天下午把材料递交给商标管理委员会。”王皓使劲儿拍了拍手，可是却无人问津。

　　中午的时间原本就非常宝贵，辛苦一上午的牛仔们抓紧时间休息，毕竟下午又是一个漫长的时间。

　　整天不是睡觉就是吃东西的汤包好奇地蹲在王皓的笔记本电脑前面，它有些惊讶地看着屏幕上面那只威风凛凛的猫，然后扭头看了自己主人一眼，喵呜喵呜地叫个不停，似乎在问那究竟是谁，居然跟自己长得一模一样。

　　王皓用手摸了摸汤包的小肉爪，他笑着说道：“别看了，小家伙那就是你！”

　　汤包一副吓死本宝宝的表情，它非常通人性，不仅能看懂屏幕上图片的意思，还能用面部表情表达出属于自己的情绪来。

　　作为一只好吃懒做的猫，汤包的人生目标就是吃到老睡到老，可从来没有想过跑到金雕的后背上去站着，这是一只猫该有的想法吗？

　　汤包用爪子捂住自己的脸，然后果断背对着屏幕，虽然图片上自己雄姿英发，但真要做这种事情还真不是件容易的事情。

　　它这副想要欣赏却又故作害羞的动作几乎把王皓的心都萌化了，汤包柔软的身子缩成了一团，就像一个放大版的肉丸子。

　　吃力爬着的小乌龟好不容易才走到王皓的脚边，它伸长了自己的脖子，可是却什么也看不到，只有用嘴咬住王皓的裤脚边，提醒他一下自己的到来。

　　“怎么？你也要看看？这里面可没有你，谁也不知道以后你会长多大。”王皓用手指敲了敲它的龟壳，然后将屏幕压低，让小乌龟可以看到。

　　虽然没有牛仔来欣赏自己的杰作，可自己还有这么多忠心耿耿的粉丝呢。王皓突发奇想，他将汤包一把捞了起来，和颜悦色地说道：“汤包，你看你在图片上多帅气，想不想真正站在金雕的后背上面呀？”

　　循循善诱，王皓用充满诱惑的口吻继续劝说着：“你看，牧场里面什么东西都玩过了，你跟金雕玩过吗？想不想飞到天空中去体验一下飞翔的感觉？”

　　汤包在他怀里拼命的扭动着自己的身体，想要从王皓这个大魔王手中脱离出来，这可是前所未有的事情。一副惊慌失措的表情，汤包张着嘴巴，将粉色的小舌头都伸了出来，抗议直接被镇压了。

　　作为一个行动派，王皓兴高采烈的拥着汤包跑回自己房间去把相机给拿出来，然后走到生活区旁边的空地上，准备呼唤小金。

　　这个时候，王皓可不敢将汤包放在地上，这小家伙估计一沾地就会飞快的溜走。他使劲儿地吹了声口哨，特殊的声波便在虚空中像波纹一样扩散开去。

　　声音的传播速度非常惊人，王皓不停地逗弄着汤包，想要将它说服。可这个小家伙非常的执拗，面对王皓的魔力诱惑竟然无动于衷，看来还真是有恐高症。

　　这件事情的另外一个主角金雕还没有到场，不知道飞到哪个地方去了，现在它的飞行能力越来越出众，开始朝着更远的地方探索自己的地盘。

　　这种异想天开的想法在别的地方可能永远都无法实现，也只有在黄金牧场才能这个可能性。小金不见得会忍受别的生物站在自己身体上，而且怎么起飞是一个难题。

　　总不能金雕振翅起飞的时候，身上挂一个累赘吧，那估计汤包得立马跳下来，没有半点安全措施，王皓心里也有些打鼓。

　　过了十多分钟之后，小金雕矫健的身影才出现在远方，从天边的一个小黑点逐渐变大。它张开的双翼看起来差不多两米长，从高空中盘旋着滑翔而下，然后得意地从草地上呼啸而过，将牧草都压低了身子。

　　见到这副样子后，王皓突然来了灵感，要是让小金在平稳滑翔的时候让汤包踩在它身上拍照，那估计危险性就小得多。因为小金俯冲到滑翔的时候，距离地面只不过一米的距离，而且身下还有柔软的牧草当垫子，汤包跳下来肯定是毫无问题的。

　　为了满足自己这个小小的好奇心，为了能拍出跟牧场商标一致的图片，王皓不惜跟汤包还有小金签下了一系列丧权辱国的条约，这样它们才勉强同意试试。

　　王皓自己也特别舍不得汤包受伤，所以在尝试之前他特意将小金雕反复在同一个位置练习滑翔，不仅是方便自己快速将汤包送到它的后背上，同时也有利于将照相机固定起来拍摄。

　　汤包弹舔了舔自己的爪子，它有些紧张地看着从高处慢慢滑翔而下的金雕。虽然金雕看起来很庞大，特别是在接近的时候有种遮天蔽日的感觉，但金雕的后背比较滑，只有平衡感较强的猫才能勉强试试。

　　抓住时机，在金雕经过自己身旁的时候，王皓快速将汤包抛起，而在地心引力的作用下，汤包成功完成了一个后空翻。眼看着就要落地的时候，金雕突然出现在汤包的身下，将它的身子托了起来，配合的天衣无缝。

　　远处的照相机在自动模式下快速的拍摄着，而胆大的汤包此时也反应过来，它小心翼翼地支起身体，金雕的后背很平坦，它昂首挺胸的摆了个造型。

　　刚刚过了一两秒钟的时间，小金就一声高亢的鸣叫，提醒着汤包赶紧从自己后背跳下来，自己要准备爬升高度了。

　　四肢轻轻一蹬，汤包稳稳的跳了下来，落在青草上面，神色里面充满了骄傲自豪，走路的时候脖子都是仰着的。

　　直到这个时候，王皓心里的那块大石才算是落地了，这种尝试太惊险，他自言自语着以后再也不会尝试。如果不是自己、金雕、汤包三者配合默契，那肯定会出大问题的。


第214章 出名

　　汤包此时格外兴奋，它在青草上面不停地扑腾着，似乎高兴劲还没有恢复过来。刚刚的时间过得飞快，一眨眼它就完成了自己的任务，可却没来得及好好欣赏一番。

　　小金收拢翅膀，平静地看着王皓，它在等着王皓的命令，看看需不需要再来一次。

　　此时的王皓正拿着相机看个不停，他翻阅着刚刚自动拍摄的照片，想要从中选择一张最合适的照片来。虽然不是高速摄影机，但得益于之前选好的角度，相机里面还是有几张特别不错的照片，这也就免去了再来一次的麻烦。

　　汤包意犹未尽的凑到小金旁边，以往它们俩可是很少这样聚在一起的，长期在野外捕食的金雕带有一种煞气，或许是猎杀的动物太多了，导致汤包平时都不愿意跟它亲近。

　　在金雕跟汤包看来，这只是一个有趣的小游戏，玩耍起来非常有趣，是一件不错的消遣。

　　将翅膀收起来的金雕体型看起来并不大，它的爪子紧紧抓在地上，像企鹅一般摇晃着身体慢慢走路。汤包谄媚地在一边喵呜喵呜地叫个不停，时不时将好奇的目光放在金雕身上，似乎在央求它让自己再玩一次。

　　可金雕是骄傲的，从来没有任何生物能站在它们的背上，如今已经破例过一次，自然不会愿意第二次。看也不看旁边的小胖子，金雕锐利的眼神紧紧盯着远方，似乎那边有什么东西在吸引着它一般。

　　面对金雕的冷酷，汤包的热情一点也没有消退，在陆地上自己才是大王。所以它不停地在金雕四周跑来跑去，绕着它转个不停，要是每天都能保持这样的运动量，一身的肥肉估计会变成肌肉。

　　不厌其烦地看着一只灵活的胖子在自己视线里面晃来晃去的，金雕张开自己尖锐的喙，发出一声震天动地的鸣叫，似乎在让汤包别来烦自己。

　　被这突如其来的叫声吓了一跳，汤包整个身体都朝着外面跳了出去，然后弓着腰炸毛般地龇牙咧嘴，等反应过来是金雕在警告后，它又百折不挠地跑了过去。

　　王皓也不管这两个小家伙到底在玩些什么，他扭过头看了一眼不断献殷勤的汤包之后，说道：“好了好了，收工回去了。”

　　金雕闻言，立即迫不及待的振翅鼓风，准备飞到天空中，在陆地上它浑身都不自在，天空才是主场。

　　汤包见状不仅没有避开，一反常态的冲了过去将用四肢抱住金雕的爪子，想要让金雕把自己一起给带上去。

　　不知道这是从哪里冒出来的奇怪想法，王皓都被吓了一跳，原本怕高的汤包竟然无视了金雕的煞气，敢上去抱大腿。

　　金雕也一个措手不及，原本平地起飞就非常困难了，现在又多了一个累赘，它根本飞不起来，刚刚离地十多厘米后就掉了下来。

　　挂在金雕的爪子跟大腿上，汤包让小金根本无法掌握自己的平衡，所以天空之王一个踉跄就倒在了地上，原本威武的一头神禽就跌了个狗吃屎，看起来狼狈不已。

　　而罪魁祸首汤包却没有发现这一点，它像皮球一样的身材缓冲了一下，只是不满地喵呜叫了一声，听起来在指责小金的粗鲁。

　　金雕可不是什么心慈手软的，在捕猎的时候它冷酷无情，只有在面对牧场的小伙伴时才会流露出一丝的柔情，但这个时候它也顾不得什么了，用翅膀轻轻拍打着汤包的身体，想将这块牛皮糖驱赶走。

　　虽然用另外一个爪子更方便，可小金担心将汤包给伤到了，毕竟那爪子特别的锋利，可以将狍子之类的动物头颅都给刺破。

　　一旁的王皓将这小小的插曲幸运地录制了下来，他走上前去将汤包给拽了下来，然后将小金扶了起来。

　　汤包不满地用抓着王皓的手臂，它小肉垫里面的爪子都被剪掉了，所以在王皓的手臂上就像是在挠痒痒一般，竟然有些舒服。

　　“乖，别去闹，不然等会儿有你的苦头吃。”王皓笑着说着，他可是知道小金的心思，要是汤包还赖着不走，那估计只有来狠招了。

　　刚刚才站起来的金雕一刻不停，直接张开翅膀就飞了起来，它可不愿意再跟汤包玩耍，这个赖皮般的小胖子不能打不能骂，还不如去捕猎泄愤。

　　宽阔的翅膀将它的身形彰显得异常完美，阳光洒在它的身上，颈后的那一搓金色羽毛熠熠生辉，忘掉刚刚的画面，它还是一只高傲的金雕！

　　依依不舍的看着金雕消失在天边，汤包耸拉着脑袋，有些心灰意冷。它将头趴在王皓的肩膀上，轻轻甩动着尾巴围住他的脖子，想要把这个封建的家长给热死。

　　回到牧场，牛仔们一个都不在了，有的去麦田里面操纵着机器，有的在菜园里面整理各种当季的蔬菜，每种动物居住的地方都需要每天打扫消毒，这可是一个不小的工程。

　　看看牧场里面都有些什么动物吧，鸸鹋、羊驼、公鸡母鸡、鸭子、牧羊犬、马、各种品种的牛、羊等等，而且这些动物居住的地方都非常大，两个人清理起来都要花几个小时。

　　就连凯蒂这个牧场的管家在这个时候也要出去干活，她要去捡鸡蛋、采集蔬菜或者其余的东西，有时候还要驾车去托尔镇上采购食材。

　　虽然牧场就是产肉牛的，可也架不住每天这么吃，必须去超市购买补充，自给自足是根本不可能的。

　　将拍好的照片传到电脑上之后，王皓立即发给了自己的朋友们，想让他们看看自己的牧场，同时也登陆了自己的推特帐号，将画好的图片与拍好的照片一起传了上去。

　　通常而言，别人都是先拍照了再画画，而王皓恰好相反。他是先通过想象把画给弄了出来，之后才去拍了照片。

　　将这照片还有商标图案以及相关的描述都打包上传到商标协会官网进行审核，王皓慢慢地刷新着自己的推特。

　　他现在也算是一个小有名气的人，经常晒牧场里面动物的照片，这给他吸引到了五万多粉丝，汤包、金雕、阿狸都有自己各自的拥护者，不少人还在惊讶竟然连鳄鱼都养上了。

　　或许是这次的照片太过于神奇，一只呆萌的折耳猫竟然威风八面的站在金雕背上，而金雕的目光锐利，只盯着屏幕外。短短几十分钟之后，这条推文的转推量就突破了五百，评论里面大多都是惊叹，还有小部分人在讨论图片的真实性。


第215章 Quay登门

　　王皓看到这个转发量跟评论数惊讶万分，他可从来没想过这两个小家伙竟然有这么大的魅力，连带着自己的粉丝数都增加了不少。

　　“我的世界观被颠覆了，有哪只猫这么厉害？”

　　“真可爱，我想我爱上了这只猫。”

　　“那是什么鸟，看起来帅气到没朋友！”

　　“难以置信！这种照片是怎么拍出来的，太佩服这哥们了。”

　　“这牧场太神奇了，谁知道在哪里，我一定要去那里玩玩。”

　　“ps加错位拍摄的效果而已，没什么好惊讶的。”

　　诸如此类的留言太多了，还有很多Emoji表情的留言，并且还有越来越的趋势，因为在推特的热门话题也就是那个趋势里面就有了这条推文。

　　不只是如此，王皓之前发布的那些图片也被翻了出来，他这个牧场主虽然从未在照片里面露面，但生机勃勃的牧场引得许多网友留言想要来旅游体验一下牧场生活。

　　汤包此时窝在吊床上，它一点也没有意识到自己的身价飙升，已经成了一只明星喵。

　　“老板，你做了什么？什么时候给它们拍的照片，简直炫酷！”露娜也在这条推文下面转发回复了，她刚刚才整理完菜园，坐下来歇口气的时候就发现了如此劲爆的内容。

　　只是她的回复很快就被淹没在了，完全看不到踪影。

　　看到那些质疑自己造假的回复，王皓嘿嘿一笑，然后将自己录制下来的视频传了上去，不知道这些人会不会幻灭，刚刚威武霸气二人组一下子却变成了蠢萌二货队。

　　登录自己的QQ号，王皓发现柳峤竟然给自己留了好几条言，他赶紧打开看看。

　　“耗子，我这边已经将签证办下来了，估计圣诞节的时候飞悉尼，准备接驾吧！澳洲那边气温如何，需要带些什么东西过来？看到之后吱一声。”

　　王皓笑了笑，果真发了一个“吱”上去，能有朋友过来陪自己过圣诞节跟元旦节是一件非常美妙的事情。离家乡跟朋友越远，越是珍惜那份友谊。

　　“卧槽，你终于舍得登QQ了，这都是2天之前的内容。”柳峤几乎是秒回，他上班比较清闲，没什么事情可以忙。

　　“最近比较忙碌，等会儿还要接待一个餐厅的考察团，到时候哥带你去吃三星轮胎餐馆。”

　　柳峤打字速度飞快，“真是越来越高端了，以后你可就是澳洲大土豪了，必须得给我们寄点澳洲进口高档牛肉吃，不能使淘宝上的垃圾货色！”

　　“没问题，来牧场让你吃个够。几号的飞机提前给我说一下吧，我好申请航线。”

　　“必须的，我可是来打土豪的，私人飞机什么的肯定要体验一下的。真是没想到，我们这群人当中只有你跑去澳洲做这个，别的同学说起来都有些不相信。”

　　再聊了几句之后，柳峤就去做自己的事情了，而王皓也将客厅稍微收拾一下，等待着Quay餐厅来人。

　　此前Quay餐厅的黛丝特别打电话预约了一下，虽然时间很紧迫，但王皓根本不需要准备什么，牧场的肉牛们该怎样还是怎样，没有半点变化。

　　“皓，几天不见，你更帅气了。”黛丝下车之后就给了王皓一个拥抱，她满脸笑容似乎对于这样的地方很有好感。

　　“这里比较偏远，从悉尼过来得花费很长时间，希望我有这个荣幸能邀请你们今晚共进晚餐。”王皓十分客气地说着，他准备趁这个机会宰杀一头肉牛，让这群人检验一下品质后再顺势吃掉。

　　黛丝微笑着摇摇头，“谢谢你的好意，不过我们今晚七点的飞机回悉尼，要是错过了就要再等两天。以后我们肯定还有机会再见面的。”

　　这次Quay餐厅已经有五名人员到场，除去黛丝外，王皓一个人都不认识，只是由黛丝介绍了一下，了解名字。

　　“这边的风景很美，在悉尼周边恐怕也只有天堂牧场能够相比，空气太好了！”黛丝不遗余力地夸奖着牧场，“能在这样的环境里生长，难怪牛肉的品质都那么高。”

　　原本想邀请他们进去坐坐，喝杯茶休息一下，但王皓看黛丝这个急切的表情就打消了想法，他指了指汽车说道：“你们上车吧，去看肉牛还有段距离，步行过去很远的。如果有人愿意骑马的话，这边马鞍、马镫什么都齐全。”

　　开玩笑，千里迢迢跑到牧场来，如果只是为了看肉牛有些太不划算了，所以几名男同胞都跃跃欲试，而黛丝跟另外一个女人则是选择了自己开车。

　　将一行人带到马厩之后，王皓吹了吹口哨，他需要把马儿们召唤回来。

　　此时奶酪正带领着自己的小团队在远处的草地上嬉戏，除了雨天外，这些马儿都是自由自在的在外面活动，没有任何拘束。有事情之后，王皓吹口哨就可以把它们叫回来，只是音波的频率跟召唤金雕有所不同。

　　奶酪一马当先的冲到王皓身边，它奔跑的身影看起来格外矫健，充满了力度与美丽。奶酪高大的身躯还有飘逸的鬃毛都十分吸引人眼球，它伸出自己的舌头舔了舔王皓的手掌，然后轻轻在王皓身边晃荡着。

　　过了半分钟之后，其余的马才陆续跑了回来，小红马欧迪迈着小碎步走到王皓身边，像接受检阅的部队那样。

　　拍了拍欧迪的脖子，王皓对剩下每一匹马都摸了摸，对它们进行了安抚，然后说道：“老伙计们，等会儿带我们的客人去牛棚那边，千万不要调皮。”

　　奶酪特别配合的用前蹄刨了刨地面，表示自己听懂了，它嘶鸣了一声，能听懂这话的王皓知道它是在跟其余马匹沟通。

　　黛丝等人看得一愣一愣的，她们去过很多牧场，也见到过各式各样的马，但像这样通人性的还是首次。

　　“如果不是今天穿的衣服不方便，我都想骑马了。”黛丝羡慕地说着，她很想再次体验一下骑马的感觉，长期在都市里面生活根本就找不到那份闲逸的心情。


第216章 简单粗暴

　　将马鞍放上之后，王皓骑上奶酪，一马当先开始领路，带领这些远道而来的客人领略着牧场的风光。

　　“我们牧场在养殖的前期主要是放养，让牛犊们自然生长。大家可以看到这里的牧草都特别的肥美，比起其余地方的牧草营养价值更高一些，自然长大的肉牛在肉质上更加优质。”

　　肩负起解说的指责，王皓觉得自己现在就像是在王婆卖瓜一样，不停地自卖自夸。可怜自己的词汇量已经快枯竭了，他之前在脑子里面打好的腹稿都已经快空了。

　　黛丝点点头，她作为Quay餐厅的采购部负责人，对于这些自然是相当了解得。一般而言，谷物喂养出来的肉牛品质上会稍胜一筹，但是只要牧草质量好，那吃草的肉牛也不逊色。

　　一头头黄灰色的肉牛分布在草原上，它们慢悠悠的散着步，往前面走两步又停下来低头吃草，这些吃下去的草，都会在一段时间后反刍。

　　漫山遍野的肉牛看起来比较瘦削，并没有想象中那么臃肿。每天的自然进食保证了肉质的质量，适当的运动量让牛肉更有劲道，不是那种死板的肉。

　　停马在这边驻足，黛丝将车窗摇到最低，她认认真真的巡视着周围的一切。

　　“这些牛的生长环境还不错，以前我们都是用日本和牛牛肉跟安格斯牛肉，我们特意为你们的这种墨瑞灰牛破了一次例。”黛丝开玩笑地说道，“这些应该都还达不到出栏的标准吧？要是这样就出栏，你们牧场肯定要亏损。”

　　“的确，要真是这么瘦就卖出去了，一头牛身上也宰不了几公斤肉。每天这些牛吃草的地方都不同，我们会科学的进行轮换，保证牧草的品质。当这些牛长到一定的地步时，我们就开始进行育肥了。牧场的育肥才是肉牛生长的关键，我们去看看那边的牛棚吧。”

　　从这样的生长环境并不能看出什么问题来，黛丝发动汽车跟在奶酪身后前进着，轮胎在草原上压出两条非常明显的印记。

　　牛棚经过了一番整修之后看起来很先进，外表就充满了现代化的特色。银灰色的外墙在阳光下有些显眼，钢筋水泥的建筑周围是一片美丽的花园，姹紫嫣红的花朵开得非常艳丽，几株绿竹迎风傲立。潺潺的小溪从牛棚旁边流过，可以透过清澈的溪水看到几条小鱼跟各异的鹅卵石。

　　但从环境而言，这里的确非常棒，空间足够大，可以让这些育肥的牛每天出来适当活动。

　　露娜跟皮特两人负责今天牛棚的管理，他们听到声音之后就从牛棚里面走了出来。

　　“Boss，这些是？”露娜小声的问道，她可不知道Quay餐厅的事情，之前王皓的口风很紧，一切都没有说。

　　“这些是来考察我们肉牛的，或许以后是个固定的大顾客。走吧，带他们进去看看。”

　　皮特点了点头，他笑着拍了拍手，将所有人的注意力都吸引过来之后说道：“现在是肉牛们午休的时间，所以等会儿进去之后希望大家说话的声音稍微小一点，如果要拍照请关闭闪光灯。”

　　这些规矩黛丝都明白，在一些顶尖和牛的饲养基地里面，要求甚至更多。黄金牧场这算是比较温和的了，因此没有什么大问题。

　　牛棚里面的消毒是一个大问题，不仅每头肉牛每头都要洗澡消毒，就连饲养它们的牛仔们也要在消毒室里面给自己消毒，避免将一些病毒细菌携带进来。

　　所以一群人在消毒室里面穿上鞋套、戴上胶质的手套跟头套之后才能允许进入到牛棚里面。

　　硕大的空间里面一排排的小隔间整整齐齐排列着，里面的肉牛们一头头站立在各种的小隔间里面睡觉。牛睡觉都是站着的，有时候会靠在栏杆或者墙上，但绝对不会坐下或者趴下。

　　王皓有些时间没有来牛棚里面了，他看了看偶尔甩动自己尾巴的肉牛，有些牛明明睁着眼睛可是却在睡觉，它们面前的饲料槽里面摆着谷物饲料、玉米秸秆跟清水，每天定时在合适的时间喂不同的饲料，这样方便它们反刍。

　　在育肥阶段将肉牛们关在牛棚里面就是为了减少它们的运动量，让这群肉牛安静少动，这样才可以创造反刍跟休息的时间。

　　黛丝满意地看着整洁而干净的牛棚，她点点头表示认可，“这里清洁做的不错，通风环境也很好，每个小隔间也足够大，至少可以让这些肉牛转身，不像别的牧场那么狭窄。”

　　“当然了，我们牧场最不缺的就是空间，一定要让这些肉牛们愉快的生长，这样才能拥有更鲜嫩的肉质。这样吧，光是这样看也看不出来什么名堂，我们来点实际的，就当是我的诚意。”

　　王皓提议说道：“要不然你们随便选一头牛吧，我们直接用车装到屠宰场去，用那头牛的品级来判定其余的。之前我在搞拍卖的时候，也是让那些前来参加拍卖的人这么选的，结果没有一个人后悔吧？”

　　也只有王皓有这个信心，他的提议让黛丝一阵意动。说实话，她并不是一个养牛专家，从养牛的程序中什么也看不出来，只有通过检验牛肉的品质才能得出结果。

　　黛丝等人凑在一起商量了一下，然后在每头肉牛前面停下来查看一下，两百多头正在育肥的肉牛几乎要把给挑花眼了，长得几乎一个模样，能看出什么东西来。

　　很茫然的选了一头牛之后，黛丝指着它苦笑着说道：“就它了吧，我真不知道选哪一头。”

　　“行，那你们稍微退后一点，我把这头牛弄出来。”王皓开口说道。

　　他不顾黛丝一群人惊讶的目光，直接把这头牛所在的栅栏门给打开了。

　　“他在做什么？什么准备都不用吗？”黛丝惊讶地问到，“他那个小胳膊小腿直接去把牛弄出来肯定会受伤的，你们快帮帮他。”

　　露娜双手交叉放在胸前，信心十足地说道：“不用，老板对付这些动物很有一套，根本不需要帮忙。”

　　果然，王皓根本什么都不用做，只是将手贴在肉牛的额头上之后，肉牛就睁开眼睛乖乖的跟随着王皓走了出来，没有挣扎没有反抗，安安静静的没有发出任何响声。


第217章 牛肉也是奢侈品

　　不吵不闹，安安静静的肉牛还真是出乎黛丝的预料，她不知道在想些什么，等走出牛棚之后才开口说道：“非常冒昧地问一句，你们牧场的牛都是这样听话吗？难道是给它们喂了安眠药之类的安神类药物？”

　　说道这里，她的神色就非常严厉了，因为澳洲是严格禁止给肉牛喂养类似的药物跟激素的。黛丝可从没见过这么听话的牛，她可不想在Quay餐厅弄出什么负面消息。

　　“当然没有，随时可以接受检验的。你是觉得它太安静不正常么？”王皓有些夸张地说着，他自然也知道自己做的事情有些难以让人接受。

　　黛丝点点头，的确不正常，哪头牛不是好动的，特别是在被牵去屠宰场的时候还不反抗的。

　　王皓打了个响指，他对黛丝说道：“实际上它只是被我催眠了而已，现在就可以恢复正常。”

　　给自己的德鲁伊技能安上一层伪装，反正这些人不懂催眠术的具体表现，在这些外国人眼里中国都是神秘的，拥有这般神奇的催眠术自然不是什么问题。

　　一个响指将德鲁伊法术给收了回来，没有王皓魔力在一边安抚着之后，这头肉牛一下子变得活跃起来，好不容易才从小隔间里面跑出来，现在必须抓紧机会好好逛逛。

　　肉牛甩动着自己的尾巴，然后用有力的蹄子刨了刨地面，惊喜的发出哞哞声音。

　　黛丝这下还真是目瞪口呆了，她已经没有任何的话语可以说，一个响指前后就有如此大的变化，“王先生，你绝对是世界上最厉害的催眠师，当一个牧场主太可惜了！”

　　露娜跟皮特两个人也非常的惊讶，他们一直都不知道王皓竟然采用的是催眠术。

　　在心里面暗笑着，王皓可不会主动去告诉他们真相是什么，于是转移话题说道：“皮特，你把我们的皮卡车开过来，我们把牛直接运到屠宰场去。露娜你就负责把这些马带回马厩那边。”

　　刚刚获得片刻自由的肉牛还没来得及吃两口甘甜多汁的牧草，又被王皓给抓了回来，在他魔力的影响下只能乖乖的跟在王皓身后走上皮卡车的后箱。

　　“走吧，牧场没有屠宰场，我们只有附近小镇上，让那边专业的屠宰场帮忙，到时候你们可以带一部分肉回去检验。”

　　王皓神采飞扬地说着，他对牧场的肉牛有着充足的自信，因为这些都是幼龄牛，这样的幼龄牛肉质纤维细嫩，水分含量高（初生犊牛分含量70%以上），脂肪含量少，味鲜、多汁。

　　随年龄增长，纤维变粗，水分含量减少，脂肪含量增加，口感上有较大的差异，别的牧场肉牛出栏需要一年甚至两年的时间才行。

　　而在黄金牧场，这个时间被大大缩短了，买来的小牛犊在外面放养半年之后就直接进入牛棚育肥，而经过一个月的育肥之后就可以出栏屠宰。

　　小公牛的生长速度是最快的，因此在购买牛犊的时候王皓就特意挑选了一下，牛的性别也很重要。

　　皮卡车沿着道路慢慢驶出了牧场，黛丝等人开着自己的车紧紧跟在后面，露娜则是英姿飒爽的骑马兜风，她才不想在牛棚里面当保姆。

　　“老板，那些人到底什么来头，一个个说话那么傲气？”

　　皮卡车上就皮特跟王皓两个人，所以他这个时候憋到这个时候才开口。

　　“全澳洲最有名的那家餐厅，在全球都排的上前五十名。人家有那个资本，要是能将这个客户给拿下，肉牛的价格不仅可以再翻一倍，而且还能帮我们把名声打出去，让全澳洲都知道黄金牧场的存在。”

　　皮特当牛仔已经很多年了，可他以前呆过的牧场可从来没有做到过这一点，其余牧场都是将肉牛打包销售给某些商业中介公司，而不是直接销售给这样的餐厅。自己这个中国人老板看来还有相当大的关系跟背景，轻轻松松就能跟这样的餐厅取得联系。

　　肉牛在货箱里面不安分地移动着，或许是察觉到了屠宰场的煞气，又或者是听到了同类发出来的惨叫声，王皓的法术也逐渐失去效果。

　　“皓，今天就这一头牛需要屠宰吗？”屠宰场的工作人员已经可以熟练的喊出王皓的名字，毕竟从来没有任何一家牧场出产的肉牛全都是顶尖品质，王皓的大名在屠宰场人人皆知。

　　王皓笑着跟这位中年人握了握手，虽然喊不出他的名字来，可依然装出一副很熟的样子。“今天就宰杀这一头，还是老规矩。”

　　“好嘞，牛筋牛肚这些都给你另外打包装好。”

　　几百公斤重的肉牛极其挣扎地被另外的工作人员推了进去，先是检查了一下它耳朵上面的电子信息，确认无误后再活体消毒一下，这样屠宰之后的肉才不会受到污染。

　　屠宰场最血腥的地方并不对外开放，人们可以看到的是屠宰之后的画面。

　　黛丝此时闲下来之后，才开口说道：“王先生，希望我之前做的事情没有冒犯你。如果牛肉质量检测合格，那我们今天就可以签订合同，然后从下周开始给我们餐厅供应肉牛。恕我直言，你们牧场的肉牛数量并不多，不如跟我们签一个独家代理协议怎么样？你们出产的全部肉牛都交给我们餐厅处理。”

　　黛丝从这些肉牛身上看到了巨大的利益，要是牧场的牛肉被自己的竞争对手拿到了，那肯定会对Quay餐厅产生威胁，而且这样的牛肉市场价值极高，高档的餐厅、酒店必备，是一些有钱人愿意花钱买的奢侈品。

　　“如果你愿意的话，我们在价格上会有所体现，一定会让你满意的。”黛丝不遗余力地说着。

　　王皓坚定的摇了摇头，“不好意思，这肯定不行。但我可以保证优先满足你们餐厅的订单，我们牧场肯定还要把其余的肉牛用另外的途径宣传出去。”

　　站在一旁的屠宰场工作人员惊讶地说道：“女士，你们可真厉害。之前有许多大公司来找过皓，想要将他牧场里面的肉牛打包买下来，可他都没有答应，非要自己弄个拍卖会不可。现在他能优先供应你们，这可真是一个大新闻。”


第218章 牛肉盛宴

　　“王先生，你的肉牛屠宰数据已经出来，请去缴费室领取。顺便恭喜你，又是一头最顶尖的肉牛，真是难以置信。”

　　全身穿着白色消毒服装的工作人员开口说道：“经检查，牛肉里面不含任何激素跟药物，符合食用标准。”

　　黛丝迫不及待的走到缴费室里面，她将刚刚打印出来的屠宰报告拿了起来，然后仔细阅读着：“屠宰前净重558千克，屠宰率居然有68%，净肉率55%，牛肉品质大多数在m12与m11之间，其中脂肪仅占8%！”

　　“我的天，这种牛肉我们餐厅要了！”黛丝欣喜若狂，她根本没有任何的犹豫，随便挑一头牛出来都能有这样的数据，这绝对不是偶然。

　　肉牛身上并不是任何地方的肉都有大理石纹，那是只有在特定部位会行程的。不过其余部位的肉质同样非常优秀，比如外脊肉又被称为西冷或者沙朗，这里的大理石纹分布比较集中，适合煎烤。

　　里脊肉又被叫做牛柳或者菲力，是牛肉中肉质最鲜嫩的地方，大部分是脂肪量较低的精肉，常用来做菲力牛排。

　　餐厅里面各种牛肉都要储备，而这样一头牛在任何方面都堪称顶级，也只有真正识货的人才能露出那般惊讶而兴奋的表情来。

　　将屠宰好的牛肉分一部分给黛丝，王皓的说法就是让她们携带回悉尼用于检测跟食用，这么大一头牛牧场根本吃不完，要是放在冰箱里面肯定就不那么新鲜了。

　　“拿去检验真是浪费。”黛丝摇摇头，觉得自己的行为实在暴殄天物，可她却又不得不这么做，只有拿到了牛肉协会的官方认定之后才能签订正式的协议，现在最多算口头约定。

　　目送着黛丝一群人离开后，王皓冲着皮特说道：“看到没有，她们这些懂牛肉的人才会给我们真正的价格。我突然觉得之前拍卖弄得太仓促了，一头牛才一万五千澳元，黛丝给的价格就已经是两万五千，再谈谈说不定能到三万澳元一头。”

　　“老板，我对这些价格不感兴趣，我现在感兴趣的是回去吃牛肉。能把这么贵的牛肉吃掉，还真是幸福，这也算是工作福利了吧。”

　　“当然，这么好的牛肉就要被凯蒂给糟蹋，我真看不下去。今天我给你们露一手，让你们看看中国的全牛宴。”王皓跃跃欲试，他已经忍受了很久，终于找到机会做一次中餐了。

　　汽车从宽阔的公路下道，进入到黄金牧场的范围里面，王皓在心里面思考着等会儿自己要做些什么菜才行。

　　回到牧场，将屠宰好的牛肉拿到厨房之后，凯蒂跟苏景两个人女人顿时笑了起来，她们刚刚还在讨论晚上的食材，现在就送了上来，这下肯定要做一顿牛肉大餐。

　　“嘿，今晚我可是打算做中餐的，你们觉得怎么样？”

　　凯蒂耸耸肩膀，摊开手说道：“你确定？我们牧场十多个人，你做的菜够吃吗？我可不喜欢吃米饭。”

　　这确实是一个问题，并不是每一个牛仔都喜欢吃川菜，他们更喜欢的是粤菜那种口味。川菜对他们而言口味太重，而且吃不饱！

　　“那这样吧，你弄给每个人弄一块牛排，然后我再炒几道中国菜，这样中西合并吃吧。我今天真的非常想吃川菜，现在说着就开始流口水了。”

　　苏景没好气地笑了一声，“反正你自己弄啊，我最多在旁边帮你剥大蒜，或者切小葱。”

　　“行，我本来就没打算让你来帮忙。”王皓特别干脆的挽起袖子，他馋虫犯了，必须吃点什么。

　　凯蒂则是默默念叨着，“既然这样，我再弄点水煮青豆，蔬菜沙拉跟水果点心就够了。今天不想吃土豆泥，我都快吃胖了。”

　　王皓可没有理会这些，他已经想好了自己的菜谱。将屠宰场特意留下来的牛蹄筋从袋子里面拿了出来，这些就是附在牛蹄骨上的韧带，是一种上好的烹饪原料，用它烹制的菜肴别有风味。

　　牛筋中含在丰富的胶原蛋白质，脂肪含量也比肥肉低，并且不含胆固醇。能增强细胞生理代谢，使皮肤更富有弹性和韧性，延缓皮肤的衰老。

　　将这些牛蹄筋洗干净之后，王皓就拿出了从国内带来的卤料，先把这些牛蹄筋卤制熟透后再捞起来做成香辣牛筋。

　　简单的处理一下牛蹄筋之后，王皓又开始对牛肚清洗，这些都是外国人不吃的，可在国内绝对是餐桌上的佳肴。

　　牧场此时用的就是绿色能源沼气，将炉子打开后，王皓架了一个锅，然后往中倒入小半锅热水，滴几滴白酒，加入桂皮、香叶、八角、大姜片，将牛肚下锅，盖上锅盖，用大火煮半个小时。

　　今天王皓可是大展身手，不仅有这两道菜，还有番茄炖牛肉、山药牛尾汤、彩椒牛柳，这些都是他从菜谱上学到的。

　　他一个人在厨房里面忙得风生水起，用锋利的刀子有节奏的切着配菜与牛肉，那咚咚咚的声音听起来格外悦耳。

　　用电压力锅将牛尾跟山药、胡萝卜、姜片还有两勺调味盐装好之后，选择煲汤模式之后这道菜就等着出锅就行。

　　其余每道菜都需要将原材料煮一会儿，所以王皓就先开始弄彩椒牛柳。首先是横切牛肉，由于牛肉含结缔组织较多，因此只有横切才能切断其肌纤维及结缔组织，吃时不会感觉嚼不烂，这是使牛肉嫩的第一个关键。

　　所幸王皓的刀工越来越好，再加上牛肉质量非常不错，切起来没有半点的问题，其次是上浆，把切好的牛肉丝多冲洗几次，再加入料酒，盐，胡椒粉等调味料腌制，注意重点是加小半勺小苏打，王皓多加了点料酒，水分充分吃进牛肉里面，这是牛柳嫩滑的关键。

　　把这些准备工作做好之后，厨神王皓就开始行动了。他用橄榄油爆香姜蒜之后，快速把牛肉条倒进锅里开始翻炒起来，眼看着牛肉开始变色之后，他又将颜色各异的彩椒丝倒入锅里混炒，再稍微翻炒一下加入调料之后，就起锅装盘了。

　　醉人心脾的香味在厨房里面弥漫着，抽油烟机并没有太大的作用，苏景整个人都趴在厨房的门口，这种正宗的味道真的很少见了。


第219章 打猎邀请

　　颜色各异的彩椒配上规规矩矩的牛柳，这道菜既好看又营养，刚刚才一端到餐桌上就被牛仔们用不纯熟的筷子给抢了起来，甚至有人不会用筷子就直接用叉子开动。

　　香辣牛蹄筋这道菜则是吓住了牛仔们，他们竟然都不知道这东西居然可以吃，看起来有些晶莹剔透的，王皓跟苏景两人自然不会客气，他们拿起筷子就开吃，这美味是老外们不能体会的。

　　尼尔犹豫了一下之后，开口问道：“老板，这东西到底是什么，真的能吃吗？”

　　“就是牛蹄部位的韧带，非常有嚼劲，你试试吧。”王皓笑着逗弄着他，眼前这道菜看起来非常有食欲，小灯笼干红辣椒看起来特别可爱，洋葱跟西芹、青椒块的搭配有一种色香味俱全的大厨风范。

　　苏景点点头，她非常赞同王皓的话，牛蹄筋的确是一道美味，各种各样的做法都有，可谓是一道百搭的食材。

　　将信将疑的夹起一块，尼尔视死如归的表情看起来就像是一个快要牺牲的烈士，他张开嘴咬了一口，口感竟然鲜嫩不腻，同时还有辣椒的味道在他嘴里爆发。

　　“嗯，很不错，吃起来有点像海参，不过更有劲道，嚼起来很舒服。只是我觉得有点辣，必须喝点水。”尼尔吞咽下去之后，忙不及的喝了口牛尾汤，然后又伸出筷子夹了块蹄筋起来。

　　有了这人带头之后，其余的牛仔就要积极多了，他们纷纷把筷子或者叉子伸到盘子里面，不一会儿功夫就将牛蹄筋跟西红柿烧牛肉给吃光了，彩椒牛柳也只剩下一点，倒是牛尾汤里面的山药跟牛尾没有怎么动。

　　凯蒂准备的青豆基本上没人赏脸，只有蔬菜沙拉还勉强被吃掉了，每个人都靠在椅背上，这顿饭吃得非常饱，王皓做的中餐加上凯蒂煎的牛排并没有太大冲突，反而有种很棒的融合。

　　这个时候，一杯牧场自己酿制的红酒就成了绝佳的享受，王皓轻轻敲了敲自己的酒杯，他开口说道：“非常感谢大家这段时间以来的辛勤工作，马上就是圣诞节了，我打算给大家轮流放假，你们有想去的地方吗？”

　　澳洲的圣诞节非常好玩，因为这里没有任何的冰雪，圣诞老人的雪橇估计都飞不过来，就连烟囱这种设备都没有。

　　正值盛夏时分，这边度假的方式就是在沙滩上戴个圣诞帽，玩玩水球而已，这里的圣诞老人都换上了夏装，不然会中暑的。

　　“还真是，圣诞节就要到了。我得去悉尼血拼一下，到时候肯定打折大减价。”露娜拉着凯蒂说道：“我们一起去买点化妆品、衣服怎么样？在这个小地方都没地方花钱。”

　　“我没什么想去的地方，还不如就在这边的小教堂里面过平安夜。”皮特淡淡地说着，他自告奋勇留下来照顾牧场。

　　“我跟尼尔要回家跟父母一起过圣诞节，但牧场肯定需要人手，我们几个商量一下吧。”

　　的确，牧场这么多的动物显然是需要人照顾的，而在澳洲，基本上所有人都会在这几天放假。别看牛仔们的工资比一般企业白领还高，可是工作强度要累很多，这里就是人力成本特别高。

　　王皓也没有什么好的解决方法，这是他来澳大利亚的首个圣诞节，只有看看其余牧场是怎么安排的。

　　正巧在这个时候，他的手机响了，竟然是布拉德打过来的电话。王皓有些心虚，他不知道是不是金雕又闯祸了，所以语气有些低沉：“晚上好，这里是王皓，请讲。”

　　“别担心，我不是来找你告状打小报告的。”对面布拉德声音听起来十分的豪爽，似乎还在打趣着王皓。

　　“行，那我可就放心多了。什么时候有空，我们一起来喝一杯吧，我正好有点事情想请教一下你。”

　　“那很巧，我们明天就有机会啊。今天给你打电话呢，就是想邀请你跟我们一起来打猎，这是我们牧场主的一个小小传统。在圣诞节来临前，这附近的牧场主们会聚集在一起，用打猎的方式来纪念当初不断扩展进发的牛仔传统。”

　　“哇，听起来很不错，具体说说呢！”王皓对这个活动很感兴趣，正好自己现在闲在牧场，在假期来临前找点事情做，顺便还可以结交一下周围牧场的牧场主。

　　布拉德笑着说道：“还以为你这样的年轻人对打猎没有兴趣了呢。是这样的，我们明天会在托尔镇那边集合，戴上你的枪跟持枪证，每个人允许携带一只猎犬当帮手，到时候我们一起去野外打猎，最后看看谁的猎物多，多的人可以在新年的时候得到一份祝福，并且还有一头不错的纯血马当奖励。”

　　王皓不停地点头，他觉得这个活动还真有趣，一群牧场主聚集起来打猎，澳洲野外还是挺有挑战性的，虽然没有黑熊或者猛虎狮子之类的大型猛兽，但食草动物还是很多。

　　“我必须参加，我已经给那匹马想好名字了，明天就让我来把它带回牧场吧！”

　　“年轻人你才玩猎枪几年，我们这些老家伙每年都在做这个活动，到时候你别光着手回来就行！”布拉德哈哈大笑着，他就喜欢王皓这份直爽，“那就明天见喽，拜！”

　　挂掉电话，王皓看了看正在收拾餐桌的苏景，他开口说道：“明天我就不能在牧场陪你了，这里有个打猎的活动。”

　　“没问题，我明天可是有任务在身的，我要跟露娜一起去捡野鸭蛋。”苏景笑着说道，“我还想去挤牛奶呢，结果你这里都不需要挤。”

　　“明天我让阿狸跟你们一起吧，有它保护你们比较好。”

　　坐在沙发上玩手机的莱纳德开口说道：“嘿，老板，你说的那个活动每年还挺火爆的，周围有好几十家牧场呢，到时候你只要把金雕带上就稳拿冠军了。”

　　“我也是这样想的，没有猎犬可以带。”王皓坏笑着说道，捕猎方面金雕可是行家，有它为自己保驾护航，要拿不到冠军就是自己的问题了。


第220章 狩猎节

　　想到明天的打猎，王皓就有些兴奋不已，牧场里面的野生动物大半都被驱赶走了，天上有金雕在虎视眈眈，地上有阿狸这个狩猎者暗中窥视，稍微有点头脑的动物都迁徙到其余牧场或者野生地带。

　　并不是所有的地方都能够打猎，只有在野生动物泛滥的地区才被政府所允许，而且还必须是在无人居住的地方。

　　托尔镇一年一度的狩猎节已经有了五六十年的历史，每年都会提前跟警局报备，同时还会有随行的警官进行监督检查，看看是不是所有的牧场主都按规定使用猎枪。

　　一些杀伤力很大的枪不被允许，小口径的步枪、散弹枪则是被允许的，比如王皓现在正在擦拭的小口径带瞄准镜的308步枪就是一款经典的猎枪。

　　在澳洲狩猎已经成为了一种风尚潮流，不仅有各种专业的猎场供人打猎，富有冒险精神的人们更是经常在密林或者草原里面真正与猎物贴身搏斗。

　　“一定要注意安全，不能随便逞强。”苏景不停地嘱咐着，她不能阻止王皓去参加这种危险性的活动，所以只能祈祷他不要受伤。

　　王皓轻轻捏了捏她的脸颊，柔声回应道：“放心吧，我们这么多人一起去，就算有什么猎物也会被围殴的，更何况还有小金给我帮忙。”

　　苏景笑得眯起了眼睛，她靠在王皓的肩膀上，两个人坐在二楼阳台上吹着夜风喝着啤酒，感受着静谧的二人世界。

　　“那只是一个方面，现在野物是伤不了你，可到时候现场那么多杆枪，万一擦枪走火呢？枪子儿可是不长眼睛的。”

　　用手摸了摸苏景的头发，王皓知道她很担心自己的安全，但现在这个社会还有真正意义上安全的地方吗？走在路上担心被车撞，走在街上担心天上掉石头或者撑衣杆，坐在家里还可能遇上危险。

　　“没事的，我们以前也在牧场里面打猎的，这次只是换了个地方。你应该担心的是外面那些动物，明天我给你带鹿角回来。”

　　一夜无语，第二天一早，天刚灰蒙蒙的微微亮，王皓就轻手轻脚的从床上起来，汤包这个不识趣的家伙慵懒地躺在一边。

　　见到王皓起来之后，汤包轻轻叫唤了一声，然后伸出舌头来舔舔自己的小爪子，眯着的眼睛又轻轻闭上，慵懒地打个呵欠继续睡。

　　“早上好，今天感觉如何？”王皓笑着跟牛仔们打着招呼，他并不是一个苛刻的老板，从来没有要求过牛仔们必须几点起来，可这些家伙还都比较自觉，总是早早的起来干活。

　　尼尔哭丧着脸，他一脸幽怨地看着王皓，仿佛在控诉着什么。

　　“诶，你这什么眼神，不知道的人还以为我把你甩了呢。”王皓开玩笑的说着，他自己拿过莱纳德切好的三明治，一口就咬了下去。

　　鲜嫩的火腿肠配上金枪鱼罐头，煮熟的青豆与玉米粒的搭配，浓浓的蛋香味铺面而来，让人忍不住食欲大振。

　　皮特一边吃着吐司片，一边笑着解释说道：“老板，这好像是他今天早上第四次上厕所，害得我们都必须重新找地方解决。”

　　“下次我真不会吃你做的那些菜了，现在感觉太糟糕了！”

　　川菜有些辣，不习惯的人骤然吃了那么多，肠胃肯定会发生抗议的，王皓也没有什么办法，他只能投去同情的目光，“伙计，看来你是没有吃中国菜的幸运。”

　　吃过早饭，王皓就拿起了自己的持枪证跟猎枪，按照州政府的规定，枪放在车里是不允许安放子弹的，两者必须分开保存。

　　昨天的牛肉大餐不光是针对牛仔们的，还奢侈的给牧场的食肉动物们送去，金雕单独吃掉了三公斤的优质牛肉，阿狸也不差，直接将那块肉拖到自己野外的窝里，牧羊犬们就要斯文得多，五头威武的牧羊犬才吃了一公斤肉，当然最能吃肉的要属鳄鱼了。

　　它平时的活动范围就在小池塘周围一圈，可那里面并没有什么鱼类可以吃，每天只有牛仔们用生肉或者活鱼喂给它，这样并不是长久之计。一头野生的鳄鱼竟然被当做是混吃等死的宠物，这不是王皓愿意见到的结果。

　　此时的金雕正在屋顶的鸟巢里休息，现在时间还早，不需要去天空巡视。不过在听到了王皓的口哨声之后，它立即睁开了双眼，然后挥动着翅膀飞了起来。

　　“小家伙，今天我要去一个地方参加狩猎节，你就是我的帮手，到时候你就负责帮我把猎物找出来，然后我自己解决，你不要动手好吧？”

　　金雕不屑地看了王皓一眼，居然把自己这个食物链最顶尖的生物当成生物雷达来使用，这不是浪费是什么？再说了，自己可是用爪子攻击的，不动手就不动手。

　　大奔里面的空间足够宽敞，小金也非常好奇地站了进去，只是在那里面它并不能打开翅膀，不然就会拍到王皓的脸跟身体。

　　或许这是它有记忆来的第一次坐汽车，没有被笼子套住，也不用其余的手段，只是在它爪子站立的地方放了个垫子，这样才不会把坐垫给抓烂。

　　一早的托尼小镇便人声鼎沸了，来来往往的车辆没有一台低于二十万澳元的，看起来就像是在举办SUV车展一般，各个型号的车辆聚集在这里。

　　小镇的广场上甚至还有彩旗跟各色的飘带飞舞着，一头神骏的马则是被缰绳套在了栏杆上。穿在牛仔打扮的到处都是，凑热闹的年轻人，还有很多特意来参赛的牧场主也都是同一个打扮，硕大的腰扣配上牛仔帽，长长的猎枪背在身后，狗叫声此起彼伏的。

　　来现场的人很多，王皓知道这其中带狗的很多就是跟自己一样的牧场主，各种各样的猎犬吐着舌头威风凛凛的互相张望着，有德国黑背，有杜高犬，有澳洲本土格力犬，还有很多不认识的品种。

　　“各位朋友，欢迎大家来到第55届托尔镇狩猎节，相信大家已经对我们的规则很熟悉了，但我还是要介绍一遍，等会儿狩猎节开始后，大家就可以分散去野外狩猎了，可以组队，也可以单独，但是不允许其余帮手，只能携带一只猎犬。下午三点之后，谁的猎物价值更高，今年的猎王称号就归他，同时还有这匹纯血认证的马。”


第221章 猎物的价格

　　王皓听得一阵激动，现场这么多人都要参加比赛，看来托尔镇附近的牧场确实有很多，而且这个狩猎节的影响很大，现场还有专业的记者在拍照跟摄像，估计是本地的电视台。

　　等主持人说完之后，王皓立即跳了起来，他大声地说道：“伙计，我这里还有个问题想问一下，必须带猎犬吗？我可以带其余的动物吗？”

　　现场非常嘈杂，人们互相聊天的声音，猎犬们彼此看不顺眼地吼叫声交织在一起，王皓也不确定那个主持人跟主办方能听到，所以他只能努力往前面挤，争取让自己离他们更近一些。

　　“哈哈哈，这个亚洲人在搞笑吗？不带猎犬，难道你准备带一只熊猫？”

　　“我猜他肯定是刚刚来的，根本不懂这些就来凑热闹，会不会玩枪都不知道，别到时候对着空气把子弹给打完。”

　　“哥们，你打猎不用猎犬，难道是牧场没有猎犬，你拿了只牧羊犬？”

　　“认真点，这可不是什么旅游，到时候野猪会把你的屁股给顶掉的！”

　　“亚洲黄皮猴子就应该回去，来澳洲玩什么牧场，滚回你的亚洲去！”

　　各种各样的声音传到王皓的耳朵里面，其中不乏各种嘲笑辱骂的，他最烦的就是这种自以为是的人，以为自己有什么不得了，各种看不起别人的。

　　“猎犬就一定很厉害吗？我看未必，别到时候我这个什么都不懂的新来的，把你们这群长期打猎的人赢了，那可就是一场笑话了。”

　　王皓冷笑着说道，“敢不敢跟我赌一把谁今天的收获更大？”

　　“有什么不敢的，还真以为我们怕你了。”

　　“一个小白脸应该滚去美容院，这里是真正男人应该呆的地方。”

　　“我没听错吧，他居然在挑衅我们，这次可不能随便玩玩，要认真起来才行。那个亚洲人，你可不要作弊哟，听说你们最会投机取巧了。”

　　“刚刚有人在问可不可以带其余帮手，我们这边商量了一下，是可以的，你总不能带一头狮子或者老虎、猎豹来参加比赛吧？就算你愿意带一只猫当帮手，那也是你的自由。”主持人用麦克风说着，“我们只允许拥有一个动物帮手，不管那是什么品种的，这下明白了吗？”

　　“懂了！”王皓大声地说着，澳洲人平时还是挺友好的，可是在这种男人的聚会间就显得有些剑拔弩张，一语不合就可能扭打起来，雄性的争斗。

　　王皓此时根本不想开口跟那群人争吵点什么，等会儿打猎的时候让他们好好看看自己的厉害，说的再多也不如做好一件事情，这就是王皓的信念。

　　等到比赛开始，人群立即散开，牧场主们纷纷戴上自己的猎犬伙伴驾车前往野外狩猎点，在这附近是不会有任何猎物的。

　　“皓，你刚刚太冲动了，你不应该那么做的。”布拉德满头大汗地说道，他将帽子取下来扇了扇风，继续说道：“本来这些牧场主都是一代一代传下来的，他们就很守旧排外，最不喜欢的就是像你这样直接购买牧场的人，所以不要把它们的话放在心上。”

　　王皓可以理解他们那种心情，但是却不能容忍这么多人无凭无据的随便藐视甚至辱骂自己，他摇摇头说道：“这没什么，我一定会赢的，到时候我很希望看到他们惊讶的神色。布拉德，你是一个好人，但不代表其余人都那么友善。”

　　“唉，你需要什么帮助尽管说，我可以帮你约几个人一起，到时候就把猎物算在你名下。”布拉德见王皓那么固执，也只有退而求其次。

　　黄金牧场的名字在这一圈也算小有名气，但就因为它抢走了其余牧场的关注度与生意，就引起了同行之间的嫉妒。实际上，王皓走的是高端路线，跟这些牧场主们完全没有什么竞争关系，他对于这种想法也只有摇摇头，太可笑了。

　　“放心吧，我今天特意把金雕给带来了，有它帮忙，我完全不需要担心。”王皓低声说着，他并没有将金雕放出来，而是当做秘密武器让它继续呆在车子里面。

　　布拉德闻言，整个人的眼睛都亮了起来，他连连点头：“还真是，有它帮忙，什么猎物都不在话下。快带我去看看，上次还只是在摄像头里面看到的，平时也只能看到天空中的小黑点。”

　　这点小要求一点也不过分，王皓笑了笑，他将车门打开，然后站立着的金雕第一时间就做出攻击姿态，它颈部的翎羽全部竖立起来，双眼直勾勾的盯着布拉德，翅膀也微微张开，似乎立即就要冲上去，这是对陌生人的戒心。

　　“放松放松，这是我朋友布拉德，上次你抢了他家的小羊，还记得吗？”王皓安抚着小金，让它将敌意减轻，不在咄咄逼人。

　　这凶狠的表情还真吓了布拉德一跳，且不说金雕那锋利的爪子，就是那鸟喙也能轻易的将自己的脖子或者骨头啄开。

　　小金始终保持着警戒的姿态，它不愿意在其余人面前放松，所以布拉德也只好放弃了自己的打算，他开口对王皓说道：“告诉你一点内幕消息吧，托尔镇西边的山丘上各种猎物多一些，各种各样的鹿生活在里面，平时是不允许打猎的，只有今天才可以。”

　　“那这最值钱的是哪些品种呢？”王皓要问清楚才行，不然自己辛辛苦苦打猎，结果全是些价值低的战利品，那可就难过了。

　　布拉德皱着眉头思索了一下，他开口说道：“今年的定价暂时还不清楚，但依照往年的经验来看，大型的扁角鹿是最值钱的，可能在3000澳元一头；其次就是梅花鹿、豚鹿、水鹿这些，价格在2000到2500澳元。提醒你一下，红鹿是不允许打猎的，因为数量太少了，到时候你不仅会被扣钱，还可能面临一场官司。”

　　“还有吗？”

　　“野山羊跟野猪不怎么值钱，但是胜在常见，大约500澳元一头。至于袋鼠、野兔、飞禽、狐狸这些都非常廉价，不建议猎杀。”


第222章 最佳猎手

　　对于这些猎物的价格了然于胸后，王皓就挥手跟布拉德告别了，他可想凭借自己的力量获胜，而不是让别人来帮助自己。

　　托尔镇附近是辽阔的草原，可草原上的猎物并不多见，想要打到猎物的话，就必须前往更偏远的山丘。只有在那里才生活有这些猎物，王皓有金雕指路，自然方便的多。

　　在汽车里面呆了一个多小时，小金雕完全被闷坏了，被王皓抱出车门之后，它兴奋的大叫起来，然后翅膀张张合合。

　　将它关在汽车里面起不到任何的作用，只有翱翔在天空中的金雕才是最有价值的。

　　为了跟金雕交流，王皓特意戴上了哨子，他用哨子发出的声音跟天上的金雕交流，将自己的想法告诉它，这样才方便。

　　驱车三十多分钟之后，王皓来到了一片绵延的丘陵前，这里就是墨累河流经、壮大的地方，郁郁葱葱的树林看起来生机勃勃，灌木丛紧密地挤在一起，寂静的环境偶尔听得到几声枪响跟狗叫，那是之前参加比赛的牧场主们已经开始狩猎了。

　　和中国猎人以下套放夹子为主的狩猎方式不同，澳大利亚的狩猎更具原始的狩猎精神。猎人们一般都是带领猎狗在丛林中寻找猎物，然后展开攻击，人、狗一起合作，最后以人力制服、猎杀猎物。

　　这个过程险象环生，稍有不慎将会出现伤亡。这些澳洲猎手，个个都是体魄健壮的男性，他们用于刺杀的匕首也有三十公分长，在刺杀猎物时需要有一整套的连贯动作，否则后果不堪设想。

　　虽然也有少部分猎手使用枪械，但真正的猎人对此鄙夷。他们认为利用枪械狩猎并不光彩，因为人和动物在此刻是平等竞争的，人应该尽量公平地和猎物进行搏斗。他们尤其不能容忍让猎物在死亡前有过多的痛苦，如果猎物带伤逃逸，则是猎手最为没面子的事情，他们一定要付出更大冒险精神，追上去尽快结果猎物的性命。

　　参加狩猎节的大多都是附近的牧场主，他们都已经慢慢失去了作为猎人的勇气与魄力，只是把这个当做是消遣，没人会拿生命当玩笑。

　　“看来已经有人抢先了，不过谁能真正打到猎物还不一定呢！”王皓自言自语着，他吹动口哨，通过音波让金雕帮助自己寻找猎物。

　　这一片都是金雕的领地，它每天飞行的范围很广，所以对这附近都很熟悉，哪里有猎物它一清二楚。就算有小部分的改变，可它在高空中用锐利的鹰眼足以看到一只小野兔的踪迹，对于那些大型的鹿或者野牛野猪自然了若指掌。

　　小金一声清亮的啼叫惊起山林间的阵阵飞鸟，它在不远处的灌木丛上空不断盘旋着，用自己的行动提醒着王皓有猎物在这里。

　　王皓对此心领神会，他将猎枪上膛，然后蹑手蹑脚地朝着前方的灌木丛走了过去，用了德鲁伊的伪装手段之后，他在其余动物的眼里就是一株会移动的植物。

　　没有什么动物会对一棵树产生怀疑，所以当王皓接近灌木丛的时候，悠闲吃草的扁角鹿根本没有察觉到他的到来。

　　这是一小群扁角鹿，淡棕色的毛皮上有着白色的斑点，流线型的身体背后有一条黑色的条纹一直延续到尾巴上面。硕大的鹿角看起来像树杈一样，攻击在人身上的时候可以轻易刺穿内脏，所以近身搏斗非常的危险。

　　根本没有察觉到危险在靠近，这四只扁角鹿虽然保持了高度的警惕，吃两口灌木丛的嫩叶之后又抬起脖子四处张望。可王皓此时已经把猎枪架好了，“嘭”的一声，扁角鹿应声而倒。

　　巨大的响声跟突如其来的袭击让其余几只鹿大惊失色，顾不得已经倒地的同伴，它们夺路而逃，一眨眼间就消失的王皓的视线里面。

　　被子弹击中的扁角鹿微微抽搐着倒在地上，王皓眼里闪过一丝同情，他不想让这只鹿痛苦的等待死神的降临，于是走过去干脆地结束了它的生命。

　　虽然第一个猎物圆满成功，可以说不费吹灰之力就完成了。但王皓的心情有些沉重，他不知道这种做法正确与否，为了自己的快乐，硬生生终结掉动物的生命。

　　扁角鹿发出的阵阵哀鸣至今还在他脑海里面回荡，王皓看着眼前那具不再动弹的尸体，强行将各种想法驱赶出去，他只是一个平凡的人，不该承受这么多的压力。

　　将扁角鹿的尸体拖了起来，王皓用双手衡量了一下，约莫80千克的重量只能算一头中型鹿。这个时候不方便扔到车里，看着左右无人，王皓悄悄的在空间戒指里面腾出个位置，专门放置自己的这些猎物。

　　有了一个活生生的雷达在，王皓的打猎速度自然非常快，野猪、野牛只要遇上他基本跑不掉，将几头带崽子的鹿放走，他朝着树林深处慢慢前行。

　　遮天蔽日的枝桠笼罩在王皓头顶，炙热的阳光被分解成了缕缕光线，斑驳的照射在树荫下。踩着枯枝落叶，王皓谨慎的注释着四周的情形。

　　此时他已经看不到金雕的身影，只能通过它的声音来判断方位。

　　“嘿，这头老鹰怎么回事，一直都在我们这里盘旋，等它飞低点，看能不能打下来。要是能打下来的话，价格肯定不低，而且还是独一份的。”

　　“伙计，这并不是野生的。我经常可以看到它在我们牧场上空掠过，肯定是哪家养的，所以你还是把主意放在刚刚那头野猪身上吧，一枪居然没打死跑掉了。”

　　“嘿嘿，谁知道那是野生的还是家养的，打下来再说。不过这老鹰看起来还真威猛，品种似乎有些独特啊。不过现在还是抓野猪要紧，看足迹是往这边跑了，这种野兽最可怕了，先让猎狗们上。”

　　王皓没想到自己躲在树后竟然能听到这种内容，有人想要用枪把金雕打下来？这肯定不是第一个，也不是最后一个，金雕这么威武的动物几乎在澳洲看不到踪影，所以大家都见猎心起。

　　曾经袭击过布拉德的牧场，王皓知道小金多半也在其余的牧场犯过案，只是自己不知道而已。但自己说什么也不能让这种事情发生，自己出手教训他们就显得有些过分，只有采取比较温和方式。


第223章 德鲁伊的手段

　　只有千日做贼的，没有千日防贼的。王皓想做的是怎么才能打消他们攻击金雕的念头，而不是随随便便出手打一顿、或者暗中教训一下就完了。

　　能捕到一头神鸟或许是每个猎人的心愿，要是能把金雕从天空中打下来作为战利品，那肯定会是众人瞩目的焦点，说不定还能登上某些大报纸的新闻头条。

　　“改天我们去弄个陷阱，让它来抓一头小羊，等它降落的时候直接击毙就行。或者说给小羊体内灌输大量麻醉药，让它吃了之后根本飞不起来。”

　　“吉姆，你可真阴险，但你有那个耐心吗？万一它不来你们牧场呢，岂不是要一直等着一直等着？再说了，你知道它老巢在哪里吗？要是吃了麻醉药，可你找不到它的窝，岂不是便宜别人。”

　　“我又不傻，肯定有自己的方法，我听说这金雕是那个亚洲牧场主养的，就是以前老约瑟夫的牧场，我们可以在牧场的周边做一些布置，弄个好点的陷阱不成问题。”

　　这个叫做吉姆的男子一心想要把金雕置于死地，完全不顾及王皓的想法，把他这个主人当成是空气。

　　“你绝对是疯了，只是一头金雕而已，你要是喜欢就自己养一头。或者你可以养一头别的鸟来跟它比试一下，比如北美那边的角雕看起来同样很威猛，攻击性非常强的。”

　　“伙计，你难道不觉得金雕这样的动物就适合被制作成为标本放在家里欣赏吗，那绝对是艺术品，会成为我最珍贵的藏品！”吉姆手里拿着猎枪，一脸陶醉的说着，只是这表情看起来有些病态。

　　靠在树后的王皓七窍生烟，自己招谁惹谁了，居然会有这么一个变态死死盯住金雕，平常可没遇到过这样奇葩的人，看来世界之大无奇不有。

　　恰好这个时候，小金的啼叫声从树枝遮蔽的天空中传来，然后树枝啪啪坠落的声音突然出现在头顶。

　　王皓抬头一看，透过枝叶的小缝隙可以清楚看到金雕收拢自己的翅膀降落横着的树干上。

　　危险！在心里喊了一声，王皓的手心开始冒汗了，他知道自己肯定不能站在一边看金雕受到伤害，哪怕是故意伤人他也认了。

　　这可不是在开玩笑，不远处的两个人手里拿着杀伤力极大的猎枪，皮糙肉厚的野猪、野牛都挡不住子弹的袭击，王皓可没想过用自己的血肉之躯去硬拼，那是大蠢材的做法。

　　锐利的眼神巡视着四周，小金站在树干上警惕地张望着，它从没想过自己有一天也会从猎人变成猎物，虽然看到了那拿着枪带着猎狗的两人，可小金却没有任何动静。

　　“刚刚那是什么声音？”吉姆疑惑地四处张望着，然后就看见自己的那条猎狗站在树下仰着头拼命的嚎叫着，可这声音听起来有些色厉内荏的意思，微微夹着的尾巴显示出猎狗的心情。

　　吉姆作为一个老猎人，他立即意识到了事情有些不对劲，肯定是树上有什么凶猛的动物，不然平时耀武扬威的猎狗不可能这个表情，难道是有大型山猫？

　　轻轻将枪举了起来，吉姆缓缓抬头。突然，他眼里闪过一丝惊喜，原来树上的那头鸟竟然是自己朝思暮想的金雕！原本想低调点悄悄击毙，可猎狗不停地叫声完全暴露了他们的踪影。

　　“今天绝对是我的幸运日，看我的枪法到底准不准！”

　　事情已经到了最危急的时候，王皓想也不想，为了避免直接伤人，他用一团魔力扔到吉姆的身上，然后全力释放魔力的吸引力。

　　不管什么动物或者昆虫都逃不开魔力那致命的吸引力，所以第一时间就有飞行的蚊虫追了过去，直接叮在吉姆的脖子上！

　　澳洲的昆虫都不是摆设，一个个都有非常大的毒性，所以刚刚被叮，吉姆的脖子上就迅速鼓起一个小包来，又痛又痒！

　　“啊，怎么回事，我明明吐了驱虫水的，怎么还有蚊虫叮咬？”这种痛苦非常难以忍受，而且又是在脖子这个比较娇弱的部位，所以吉姆只有先将枪放下，然后一只手轻轻挠了挠那个小包。

　　然而这一切都是徒劳，毕竟蚊虫只是一个开始，其余的昆虫、动物不停地朝这边汇聚过来，德鲁伊的能力超乎别人的想象。

　　感受到了熟悉的魔力波动，金雕疑惑地看了看树下的两人，它很迷茫，明明是王皓的魔力怎么会出现在那个陌生的白种人身上。

　　它的视力极佳，所以能清晰的看到各种小虫子像飞蛾扑火一般朝着那人身上涌过去，不知道原因的小金立即明白，那是王皓在教训它。

　　既然自家主人都动手了，那自己也不能客气，所以小金就用力蹬了树干一下，张开翅膀滑翔起来，最后像炮弹一样从天而降，树干枝桠打在它坚硬的羽毛上面发出啪啪的声响。

　　正在不停用手驱赶蚊虫的吉姆突然看到一道黑影，他下意识的举起手臂，用胳膊挡了一下。可是金雕的利爪不是区区一层衣物就能挡住的，所以噗呲一声衣服就被撕裂了，几道血痕留下印记，鲜血迅速冒了出来。

　　小金此时还不满足，它用翅膀狠狠拍了拍吉姆的脑袋，然后用锋利的鸟喙狠狠的啄着他的手，连啄带抓，弄得吉姆满脸是血。这还是小金刻意克制自己的缘故，不然吉姆的脑袋估计直接开花了。

　　一旁的猎狗被吓了一跳，它头也不回的夹着尾巴跑远了。另外一个人目瞪口呆地看着金雕伤人后潇洒的张开翅膀飞走，等他反应过来时，只能对着空气胡乱开几枪。

　　王皓轻轻笑了笑，虽然吉姆看起来伤得很严重，可实际上也就流了点血而已，真正的教训还没有来呢！

　　枯叶里，一只莫名的蝎子突然出现，悄悄爬上吉姆的鞋子，然后在他脚踝处直接蛰了一下。树叶上，花花绿绿的蜘蛛不知道何时垂下一根丝吊到吉姆的头顶，然后稳稳的落在他头上。

　　吐着信子的蛇也蜿蜒着身体慢慢游走过来，三角形的脑袋还有阴险的面容让人心惊胆战。

　　吉姆整个人都崩溃了，他也顾不得身上的伤口，大叫一声就夺路而逃，完全被这可怕的一幕吓到了，这么多的剧毒的昆虫跟动物，要继续呆在这儿，肯定没命。

　　看到这里，王皓也忍不住打了个寒战，澳洲的昆虫太可怕了，他原本还想催生点有毒植物来加点料，现在一看完全用不上。

　　虽然自己的身形继续保持隐蔽，这些动物跟昆虫也不会攻击自己，可王皓自己看着那些跟随着吉姆而去的动物，忍不住为他捏了把汗，然后在心里说了句活该！

　　谁让他没事老惦记金雕，刚刚居然还动了杀心，不狠狠教训一下，还真不会长记性。


第224章 野猪

　　被这么多的毒虫追堵，王皓只能祈祷吉姆吉人只有天相，狠狠教训一番就行了，没必要杀人，这可不是法律松懈的中世纪。

　　如果吉姆真的去世，那金雕留在他身上的伤痕就有不可推卸的责任，虽然不一定会让自己身陷囹圄，但肯定会让牧场陷入不必要的麻烦。

　　吉姆身上的魔力持续时间并不长，大概也就三四分钟的样子，可就在这短短的时间里面他变得格外狼狈，整个人惨不忍睹。

　　衣服被金雕抓得支离破碎，上面暗红色的血迹看起来有些骇人，裸露在外的皮肤各种红色的小斑点、异样肿起的部位，他整个人张皇失措起来。

　　所幸这附近没有什么剧毒的东西，那蝎子也只是普通的毒物，并不会致命，这也是王皓敢大胆用出来的原因，反正不会死掉。

　　离开这树林，王皓来到了一个幽静的峡谷里面，一条小溪从高处飞流而下，形成小小的瀑布，而这瀑布溅起的水珠在阳光下显得五彩斑斓，竟然有淡淡的彩虹轮廓。

　　清凉的水珠蹦到王皓身上，落在他的脸颊上，冰冰凉，在夏日炽热的照射下显得格外舒适。打猎是全天候的活动，现在就需要这样坐下来静静休息一下，反正王皓对自己的成绩很满意，空间戒指里面的猎物可不少。

　　在这里手机的信号相当微弱，几乎不能打开网络连接，所以王皓只能坐在树荫下的石头上安心吃午饭。

　　脱下鞋子，将脚放在清凉的溪水里面，清澈见底的溪水十分澄澈，没有半点工业的污染，就跟王皓记忆里小时候的农村一样。

　　他饶有兴趣的搬开溪水边的石头，想要看看是否有螃蟹存在，然而一动手就将清澈的溪水给弄浑浊了，所以只能罢手。

　　这里环境非常幽静，没有多少人类留下的痕迹。

　　突然，王皓眼睛一凝，他看到了溪水旁边一连串的脚蹄印，那深深浅浅的印子一直延伸到不远处的灌木丛里面。有动物来这里喝水是很正常的事情，溪水甘甜，或许比那些所谓的矿泉水更好。

　　王皓谨慎的将猎枪从空间戒指里面拿了出来，四处张望一下，然后使用德鲁伊的自然之心，将自己与周围的植物相贴合，借此来感受有没有动物的踪迹。

　　附近几十米范围内的动物都相当于是他的分身，王皓能清晰的感受到这些植物对自己的友善与亲近，树上一只松鼠爬过仿佛弄得他浑身痒酥酥的，一只大口大口吞食枝叶的昆虫让他觉得有些疼痛。

　　以全新的视觉体验了一下之后，王皓并没有发现有野猪的痕迹，但这个脚印看起来却很新鲜，圆方的蹄瓣看起来很粗壮，衡量一下约莫8厘米。

　　作为一个经验为0的菜鸟猎人，王皓虽然可以通过自己的异能捕猎，但是却无法跟那些经验丰富的老猎人一样通过简简单单的脚印就判断出这头野猪的性别跟体重。

　　澳洲最流行的户外运动，既不是跑步也不是打网球或者其余的，而是打猎野猪。彪悍的澳洲人竟然把打猎当做是户外运动，真是让人大跌眼镜。

　　由于澳洲这块古老的大陆一直保持着生物的独立性，所以很多外来物种来到这里之后都泛滥成灾，最有名要数那些野兔了。可除了野兔以外，其余的动物数量同样比人多，野猪就是其中一种。

　　野猪泛滥已经造成多重威胁，首当其冲的是农牧业。野猪是杂食性动物，食量很大，成群的野猪常常会入侵农牧场，啃食农场里小麦、大麦、甘蔗、苹果、西瓜等作物；一些牧场里的小羊羔也成了野猪捕食的对象。野猪还喜欢拱土、翻泥，造成大片土地植被破坏。

　　所幸黄金牧场有着各种凶神坐镇，小小的野猪根本不敢来捣乱，暂时保持了平静。可隔壁布拉德的牧场就遭殃了，栅栏被撞坏不说，辛辛苦苦播种的小麦地也被拱了。

　　野猪还非常凶猛，常常把野生动物作为食物来源，威胁到濒危生物的生存，破坏当地生态平衡。澳大利亚联邦环境部发布的报告显示，野猪的捕食已经威胁到多种濒危物种的生存。

　　同时，由于野猪的活动，如拱泥、踩踏、打滚、磨蹭树木等，造成的水源污染、土地退化等问题也不容忽视。还有，野猪身上携带的细菌、病毒和寄生虫会传播疾病，会对人类及其他动物的健康构成威胁。

　　特别是现在政府及有关部门刻意在引导这方面的内容，在澳大利亚跟新西兰，越来越多的女性加入了捕猎野猪的行列，她们频繁登上杂志封面，使这项“运动”逐渐升温，社交网络上各种照片分享也点燃了年轻人的激情。

　　被强化过的耳朵准确的听到了一丝动静，王皓神色变得严峻起来，然后小心翼翼的举起枪查看着声音的来源，他仿佛能感受到空气中传来的味道。

　　越走越近，王皓也能够更加清晰的捕捉到野猪那哼哼唧唧的声音，他屏住呼吸，让自己站在了下风向，这样自己的气味才不会被野猪给捕捉到。这是很多人都知道的一个小窍门，可真正在实践中被用到的却寥寥无几。

　　好家伙，出现在王皓眼前的是一只体型巨大的雄性野猪，粗短的四肢配上健壮的身体，锋利的獠牙看起来格外可憎，黑色的鬃毛根根直立，像刺猬一般。

　　此时它正不停地用身体撞击着岩石，努力摩擦着自己身体的两侧，把皮肤磨成坚硬的保护层，这样就可以减少伤害。

　　突然，野猪仿佛发现了危险一般，它绿油油的眼睛盯着王皓藏身的灌木丛看个不停，然后用蹄子刨了刨地面后快速冲了过来，嘴里愤怒的发出低沉的吼叫声，外表看起来格外狰狞。

　　王皓并没有惊慌，他努力让狂跳的心平静下来，双手将子弹推上膛，屏住呼吸，用自己在靶场出色的枪法瞄准着野猪的脖子。

　　没有半点犹豫，他扣动扳机，随着“砰”的一声清脆枪响，刹那间那头野猪便闷哼一声，然后缓慢停下来冲刺，只是身体的惯性让它继续跑到了王皓的身边。

　　开枪之后，王皓就看到了一丝血花，他对自己的枪法很有自信，这次只不过没有偷袭成功，直接从正面交锋而已。

　　轻巧的避开野猪最后的疯狂，王皓又给自己的空间戒指里面增添了份猎物。


第225章 天上掉蟒蛇

　　此时，王皓的空间戒指里面已经有了不少的猎物，但他并没有松懈下来，而是一如既往的积极寻找猎物，他必须保证自己的胜率，不能让那些嘲笑自己的鬼佬看笑话。

　　科技进行到现在，打猎已经没有多少的危险性，特别是那些老猎人一个比一个鬼精灵，要是不多弄点猎物，说不定那匹纯血马还真轮不到自己了。

　　奖品倒是其次，王皓主要是想打那几个人的脸，谁说的新人就不能参与比赛，谁说的亚洲黄皮肤人就不能从事这份工作？

　　金雕不知道飞到哪里去了，王皓也懒得把它叫回来，反正自己一个人不需要帮手也可以很好的捕猎，就让它开开心心的去玩吧。

　　此时的山谷里面又响了一阵枪声跟欢笑声，将栖息在林间的飞鸟惊起，一只只扑腾着翅膀的鸟儿不断飞过，伴随着的是猎犬们“汪汪”的叫声。

　　“嘿，是你。”一个中年白人大汉拖着一头小型的梅花鹿走了过来，他跟王皓打了个招呼，“没想到你也参加这次的活动了，怎么一个猎物都没有找到呢？”

　　这是黄金牧场的邻居拉斐尔，他是一个特别爽朗的男人，有时在牧场的边界碰到之后会跟黄金牧场的牛仔们打打招呼，一起抽根烟。

　　王皓的牧场一共跟另外八个牧场接壤，对于自己的这些邻居他还是很熟悉的，所以也笑着走过去跟他锤了一下拳头，“昨天布拉德给我打电话的时候，我才知道有这个活动。不过我今天可是有备而来，那头马肯定是我的。”

　　“伙计，可别说大话。你都没有准备一条猎犬，这可不行。”拉斐尔捏了捏自己的拳头，他指了指身后的梅花鹿，说道：“这已经是我的第三头猎物了，你现在还没有收获，好歹也打几只野兔回去啊，不然真的就空手而归了。”

　　“多谢你的好意，不过我可不是空手，只是将猎物已经装到车里了，你看这边的痕迹没有，就是我刚刚打的野猪，那边的血迹还没有干透呢！”

　　王皓指了指自己身后那边狼藉的场面，被野猪拱过的土地非常明显，一摊暗红色的血迹躺在地上，灌木丛歪歪扭扭的被野猪给冲撞，地上散落的几根黑色鬃毛显示出战斗的激烈。

　　拉斐尔惊讶的吹了个口哨，然后夸赞道：“不错啊，看起来你已经是一名合格的猎人了，今晚活动之后，我们找个地方喝喝酒吧。”

　　“没问题，正好这次打猎到的一些猎物可以烤来吃，想起来还真有些兴奋。”王皓从没想过自己也会过上这种复古的生活。

　　“No，No，No！”拉斐尔使劲儿摇摇头，他开口说道：“你们亚洲人太可怕了，什么东西都可以往嘴巴里面吃，天上飞得各种鸟、水里的鱼，陆地上的马或者蝎子、蛇都能吃。可这里的野猪是不能吃的，里面寄生虫比较多，可能携带有部分的病菌。所以只有这些鹿肉跟野鸡肉可以吃，你千万不要弄错了。”

　　还以为自己打到了那么大一头野猪可以让牧场的人都尝尝自己的胜利果实，可没曾想竟然不能食用，这让王皓有些失望，不过他并没有气馁，至少还有其余的野味可以吃。

　　“我要去其余地方继续打猎，所以你加油，看看谁才能把那匹纯血马牵走，祝你好运。”

　　“你也是，虽然不可能赢，但也要比别人强。”王皓大笑着说着，他现在已经没有想如何赢得比赛，而是想在这个比赛之后的晚餐，总不能都是鹿肉、兔肉的，自己得努力一下，丰富菜品。

　　而就在两人笑着告别的时候，天空中突然出现了金雕的身影，一声嘹亮的啼鸣在山谷中久久回响，只是出现在它爪子上的东西让王皓顿时笑不出来了。

　　拉斐尔抬头一看，他忍不住瞪大了双眼，似乎不敢相信自己的眼睛，于是只能傻傻地问道：“那是你牧场的金雕对吧？可那抓着的是什么，蟒蛇？”

　　“应该是，这种场景我也是第一次见。”王皓吞了吞口水，虽然他知道金雕之类的猛禽是蛇类的克星，金雕也曾跟毒蛇战斗过，但没曾想它居然抓了一条三米多长的巨蟒在天上飞！

　　一头翼展两米的神禽，爪子上抓着软绵绵的巨蟒，任谁看见这个场景都会被吓一跳。而更震惊的事情发生了，金雕越飞越低，在飞跃过两人头顶的时候突然把爪子一松，那条巨蟒就直接被扔了下来。

　　拉斐尔跟王皓两人急急忙忙的躲开，天知道那蟒蛇死了没，要没死肯定会凶焰大发朝着周围人发飙。可这条蟒蛇似乎已经没有了生机，直挺挺的摔在地上，激起一点尘土后，只有身体本能的抽搐。

　　王皓拿着猎枪谨慎的打量了一下蟒蛇，只见这条巨蟒长约三米，碗口粗的身体上鳞片有些脱落，狰狞万分的头上还有着几个血洞。不用说，这肯定是金雕的功劳，不然也不会这般炫耀地把猎物丢给自己。

　　“这是地毯蟒，居然长到这么大了。”拉斐尔也凑过来瞧了一眼，“这么大的蟒蛇还是挺罕见的。我说你怎么不找猎犬，原来有金雕这个帮手在，它随随便便就帮你捕猎了。”

　　“我可没有让它帮忙抓猎物，也不知道它怎么想的，这么大条蛇看起来也太可怕了。”王皓有些嫌弃地说着，除了极个别的狂热分子外，普通人看到蛇的第一感受就是恶心跟害怕，那斑斓的鳞片还有细长的身体都让他觉得后背凉凉的。

　　拉斐尔再度抬头，他将手放在眼睛上面，搭起一个小小的“凉棚”来，“看来我得努力一点了，不然就要垫底。我可是听说汉斯老爹直接袭击了一个小型的鹿群，那收获肯定很大，你拿第一，悬！”

　　说罢，拉斐尔就将那头死去的小梅花鹿提起来扛在肩上，仿佛没有半点重量。他看了看王皓，“你快把这头蟒蛇拖回车里吧，不然肯定不方便打猎。”

　　哭丧着脸，王皓才不想在自己的车里放一条死蛇，他甚至都不想接触这条蛇，所以敷衍着说道：“嗯嗯，我再休息一下就把它弄回去，你先走吧，晚上见！”

　　等到拉斐尔的背影消失在自己视线里面之后，王皓才嫌弃地将这条蟒蛇放进空间戒指里面，并且在那个小小的空间里单独找个位置安放这条蛇的尸体。


第226章 模拟术

　　空间戒指的容积并不大，算下来也就两立方米，跟传说中的乾坤界或者其余东西差远了。原本里面就塞了不少的东西，只要平时生活用的上或者较珍贵的东西都是放在里面。

　　如今，他打到的这些猎物已经快将空间戒指给装满，所以现在只能把目标放在小点的猎物上面，可活着的动物并不能装进去，所以他就只能将抓到的野鸡野鸭用树藤捆好后提着。

　　林间有许多可食用的蘑菇，一个个看起来非常鲜嫩可口，作为德鲁伊要是被连植物的毒性都认不出来，那也就真的过分。这些植物有什么用处，王皓发动自然之心一下子就可以知道，完全不用担心误食。

　　这些都是平时根本吃不到的美味，只会在雨后的树林间出现，有了这些蘑菇之后，今晚的野味大餐又可以多点鲜香。

　　徒步回到自己的车边，王皓发现小金正站在车顶上用脖子巡视着四周，仿佛在帮自己看车。

　　“那条蛇你自己吃掉就行了，干嘛拿来给我？我可不想拿回去。”王皓用手摸了摸小金那坚硬的羽毛，“以后可别随便停在这些地方，当心有人拿枪把你打下来。”

　　吉姆的事情给王皓敲响了警钟，并不是每一个人都是喜欢金雕的，总有那么几个变态想要对它不利。最好的方式就是让小金没事的时候就在高空中，需要落地时就选择个没人的地方，毕竟吉姆不可能拿狙击枪。

　　小金没明白王皓的意思，不过也没有反驳什么，毕竟自己落地的时候总是少数，想要避开人并不是难事，任何动物都不能逃脱金雕锐利的眼神。

　　“小家伙，你飞起来看看周围有没有人，我准备把空间戒指里面的猎物全部拿出来摆在车里，你帮我警戒一下，有人来了就提醒我一声。”

　　虽然是在比较宽阔的荒郊野外，可王皓依旧很谨慎，空间戒指的事情无论如何都不能暴露出来。要是凭空变出来一些野猪、扁角鹿这些，随便是谁都会怀疑的。

　　现在王皓只恨自己早晨出门的时候为什么会选这辆新车，虽然suv的空间很大，后备箱打开之后也能装不少东西，但明显还是跟皮卡差了一截。

　　区区几头猎物就将后备箱给装满了，特别是扁角鹿那看起来很威风的鹿角在这个时候就特别碍事，相当占空间。王皓不得不发挥自己建筑师的才能，将这些猎物合理的摆放好。

　　跟这么多猎物放在一起，野鸭嘎嘎直叫，听得王皓有些心烦，所以他就干脆让这只野鸭闭嘴，谁让它那么倒霉被自己随手抓住，其实自己只是想看看有没有野鸭蛋的。

　　满头大汗的将猎物全部装上车，王皓整个人都要累死了，这绝对比打猎还要费体力。这些动物的体臭味加上血腥味充斥着车子的内部，哪怕王皓将车窗全部打开透气依然无济于事，只有等回到牧场后用点除臭剂帮忙。

　　从车载冰箱里面拿出一听冰镇过的可乐，王皓享受着透心凉的洗礼，冰可乐果真是解暑神器。休息片刻之后，王皓看了看手表，估摸着时间差不多之后就点火朝着托尔镇开去。

　　一阵阵热浪通过开着的车窗向王皓袭来，车里已经开到最大的空调也无济于事。可他并不敢将车窗关起来，除非是想把自己给臭死。

　　笔直得公路上一辆又一辆满载而归的货车驶过，而小金则是顶着烈日在空中紧紧跟随王皓的汽车飞行。

　　澄澈的天空看不到一片云彩，金雕飞行投下的巨大阴影让人暗自称奇。

　　热闹的小镇上人头攒动，许多牛仔都闻讯来看热闹，毕竟一年一度的盛会很让人期待。在这里不仅可以吃到很多美食，还能见到比平时更多的美女。

　　一个个雄性荷尔蒙旺盛的牛仔三三两两聚集在一起嬉笑打闹着，而王皓好不容易找到一个停车位之后就将猎枪背起来放在身后，这是他们参赛的一个标志。

　　或许是他这样一个亚洲面孔在人群中特别显眼，没多久牧场的牛仔们就结伴找了过来。

　　“老板，你收获怎么样？”吃着冰激凌的凯蒂急急忙忙的开口，她从小生活在这里，见证了每一年的狩猎节盛会。

　　尼尔嗅了嗅，开口说道：“老板你跟野猪接触过了？那些家伙可真臭，为什么总是不洗澡跑到泥水里面滚几圈呢。”

　　“收获还不错，今天有希望把那匹纯血马赢回牧场，这样刚好可以给奶酪当老婆。”王皓非常谦虚的说着，跟自己人说话自然不用太过于张狂。

　　正巧从旁边经过的一个金发帅哥听到这句话，他笑着跟自己的同伴说道：“真有趣，刚刚那人说自己会把纯血马带回去，我看他那把猎枪都没用过几次。”

　　听到这话，凯蒂一手叉腰，完全不顾自己的形象，“怎么，你们不服吗？到时候欢迎来我们牧场参观那匹马。”

　　“哟，小妞还真辣，能交换个电话号码吗？”

　　凯蒂不屑地看了他一眼，嘴很毒地说道：“要换电话也不跟你这样的软脚虾换啊，你还是去找个男人吧。”

　　王皓可不能让一个女人为自己出头，他上前两步，认真的看着眼前这个年轻人，不经意间发动了德鲁伊的精神攻势，他开口说道：“能不能拿到奖品不是你说了算，所以给我闭嘴，然后滚一边去。等你什么时候能参加这个活动再跟我对话。”

　　年轻的牛仔精神一阵恍惚，仿佛自己面对的是一头威风凛凛的雄狮，那骇人的气势让他忍不住后退了一小步，整个人都有些发虚。明明这个比自己矮几厘米的亚洲人看起来很普通，可没想到竟然能迸发出这么大的能量。

　　嘟囔了两句，年轻牛仔心跳不断加速，他咬了咬嘴唇之后，放了句狠话就拉着同伴匆匆离开，根本不敢回头看王皓一眼。

　　所以说，有时候德鲁伊的法术还是很管用的，像现在适当模拟一下雄狮就可以将别人吓跑。这还仅仅是王皓通过电视屏幕模仿的，可能仿真度还不到百分之一，如果能亲自跟雄狮接触一下，那肯定会更像，还原度更高。

　　之前在打猎的时候，王皓就是将伪装术与模拟术结合在一起，骗过了大部分的动物，这个法术非常实用。起码王皓现在已经可以模拟出自己熟悉的那几种动物的特质，这并不是从外表上发生变化，而是通过神态与气质。

　　“走吧，我们一起过去把猎物上交了。”


第227章 破纪录

　　此时最热闹的地方要属称重处了，一个个牧场主都是满载而归，他们兴奋不已的将周围人展示着自己的成果，感觉自己就好像是明星一般。

　　宽敞的广场上一共有五个称重处，每个地方都是人山人海的，时不时有人发出惊叹，各个牧场的牛仔都来为老板加油助威，周围的普通居民也是过来看热闹。

　　出世了一下自己的参赛证明后，王皓就将车慢慢开了过去，猎物太多根本不能用人力一点一点的拖过去。

　　“这头野牛看起来怎么也得有七百多千克吧，这种猎物可很少见，看看值多少钱吧。”

　　“你们听说了吗？石头牧场的吉姆遭到动物跟毒虫的袭击，现在已经到医院重症监护室了，这可怜的吉姆运气真差。”

　　“刚刚那边的女牧场主海伦娜居然猎到了三头梅花鹿跟一头野猪，真猛！”

　　“诶，那是谁居然开了辆SUV来，难道猎物太少不敢用皮卡装着吗？”

　　“估计是，不过这车看起来还是很不错的。”

　　王皓的耳朵自动将这些话过滤，别人怎么想，他管不着，只能让自己的耳朵受点苦了。露娜跟凯蒂两人走在SUV的旁边，她们早就看到了王皓的收获，因此信心十足地看了周围人一眼。

　　两边的车窗都开着，所以附近的人能够清晰的看到里面装得满满的猎物，这就像在人群中扔了一个炸弹，瞬间就沸腾起来。

　　“是我看错了吗？居然被塞得满满的，这么多猎物，那肯定是扁角鹿。”

　　“我好像还看到了蟒蛇，他居然那么丧心病狂去捕猎蟒蛇？”

　　“快看快看，那坐垫上还在不断扑腾的野鸭跟野鸡居然是活的，上帝，这个亚洲人怎么这么厉害！”

　　“不可能，他肯定是作弊了，说不定就是让自己牧场的牛仔帮忙，或者是提前把这些猎物准备好，真是太狡猾了。中国人就是这样容易投机取巧。”

　　一个地图炮朝着王皓轰了过来，从质疑他打猎结果的真实性直接上升到国家的层次，这让他颇为恼怒。

　　负责统计的工作人员对王皓还有一点印象，毕竟当初曾经口出狂言要将那匹纯血马牵走的人。

　　“王先生，请打开车门，我需要再跟您核实一下，这些猎物都是你独自打到的吗？没有其余任何的帮助，没有借助其余人的力量。”

　　王皓郑重其事的摇摇头，嘴里说道：“当然没有，这些都是我跟我的伙伴打到的，当初我可是问过你们，你们说随便什么动物都行，并不一定非要是猎犬。”

　　“当然，那你的伙伴在什么地方呢？”工作人员好奇地环顾一下四周，可是并没有发现有其余什么动物的影子，难不成这亚洲人还会带一只熊猫来打猎。

　　咧开嘴笑了起来，王皓指了指天空，此时的广场上空一只庞大的金雕正展翅翱翔着，巨大的翅膀仿佛能将太阳遮住，嘹亮的啼叫响彻云霄，让其余鸟类都不敢发声。

　　一群人目瞪口呆地仰着头看着盘旋着的金雕，有些人眼睛甚至被烈日灼伤了，他们完全想不到王皓竟然会让金雕来给自己当帮手，这简直就是欺负人。

　　“OMG！就是这头金雕，经常在我们牧场上空飞，有次我还看见它直接抓走了一只小野鹿！这居然是他的帮手，不可能吧！”

　　有牛仔惊呼着，附近这一片的牛仔都应该对金雕很熟悉，因为这家伙每天的事情就是周围巡视着，有时候甚至会飞到斯旺希尔这座小城市的上空去炫耀一番。

　　工作人员也惊住了，他推了推自己的墨镜，然后对王皓说道：“先生，这个伙伴绝对很了不起，我第一次见到用金雕捕猎的，难怪可以有这么多的猎物。不过，你必须让它下来，我要拍照张片当做证据使用。”

　　王皓也能体谅这种情况，毕竟用金雕来捕猎似乎是上个世纪游牧民族的专长，可现在自己这么做就必须要让人信服。所以他吹了声口哨，让金雕从天上慢慢降落下来。

　　这边的惊讶的议论声将其余地方的人也都吸引过来，他们纷纷询问着到底发生了什么事情，然后随着其余人的目光将头仰起来。

　　金雕收到王皓发出来的信息之后，它慢慢盘旋俯冲下来，一对大翅膀逐渐收拢，慢慢盘旋降落在王皓的车顶。它很不习惯被这么多人围观，所以双眼不停地四处张望着，要是有哪个不长眼的牛仔靠拢，估计迎接他的就是金雕猛地一啄。

　　从没见过如此听话的鸟类，在场所有人都已经没什么说的了，能将一头充满野性的金雕调教到这个地步，那绝非容易的事情。所以工作人员在拍照的时候，其余人也都将手机拿出来拍个不停。

　　将后备箱打开，王皓将一具又一具的猎物给拖了下来，并排着放在一起，吸引着其余人的目光。

　　虽然已经知道王皓收获很大，可皮特也没想到看起来斯斯文文的老板竟然这么狂野，野外的动物们可就遭殃了，这次被来了个大清洗。

　　两头大型梅花鹿，一头中型扁角鹿，一头野山羊，一头野猪，一头白臀野牛，一条地毯蟒。除去这些大型猎物外，还有几只野兔、一只野鸭，两只野鸡。

　　怪不得汽车的后备箱放不下，这么多的猎物摆在地上都占了相当大的地盘。能在短短的半天时间捕到这么多的猎物，金雕功不可没，要是没有它带路，王皓根本找不到这些。

　　“哇，你这些猎物是选择卖给我们还是自己带回牧场呢？现在已经帮你算好了价格，总共是10580澳元，目前排在第一位，这应该也是比赛历届以来第一个突破一万澳元的人。”

　　拿到冠军并没有什么意外，王皓得意地笑了笑，只是没想到顺便打破了一个记录，那这样一来，每年的狩猎节上都会有自己的名字出现，想想也不错。

　　“扁角鹿跟野鸭、野鸡留给我带回去就行，其余的就交给你们处理吧。”王皓选的这些都是可以吃的，而且鹿角还可以拿回去放在牧场当装饰用。

　　“恭喜你，我就知道你会赢的。”拉斐尔跟布拉德两人并排走了过来，他们笑得合不拢嘴，完全没有半分嫉妒。


第228章 烤全鹿

　　虽然还有很多人怀疑王皓这个成绩的真实性，可他们实在找不出来证据，所以只能在嘴里说说，并不能阻止王皓将那匹珍贵的纯血马带回牧场。

　　“嘿，今晚来我们牧场喝酒怎么样，特级牛排、自己酿的葡萄酒随便喝，还有这些新鲜的野味。”

　　“当然，我绝不会错过这个机会。”布拉德笑着拍了拍肚子，“中午就吃了两块饼干，晚上得多吃点！”

　　拉斐尔也在一边笑着点点头，“算我一个，今天喝个痛快！”

　　此外，跟王皓比较熟悉的另外几个牧场主也点头答应，马上就要圣诞节了，大家趁着这个机会聚聚也不错。

　　“晚上七点，我在牧场等你们！”王皓今天收获这么大，两头野鹿加上野兔、野鸡、野鸭什么的，完全足够了。

　　王皓的新车里面充满了各种动物的体臭，所以牛仔们没有一个愿意坐他的车子回去，因此他只能拜托皮特将自己的奖品——那头纯血马带回牧场，他自己要着急赶回去洗澡、准备食材。

　　一路狂飙回牧场，王皓也顾不得许多，他将车子开到池塘边上，然后打开水龙头开始给车子冲水，要将里里外外洗个遍。

　　正在林间小道上跟汤包散步的苏景听到声响之后走过来一看，才发现王皓已经将自己那张脏兮兮的上衣脱了下来，只留着件白色背心。

　　在树林里、灌木丛里面穿梭，他的衣服上不仅有许多植物的浆液，也有一些血迹，这都是不可避免的。王皓的身材看起来很有型，虽然没有欧美人那么健壮，但阳刚气十足。

　　“嘿，需要我帮忙吗？”苏景慢悠悠的走过来问道，“今天收获了这么多猎物啊！”

　　卸载在水泥地上的猎物们非常吸引人眼球，汤包一跳一跳的跑过去，它对那形似树枝的鹿角很感兴趣，用它的爪子轻轻拍着，一点也不害怕。

　　王皓继续用高压水枪冲洗着车子的内部，他扭头说道：“不用了，你在一边陪我聊天就行，这车里味道太重，血腥味跟它们的臭味简直让人受不了。”

　　“我这次可是拿了第一，还赢了一匹纯血母马回来给奶酪当媳妇儿。”王皓非常自豪地说着，他本不想这么高调的，可没办法，他觉得自己就像黑夜里的萤火虫那般耀眼。

　　只可惜自己领奖的时候没看到那几个混蛋，不然就可以狠狠的羞辱一下。

　　将车冲干净之后，王皓就直接把车门跟后备箱全部打开，让自然的风慢慢驱散里面的味道，他体内的魔力已经快用尽。

　　“亲爱的，今天我们牧场有几个客人，所以我们得好好准备一下，不能怠慢了。”王皓开口说着，“我来准备这边的烤全鹿，你帮我去酒窖里面把葡萄酒拿出来吧，还有一些其余的酒也都带来，喝葡萄酒肯定不尽兴。”

　　“行，你先忙吧，我看不下去了。”苏景说完就带着汤包转身离开，她可不想看到王皓剥皮的血腥场面。

　　烤一只全鹿需要四个小时的时间，必须提前做好准备，不然等客人都来了，鹿肉还在火堆上烤着。

　　一个人根本忙不过来，所以王皓只有将莱纳德喊来给自己搭把手，两个人忙活着将梅花鹿的皮毛剥了下来，然后钢钎烤架穿透鹿的身体。

　　“老板，这怎么烤啊？就跟烤羊或者烤鳄鱼那么弄吗？”莱纳德从来还没有弄过烤鹿，所以提问道。

　　王皓愣了愣，笑着说道：“你就时不时转动一下钢钎，然后往肉上涂抹一点豆油，不要加其余任何的调料，就这样天然的用碳烤。等我洗完澡回来再说，受热一定要均匀。”

　　有了莱纳德这个苦力之后，王皓就算解放了，他赶紧回到二楼自己的房间里面，迅速洗了个澡，将身上的草籽、灰尘还有血腥味冲洗干净，让自己重新变得清爽起来。

　　牧场的水都是自己用水泵从深水井里面抽出来的，平时的生活用水跟牲畜的饮水都是用这个方式得来。毕竟这个地方太空旷了，方圆几十公里都只有一家人，自来水是不用想了，就连发电机偶尔都要自己用。

　　不多时，牧场的其余人也都回来了，他们一个个晒得脸通红，可是却极其兴奋地跟周围人闲聊着。

　　“老板，我们上新闻了，还是全澳洲最大的悉尼先驱晨报！”凯蒂拿着手机极其兴奋地说着，她一只手捂住胸口，惊喜得无与伦比。

　　牧场这边想看到一份报纸非常困难，只有偶尔浏览一下电子版的才行，纸质版的报纸可没人会送过来。所以王皓根本不知道发生了什么事情，他凑到凯蒂身边，将她的手机稍微移过来点，然后聚精会神的看着。

　　“Quay餐厅宣布跟我们牧场合作了，太棒了！”凯蒂兴奋地挥了挥手，她把黄金牧场当做是自己的事业在奋斗，看到牧场跟米其林三星餐厅签订了协议自然感到荣幸，这会是黄金牧场崛起的第一步。

　　王皓也没想到一则商业消息竟然会在报纸上面刊登出来，虽然不是头版，但也是相当显眼的位置。

　　报纸里面对黄金牧场进行了一番详细的介绍，这看得王皓一阵汗颜。

　　“黄金牧场坐落于新南威尔士州与维多利亚州交界的地方，墨累河的灌溉让这里水草丰茂，成群的牛羊悠闲的生活在这片天地。而牧场主则是一名来自中国的华人，他来到牧场迅速改良了养殖技术，让已经陷入末路的墨瑞灰牛重新焕发活力，据悉上次黄金牧场举办的小型拍卖会一共出售一百头顶尖肉牛，成交额高达482万澳元。如今跟Quay餐厅签订供货协议之后，黄金牧场已经打开了一扇通往上层社会的大门，我们期待品尝到更多、更美味的牛肉！”

　　这些资料都是凯蒂放在牧场官网上的，没想到竟然原封不动的被报纸引用下来，这可让黄金牧场出了名，毕竟米其林三星餐厅都看得上，那其余的牛肉收购商自然趋之如骛。

　　“先不管了，暂时又没有实际意义，我们先去把餐桌放好吧。”

　　王皓身先士卒，他将桌子抬到生活区外面的平坦草地上，微弱的灯光配上皎洁的月光、跳跃的火光，习习微风吹过，这样的晚餐还没吃就已经很享受了。


第229章 小醉猫

　　烤全鹿是一项技术活，对于火候的掌握非常重要，所以到了最后只有他自己掌厨才行，虽然他也是第一次做这种，但对于肉质的鲜嫩程度掌握得非常良好。

　　“将我从中国带来的那瓶黄酒递给我一下。”王皓轻轻翻动着钢钎，让这两头梅花鹿都完美的均衡受热，他轻轻将豆油在鹿肉上面刷着，时不时用小刀将肉割一个小口。

　　王皓将拿来的黄酒轻轻一洒，酒雾就将鹿肉给笼罩起来，开始祛除上面的气温，只留下松木的清香。

　　“老弟，没想到你还有这手功夫，看起来比那些厨师厉害多了！”布拉德打开车门走了出来，他手里还拿了瓶酒作为礼物。

　　苏景作为牧场的女主人自然肩负起了招待客人的职责，她跟布拉德拥抱了一下，笑着说道：“很久没见，你看起来帅气多了，难道是因为今天的衣服？”

　　“Honey，你的嘴巴真甜。非常高兴再次见到你，你这一身装扮简直光彩照人，王皓真是个幸运的家伙。”

　　“没错，我也经常嫉妒他，嫉妒他有那么一个完美的女朋友。”苏景幽默地说着，她做了一个邀请的手势，“王皓现在正兼职厨师，所以要等会儿才能出来，希望你有一个快乐的夜晚。”

　　布拉德点点头，他看了一下那边热火朝天的露天烧烤，忍不住说道：“哇，中国人就是这样烤肉的？”

　　“我并不清楚，因为我在中国几乎没有机会做这样的烤肉。”

　　王皓拿着锋利的小刀，迅速在鹿前腿上割了一片肉下来，用盘子装好后递给布拉德，“快尝尝，你觉得现在怎么样？”

　　布拉德也非常爽快大快朵颐，一点也不害怕被烫伤，他咀嚼了两口之后，忍不住竖起了大拇指：“明明没有什么味道，可吃起来却很鲜嫩可口，吞下去之后才有股松香味在鼻尖萦绕。”

　　不多时，王皓的其余邻居也都赶了过来，他们每个人都带了一瓶不同的酒过来，其中拉斐尔带的是自己在猎人谷酒庄自产的葡萄酒，布拉德带的是老家俄罗斯的伏特加，其余几个人有的拿了整整一箱啤酒，还有拿威士忌、白兰地、朗姆酒的。

　　在澳洲，酒就是一种文化，除了十八岁以下的孩子不能饮酒外，其余的不管男女老弱都得喝上几杯才行。

　　在澳洲最有名的是葡萄酒，每家每户都会预备几瓶，而最受欢迎的则是啤酒。

　　啤酒作为一种普通的大众化的饮料，具有丰富的营养价值，在澳洲是民生的必需品。许多澳洲人就语气坚定地说：“不吃饭可以，不喝啤酒不行”。

　　不论是在悉尼、墨尔本这样的大城市，还是一些内陆的寂寞小镇，抬眼望去，最先找到的地方肯定是酒吧。一是因为它装潢醒目、极富色彩，二是因为它门庭若市、十分热闹。

　　特别是到了炎热的夏天，酒吧主人都喜欢在街边摆上一些小桌和椅子，人们会很随意的坐在路边手握啤酒小酌怡情。

　　还没上菜，这群人就一人一听啤酒开始喝了起来，他们聊天的内容非常广泛，从热点新闻到分析股票行情，一个个说得兴高采烈的。

　　牧场的牛仔们也坐在这边，大家不管身份如何都一起喝酒，一起抽烟，说笑声远远地传出去。

　　凯蒂跟露娜两个人忙碌着将烤好的野兔端上桌，而王皓则是将烤全鹿整个装盘端了上来，淡淡的肉香味弥漫开来，让人唇齿生津。

　　这次的野味大餐非常有味道，一头几十公斤的梅花鹿很快就只剩下骨架。

　　汤包也有自己的专属座位，它虽然没有吃鹿肉这些东西，可是面前却摆了一小杯威士忌，这是布拉德贴心的为它倒上的，总不能让小家伙一直坐在那边吧。

　　汤包伸出自己的小舌头，轻轻在酒杯里面舔了一下，然后极其受惊的往后面退了几步，好像受到了刺激一般，可几秒钟之后它就眯着眼睛咧开嘴享受起来。

　　从来不知道猫咪这种生物能不能喝酒，王皓这下算见识到了酒鬼猫的样子。汤包犹犹豫豫的喝着酒，一会儿工夫就把那半杯威士忌给舔完了。

　　喝完半杯酒的汤包似乎已经醉了，它从椅子上摇摇晃晃的跳下去，然后将尾巴竖立起来，一脚深一脚浅的走着，踉踉跄跄的样子看起来格外搞笑。

　　扑通一下，它前脚一软，整个身体就卧倒在草地上，将脑袋搁在青草上，还伸出舌头来使劲儿舔着自己的爪子，一只小醉猫就诞生了。

　　汤包憨态可掬的样子逗得众人哈哈大笑，没想到这只猫竟然也喜欢上了喝酒。王皓敲了敲杯子，他将众人的注意力吸引过来，开口说道：“预祝大家圣诞节快乐，希望明年还有机会聚在一起！”

　　他原本还想说的，可是小醉猫汤包却摇摇晃晃的跳到餐桌上，它一不小心就将王皓的餐具给打翻在桌，发出清脆的响动。

　　用灵敏的鼻子嗅了嗅杯子，汤包很嫌弃地离开了王皓的身边，这杯朗姆酒并不是它想要的，它只爱威士忌。

　　布拉德哈哈大笑着，他晃动了一下自己的杯子，呼唤着汤包：“小甜心，来我这里，对，就是这里。你想喝吗？”

　　一屁股坐在餐桌上，汤包无意中劈了个叉，它用爪子将杯子勾过来放在怀里，伸出舌头就喝个不停。

　　原本就没多少的威士忌就这么进了它的肚子，可小醉猫还没有尽兴，它认准了布拉德，直接从桌上滚落到他的脚边，然后用爪子抓住裤脚不放。

　　这个醉鬼还想再喝点，明明连路都走不稳了，可它却格外坚持。

　　苏景有些担心，她低声问了一下身边的凯蒂，毕竟凯蒂以前学过兽医，“猫咪可以喝酒吗，会不会有什么影响？”

　　凯蒂也有些不确定，她心虚地说道：“应该是没事的，只要别喝太多就行。”

　　喝醉了的汤包折腾布拉德一会儿之后就乖乖的靠在椅子边上睡着了，仰着身体睡觉的样子特别可爱，让王皓忍不住轻笑起来。

　　幸亏大家都吃完了，不然这餐桌根本看不下去，已经是杯盘狼藉。


第230章 纯血马

　　将好几种不同的酒混杂着喝，王皓在没有使用德鲁伊魔力的情况下也只有认栽，他也不知道自己是如何回到房间躺好的，一早上醒来就觉得头有些痛，喉咙非常干燥。

　　苏景贴心的在床头放了一杯温蜂蜜水，她站在阳台上吹着晨风，黑色的长发零散的披在肩上，手里捧着个马克杯，看起来居家又有范。

　　“该死，我昨晚喝得有点多了，后来是怎么结束的呢？”王皓很好奇的问着，要是布拉德跟拉斐尔等人都喝醉了，他们怎么回牧场的。

　　“好像只有你喝得最高兴，布拉德他们神智非常清醒，毕竟是喝了几十年酒的人。”苏景笑着走到王皓身边，将杯子放在茶几上，伸出自己的手轻轻揉了揉他的太阳穴。

　　适中的力道让王皓舒服极了，他微闭上眼睛，忍不住又打了个呵欠，可此时的太阳都出来了，再睡下去就不好了。

　　“你跟汤包两个昨晚都喝多了，现在它还躺在床上呼呼大睡呢，以后可不许给它喝酒。猫的肝脏功能比较弱，酒精很难排出去的。”苏景很不满的说着，她非常疼惜汤包，喝酒这种事情还是少做。

　　王皓从善如流的点点头，他握住苏景的娇嫩小手，开口说道：“没事的，以后禁止它喝酒了。怎么样，想好了吗？跟我一起去黄金海岸过圣诞节吧？”

　　还有三天就是圣诞节了，酒店这些必须要提前订好才行，王皓打算今明天就在牧场小聚一下，然后自己就跟苏景去过二人世界了。

　　“唉，当初还答应苏珊说要把她带上的，这下就食言，我们什么时候也生一个苏珊那样的小女孩吧，千万不要生个调皮捣蛋的混小子。”

　　苏景拍了拍他的手臂，没好气地说道：“你居然还有这种思想，重女轻男要不得，生男生女都一样！”

　　王皓直接顺坡上驴，他嬉皮笑脸地说道：“只要是你生的，自然男女都一样，生个龙凤胎最好了。”

　　苏景已经知道了王皓是个女儿控，她什么话也没说，光着脚踩在地板上就去衣帽间换衣服，只留下王皓一个人在那里傻笑。

　　经过苏景的按摩之后，王皓觉得头痛已经有了很大的缓解，他给自己施展了一个治愈术，将宿醉的后遗症给治疗一下，整个人就变得精神奕奕起来。

　　快速洗了个澡，王皓随便找了件衣服穿上后就走下楼，此时的生活区里面空无一人，刚刚苏景已经跟凯蒂两人开车去镇上买吃的，其余牛仔也是各自忙碌。

　　看了看趴在地上的小乌龟，王皓用手敲了敲它的壳，把它抓起来放在电子秤上面测量了一下，发现短短几天时间又增加了一百多克的重量，这样生长下去还真有些吓人。

　　突然，王皓想起来自己昨天可是赢回来了一匹马，可他也只是看了看那匹马的外表，根本没有怎么亲密接触过。

　　自己的战利品竟然被忽略了，王皓拍了拍脑袋，将手机跟钥匙携带上之后就朝着马厩走去。

　　此时的马厩里面基本上都空了，只有这头纯血马还被关在里面。它有着流线型的外表，修长的四肢看起来很美，深棕色的毛皮非常柔顺，这是一匹大有来头的马。

　　纯血马是一个品种的专有称呼，代表了至高的荣誉与辉煌的历史，近几百年来没有另外品种的马可以在赛马场上超越它们。

　　每一头纯血马都是在赛马骑师俱乐部登记的，它们的血统非常高贵，是世界上跑得最快的马，也是最名贵的马。

　　王皓眼前这匹小母马来历可不简单，通过它身上携带的电子标签可以清楚的看到它的家族史。

　　这匹叫丹妮的小母马拥有辉煌的家族历史，它的父亲是前澳洲马王“赫拉斯”，曾经连续两年夺得维多利亚“打比”一级大赛和其余二级大赛，它的祖父更是世界冠军种马“火焰王子”，“火焰王子”的配种费高达一百万美元。

　　它的母系同样很厉害，母亲“LATA”曾经获得2200m赛事冠军，同胞姐妹已经在世界一级大赛上暂露头角。

　　这样一头血统纯正的纯血马售价可不菲，起码王皓新入手的那辆SUV要两辆才能买得起丹妮，而且还是有价无市。

　　丹妮看起来有些不开心，它甩动着自己的尾巴，双眼盯着王皓，仿佛在渴望着出去自由狂奔。

　　王皓轻轻抚摸着它的脖颈，温柔地说道：“小姑娘，来牧场可要听话，这边可没有那么多的讲究。”

　　丹妮不耐其烦地将身体转了过来，用屁股对着王皓，似乎不想理他。

　　从来都没有遇到过这种待遇的王皓苦笑了一下，他将电动栅栏打开，然后牵着丹妮的缰绳朝着外面走去。

　　一出来，丹妮就变得活泼起来，它不停地蹦蹦跳跳着，一会儿小碎步前进，一会儿转个弯，对周围的环境新奇极了。

　　若不是缰绳还掌握在王皓手里，估计它此时已经跑得没影了。将这匹小母马赢回来，王皓是准备给奶酪当媳妇儿的，就看奶酪能不能将丹妮给驯服，王皓还想牧场里面多几匹混血的马来改善质量。

　　解开丹妮的束缚，王皓拍了拍它的臀部，笑着说道：“自己玩去吧，晚上记得回来。”他甚至还用了点魔力做诱惑，就怕这匹小母马玩得太高兴了忘记回来。

　　丹妮有些欣喜地看着王皓，刚刚那东西比什么胡萝卜、苹果、青草都要吸引它，所以它就轻轻绕着王皓跑了两圈，然后迈着小碎步朝着前面跑去。

　　奔跑当中的丹妮非常帅气，结实的肌肉跟流线型的身材一看就是赛马的料，它速度越来越快，仿佛能在草原上追星逐月。

　　此时的王皓正在心里暗自打算，自己要不要做一次封建家长，将丹妮跟奶酪两人强行凑合一下，他有些担心奶酪的能力，也担心丹妮看不上奶酪，做家长就是这么操心。

　　悠闲的散步，王皓看到了鳄鱼正百无聊赖的躺在池塘边上晒太阳，他走过去，蹲在鳄鱼身边，发动自然之心，感悟着鳄鱼的世界。

　　“伙计，你也不想呆在这里混吃等死吧？等会儿还是把你送回当初的那个地方，野外才是你的地盘。”


第231章 仿真老鼠

　　转眼间就要到圣诞节了，可牧场里面一点节日的氛围都没有，别说是圣诞树了，就连窗户上都没贴雪花贴纸，冷冷清清的跟平时没有半点区别。

　　回到生活区的王皓仔细看了看房间，巨大的落地窗可以看到外面的一切，真皮沙发跟地毯相得益彰，那个角落有些空荡荡的，正适合放圣诞树。

　　在国内，过圣诞节也逐渐兴起，不过那是男女朋友之间的事情，跟他这个单身狗无关。可现在他自己来到了澳大利亚，并且有了女朋友，自然想把这个节日好好庆祝一下。

　　虽然不知道圣诞树到底需要什么材质，王皓开始在脑子里面回想起来，牧场里面哪个地方有这样的杉树或者松树，他需要去砍伐一棵树下来当做圣诞树的塔身。

　　可在网上搜索了一下圣诞树的装饰照片以后，他觉得有必要去买点小球、小彩灯跟星星来，正巧苏景她们俩在托尔镇里面采购，王皓就干脆拨打电话。

　　“嘿，给我打电话干嘛？难道想我了？”苏景用中文说道，她跟王皓两人单独交流的时候一般都是用普通话，只有在跟旁人聊天时才会改用英文。

　　王皓嘴很甜，“是啊，想你都快想疯了。你早点回来吧，我需要人帮忙装饰圣诞树，你们在托尔镇上面买一些装饰的材料吧，今晚有圣诞礼物哟。”

　　“什么！”

　　电话那头的苏景跟露娜都尖叫起来，今天才12月22日而已，怎么就开始把圣诞礼物拿出来了？

　　“非要今天送礼物吗？我东西都还没有准备好！”苏景有些焦急地说着，她可不想给别人留下一个吝啬的印象。

　　“亲爱的，我们明天就坐飞机去悉尼，然后自己开飞机去布里斯班，今天要是不送礼物的话，你觉得我们圣诞节过完之后再回来吗？”

　　王皓也很无奈，毕竟牧场的牛仔们都有自己的家庭，总不能在平安夜的时候把他们留在牧场跟自己一起过，所以只有提前一点才行。

　　苏景整个人都要崩溃了，从悉尼过来的时候她几乎没有想到圣诞礼物这回事，后来才想起就只能网购，可物流的速度在城区还好，在这样的郊区只有晚两天。

　　露娜则是非常兴奋的跳了起来，“这是我最喜欢的日子，充满惊喜的打开礼物包装，迫不及待想回去了。”

　　挂掉电话，王皓就拿上电锯，开着皮卡车朝着牧场的最远处驶去。几乎是到了牧场的边缘，这里的地表不再平坦，而变成了绵延的山丘，这里生长着各种植物，青翠的杉树，高耸入云的松树，还有些根本不认识的。

　　看准一颗小型的云杉之后，王皓就将电锯启动，贴着树桩割了下去。这是他第一次做这种事情，只感觉到手中的电锯不停地抖动着，想要从手里脱离出来，他必须花费很大的力气才能掌握住方向，不至于锯偏了。

　　“轰隆”一声，这颗小云杉树朝后面直挺挺的倒了下去，只留下一个小小的树桩孤零零的伫立着。

　　破坏森林是德鲁伊最不愿意做的事情，但好在只是锯倒了一颗，对整体没有影响。王皓小心翼翼的给这树桩输送了一点魔力，他期待能从树桩里面发出新的枝桠。

　　将云杉拖回生活区，它的叶子上没有任何的灰尘，看起来非常赏心悦目，直接就可以摆在角落里面。

　　装饰用的其余东西还没有买回来，王皓自己则是稍微休息了一下，他将刚刚起床的汤包一把捞了起来，“嘿，小酒鬼，你还想喝酒吗？”

　　看起来有些疲倦的汤包用舔了舔爪子，然后用爪子擦脸，它看了看王皓，然后突然伸出肉爪拍了一下王皓的下巴。

　　肉呼呼的爪子拍在脸上，没有丝毫疼痛的感觉，反而有一种温暖的质感，软软的特别舒服。

　　王皓将它抱了起来，问道：“要跟我们一起去旅游吗？海边沙滩哟，很多美食。”

　　听到前半句话，汤包还有些兴趣，可是去海边度假，它鄙夷地摇摇头。最讨厌的就是水了，哪怕那边有很多鱼，可汤包依旧兴趣乏乏，不肯点头答应。

　　“既然你不说话，就当默认了。明天我们一起出发吧，飞机没弄回来真麻烦，还得给你申请一个宠物托运。”王皓自言自语着，他也很想在度假的时候把这个可爱的家伙带上。

　　如果可以翻白眼的话，相信此时的汤包已经用眼白照亮了一片天空，自己喵喵叫不算说话吗，非得说人话才算数？

　　打定主意的王皓则是给它挠了挠痒痒，说道：“还是先看看我给你准备了什么圣诞礼物吧。”

　　不仅仅是牛仔，王皓给牧场的动物们也都贴心的准备了礼物，有些是看得见的，有些则是看不见的。

　　汤包好奇地看着王皓，期待着自己的礼物是什么，它雀跃的眼神一下子就忘记了刚刚的烦恼。

　　从空间戒指里面拿了个黄绿色的网球，王皓轻轻朝着地毯上一扔，他在网上看到这些猫都特别喜欢玩球，不管什么球都是这样。

　　“铛铛铛，怎么样，喜欢吗？”

　　汤包懒得看他一眼，直接将头转了过去，这个煞笔绝对不是我主人，害得它白高兴一场，自己的玩具堆里面网球又不是没有。

　　看到汤包这副嫌弃地样子，王皓弹了一下它的脑门，“逗你玩的，这才是你的礼物，一只电子老鼠！”

　　他将一只白色的老鼠状物体从空间戒指里面拿了出来，这只老鼠看起来非常逼真，就跟真正的家鼠一个模样，用硅胶制作而成的仿真老鼠轻轻一按还“吱吱”作响。

　　这只小小的仿真老鼠可不简单，它的身体里面拥有各种不同的传感装置跟人工智能，可以像真正的老鼠那般躲避猫咪的追捕。

　　不仅如此，这只仿真老鼠还支持蓝牙操作功能，可以用手机或者ipad操纵它的各种行为，这可以让越来越胖的汤包得到最充分的锻炼。

　　汤包饶有兴趣的挥爪子轻轻试探着触摸了一下，旋即又飞快的缩了回来，仿真老鼠发出的吱吱叫声吓了它一跳。

　　可不知道是不是猫的天性被激发出来了，汤包龇着牙，从王皓身上挣脱开来，它准备去抓老鼠了，这可是破天荒的第一次！


第232章 圣诞礼物

　　苏景与露娜两个人提着大包小包从门口走了进来，出现在她们面前的就是这样一幕：汤包用它那圆滚滚的身材正满屋子上蹿下跳着，拼命想要抓住那个不停在自己眼前晃悠挑衅的白色老鼠。

　　突然，白色老鼠一个急刹车停在了苏景的脚边，并且发出吱吱的叫声。

　　苏景定睛一看，才发现竟然是一只老鼠，她根本来不及分辨这是真是假，就大声尖叫起来，然后往后面退了一步，将高跟鞋提起准备踩下去，彰显女汉子本色。

　　“等一下！”王皓可不想这个玩具刚刚买来就被踩坏了，他急忙制止说：“那不是真正的老鼠，是玩具！”

　　就在这个时候，汤包抓住时机，直接将老鼠用爪子抓在怀里，开始轻轻撕咬起来。仿真老鼠在这个时候表现得惟妙惟肖，吱吱的叫声越来越急促，而且还扭动着自己的身体，发出微弱的红光。

　　露娜将东西放在地上，她绕过苏景蹲到汤包的身边，仔细打量了一下那只仿真老鼠，“还别说，做得挺像的。这东西可以自己跑吗？”

　　说罢，她就直接将这老鼠从汤包的爪子下面抢了出来，然后扔到地上，想看看反应。

　　如此粗鲁的动作自然引起汤包的不满，自己忙活了这么久才抓到的猎物竟然就这么被放走了，于是就用圆滚滚的眼睛看着露娜，无声的表达自己的不满。

　　可露娜是谁，她完全不在意汤包的眼神，还以为这家伙在跟自己卖萌呢，于是就伸出手摸了摸它的脑袋，用鼓励的口吻说道：“别愣着了，快去追呀！”

　　苏景噗嗤一声笑了起来，她非常同情汤包，露娜太不靠谱了。

　　没有继续指挥老鼠了，王皓干脆将仿真老鼠的人工智能功能打开，让它可以智能识别周围的障碍物，自动规划出最有效的逃跑路线。

　　“嘿，刚刚吓到你了。”

　　“可不是，我还以为牧场闹鼠患了呢，怎么会在生活区里看到一只老鼠。”苏景拍了拍自己的胸口，深深的舒了口气，她就准备用高跟鞋的鞋跟来应对了。这一脚要是踩实了，那这个玩具也就只有报废。

　　王皓接过她手上的购物袋，迫不及待的打开看了看，“圣诞树的装饰都买了吗，我马上来装扮一下。谁知道怎么弄那个火鸡，我反正是根本没吃过那玩意儿。”

　　“我会弄，不过还需要去菜园里面弄点蔬菜来做装饰，马上洗个手就过去。”露娜依依不舍的将目光从追逐老鼠的汤包身上移开，她快速站起身来，说道：“老板，你想要什么圣诞礼物呢？”

　　王皓笑了笑，他摊开手说道：“随便什么都可以，能得到礼物我就很开心了！”

　　“诶，这么没有追求。”露娜对这个问题有些不满意，不过也没有再说些什么，礼物自然要打开时候才有惊喜，现在说出来就没意思了。

　　苏景跟王皓两个人忙里忙外的打扮着圣诞树，将小型的圣诞老人玩偶挂在云杉上面，天使、雪橇、驯鹿、铃铛、星星、蜡烛、糖果这些都是必不可少的搭配。

　　王皓则干脆用便携的梯子开始在门上、墙上贴着雪花贴纸，将彩灯跟挂饰分别弄好，大大的蝴蝶结则是摆在了显眼的位置。

　　这边忙的热火朝天，那边露娜跟凯蒂两个人则是联袂在厨房开始烹饪传统的圣诞晚宴。虽然还不到圣诞节，可这种欢乐的气氛已经被营造起来了。

　　“哇哦，已经到圣诞节了吗？”热得满头大汗的尼尔冲进生活区，他只是想回来吹吹空调而已，没想到竟然看到了这样温馨而富有节日气息的场景。

　　红色的圣诞帽贴在墙上，一只只装饰用的大袜子悬挂着，青翠的圣诞树上满满的全是装饰物，一闪一闪的彩灯让客厅变得格外绚烂。

　　“给，这是你的帽子，快戴上！”王皓扔给他一顶圣诞帽，“过节要这样才有意思！”

　　用手臂将额头的汗珠抹掉，尼尔歪着脑袋看了王皓一眼，“真的吗？现在有必要戴这么厚的帽子吗？我会被热死的。”

　　正在给自己贴圣诞老人胡须的王皓立即反驳道：“”不可能的，整个澳大利亚都在戴圣诞帽，也没听说过谁被热死。

　　“那是因为圣诞节还没有来。”尼尔低声说着，他如今的装扮跟圣诞帽根本不相配，宽松的牛仔背心跟短裤，胳膊上全是茂盛的体毛，要是戴上帽子还真有些不伦不类。

　　这就是澳洲的圣诞节，跟其余地方白雪皑皑对比起来就要炎热许多。这里的圣诞节，到处可以看见光着上身汗水涔涔的小伙子和穿短裙的姑娘，与商店橱窗里精心布置的雪景、挂满雪花的圣诞树和穿红棉袄的圣诞老人，构成澳大利亚特有的节日图景。

　　这种酷署和严冬景象的强烈对比，恐怕在西方国家是独一无二的。

　　王皓将已经包装好的礼物盒子重在一起抱了下来，十多份礼物瞬间将圣诞树下堆得满满当当，这些都是他经过认真思考之后选择的礼物，每一份都有自己的心血在里面。

　　刚刚将礼物放下，王皓还没来得及说些什么，就被一拥而上的牛仔们挤到一边。这些牛仔甚至都不准备吃饭了，他们抓到一个盒子就拿到手里，仿佛怕被别人抢去了一般。

　　“嘿，这是露娜你的礼物，快来拿。”尼尔将盒子翻了一面，发现上面竟然写着To露娜，这些圣诞快乐的字样都是王皓一笔一句的写上去的。

　　“这才是我的，里面到底什么东西？”莱纳德轻轻摇晃着盒子，想要从声音当中听到点线索，可他完全猜不到。

　　客厅沦为一片欢乐的海洋，在厨房准备晚餐的露娜跟凯蒂也抛下那些火鸡，直接跑出来跟大家一起拆礼物。

　　“我的是一把车钥匙诶，该不会送我一辆车吧？”尼尔惊呼道，他将手上的车钥匙举起来，欢呼雀跃着说道：“老板，我爱你！”

　　被强行拥抱了一下，王皓也被这种快乐给感染，他拍了拍尼尔的后背，夸张地说道：“伙计，以后再也不用开着我的车出去找妹子了，祝你性福。”

　　“OMG，这是雅诗兰黛的化妆品，商场专柜要卖五千多澳元呢！”露娜将礼物盒捧在胸前，兴奋地说着：“原本我还准备去买兰蔻，没想到老板这么大方，我也爱你！”


第233章 饕餮盛宴

　　一个个惊喜的声音不断传来，牛仔们纷纷打开写有自己名字的礼物盒，笑容顿时出现在他们脸上，整个客厅淹没在欢声笑语中。

　　“Su，快过来，这里也有你的礼物，快看看老板给你准备了什么东西。”

　　露娜冲着苏景招了招手，然后将旁边的盒子地给她。

　　苏景扭头看了王皓一眼，然后惊讶的接了过来，以前过圣诞节的时候她也会收到很多礼物，可这次却与众不同，她有些忐忑跟兴奋，这盒子里面到底会是什么呢，有没有可能是一枚钻石戒指。

　　王皓看着这群人开心的样子，自己也跟着笑了起来，没有这些牛仔的帮助，自己一个人绝对无法支撑起整个牧场来，牧场的发展越来越好，自己自然也不能亏待这些功臣，所以他对每一个人的礼物都花了心思思考的。

　　“这是什么东西？一个树枝项链？”苏景表示自己看不懂这个礼物，她将项链拿在手里，好奇地问道，“这有什么来历吗？”

　　“亲爱的，这可是我花了很久时间雕刻出来的，你看那像不像一朵玫瑰花？”王皓回答着，这或许是众多礼物里面最有价值的一个。

　　因为这树枝是王皓悄悄将空间戒指里面装载有德鲁伊传承的圣树枝裁下来的一小节，充满了神圣的魔力与气味，不管是什么动物都不会主动来攻击她，可谓是野外出行必备神器。

　　有了这树枝雕刻而成的项链，王皓再也不用担心苏景的安全问题，野狗、大型野猫这些动物都不会对她产生敌意。同时，这个木雕还会一直产生微弱的磁场，可以潜移默化的改善体质、调整身体，让她拥有更加健康的身体。

　　表面上看起来很普通的一个木雕玫瑰，苏景只当是王皓对自己的心意，根本没有细想，自己就将项链给戴了上去。盛开的玫瑰花与她雪白的肌肤相映成趣，让王皓微微有些意动。

　　突然，烘焙机发出一阵报警的声音，“滴滴滴”，短促而清脆。

　　“呀，我忘记自己还在烤面包了，大家快把礼物收一下，我们的圣诞晚餐就要开始了！”凯蒂只能先将自己的礼物放在沙发上，她连蹦带跳的跑进厨房去将报警声给取消掉。

　　苏景含情脉脉的看着王皓，附在他耳畔说道：“吃完饭再给你看看我的礼物。”

　　轻轻揽住苏景的细腰，王皓猛嗅了一口，感受着淡淡的清香，“你就是我最好的礼物！”

　　一边蹲坐着的汤包目不转睛的盯着两人，好奇地眼光让王皓这个厚脸皮也撑不下去了，他挥挥手：“小孩子家家就不要看这些东西了，快去抓老鼠。”

　　轻轻拍掉他的手，苏景娇笑着开口，“你真肉麻，以前怎么一点没看出来呢？”

　　说话间，带着厚厚防热手套的凯蒂就端了一个大盘子出来，腾腾热气从盖子的边缘冒了出来，丝丝香味让一群人忍不住流出了口水。

　　“凯蒂，你厨艺见长啊，这香味闻起来真不错，快点打开看看！”王皓不由得催促道，他可是眼馋这道菜很久了，一直都没有机会吃。

　　“小心烫伤！”凯蒂警告了一声之后就将盖子揭开，白雾状的水汽冲天而起，伴随着的是火鸡烤过的香味，其中还间杂着蔬菜水果的清香，火鸡的皮微焦，刚好把油脂烤了出来。

　　在做这道菜的时候，凯蒂先将大量的蔬果如甘笋、西芹、洋葱、栗子等，塞进十来磅的火鸡肚子里，再在表层抹上多种香料，然后才放入焗炉烤。

　　纯天然放养的火鸡肉质鲜嫩，口感嫩滑，它体内的各种蔬菜也都纷纷入味，色香味俱全！

　　凯蒂拿起餐刀开始切了起来，这就跟中国春节必有的那道年年有余菜有着同样的含义，大家一起分享这种快乐。

　　不仅如此，露娜用一个大托盘将一条巨大的蜜汁火腿端了上来，一大只猪后腿在抹过蜂蜜之后烤，皮焦肉嫩，是大伙比较喜欢的菜式。

　　切下一片火腿，配上水煮过的西兰花，几勺土豆泥跟青豆，简单的盘子里面一下子就堆积起来。

　　火鸡体大肉多，两条蜜汁火腿也架不住爱吃肉的澳洲人胡吃海喝，所以很快就将这些东西给消灭了，到底是人多力量大。

　　“先别慌，我们还有甜点呢。老板，你吃过姜饼人吗？”凯蒂笑眯眯的考量起王皓来，她很清楚自己这个老板对于澳洲美食一向很热情。

　　王皓皱着眉头，他完全听不懂这个单词是什么意思，日常的口语已经非常流畅，可遇到这种不明就里的单词，他也只有寻找翻译了。

　　苏景捂着嘴偷笑了一下，她微微扬了扬下巴，“这就是你上学时不好好学习英语的下场，凯蒂在问你吃过姜饼人吗？”

　　“这关我上学什么事，那时候学好数理化，走遍天下都不怕！不过这姜饼人是什么东西。”

　　“你现在也走到了澳大利亚，数理化有用吗？”苏景很久没有听到这句熟悉的话语了，可真正来到这里，才知道数学物理化学对自己没什么帮助。

　　凯蒂跟露娜两人忙活了一下午才将这些东西给整出来，时间有些紧迫，不然品种会更丰富一些，起码让皮特念念不忘的圣诞布丁就吸引着王皓的好奇心。

　　“老板，姜饼人的故事你都不知道吗？这是一种介与饼干与蛋糕之间的小吃，烤出来之后像一个个的小人，可以在上面用奶油或者糖霜勾勒出动作、神态。”

　　露娜则干脆将姜饼拿了两块起来，“这里有两种不同的口味，一种是比较传统的蜂蜜、胡椒粒材料做的，另外一种就是用糖霜做的圣诞老人头像。”

　　“这是圣诞老人？”尼尔指着露娜手中的姜饼，忍不住哈哈大笑起来，那红白相间的奶油完全看不出来圣诞老人的轮廓，这需要多好的想象力才能给想出来。

　　其余的牛仔也一个个捧腹大笑起来，露娜有些恼怒地说道：“笑什么笑，明明涂上去的时候很正常，现在变歪了而已！”

　　“就是就是，我可以作证的，之前明明不是这样。”凯蒂非常积极的站起来，她可是跟露娜同一个战线的。


第234章 神秘大礼

　　“我想我知道原因了。”王皓压抑着自己的笑容，他觉得自己的脸都快笑僵硬了。

　　露娜急忙追问道：“什么原因？快说呀，别吞吞吐吐的，干脆点。”

　　王皓指着一旁玩耍仿真老鼠的汤包，“你们注意看它嘴边的胡须上是什么，这个小家伙已经不声不响的偷吃过了！”

　　蹲在自己专属椅子上蹂躏老鼠的汤包猛然一抬头，发现竟然有十三对眼睛直勾勾的看着自己，先是被吓了一跳，它瞪大了眼睛，随后又羞涩的低下头用爪子揉了揉自己的圆脸，难道自己最近又变美了？居然让这群愚蠢的人类盯着看个不停。

　　在汤包的那张包子脸上生长有长长的胡须，这些胡须就是一种特殊感触器官，这对它们而言是有着雷达般的作用。

　　可这个作用暂时没有生效，反倒是将这个小贼的行踪暴露出来了。只见它那细长的胡须上竟然还沾有一些红色的奶油，应该是就是它偷偷品尝过了这甜点。

　　“还以为是怎么回事呢，没想到居然是汤包弄的，你这个家伙。”露娜面带笑意，她嘴里虽然在批评，可是言语里面全是宠溺，她怎么舍得生气。

　　自以为无辜的喵喵叫了两声，汤包还装作什么都不知道，它将玩腻了的仿真老鼠扔在地上，自己却懒洋洋的跳下去，竖立着尾巴慢慢跟上去，神色自若的离开众人的视线，表现得非常淡定。

　　喝完最后两口葡萄酒，牛仔们则是将音响打开，不知道是谁放出了蕾哈娜的音乐，牧场开始狂欢起来，反正周围都没有居民，也不怕惊扰到谁。

　　尼尔、皮特、莱纳德等人也纷纷将自己准备好的礼物拿了出来，虽然都不如王皓那般土豪，但却非常实用，基本上都用上。

　　一转眼，王皓就已经收到了一大堆礼物，他活了这么久终于体会到了拆礼物的快乐，在国内的圣诞节无非是去看看电影或者去广场压压马路，能收到个苹果就算不错了。

　　露娜送了一只钢笔，虽然没有搭配墨水，但也可以在平时用用。尼尔送了一盒雪茄，据说还是托亲戚从古巴带回来的，不知道具体怎么样。莱纳德给王皓准备了一个电动玩具，折让他有点匪夷所思。

　　“看把你高兴的，你的嘴巴都快笑歪了！”苏景带了顶圣诞帽坐在王皓身边，她将自己身体朝王皓那边贴了过去，两张脸几乎要贴在了一起，似乎能感受到彼此身上的那种热量。

　　她将手机举了起来，选择一个合适的角度之后就按下快门开始自拍，“咔”的一声，照片便定格了。

　　王皓也非常的配合，并没有做出什么鬼脸来，他看了看照片上的两人，两个人都笑靥如花，看起来非常和谐。

　　“你之前说的礼物呢？”王皓可没有什么含蓄，他充满期待地看着苏景，很想知道那所谓的礼物是什么。

　　苏景嫣然一笑，调皮的眨了眨眼睛，“你猜猜看，猜对了再给你送一个。”

　　完全是没有范围的乱猜，王皓又不会读心术，他哪里能知道这次的礼物是什么。可他又必须得猜，女人的心思就要顺着来，不然找不到女朋友的。

　　“我用一个吻来换一个提示怎么样？”

　　“想得美，那不是正好便宜你了。”

　　“哟，这么聪明，居然被识破了。那好吧，我猜是一把剃须刀，你之前嫌弃我不每天刮胡须。”

　　苏景摇摇头，表示不正确，她就喜欢看王皓挠头思考的样子，有些憨厚有些讨喜。

　　王皓真没辙了，这么大的范围往什么地方猜，难道自己还缺什么吗？自己缺一个家庭，一个妻子，一个儿女，这些会不会太快？

　　突然，王皓像是想到了什么一般，他激动的握住了苏景的双手：“难道你怀孕了？”

　　“什么？”苏景表示自己没有跟上王皓的思路，明明在说圣诞礼物的事情，怎么就扯上自己怀孕的事情呢。

　　看着苏景有些惊讶的样子，王皓估摸着自己可能猜错了，他还以为前面许多次的辛勤耕耘终于有了收获呢，没想到还是要继续等。

　　这才反应过来的苏景哭笑不得的看着他，“你以为我怀孕了，孩子就是最好的礼物？天呐，你太逗了，这是生活，不是电视剧。”

　　话虽然这么说着，可苏景还是有些感动，很多男人一听到女人怀孕都是惊讶，很少会露出这种感激、欢喜的神色，他未来一定是一个好爸爸。

　　王皓也一头黑线，自己明明可以感受到生命的波动，平时一头母牛怀孕了自己都能感受到它肚子里小牛的生命力，现在却忘记这回事。有那么一刻，他真的以为梦想成真了，实现了老婆孩子热炕头的理想。

　　苏景突然反手握住王皓的手，一脸认真地看着他：“我们一定会长久的，不是吗？”

　　很少听见苏景说这种话，王皓微微一愣，十分认同的点点头，“这个春节我们就回国去见见父母吧，早点把事情定下来。”

　　两个人越说越远，浑然忘记圣诞礼物的事情。

　　一夜无话，悄然到天亮。熹微的阳光透过窗帘照射在双人床上，王皓轻轻掀开空调被坐了起来，他看了看还在熟睡的枕边人，脸上露出宠溺地笑容来。

　　原来自己的礼物竟然会是这个，根本想不到身具典型东方美的苏景竟然可以为自己做到这个地步，在衣帽间里面为自己上演了一出异样的诱惑。

　　完全不知道什么时候买的情趣内衣显示出她姣好的身材，从未如此大胆的她竟然还玩起了角色扮演，这让他们两人足足折腾了一宿。

　　的确是最好的圣诞礼物，王皓神清气爽赤裸着上身、只穿了条沙滩裤坐在阳台上享受着清晨的快乐，将昨天两人的自拍设置成桌面后，他想了想又将照片传到了自己的QQ空间里面。

　　“提前过圣诞，最完美的节日，最好的礼物！”配上这张图片，王皓打算让所有人都知道自己已经名草有主了，不要再来烦自己。

　　不一会儿时间，这条说说下面就已经集齐了32个赞，还有一大波评论。

　　“耗子，什么时候把弟媳带回来看看呀？”

　　“嫂子真漂亮，皓哥你肯定高攀了。”

　　“这么早就过圣诞了呀，真羡慕能去澳洲的土豪，求包养会暖床！”

　　“只有我一个人在关注照片后面那个模模糊糊的白人帅哥吗？求高清无码大图，求介绍帅哥！”


第235章 黄金海岸

　　昨晚两人太疯狂了，完全没有时间来收拾打包东西，毕竟按照王皓的行程，两个人将会度过一场七天的旅程，从黄金海岸到大堡礁，一路玩儿过去。

　　来澳大利亚这么久，王皓除了悉尼就是呆在牧场，完全没有去过其余地方，就像一个放大版的宅男。花了大价钱买私人飞机，结果就有些浪费了，澳洲那么多美丽又好玩的地方他都想去看看。

　　正好现在过圣诞节，苏景也处于放假的状态，两个人一起去海边晒晒太阳，一起游泳冲浪什么的，想起来就足够开心。

　　黄金海岸位于昆士兰州的东海岸，是澳洲的第六大城市，旅游业是它的支柱产业，这里每年都能吸引全球的人来度假休闲，是澳洲一道亮丽的风景线。

　　这里有数十片美丽的沙滩，同样有各种人造景观，形形色色的主题公园伫立在这里，“海洋世界”、“华纳兄弟电影世界”、“梦幻世界”、“天堂农庄”、“冲浪者天堂”，数不胜数。

　　将随行的衣物都打包装箱，王皓原本想用空间戒指帮忙的，可现在他不是一个人了，这些细节问题就不能出错，只有尽量不使用。

　　“唉，这些德鲁伊传承里面没有说魔力的作用对不对海洋里的生物起作用啊，到时候别引来大白鲨。”王皓暗自思考着。

　　德鲁伊的能力在陆地上是毋庸置疑的，但是当自己潜水到海底去了呢？是否还能发挥作用？所以这也是他想要去验证的地方，又可以放松，又可以解决自己的疑惑，顺便增强一下两人之间的感情，简直一箭三雕。

　　苏景觉得自己的骨架都快散了，她将枕头立了起来，然后看了看忙前忙后的王皓，“我的箱子自己收拾，你先别管我。防晒霜带了吗，你的泳裤那些呢？”

　　“都装进去了，你再休息一会儿吧，反正时间还很充裕，下午两点飞悉尼的飞机，我们在悉尼还会呆一晚上的。”

　　王皓的私人飞机已经检修、保养完成，所以去黄金海岸跟大堡礁的时候就可以自己驾驶飞机过去，这种自驾游可高端了许多。

　　牧场里面的其余动物没有需要王皓担心的，小金现在的名气已经在附近的大牧场中流传，它捕食的对象也扩大了。

　　鳄鱼已经被重新放回到自然中，它不应该被困在这个小小的池塘里面，外面广阔的天地等待着被探索。

　　王皓稍微有点担心的就是阿狸，它那身火红色的皮毛太显眼了，要是跑到别的牧场去，多半会被当做野狐打死。

　　小乌龟就算几天不吃东西照样活得逍遥自在，而且牧场的牛仔们肯定不会忘掉它的。

　　因此，王皓打算把汤包一起带上，让这个小家伙跟自己一起出去见见世面。从一出生到现在，汤包的活动范围就是在牧场里面，最远的地方也就是跟王皓一起去过斯旺希尔的警局。

　　为了这次旅行，王皓特意给汤包买了个宠物旅行箱，让它可以舒舒服服的坐在里面被托运去悉尼。在自家的飞机上面自然不用这么委屈它，可公共交通没有办法，必须遵守这些规章制度。

　　虽然汤包并不想接触水，可它却很听话的被王皓托在肩上，将一个写有它名字跟自己电话号码的猫牌挂在汤包脖子上，王皓满意地点点头，怪不得自己总觉得汤包差了点什么。

　　不习惯自己脖子上突然多了这么个东西，汤包显得有些烦躁，不停地用爪子拨弄着那精致的猫牌，想要把这个东西取下来。

　　尼尔开着车出现在房子的大门口，他将玻璃摇了下来，伸出手拍着车门说道：“放心吧，肯定不会迟到的，我会让你们准时抵达。”

　　王皓手里提着两个装有衣服的轻便旅行箱，苏景则是一手吃力地抱着汤包一，另一只手提着它的临时小窝。

　　“嘿，你真该减肥了，我一只手都快抱不动你。”苏景觉得小臂有些酸软，可汤包却丝毫不为所动，继续扭动着身体，想要寻找一个舒服地姿势。

　　“得了吧，我们时间还很充裕，这一路过去不会堵车的，你可别把这奔驰开除了法拉利的速度。”王皓并不心疼车子，他是担心自身的安全，尼尔那粗糙得开车方式非常可怕，不管前方有什么东西，一踩油门就直接飙了过去。

　　临近圣诞节，斯旺希尔机场里面也充满了节日的气氛，高高耸立的圣诞树，装扮成圣诞老人的工作人员随手派发着糖果，贴着雪花贴纸的商店橱窗，还有行色匆匆的人们，这些构成了一副动态的图片。

　　取票后，王皓依依不舍的将汤包关进了那个狭窄的宠物旅行箱，他用手指摸了摸汤包的额头，安慰着说道：“不用害怕，睡一觉我们就到了，放心好了。”

　　宠物托运有专门的货仓，不用跟其余行李箱挤在一起，更加安全舒适一些。

　　“喵喵”叫了两声，汤包并没有跟其余的动物一样反抗，它非常善解人意，知道这是不可避免的，所以在狭窄的旅行箱里面只有蜷缩着自己的身体，将头埋在爪子下面，孤独地熬过这段时光。

　　苏景几乎是一步三回头，她非常担心汤包的状态，“会不会晕机呢？要是还有其余凶猛的动物放在一起，它肯定会害怕的。”

　　对他们俩人而言，汤包就像是自己的孩子一般，所以飞机还没有起飞就开始担忧着。

　　轻轻握住苏景的手，王皓安慰着说道：“放心吧，它不是普通的猫咪，我相信它肯定不会怕这点事情，以前又不是没有坐过我的飞机，那恐怕比这样的客机颠簸多了。”

　　“可那时候它身边还有我们，就算抖动得厉害一些，也有安全感。现在它会不会以为我们抛起它了呢？”

　　苏景有些多愁善感起来，好好的心情变得有些低落。王皓也找不出来多余的语言来，只是他的担心没有表现出来而已。

　　“早知道就该把飞机开回牧场的。”可惜没有后悔药吃，他找不到更好的办法了，在最后一遍登机提醒之后，他跟苏景才进去。

　　轰隆隆的飞机在跑道上助跑后，便直冲云霄，带着一行人飞往东海岸，开始圣诞旅行！


第236章 阳光沙滩

　　在悉尼修整一晚之后，王皓、苏景两人一猫就开始了自己的假日时光。早早的预订了航道，在自动导航仪的指引下，花了一个半小时就到达布里斯班。

　　一下飞机王皓就被这里的蓝天白云所吸引了，这里的天似乎比悉尼的天还要蓝，蓝的发亮，朵朵白云像是点缀物一般镶在空中，刺眼的阳光照耀着每一寸土地，给这个海滨小镇带来温暖。

　　相比起黄金牧场所在的内陆，这里的空气更加潮湿，带着大海的些许咸腥味。振翅飞过的白色海鸥发出阵阵叫声，引得汤包止不住的东瞧西望，这个小小的城市里面常住人口不到三十万，可每年创造的利润却让人瞠目结舌。

　　此时的澳大利亚正处于旅游的旺季，北半球的人们都跑来这里躲避严寒，强烈的阳光是让这个冲浪者的天堂维持在2023摄氏度的气温，让人们可以尽情地在这里享受大自然的馈赠。

　　时间尚早，王皓跟苏景两人看到这样的碧海蓝天自然想要去海边玩玩，所以去主题乐园的事情就暂时放到了一边。将行李放在预定好的酒店之后，两个人就穿着休闲的衣服、带着游泳装备来到了沙滩上。

　　穿着波希米亚长裙，苏景戴上一顶精致的小草帽，整个人看起来充满了异域的风情。而王皓则是一条宽松的沙滩裤配人字拖，等会儿方便拖鞋在沙滩上行走。

　　根本没有系绳子的汤包好奇地在人行道上小跑着，它一会儿跑到高大棕榈树下面绕圈，一会儿又调皮的蹦到树荫下的长椅上，像模像样的蹲坐着，让那些路人忍俊不禁，纷纷报以笑容，甚至还有两人拿出相机来拍照。

　　玩得不亦乐乎的汤包跑得老远，似乎想起了自己的主人，然后又屁颠屁颠的跑回来，一条大尾巴在身后轻轻晃动着，喵呜喵呜地催促着两人走快点。

　　烈日照射在身上，王皓觉得自己的皮肤都快要烤熟了，鼻梁上的墨镜还算有作用，起码可以让他能睁开眼睛。

　　海浪、微风、细沙、贝壳、海鸥，空气中弥漫着海的清新。在这一刻，王皓终于知道为什么海子的梦想会是“我有一所房子，面朝大海春暖花开”。

　　当他张开双臂迎面接受海风的洗礼时，洗去的不仅是一身的尘埃，也是心中的赘念，那一刻会忘记所有的烦恼，望着无边的大海，他的心是安静的，是没有起伏的，仿佛时间已然停止，没有了喧嚣。

　　黄金海岸是由几十片沙滩共同构成的，哪怕游客很多，可一旦分散之后，每一片沙滩上就没有那么多的人。

　　海浪轻轻拍打在沙滩上，卷起一堆堆的白色泡沫，同时将细腻的沙子推了上来，几只小小的螃蟹迅速在沙滩上爬过，留下的一串串脚印很快就被海水给抹掉。

　　沙滩上，豪放的外国人们一点也不介意将自己的身材露出来，穿着性～～感比基尼的金发美女自顾自的涂着防晒霜，裸着上身的帅哥们则是像雄性孔雀那样炫耀着自己的肌肉。

　　当然，在澳洲最常见的还是胖子，各种规格的胖子应有尽有，他们也不自卑，反正往沙滩上一趟，大家都差不多。

　　光着脚踩在沙滩上，细腻的沙子便透过脚趾缝蔓延到脚背，最上层的沙子被阳光晒得有些发烫，可是稍微下层的则是有些冰凉清爽，很舒服。

　　苏景将凉鞋提在手上，她欢快地朝着前方的汤包追去，一人一猫在这片清净的海滩上相当惹眼。而王皓则是站在后面，拿出了相机，他要这些画面全部定格下来。

　　金灿灿的海滩，沙子细腻白洁，南太平洋的海幽蓝莫测，猛地一抬头还能看到老外坐着滑翔机尖叫而过。

　　汤包在沙滩上也玩疯了，一串串梅花般的脚印一路绵延，它停下来用爪子试探性的拍了一下横着爬行的螃蟹，从来没在牧场见过这种生物，充满了好奇心。

　　这一接触，螃蟹跟汤包都吓了一跳，纷纷往身后跑去，恨不得离对方远一点。沙滩上偶尔还能看到一些被潮水冲上来的水母，可惜没有人敢过去营救，有些水母相当大的毒性，稍有不慎就会丧命，每年死在这个上面的人可不少。

　　王皓选了一个没有人的地方，他将挎包扔在地上，而汤包则很自觉的躺在挎包边上，慵懒的晒着太阳。

　　走到海边，将脚放在潮水与沙滩相交的地方，感受着凉爽的海水一遍又一遍冲刷着脚背的乐趣，他扭头对苏景说道：“嘿，我们去换泳衣，然后游泳吧！”

　　都来到沙滩了，要是不下去畅游一番还真说不过去。苏景也有些意动，她点点头说道：“我去那边的更衣室，你在这里等我。”

　　女士就要麻烦些，男人们只需要把上衣一脱，直接穿着沙滩裤就可以跳到海里游泳，到时候再沙滩上晒一会儿，裤子就自然干了。

　　光着脚丫奔跑的小姑娘嬉笑着跟自己的父亲打闹，热恋中的情侣旁若无人的秀恩爱，老夫老妻也躺在毛巾上互相给对方擦着防晒霜。

　　这里不仅可以游泳，还能打沙滩排球、冲浪、帆船航行、滑翔跳伞什么的，可玩性极高。

　　趁着苏景换衣服的时候，王皓用手指在沙滩上轻轻画了一个爱心，反正坐着无聊，也就试着用自然之心跟小螃蟹们沟通。

　　不知道是不是有语言障碍，小螃蟹明显感觉到有些疑惑，它八条腿飞快的在沙滩上挖着洞，偶尔停下来打量了一下经过的人。

　　“嘿！”

　　王皓感觉到有人在拍自己的肩膀，他一听就知道是苏景，所以扭过头去一看，然后瞪大了自己的双眼。

　　苏景高挑的身材、白皙的皮肤配上这件颜色绚烂的比基尼之后显得特别的性感，一双大长腿在浴巾的包裹下若隐若现，让王皓有些后悔了。

　　这样的场景就该在家里给自己一个人看的，他开始有些吃醋了。

　　苏景忍不住笑了起来，“看看你的脸色，这是在澳大利亚，没有人穿那种保守的泳衣，这是很正常的，不要用这种眼光看着我嘛。”

　　说罢还凑上去用自己的双手轻轻摇了摇王皓的手臂，她拉起王皓的手就朝着海边跑去，正晒着太阳的汤包咕噜一个翻身，然后用蜜金色的大眼睛看着那两人。


第237章 海鲜大餐

　　这里的海水非常透明，在浅海上面悠闲的游着还能看到水里的游鱼跟海底的细沙，这里是冲浪者的天堂，风浪稍微有点大，所以只能在浅海周围游着。

　　王皓的游泳技能都是在室内游泳馆练起来的，很少有机会能够在海里畅快的游着，他一个猛子扎下去，双手破开海浪，然后突然出现在苏景身边。

　　宛若一条美人鱼，苏景非常优雅的游着，她的那条大白腿轻轻的弹水，然后整个人就往前面窜了一大截，泳姿很优美。

　　她晃了晃自己的头，然后将头发上的水珠甩出去，用手抹了抹脸上的海水，不施粉黛的脸上有着健康的红晕。

　　苏景冲着王皓笑了笑，她甩动了一下自己的手臂，“我先上去了，很久没游泳了，手臂都酸了。”

　　“这里的风浪挺大的，下次我们去大堡礁的时候可以好好玩玩，潜水去看看那边的珊瑚。”王皓有些意犹未尽地说着，或许是时机不大好，这里的风浪越来越大，更加适合冲浪者。

　　将浴巾铺在沙滩上，王皓跟苏景并排躺着，让自己接受阳光的沐浴，尽管这里紫外线很强，可两人却舍不得离去。

　　汤包这小家伙不知道什么时候跑到两人中间，硬生生的插进来，它就像一个小火堆一样让王皓觉得很热。

　　阳光下的沙滩非常漂亮，各个地方的游客说着不同的语言，感受着同一份热情。

　　“走吧，我们去边上冲洗一下就回去换衣服，今天试试这边的海鲜大餐。”王皓笑着说道，“我算是吃够了那些牛排沙拉土豆泥，赶紧换换口味。”

　　“你真是土豪，居然把那么好的牛排都吃腻了，Quay餐厅可是卖好几百澳元的。这么贵的牛排都吃腻了，赶紧让我抱抱大腿。”

　　王皓将自己的大腿抬了起来，他的沙滩裤上沾了点沙土，示意这说道：“喏，大腿就在这里，快抱吧。”

　　“人家害羞嘛。”苏景的画风一下子就变了，整个人看起来就不正常了。

　　王皓打了一个哆嗦，“正常点说话。”

　　苏景扬着下巴，“大庭广众，朗朗乾坤之下做这种事情不会害臊吗？”

　　两人说说笑笑的朝着Q1大厦走去，夕阳将他们的影子拉长，两人一猫的奇怪组合看起来格外和谐，似乎本该如此。

　　晚间的黄金海岸空气温润，街道寂静，偶有牵着狗狗散步的人，走的悠闲；也有为数不多的小酒吧闪着五颜六色的光，传出年轻人碰杯欢饮的声音；这里的海岸线足够绵长，不需刻意，耳边总回旋着若有似无的海浪声。

　　通过谷歌地图找到今晚的餐厅，这是王皓刻意寻找到能带宠物进入的地方，虽然不是Quay那种登上了米其林的餐厅，可这家麦杰斯餐厅依旧非常有名，吸引着众多的游客前来品尝美食。

　　四面环海的澳大利亚依靠这一得天独厚的地理优势获得了丰富的海鲜物产。在澳大利亚，海鲜美食不仅是一道美味的菜肴，更是代表了澳大利亚当地的一种生活方式。

　　来到这里，每个人都一定要品尝一下正宗澳大利亚龙虾的曼妙滋味。在悉尼时候，王皓也曾经跟苏景去过当地最有名气的海鲜市场，可每个地方的海鲜品种跟做法都不一致，所以都是新的体验。

　　餐厅从装修到食物，风格都有些混搭。放眼望去，菜单上所有菜品的主要食材都是海鲜。黄金海岸作为澳大利亚的海鲜前哨和老饕们海鲜之旅首选地，大概最不缺少的就是品种繁多又新鲜价平的海鲜。

　　甘甜肥美的生蚝、蓝鳍金枪鱼、龙虾、乔治王鳕鱼、鲍鱼、蓝青口和大鲷鱼，在这里从来不是什么太值得惊叹的食材，不管是高级餐厅还是平民餐厅都是常见的。

　　当服务员把硕大的海鲜拼盘端上桌的时候，王皓大吃了一惊，这些东西分量非常足，而且卖相很不错，真的就只要185澳元？

　　生蚝两吃、鱿鱼圈、蓝青口、炸鳕鱼、芝士焗虾球米饭，满满当当一大盘，占据了半个桌面，量大到足够四个人吃。餐厅老板Kris看着王皓跟苏景一行人面对海鲜拼盘瞠目结舌，有点得意地说：“注意，这是两人份哦！”

　　汤包非常有餐桌礼节，它不停地将自己的小舌头伸出来，但是却很克制自己的行动，没有跳到餐桌上去，看起来非常的绅士。

　　除了这个拼盘外，还有两只龙虾跟其余的菜式，这些都是餐厅的特色。

　　澳洲龙虾举世闻名，而这里的龙虾更是新鲜，都是当天下午从海里钓起来的佳品。大红色的龙虾几乎将几乎将餐盘给装满，点缀着的新鲜柠檬闻起来很清新爽口。

　　这两只小龙虾采用了不同的做法，刺身龙虾口感爽滑鲜美；白灼的肉质醇厚，入口后轻轻咀嚼，居然有少量甘甜的汤汁溢出。

　　苏景满足的闭上眼睛，享受着虾肉在嘴里慢慢融化的滋味，来澳洲已经有相当长的时间了，可每次吃海鲜都格外享受，永远不会腻。

　　王皓看着眼前这些鲜嫩雪白、带着浓郁海洋气息的新鲜龙虾肉，他用嘴轻轻一抿，鲜汁溢出，让人大饱口福。这龙虾肉质爽滑、鲜美多汁，没有丝毫腥味，满嘴都是清新甜美的新鲜口感，完全是跟牛羊肉截然不同的感受。

　　鲍鱼切片后爆炒，这是澳大利人最喜欢的BBQ烹饪手法，切片的鲍鱼散发出诱人的香气，口感有些韧劲。

　　而乔治王鳕鱼则是用面糊包裹后下锅炸，是黄金海岸最常见的做法，煎炸后的鳕鱼外皮金黄香酥，内里的洁白鲜嫩。

　　斯宾塞湾大虾也做了两种吃法，都是在烤盘上大火猛烹，配料有些许不同，可王皓喜欢外面裹着汤汁，色泽鲜亮又略焦一点的那种做法，看上去更有食欲。

　　汤包也没有闲着，它面前的小碗里面贴心的装上了小鱼干，虽然不能享受同样的美食，可它依旧吃得津津有味。


第238章 卖萌换冰激凌

　　不得不承认，这顿饭吃得太超值了，各种各样的海鲜让王皓大快朵颐，平时嚷嚷着要减肥的苏景也放开了吃。可两个人依然没有把所有的食物解决干净，澳洲人的大肚皮不是他们俩能比的。

　　“真棒！”王皓冲着老板夸赞着，怪不得这里生意如此火爆，味道鲜美、食材新鲜、分量充足、环境优美，这些数不尽的优点让王皓特别满意。

　　汤包蹲坐在椅子上，也跟着点点头，在牧场里面，它可吃不到这么多美味的小鱼干，凯蒂总是在限制它的食物。

　　爽朗的老板有些遗憾地说道：“可惜你们没有吃完这两人份的晚餐，浪费可不好。”

　　王皓有些羞赧，他耸耸肩膀，无奈极了，“我懂，可这分量实在太多了，估计得三四个人才能吃完。”

　　“你们亚洲人不是挺能吃的吗？上次有几个韩国的美女，每个人都吃了一份这样的拼盘，可把我们给吓坏了。”

　　苏景捂着嘴偷笑，自己吃得已经够饱了，必须出去散散步消化一下，不然明天的行程就有问题。

　　吃饱喝足的汤包也变得慵懒起来，怎么也不愿意将脚沾地，硬是拉住王皓的手臂不放，像小孩子一样撒娇让人抱着。

　　夜晚的海风微微吹拂，驱散着白天的炎热，这里的夜晚可比牧场热闹多了，形形色色的游客交织在一起，街头的表演艺人逗得观众们哈哈大笑。

　　汤包滴溜溜的大眼睛好奇地打量着周围的一切，它对这一切都很陌生，兴奋中带着些害怕。

　　路上全是各种小吃，甚至王皓还看见了中国传统小吃春卷的身影，国人越来越有钱了，现在出国旅游的也特别多，机智的华人小商贩们也都打起了同胞的主意。

　　跟苏景手牵手并排走在路上，王皓时不时说些什么，逗得她哈哈大笑。

　　“上次跟你说的那个事情，我兄弟估计圣诞节之后就要来澳洲了，之前说是圣诞节的机票没买上，干脆就等几天过来。”王皓用手指轻轻在苏景的手掌心里挠了挠，低声问道：“什么时候我们也生一对双胞胎什么的呀。”

　　“等将来有了孩子，你一定会说怀念当初的二人世界，说不定还想继续享受一下单身的感觉呢。你以为小孩子就是平白无故的长大的，不需要吃奶、换尿布？”

　　王皓拍了拍胸口，“除了不能喂奶，其余事情我全包了，奶爸这种神圣的职业就是我的梦想！”

　　苏景嘴角微微翘起，她也不回答王皓的话，毕竟两个人现在都还年轻，考虑这些似乎有些太早。

　　“嘿，那边又卖冰激凌的，我们过去看看吧。”苏景对这类型的小甜点没有任何的抗拒力，去牧场之后就只能跟这些东西告别，所以现在肚子很胀也要去试试。

　　这是一家名叫哥本哈根的丹麦冰激凌，几个身体肥胖的中年白人女子正好在里面付钱，现场制作的冰激凌看起来很有食欲。

　　穿着红衣服的小哥看到王皓跟苏景进来之后，笑着打招呼说道：“欢迎，请问两位想尝试点什么口味呢？”

　　苏景的目光停在菜单上，她不停地搜寻着自己感兴趣的品种，夏夜与冰激凌更配。

　　“第一次来这个店，有什么可以推荐的吗？”环顾了一下四周，这个小小的店铺装修得非常精致，透过玻璃墙可以看到厨师正在手工制作冰激凌，温馨的氛围非常惬意，温暖的钢琴乐悄然流淌。

　　苏景闻言也抬起头来，有专业人士的指导会更好，他们才知道哪些产品最畅销、最美味。

　　“你们可以试试这种双层冰激凌，特价产品，只要6.95澳元，而且口味很不错，不同的口味可以叠加在一起，随便搭配。”

　　苏景双眼放光，她快速掏出自己的钱包，说道：“就要这个吧，我要两个。”

　　她是一个独立心很强的女性，平时吃喝住行都是王皓在掏钱，现在抓住机会，终于可以用自己的钱包了。作为一名律师，她在金钱上面虽然不如王皓这般富裕，但也不会太过于短缺。

　　王皓在这个时候也没有抢着付钱，而是心安理得享受女友的包养，他恨清楚苏景的微妙心理。

　　厨师正用比较老旧的烤锅制作蛋卷，就像中华小当家里面的场景一般，浓郁的蛋香味铺面而来，货真价实的材料不愧于它的价格。

　　这个价格对于冰激凌来说并不算便宜，但轻轻尝了一口却发现物有所值，好吃到爆！自制的新鲜脆皮蛋卷，包裹着香醇的冰激凌，搭配上含各种新鲜浆果的装饰，最后加以香草的香味润色。

　　汤包这个小家伙看苏景跟王皓吃得欢，不由得着急起来，它伸长自己的脖子，然后用爪子轻轻挥舞着，想要从王皓的手上夺过来。

　　它急切的样子让店员们哈哈大笑起来，表情太可爱了。

　　“我能跟它合照一张吗？真是太可爱，我觉得自己的心都快融化了。”其中一个女店员拿出手机，真切的恳求着。

　　王皓也不是小气的人，有人喜欢汤包是一件很高兴的事情，所以他一只手拿着冰激凌，另一只手托起汤包肥嘟嘟的身体，对它说道：“嘿，跟这美丽的小姐拍张照片之后就给你吃冰激凌。”

　　原本有些不安分的汤包瞬间变得安静起来，它端庄地坐在椅子上，十分配合地开始自拍，不就是拍几张照片吗，这有什么难的。

　　作为一个小小的网络红猫，汤包可是跟凯蒂、苏珊、露娜等人自拍过很多次，各种表情跟pose手到擒来，不费吹灰之力。

　　照完之后，那女店员极力地夸赞着汤包，然后直接送出了一个小型的冰激凌给汤包，这可让它笑得眯上了眼睛，卖个萌就有冰激凌吃，这种生活太幸福了。

　　王皓举着蛋筒，而汤包则是慵懒的伸出自己的粉嫩小舌头不停地舔舐着冰激凌，这种甜甜的味道很吸引它，汤包的肠胃很强悍，完全不惧怕这些东西。

　　逛完夜市，两人就回到宾馆里面休息，为第二天的行程养精蓄锐。光着脚来到阳台，王皓发现褪去阳光的沙滩也有一番别样的情趣；步行街上的彩灯忽明忽暗，跟静静的沙滩形成鲜明对比。

　　白天的生机和夜晚的繁华，最后只剩阵阵海浪声拍打着仿佛不愿睡去的沙滩，这就组成了黄金海岸。宁静和喧嚣交杂的节拍，才是吸引人们前来这里的原因。吹着略带咸味的海风，喝点小酒，酒和人都醉了。


第239章 华纳兄弟电影世界

　　起床到宾馆楼下吃自助早餐，这里的早餐品种看起来非常丰富，中式餐点、日餐跟西餐都有，看起来非常开胃。

　　简单的吃了点早饭之后，王皓两人就带上随身的包朝着外面的出租车站走去，今天他们的目的地就是黄金海岸这边最有名的主题园——华纳兄弟电影世界。

　　华纳兄弟电影世界是南半球唯一的一座电影主题乐园，它被誉为“黄金海岸的好莱坞”，与海洋世界？梦幻世界一起，并称为澳洲最有名的三大主题公园？

　　而在这三大主题公园之中，犹以华纳电影世界以其独特的设计风格，诱人的娱乐项目，丰富的表演节目而闻名于世界？

　　喜欢看好莱坞电影的人一定不会对华纳兄弟这个公司感到陌生，电影片头的那巨大的WB标志能勾起一大堆人的回忆。

　　虽然有公交车可以坐过去，可王皓看了那排起的长龙，直接就放弃了，出来旅游可不是为了挤公交车的。

　　花了50澳元打车到电影世界主题园，王皓还没有下车就被那壮观的景象吸引住了，从外面看起来这电影世界没有什么特别的地方，跳楼机、过山车、激流勇进这些都是游乐园必备，可硕大的蝙蝠侠哥谭标志相当夺目，笑着合不拢嘴的兔八哥、哈利波特的魔棒，一个个非常的经典。

　　汤包这个懒虫不想自己走路，也不愿意被装在包里提着，所以只有趴在王皓的肩上。这样一个奇怪的组合非常吸引眼球，不算高大的男子肩上蹲着一只肥猫，而那只猫还不停地东张西望着。

　　电影世界门口前面排列着高大的7根旗杆，挂满了各国国旗，中间为澳大利亚国旗，王皓仔细一看居然有五星红旗，这可让他尤为吃惊，居然在异国他乡见到了红旗。

　　出租车司机解释说，这里悬挂的国旗是根据各国旅客游园人数的名次排列的，每年来这里的中国旅游团不少，中国游客已占相当比例。

　　明明是一件很普通的事情，可王皓心里却升起一种自豪感，忍不住对电影世界增添了几分好感。

　　“华纳可以圆每一个人的明星梦！”如此霸气的口号看得王皓有些激动，他现在的爱好就是在家里看各种电影的蓝光碟，黄金牧场太偏僻，想要去电影院一次就要开车几十公里去斯旺希尔。

　　进入这个主题公园，王皓才算亲身体会到这句话的含义。电影世界主题公园每一座建筑、每一处布景、每一个工作人员的服饰等等，都会让他有一种似曾相识的感觉。

　　街道两边偶尔摆着蝙蝠侠的那些炫酷座驾吸引着王皓的眼球，这些豪车在电影里面多次出现，没想到就这样停在路边供游客拍照。

　　“要不要去玩一把过山车？”王皓有些意动，从他们头顶呼啸而过的过山车看起来十分惊险，游客们的尖叫声听起来非常高昂。

　　苏景连连摆手，她可不愿意去玩这些东西，对于过山车、跳楼机这些东西她统统敬而远之，根本不打算去尝试一下。

　　“那我们去剧场看看吧，不知道今天是在表演什么内容。”苏景主动提议说道，她玩之前可是做了充足的准备，将游记跟攻略都记得很详细。

　　王皓自然不会有什么反对，他将汤包从自己的左肩换到右肩，“汤包，你快下来自己走几步吧，你可不是来养老的。”

　　汤包老神在上，根本不理会王皓，它只是将自己的身体保持平衡，不让自己从王皓肩上掉下去。

　　剧场里正在表演的是集电影特技、精彩车技于一体的“金牌警校”。游客们在陆续进场，几个金发小朋友欢快的奔跑着，朝着前面的栏杆跑去。他们看到汤包之后有些诧异，想要上前逗逗，可是却有些惧怕王皓这个陌生人，只能远远的看几眼，冲着汤包做鬼脸。

　　随便找个位置坐下之后，王皓发现一个有“小丑”模样的人混迹于游客之中，趁游客不注意的时候，来上一段幽默的表演，一会儿模仿游客走路，一会儿拿着小道具作弄游客。“小丑”的幽默表演博得了观众们一阵阵的哄堂大笑，当观众被他逗得轻松惬意、畅快淋漓之时，他自己却显得若无其事，活脱个冷面滑稽。

　　电影特技表演很快就开始了，首先是由两名“警员”在观众席里挑选四位观众装扮成“警察”一起参与表演。

　　王皓听到有机会能上去表演之后，他立即将手高高的举了起来，可是却没有被选上，这让他稍微有些郁闷。

　　四个高高壮壮的年轻幸运观众很快被挑选出来，他们换上了警服以后由两名“警员”带入了场内，不一会儿枪声大作、警笛轰鸣、人仰马翻、警车飞驰，警察抓罪犯的表演开始了。

　　先是两名美国大兵骑着摩托横冲直撞，接着是警车疾驰碰撞翻身起火，枪声、哨声、警报声大作，场景惊险、刺激，又很幽默。随后的打斗表演更为激烈，直至动用直升飞机停到楼顶平台，并起火冒烟。

　　半个小时的时间，从匪徒打劫到警官出击、登檐走壁、警车追击、警匪肉搏、巷战打斗、汽车爆炸、房屋倒塌、制服匪徒等一系列过去只是在电影、电视中才能看到的镜头，现在逼真地演绎在眼前了。

　　高空的翻腾跳跃，声势浩大的爆炸场面，飞车追逐碰撞，疯狂刺激，让王皓跟苏景目不暇接。

　　幽默逗趣的演出加上特技效果，惊险、刺激，笑料横生，让人捧腹，令人叫绝，使现场的观众耳目一新。

　　那位被选中的“观众”不仅英勇善战、身手矫健演得十分逼真，而且还负伤挂了花，原来他又是特意安排的演员，这种创意真是叫人意外又令人叫绝。怪不得王皓没能被选上，原来这些幸运观众全都是托儿，之前的警察衣服都是那么的合身。

　　表演结束之后，小孩子们叽叽喳喳的说个不停，认真的回味着刚刚精彩绝伦的表演。王皓也有些兴奋，这表演的视觉效果特别赞，爆破戏份看起来就跟电影大片没有区别，演员也很尽职，虽然自己没能上台，可能欣赏一下也不错。


第240章 汤包vs蝙蝠侠

　　“妈妈，你看，那边是蝙蝠侠！”

　　刚刚才走出剧场的门，王皓还沉浸在刚刚现场的大片氛围中，听到某个小家伙的声音之后，他下意识的抬起头来看了一下。

　　只见主题园里面浩浩荡荡的一群人跟着走了过来，伴随着的是兴奋的呼喊声与相机快门的声音，这些游客不管男女一个个都往前涌着，看起来极其兴奋。

　　“发生了什么事？”苏景用中文说着，她踮起脚尖也看不到什么名堂，所以相当好奇，这里会有蝙蝠侠？

　　王皓反手将汤包从肩上抱下来，然后轻轻跳跃了一下，他的目光终于越过了前面的人墙，看到了相当震惊的一幕。

　　“走，我们也去看看蝙蝠侠，应该是有工作人员在扮演蝙蝠侠，看起来跟那个演员很像。”王皓可不想错过这个机会，他想要上去照张合影当做纪念。

　　现场的游客运气不错，蝙蝠侠并不是每天都会出场，所以能恰好碰上自然少不了拍照。特别是那些小家伙，一个个兴奋地跳跃着，冲上去将蝙蝠侠团团围住，小心翼翼的用手抚摸着他的盔甲。

　　作为一个资深的电影迷，王皓一下子就认了出来，这个工作人员穿的是诺兰版《蝙蝠侠：黑暗骑士》里面的盔甲，看起来做工非常精良，还原度极高。

　　蝙蝠侠的纯黑色外衣，几乎刀枪不入，外壳覆盖有柔软的皮甲，在满足防御的同时具有很高的舒适性，并且带有温度调节，可以保持体温。

　　这套分离式盔甲则将全身分成101块部件，腿部、胸部和腹部部分为双层加强型钛合金面板，不仅完美塑造了蝙蝠侠的身材曲线，更具有超强的防弹与抗冲击能力。

　　“这套盔甲真帅气，穿起来气质都不一样了，什么时候我也去买一套正版的。”王皓嘀咕着，眼前这个伪蝙蝠侠倚靠在自己的战车上，看起来非常的炫酷。

　　这辆战车也是经过了特别改装的，毕竟同属于华纳兄弟旗下，多半还是同一个厂商制作的，所以外形看起来就是电影里蝙蝠侠那充满高科技的座驾。

　　浑身被盔甲裹着，那工作人员只露出一个形似克里斯蒂安·贝尔的下巴，前去合影的人络绎不绝，一个个争先恐后的拍着照片，享受跟超级英雄同一个镜框的快乐。

　　突然，汤包像是见到了什么玩具一般，它那圆嘟嘟的身体飞快的从王皓的肩膀上跳下去，敏捷的身手还有爪子上厚厚的肉垫让它完全没有受伤，直接就窜到了蝙蝠侠那酷炫到极点的战车上。

　　或许是多次在电视机里面看到过这辆车，所以它一点也没有陌生感，反而好奇心爆棚，蹲坐在车头，歪着脑袋用爪子轻轻敲击着车的引擎盖。

　　“谁家的猫，居然跑到那里去了，快捉走啊。”

　　“真可爱，蝙蝠侠的车被猫咪给霸占了！”

　　“怎么回事，主题乐园里面还允许带宠物，太没有公德心了吧？”

　　“这猫居然不怕生，喵喵，看这里！”

　　“Shit，那只猫影响了我跟蝙蝠侠的合影，妈妈快帮我把它赶走！”

　　王皓还没有反应过来，汤包就已经引起了讨论，毕竟在冷酷的万人迷偶像面前，这只小猫也只有靠边站，他们才不想自己的合影里面多了一坨肉。

　　谁知道汤包根本不为所动，自顾自的站起身来，在蝙蝠战车上面悠闲自在的爬动着，然后更是坐在了驾驶位上，大大咧咧的样子看得人十分羡慕。

　　现场的小家伙们一个个用嫉妒的眼光看着汤包，谁不想去蝙蝠侠的战车里面坐着玩一下，哪怕不开车就坐着也行。

　　终于意识到了汤包的存在，一直没有开口说话的“蝙蝠侠”则是首度开口，说道：“kitty，去那边玩，这不是你的玩具。”

　　外国人称呼猫永远都是Kitty，就像他们称呼小狗永远都是puppy一样。

　　汤包扭头看了他一眼，然后就像发现了新大陆一样，直接从驾驶位置上跑了出来，步履矫健的朝着蝙蝠侠冲了过去。

　　完全看不懂汤包此时想干什么，王皓也乐得在一边看热闹，他还从没见过汤包对一个事情这么认真，也就由着它去。

　　全身盔甲的“蝙蝠侠”原本帅气的pose一下子就变得僵硬了，他不知道该怎么应对这只胆大包天的小肥猫，是应该直接甩下去，还是抱下来放到地上，或者保持现在的姿势呢？

　　此时的汤包威风凛凛的像个凯旋而归的将军，它熟练的趴在“蝙蝠侠”的肩膀上一动不动的看着人群，然后冲着王皓、苏景两人喵喵叫了两声，依稀是在打招呼。

　　苏景此时拿着手机直接开始录制视频了，汤包这小家伙居然不怕生，自来熟的跑到蝙蝠侠的身上去，让周围人又羡慕又嫉妒。

　　不过这样的一幕倒是让“蝙蝠侠”增添了几分铁汉柔情，也让越来越多的人加入了围观的行列中。

　　不少游客都拿出相机开始拍照，有些年轻人直接开始发到instagram上跟自己的朋友开始分享。

　　“该不会是跟之前的表演那样，故意弄出来的吧？”

　　“我看不像，这只猫看起来很眼熟，之前有段视频里面踩着金雕的猫好像也是它。”

　　“这么厉害？踩完金雕踩蝙蝠侠，简直太棒了，我要跟他们俩合影，你帮我拍一张吧！”

　　“多么幸运的一只猫，我真想搂住蝙蝠侠，这装扮太酷了！”

　　人越来越多，“蝙蝠侠”终于忍不下去了，他站直了身体，然后用两只手将汤包抓住，有些僵直的把它放到地上，隔着硬实的手套拍了拍汤包的头，“去那边玩，那边有鱼。”

　　汤包可不愿意就这样离开，它转身又跳到车上，试图复制刚刚的举动。可这回“蝙蝠侠”有了准备，他立即远离了自己的战车，双手摆出一个NO的姿势。

　　汤包没有扑成功，所以心情有些不爽，它干脆用两只后腿蹬地，前脚腾空直立起来，摇摇晃晃的在车上走了两步，看起来就像是它把蝙蝠侠击退，这辆战车成了它的战利品。

　　王皓吹了声口哨，他拍了拍自己的手，喊道：“汤包快回来，我们去其余地方。”


第241章 出海观鲸

　　玩够了的汤包听到王皓的召唤之后，立即将“蝙蝠侠”扔在脑后，四条小短腿快速移动着冲到王皓身边，然后等待着他的表扬。

　　一下子成为了众人瞩目的焦点，王皓脸上的笑容一下子就定格住了，他有些尴尬地挥了挥手，说道：“抱歉，打扰你们了，请继续。”

　　“真好笑，你最后的表情才是亮点。”

　　苏景将刚刚拍摄的视频保存了下来，她笑得花枝乱颤，清脆的笑声像是在王皓心里挠痒痒一般。

　　“我刚刚也拍了张照片，传到朋友群里面去吓吓他们。”王皓用手揉了揉汤包身上的肥肉，“这个小家伙还总是给我们惊喜。等会儿出海的时候可不能这样，要是在船上乱跑就容易掉到海里。”

　　汤包看起来有些沮丧，它连海边都不愿意去，更不要说是海上了，周围全是海水，随便想想都很可怕。

　　今天的行程比较紧密，上午游玩一下华纳兄弟电影世界之后就出去随便吃点午饭，然后下午两点钟乘坐游艇出海去观看鲸鱼跟其余的动物。

　　王皓对神秘的大海很感兴趣，平时都是呆在牧场里面，偶尔有机会出来看看新鲜事物，自然不能错过。

　　他的微信朋友圈里非常热闹，朋友、同学、以前的同事还有亲戚都行动起来，点赞党们丧心病狂地留下一个个的爱心赞，而评论里面则是炸开了锅。

　　“哥们，ps技术越来越厉害了，牧场要是做不走了，可以去应聘一下修图师，肯定很多明星邀请你。”

　　“汤包怎么能这么可爱呢，真想养一只差不多的猫。”

　　“这几张照片拍出来好莱坞大片的感觉，喵星人大战蝙蝠侠，厉害厉害！”

　　“又去哪里玩了？要注意安全啊，听说最近澳洲在闹游行。”

　　“天天都在发你家宠物的照片，我受够了，赶快再发两张阿狸的图片呀！”

　　“这女孩儿是你女朋友吧，什么时候带回来见家长啊，长得水灵水灵的。”

　　王皓就是来炫耀的，这年头自己也不炫富也不炫孩子，只有可怜巴巴的炫一下自己那些或可爱或威猛或美丽的宠物军团。

　　简单的逛了一圈之后，王皓跟苏景就带着汤包出园了，毕竟下午的行程更加重要，这么好的天气能见度很高，多半能看到鲸鱼的身影。

　　在冲浪者码头随便吃了点东西之后，王皓预订的游艇就到了。这辆游艇看起来并不大，可五脏俱全，该有的设备都有。

　　圣斯克68运动游艇看起来非常漂亮，外表白色的油漆配上流线型的箭头，飞桥甲板稍微有些靠后，飞桥甲板的驾驶台前方还有一块可开启的天窗。

　　在风和日丽的海域，能让阳光和流动的空气进入客厅是一件很神奇的事情。飞桥尾部的户外进餐可区容纳8人进餐，驾驶台位于左侧，与之相邻的是飞桥太阳垫，可以躺在上面安全又舒适的观看海景。

　　“下午好，我是今天的船长凯勒，很高兴能为你们服务，请登船。”

　　大胡子凯勒曾经是澳洲的一名海警，对于这周围的各种情况都了如指掌，不管是多么恶劣的环境都可以应付过来，经验相当丰富。

　　对于自己跟苏景两个门外汉来说，有一个这样老道的船长再好不过了。此外，船上还有一名水手兼服务员站在船尾忙碌着做自己的事情。

　　汤包极其不情愿的被拖了上来，它伸出自己的爪子死死地抓住王皓的衣服，根本不敢沾地，唯一能给它安全感的也只有王皓了。

　　“今天我们的计划是出海观鲸，这需要碰运气。不过今天天气很不错，风平浪静的，提前恭喜你们。下面我来简单介绍一下这附近的情况吧。”

　　凯勒是一个完全停不住嘴的人，他一边操纵着游艇从码头边上出来，一边指着不远处的人工运河说道：“你们看，那边的豪宅全部有自己的码头跟停机坪，这些大多数都是富豪，其中还有不少好莱坞明星呢，赚一辈子的钱都买不了那边的房子。”

　　王皓笑了笑，如果手里有多余的钱，他肯定也愿意在这边买套房子作为休假的地方，这样风景秀丽、环境优美的地方拿来度假再好不过了。

　　可现在牧场的盈利水平还不够高，虽然已经跟Quay餐厅签订了价值不菲的协议，可每周的数量有限，是一项细水长流的交易，并不能一夜暴富。

　　看鲸鱼当然不是在海滩边就可以的，需要出到公海去，航行大半个小时，海岸线越来越远，直到看不到任何轮廓，消失在海天交接的地方。

　　天气状况虽然不错，但看似风平浪静的海面依旧起伏大，一路上跟过山车一样刺激非凡，还有失重感，每次起落都引得汤包一阵紧张，它蜷缩着身体让王皓抱着，根本不敢下来。

　　接近2个小时航行后，当船减速在茫茫大海中寻找等待鲸鱼的时候，游艇的颠簸才逐渐放缓下来，直到跟随海浪轻轻摆动。

　　“每年的5月份到12月份，鲸鱼都要从南极游到南回归线附近暖和水域繁衍，而黄金海岸的海域是它们的必经之路，差不多有15000头鲸鱼会陆续路过这片海域，这段时期就是黄金海岸最长的观鲸季节，出海观鲸成为黄金海岸的灵魂之旅。”

　　凯勒深情的凝望着这片海域，他语气有些沉重，“近些年来，由于种种因素，鲸鱼的数量越来越少了。以前随便什么都能看到成群结队的鲸鱼游过，可现在只有找到固定的线路，再加上一点运气才足够。”

　　“说得也是，澳洲还真是个奇怪的地方，陆地上什么动物都在疯狂繁衍，可附近的海域里面各种动植物却又都在慢慢减少数量。”王皓站起身来，他靠在栏杆上面，感受着最纯正的海风，衣衫被吹得鼓了起来。

　　太平洋的威力永远不容小觑，哪怕是这样的天气，海浪依旧强烈得让苏景有些晕船了，她整个人靠在椅背上面，一点也不愿意动弹。

　　阳光洒在海面波光粼粼的，军舰鸟振动翅膀飞行而过，游艇旁边的海水里偶尔能看到几只调皮的小鱼。

　　突然，不远处的海面一阵波动，然后一条巨大的尾巴傲娇的翘了起来！


第242章 与海豚赛跑

　　巨大的尾巴突然从海水里面翻起，然后“啪”的一声又打下来，溅起层层水花。

　　这么巨大的生物也只有鲸鱼才具备，不用凯勒船长提醒，王皓就整个人兴奋地贴在栏杆上瞪大眼睛看着。

　　“真幸运，这居然是杀手鲸！我已经有两年时间没见过它们了，还以为都迁徙走了呢！”凯勒船长感慨着，他用手抚了抚自己的帽子，然后指着不远处从海水里面冒出来的黑色身影，“它们是肉食性的鲸鱼，平时都是吃海豚海豹海狮的，有时候也捕猎其余种类的鲸鱼。”

　　黑白分明的鱼蹼突然翘了起来，远远望去就像一面船帆，只是这船帆猛地又收了进去，然后鲸鱼总算是露出了它的庐山真面目，将巨大的脑袋浮出水面。

　　与此同时，伴随着婴儿般的声音，一道水柱冲天而起，约莫四米高的水柱让王皓总算是见识到了鲸鱼喷水的威力。

　　阳光照耀下，被喷出来的水散成水雾缓慢落下，天空中仿佛出现了一道五彩斑斓的彩虹，只是很快就消失不见。

　　有了鲸鱼的游动之后，游艇就显得越发颠簸了，船体摇晃得非常厉害，苏景根本不敢将身上的安全带解开，她只好坐在椅子上看着这壮观的一幕。

　　随后，另外一头鲸鱼又浮出水面，它张开巨大的嘴巴，打了个哈欠。立刻无数的小鸟钻进它嘴里，卖力地给鲸鱼剔牙。看来鲸鱼很受用，一直就这么张着嘴。

　　王皓还担心这鲸鱼一闭嘴，海鸟可就全成它的盘中餐了，可鲸鱼没有这么做，大自然动物间的默契让人觉得很奇妙。

　　“还真神奇，不过鸟难道一直跟着鲸鱼飞吗？”

　　凯勒船长点点头，“是的，一路跟随，就像犀牛跟犀牛鸟一样的共生关系。”

　　这群鲸差不多10只，有大有小，还有体型庞大的鲸鱼父母带着鲸宝宝一起游动着。它们非常悠闲的在海湾里觅食，不怎么在乎王皓跟凯勒船长这些看客。

　　不过王皓发现有些鲸鱼似乎也有点人来疯，每次有鲸鱼翻出海面的时候，迎接它的自然是一片兴奋的呼喊，那鲸鱼听到似乎更来劲，又是一个更漂亮的转身翻腾，其他的鲸也不知是羡慕嫉妒还是不服气，也跟着表演一下。

　　王皓当然是看得不亦乐乎，防水相机也很给力的抓拍到了这灵活的胖子鱼跃而起的经典照片。这些鲸鱼一点也不怕人，甚至有一只身材比较大的鲸鱼就在离船不到20米的地方翻出来，再近一点恐怕连船带人全让它给翻到海里去了，那王皓就成了鲸鱼们的点心了。

　　原本还显得有些宽敞的游艇跟这些庞然大物比起来，瞬间变得很袖珍。这还不是体型最大的鲸鱼，蓝鲸可比这大多了，要真碰见蓝鲸，这辆游艇估计就危险了。

　　最让人喜欢的是一个四口之家，鲸鱼爸爸妈妈带着两只小鲸鱼惬意地游弋，非常有节奏地在海面上一起一伏。

　　凯勒船长小心翼翼的驾驶着游艇，让船在它们旁边一直缓缓地跟着，伴随着它们缓缓前进。

　　此时的汤包已经彻底的蔫了，它窝在苏景的怀里，似乎格外不习惯这样的海上旅行，或许是过于的颠簸让它有些萎靡不振。

　　不多时，这群鲸鱼又集体下潜，只留下一个优雅的背影给几人，王皓的衣服被溅起的海浪给打湿了，他在摇摇晃晃的船上健步如飞，平衡感极好。

　　输送一点魔力在汤包身上之后，这个小家伙才算是恢复过来，它跳到王皓的怀里，然后用自己的脑袋不停地蹭王皓的肚皮，它的意思是再来一点。

　　被它这副表情逗乐，苏景没好气地说着：“怎么你一过来，它就变得生龙活虎的，刚刚怎么也不愿意爬起来。”

　　“因为我是一泡屎一泡尿把它养大的，跟我亲热一点点有什么关系。”王皓笑着指了指苏景，“快去那边赔罪，不然今晚你就没有猫粮吃了。”

　　吃是最重要的事情，汤包用腿在王皓肚子上狠狠蹬了一下，然后直接跳到桌子上面。可此时刚好遇上游艇右转弯，它的身体也就被惯性给甩了出去，只能用爪子死命地抓住桌上固定着的烛台，惊恐的表情让人忍俊不禁。

　　出海并不是一件轻松的事情，特别是有些晕船的人，坐游轮当然如履平地，可是这样小型的游艇则是要难受许多。

　　站在船头，享受着乘风破浪的快感，看到船头将微微翻起波澜的海面劈开，王皓觉得爽快极了，这是不同于跑道里面飙车的那种。

　　整个人的身心仿佛都开阔了许多，如同波塞冬的分浪戟，游艇在海面上划出一条白线，超过一群海鸟，与海龟擦肩而过。

　　这个时候，一群调皮的海豚一个接一个的从船边冒了起来，它们就在游艇旁边20英尺的地方游动着，不时欢快的跳跃在空中。

　　成群结队的海豚出现在这片海域，它们钻出海面又沉下去，偶尔几只在旭日照耀下腾空跃起。优美的弧度，轻脆的声响，宛如精灵在舞蹈，引来苏景的阵阵欢呼。

　　这可不是在水族馆里面看到的那些被驯服会表演的海豚，这群野生的精灵又像是在跟他们捉迷藏的一般，忽而就沉入海里不见了，每次王皓都得抑住内心的激动，等待它们下一次突然又从哪里钻出来。

　　凯勒船长的驾驶技术一流，游刃有余的在这片海域游荡，让游艇可以跟海豚赛跑，或者说比赛游泳。

　　海浪汹涌起伏，海豚忽隐忽现。海豚的泳速非常快，不管凯勒船长用什么样子的速度都能轻而易举的跟上，并且还跟船竞速，时而跑到船头去领路，时而又落到船尾。

　　“这些海豚天生就是游泳高手，速度可达每小时40公里，相当于鱼雷快艇的中等速度。”凯勒船长介绍着说道，“它们很喜欢跟着船，不仅是因为亲近人类，更多的是为了节省体力。”

　　海豚喜欢跟着船冲浪是因为跟着船的水流游可以节省体力，而且船开过把海深处的鱼和浮游生物搅到海面上，海豚乘机就能吃到海鱼。

　　游艇在海上打转，不断有海豚朝王皓跟苏景冲来，少则两只，多时达五六只，近得几乎可以触到王皓的脚！

　　这一趟出海之旅果真是不虚此行，不仅见到了鲸鱼，还跟海豚亲切的合照几张。


第243章 平安夜

　　“啊嚏”苏景忍不住打了个喷嚏，她轻轻揉了揉自己的鼻子，似乎刚刚在游轮出海的时候被海水海风一吹就弄感冒了。

　　在旅游的时候生病可不是什么好事，所以王皓赶紧走过去，他开口说道：“我们先回宾馆去洗个热水澡，然后换衣服吧，免得感冒。”

　　“好，我也想好好泡个澡，之前有些晕船，现在一点也不想吃东西。”苏景的声音听起来有些瓮瓮的，王皓赶紧将她搂在怀里，用自己的体温来温暖她。

　　在这个时候，王皓也悄悄运转魔力，在苏景身上施展了一个治愈术。这个法术的效果并不是很强，或许是因为王皓对德鲁伊、对自然的感悟还不够，但聊胜于无。

　　两个人的衣服都有些湿哒哒的，汤包这个时候也只能在两人前面甩着尾巴步行，它装作一副很清楚道路的样子，可实际上经常就是它头也不回的往前走，而王皓却拐弯走了。

　　发现后面两人没跟上之后，汤包又才急匆匆的转身追来，一路上不停地重复着类似的动作，乐此不疲。

　　苏景舒服的在浴缸里面泡澡，而王皓身体很棒，所以只是把湿透了的衣服换掉就行，他今天还有一个重大发现，那就是自己的德鲁伊技能竟然也能对海里的生物起作用。

　　那么多的海豚之所以一直跟在游艇旁边，其中有一小部分原因是魔力的吸引，王皓肆无忌惮的在游艇上散发着魔力的波动，企图吸引来一群鲨鱼或者其余的动物。

　　没想到海水竟然能够将这些波动削弱、隔绝掉，只能吸引附近百米的动物，效果比陆地上差一些。但是这些海豚依旧不会伤害自己，一个个都非常亲近，而且那些法术也都能奏效。

　　现在王皓想的是如何在潜水游泳的时候验证一下自己的想法，毕竟以后跟海洋打交道的机会还多，要是有钱了去买个临海的小别墅也不错。

　　以前王皓就处于没有赚钱目标的阶段，他不知道自己赚钱了可以拿来做什么，只能当做一串串的数字。可现在他终于找到了奋斗的方向，那就是买一辆游艇，买一个带码头的海边别墅，要是能买一座小海岛就更不错了。

　　今天已经是12月24日了，传统的平安夜，可街道两旁的商店非但没有关门，反而还开始了大促销，一个个店铺都在拼命的打折，看起来非常心动。

　　一些大牌衣服的折扣甚至来到了50%，怪不得每年澳洲人都在等着这一刻，据统计每年平安夜的成交额可以突破20亿澳元，可见有多么的火爆。

　　平安夜的氛围自然有所不同，黄金海岸这座城市里面闪闪发光的圣诞树在黑夜里面格外亮眼，戴着圣诞帽的健壮型圣诞老人则是在街道上面分享着糖果。

　　在主干道上面，一场别出心裁的灯光秀拉开了帷幕。王皓并不是一个喜欢拍照的人，他更喜欢用自己的双眼去看，所以他跟苏景两人只会偶尔拍个照片当做纪念。

　　街上几乎家家户户都作了精心的布置，吸引了许许多多慕名前来观光的人们，一边欣赏灯光秀，一边愉快的购物血拼，这是相当完美的结合。

　　八点半，灯光秀准时开场，一瞬间各种造型的图案出现在墙壁上、围栏外、屋顶前。声、色、光的变化千姿万态，顿时让人身上的每个细胞都活跃起来，很爽！

　　用橘黄色灯光勾勒而成的梅花鹿在屋顶上欢快的奔跑着，惟妙惟肖，一看就知道是下了本钱的。

　　而商店橱窗里特意将展示商品搬走，而将发光管拼凑成圣诞老人的样子，红白相间的搭配很吸引眼球，雪橇装饰品跟驯鹿灯光合在一起，竟然天衣无缝。

　　不远处一栋五层小楼完全被彩灯给包围了，巨大的蝴蝶结还有Merry Christmas几个不停闪烁的字母都充斥着浓浓的圣诞氛围。

　　只是偶尔亮起的闪光灯将这些静谧而美好的灯光秀给破坏掉，游客太多了，拿出相机拍照的人也多，所以有了那么一小点瑕疵。

　　小教堂里面灯火通明，远远就能听到福音，可惜王皓跟苏景都不信奉天主教，所以对此没有任何的感觉。

　　突然，王皓耳畔传来一个熟悉的语言，一个中国大妈用普通话鄙夷地说道：“什么破灯光秀，看起来还比不上我们广场的表演，还以为是什么呢。”

　　居然遇上同胞了，王皓跟苏景对视了一眼，然后无声的笑了起来，这灯光秀的主题不错，但这位大妈的自豪感更让人敬佩。

　　人太多，王皓也不敢将汤包放在肩膀上，一个是太装了，另一个也不安全，自己很容易跟别人撞到，汤包也容易掉下来。

　　与苏景十指紧扣，任凭人潮汹涌也不能将两人分开，王皓默默的看了看灯火阑珊处的伊人，忍不住满足一笑。

　　“你看着我傻笑什么呢？”

　　“你长得好看啊。”

　　苏景心里甜滋滋的，虽然知道这些话都是没有什么营养的内容，可她还是喜欢听，嘴里却不安分的叫着劲，“还没看厌吗？我倒是觉得这里的美女挺多的，一个个都穿那么少，身材火辣。”

　　“可我就喜欢你这样的，肯定是审美观出了问题。”王皓凝重的点点头，他很想一直这样牵着苏景的手走下去，永远都不放开。

　　玩了一整天，苏景跟汤包都有些疲惫了，特别是汤包这个夜猫子，正常情况下都是夜晚醒着，白天补觉，可最近生物钟彻底跟王皓同步，于是这般早早的开始打瞌睡。

　　汤包蹲坐在王皓提着的袋子里面，它将头伸出来，可时不时闭上的双眼还有支撑不住的脑袋都显得那么的迷糊可爱。

　　圣诞节都到了，春节还会远吗？

　　没有熬到午夜钟声响起，但王皓依旧收获了一枚晚安吻。将床边柔和的台灯关掉，王皓轻轻翻身搂住苏景，轻嗅了一下秀发的芬芳之后就进入了梦乡。

　　汤包也蜷缩着身体躺在床边的椅子上，它将脑袋死死的埋在爪子里，似乎不敢见人。

　　清凉的海风从阳台吹进来，掀起窗帘，将涛声送到两人的梦里，完美的一天终于过去了！


第244章 大堡礁

　　圣诞节的钟声敲响，王皓也迎来了自己的第一个圣诞，他将一顶圣诞帽戴在汤包头上，圆嘟嘟的大脸配上帽子看起来格外可爱。

　　帽子上的白色小绒球垂到它耳朵上，呆萌呆萌的保持着脖子不动，汤包生怕这帽子掉落下来。

　　“圣诞快乐！”苏景轻轻在王皓脸颊上碰了一下，然后轻快的跳开，她还以为昨天吹了海风之后会头疼，没想到一觉之后竟然神清气爽的，全身有使不完的劲儿。

　　王皓看了看变身圣诞老人的汤包，然后自己伏在地板上开始做俯卧撑，不需要任何的器械，就这么简单的活动一下身体。每天都在吃高热量的食物，如果不保持适当的运动，他估计也会横向发展。

　　虽然今天是圣诞节，可对于王皓跟苏景而言没有太多的意义，他们眼中真正的节日还是除夕春节，而不是这些外国的节日。

　　圣诞的早晨，黄金海岸的市中心显得比较冷清，很大一部分的商店都没有营业，这些店员都要跟家人一起度过圣诞节。

　　王皓的私人飞机停在这边的机场，三天的时间足足花费了五百多澳元的停机费，这还算比较便宜了。给飞机注满航空专用油之后，王皓就按照航空局的指示航线继续北上，准备到大堡礁去。

　　圣诞期间的飞机航线十分繁忙，不管是各大机场的增加航班还是私人航线都很多，因此申请到一条航线可不是那么容易的事情，王皓这算是提前预定的，所以早早的就排上了。

　　作为一只猫，汤包在白天是经常犯困的，所以一坐上自己的专用位置后，它就开始打起了呵欠，将两颗尖尖的牙齿露了出来，然后伸个懒腰，将自己柔软的肚子露出来。

　　苏景看了看舷窗外越变越小的建筑物，她开口说道：“以前还真没有坐过私人飞机来旅游，这样倒方便不少，起码不用急着去赶飞机，担心堵车飞机起飞或者延误什么的。”

　　“关键是灵活性比较大，而且也比较私密，想去哪里就去哪里，不用跟别人分享那几十平方厘米的空间。”王皓一边驾驶着飞机，一边说着。

　　他头戴耳机，两人要交流就必须通过耳麦，飞机飞行的声音有点大。

　　“我突然想到了网上的一首小诗，我觉得很适合你。”苏景抿嘴轻笑，她平时没事也会逛一下国内的网站，毕竟很多朋友都在国内，这样才不会与祖国脱轨。

　　“念来听听。”

　　“亲爱的，夏天来了，我们去旅游吧！我带着你，你带着钱。悉尼也好，柏斯也罢。争锋，黄金海岸的波涛；征服，大堡礁的海洋。让我们来一次说走就走的旅行，我带着你，你带着钱。哪怕是天涯，哪怕是海角，我带着你，亲爱的，你一定要带着钱！”

　　王皓作为一个网瘾青年，对这首风靡网络的小诗可不陌生，他抽空将右手伸出来，比了比大拇指，“虽然改编得不大对称了，可还是要值80分。我的钱可是带够了，就怕你不帮我花。”

　　“果真是土豪，这么豪气的话就能说出来，看来我无以为报，只有当个使唤丫头才能弥补了。”

　　王皓伸了伸大腿，用下巴示意了一下，“来，给大爷捶捶腿。”

　　欢快的笑声在几万英尺的高空中飘荡，让熟睡的汤包也忍不住翻了个身，眯着眼睛看了看两人后再接着睡。

　　飞机偶尔遇到的上升气流会让机身比较颠簸，但汤包睡在篮子里面，就像婴儿床那样固定着，并不能感受到。

　　飞行了差不多一个小时，王皓就在操纵着仪盘表准备降落。可他正准备盘旋降落的时候，却发现美景就在眼前。

　　低空盘旋一周，然后沿着海岸线低空飞翔，将整条蜿蜒曲折的海岸线尽收眼底。近距离俯瞰辽阔的海岸和密集的楼群，清晰而壮观，这种独特的视角看起来非常棒。

　　大堡礁由数百个大大小小的岛屿构成，这些小岛像一颗颗镶嵌在太平洋上的璀璨明珠。其中一些小岛就是淹没在海水中的山脉顶峰，每当退潮时就会显露出更多的山体。

　　俯瞰大堡礁，犹如在汹涌澎湃的大海上绽放的碧绿的宝石一般，一颗心形珊瑚岛出现在飞机前面，它是一个天然的心形，再加上大堡礁本身很好看的水色，景色更是美轮美奂。

　　在没有了解之前，王皓一直以为大堡礁就是一堆珊瑚礁而已，可没想到竟然会绵延几千公里，是一条最大的珊瑚礁群。

　　北从托雷斯海峡，南到南回归线以南，绵延伸展共有2011公里，最宽处161公里。有2900个大小珊瑚礁岛，自然景观非常特殊。特别是在落潮时，部分的珊瑚礁露出水面形成珊瑚岛。

　　而在礁群与海岸之间是一条极方便的交通海路。风平浪静时，游船在此间通过，船下连绵不断的多彩、多形的珊瑚景色，就成为吸引世界各地游客来猎奇观赏的最佳海底奇观。

　　整个澳大利亚东北部的沿海几乎都属于大堡礁的范围，所以可以选择的城市跟港口特别多。

　　这次王皓的目的地就是拥有心形珊瑚礁的圣灵群岛，这里有六十多座小型的小岛，最大的岛屿汉密尔顿岛上有着唯一的机场——大堡礁机场。

　　在降落的时候，苏景整个人都紧张起来，因为从她的位置看起来飞机几乎是要与海面接触了，蓝幽幽的海面仿佛要把这架飞机给吞噬了一般。

　　这里的机场距离沙滩非常近，王皓甚至还能看到一群只穿着沙滩短裤的小屁孩光着脚丫追逐着足球，甚至能听到海浪的声音。

　　灯塔屹立在岛屿的中间，日复一日的为周围航行的船只指引路线，机翼与白色灯塔擦肩而过，让王皓惊出一身冷汗。

　　在这个小机场着陆还真考验自己的驾驶技术，跑道的尽头竟然是海岸，要是稍微再多往前两百米就会直接跑到太平洋里面去。


第245章 美丽的珊瑚礁

　　星罗棋布的小岛与黄金海岸不同，这里的海岸线都是很短的。汉密尔顿岛上各种旅游设施非常完善，港口停靠的游船与洋溢欢乐笑容的游客，还有不停嬉笑奔跑的小孩都构成一幅美丽的画卷。

　　随便选了个就近的度假村，王皓跟苏景就迫不及待的换上衣服，开始在海边的沙滩上游玩起来。赤裸着上身，王皓六块腹肌的身材跟其余游客相比更加健康有型一些，他穿着洞洞鞋走在沙滩与珊瑚礁交界的地方，小心翼翼的打量着这些美丽的生灵。

　　潮落时，漫步在珊瑚礁周围的感觉非常棒，就像行走在东海龙宫一般，只是他非常注意的走着，不让自己踩到那些珊瑚礁。

　　而不远处一些刚刚从海平面露出头的褐色珊瑚礁上有几只白色的海鸟停在上面，这些飞不过沧海的小鸟也可以在珊瑚礁上休息片刻。

　　这个小岛就像世外桃源一般，与繁华浮躁的俗世隔离，铺面而来的海风驱赶着炽热的温度，一些穿着潜水服的年轻人则是踩着脚蹼慢慢从浅海步行回来。

　　汤包此时也非常的活跃，它灵活的在这些冒出水面的浅海珊瑚礁上蹦来蹦去的，就像在练少林功夫的梅花桩一般，绝对不会下水。

　　哪怕王皓知道这些珊瑚礁都是由珊瑚虫构成的，可汤包却简单的以为那是一堆堆石头。为了避免汤包这个小家伙无意中破坏珊瑚礁，王皓只能眼疾手快的将它从珊瑚礁上捞下来。

　　汤包不安分的挣扎着，它正一跳一跳玩得开心，可这次却刚刚起跳就被提前截胡了。王皓看了看自己有小腿深的海水，他突然玩性大发，用另一只手舀起海水轻轻将汤包身上的毛发给打湿。

　　最讨厌水的汤包一下子就炸毛了，可湿透了的毛发怎么也立不起来，有种虚张声势的感觉。

　　苏景看到这一幕，轻轻感叹说：“诶，原本还以为汤包有些胖，结果一沾水才发现并不胖，只是毛太蓬松了。”

　　的确，原本看起来很可爱的汤包浑身被水淋湿之后，看起来就瘦了很大一圈，王皓每次看到它这个样子的时候就忍不住会笑，就像素颜的韩国明星。

　　沙滩较缓，海水浅而清澈，所以走在浅海里可以随时弯腰，吸口气之后把头埋在海里近距离观赏珊瑚，然而王皓还是边游泳边欣赏。因为珊瑚太多了，如果走着几乎无处落脚，珊瑚是不能踩的。

　　另外一些水性好的游客畅游得远远的，尽情地饱览珍奇的珊瑚世界。这近海的地方不需要任何的设备，稍远的就需要浮潜跟深潜了。

　　岛上随处可见许多海鸟，在机场草坪上和游客一起候机，或者在更衣室外树枝上站岗。海滩上，白色的海鸥停下来和游客一起晒太阳；在海风中海燕高傲地飞翔，矫健的身影高尔基笔下那跟风浪大海搏斗的英雄形象。

　　在海滩上逗留一会儿之后，王皓苏景两人就在码头上买票进行下一个项目。这次是乘坐玻璃船，到海洋中的珊瑚群去体验一下浮潜跟深潜。

　　深潜专业点的说法叫水肺潜水，指潜水员自行携带水下呼吸系统所进行的潜水活动。其中有开放式呼吸系统，及封闭式呼吸系统，原理都是利用调节器（Regulator）装置把气瓶中的压缩气体转化成可供人体正常呼吸的压力。

　　浮潜相对于深潜就简单多了，浮潜仅利用浮潜装备（即浮潜三宝——面镜、呼吸管、脚蹼）就可以进行！

　　起航之后，船上的工作人员生动的开始给游客们讲解着浮潜需要注意的事情跟要领，王皓津津有味的听着，他想要跟海洋来一次亲密接触。

　　领到自己的装备之后，所有的游客都迅速换装，拿上潜水镜、脚蹼，准备进入到海里，船缓慢地向大海驶进，王皓激动的心情难以平复下来。

　　平时从电视宣传片或者各种纪录片里面看到大堡礁种种瑰丽的景象，他迫不及待想潜水下去瞧瞧。

　　导游指了指玻璃的船底，王皓低头一看，发现竟然可以看见各式各样的珊瑚礁，一群群颜色各异的鱼儿游过，一览无余。

　　所有人都已经跃跃欲试，船慢慢停泊在一片蔚蓝色的海洋上。王皓早已早已按捺不住，他挺身便跃入海中。穿着全身连体潜水衣，戴上脚蹼跃进海中，海里的水母非常剧毒，所以必须把潜水衣给穿上，免得被蛰。

　　只有跃进海里，脚蹼才能迅速打水。王皓戴上潜水镜，它同时把鼻子堵住，嘴上含住呼吸管，试探着跳进海里，调整好用嘴喘气。

　　海面上平淡无奇，海面下却是那么神奇。在我们生活的水平面以下，还存在着一个世界，这个世界很奇幻却很安静，各种各样的生物让人瞠目结舌，诸多不解之谜让人迷失。

　　徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁；五彩的鱼儿，亲昵地依偎在身边，感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏千姿百态的海底生物。

　　千姿百态的珊瑚礁装点十几米到几十米深邃的淡蓝色的海洋水晶宫，比《西游记》中的水晶宫可真实壮阔多了。

　　水下色彩斑斓的珊瑚和在水上看是完全两个样子，浅白色层层叠叠的珊瑚像珠穆朗玛峰从神秘的海底耸立；白色灰边的珊瑚云般萦绕在山峰上；浅黄色的珊瑚如同灵芝仙草开在朦胧海底；灰色的珊瑚丝带飘逸；还有棕色的珊瑚桂树，银色的珊瑚绒花，深绿色的珊瑚奇葩，一个柔美宁静的蓝色梦幻般的世界。

　　各种小鱼儿在珊瑚花珊瑚树中穿梭嬉戏，略带红色的海星给水晶宫增添了活力。一群群说不上名字的鱼儿从王皓眼前游过，巨大的石斑鱼看起来有些面目可憎，躲在海葵里面的小丑鱼一家看起来非常有趣。

　　巨大的蚌壳在海底沙子上一张一合，王皓很想看看里面到底有没有珍珠，可是却担心手臂被夹住，不过这里能见度极高，所以他能清晰的看到蚌壳里紫色触角状的生物。


第246章 牛肉制造商

　　海底的世界格外瑰丽，随着海水轻轻舞动的海葵，慢慢蠕动的巨大海参，悠闲划动四肢的绿毛海龟，如果不是潜水教练反复提醒，王皓真想继续呆下去。

　　“这里的风景真漂亮。”苏景坐在船的甲班上，将自己的双脚放在海水里轻轻晃动，看起来十分的惬意。

　　王皓将潜水服扒下，然后也跟着坐了下来，潜水对身体的要求还是比较高的，耗费掉的体力可不少，趁着这个功夫休息一下，等着吃午饭补充体力。

　　清凉的海水从脚踝处轻轻拂过，偶尔还能看到一些叫不上名字的小鱼，王皓张开双臂，让海风将自己的衣衫吹得声声作响，“这几天感觉怎么样，会不由有点累？”

　　苏景将头靠在栏杆上，一双玉臂将不锈钢栏杆依偎住，她叹了口气，如实说道：“旅游的确很开心，可精神一直保持着亢奋状态，偶尔松懈的时候就特别累。可一有什么新鲜东西，身体里面又立马涌现出力量来。”

　　“看来你的潜力还没有用完嘛，出来玩的确很麻烦，不过想想也值，在国内我可没见过这么漂亮的珊瑚礁，就连海水都比这里浑浊。”

　　苏景做了一个秀肱二头肌的姿势，她自嘲着说道：“我可是女汉子，女汉子怎么能认输呢，让我再嗨三天三夜都没问题。”

　　观光船上来来往往的游客从两人身后走过，湿漉漉的地面有些滑，有个小姑娘就一屁股坐了下去，可她非但没哭，反而咧开嘴哈哈笑着，十分可爱。

　　就在苏景与王皓并肩欣赏海天一色的景观时，汤包突然出现了。它的出现十分惹人注目，在这样全是海的地方，竟然有一只小肥猫四只脚飞快的奔跑着，而且它嘴里还咬着王皓的手机。

　　与体型并不搭配的敏捷，汤包灵活的躲避过游客的小腿，奇葩而欢快的手机铃声配上汤包这么忠心而有趣样子，王皓扭头一看直接就乐坏了。

　　地板很滑，哪怕汤包已经提前刹车了，可依然直接撞在了王皓身上。它将嘴里衔着的手机放在王皓身前，然后挥了挥爪子，指着上面显示的正在通话喵喵叫。

　　作为一只新时代的喵星人，汤包觉得不会玩手机的猫不是一只好猫，所以它之前很霸气的用爪子按了屏幕上的接听键，可惜对方听不懂自己的声音。

　　“喂？凯蒂，你有什么急事吗？”王皓看了看屏幕上面已经进行了4分钟的通话，他由衷的对凯蒂表示佩服，居然能跟汤包聊4分钟都不挂掉。

　　远在黄金牧场的凯蒂几乎是喜极而泣，“感谢上帝，终于接通了。我打电话给你，没想到汤包接到了，一直跟我喵喵叫个不停。可惜我听不懂它在说些什么，只好让它把你找到。”

　　王皓看了看已经在苏景怀里撒娇的汤包，用宠溺的语气说道：“它很聪明，带着手机来找我了。难道牧场发生了什么事情需要我处理？”

　　“没什么急事，就是澳洲农业公司AACo以公司名义给我们发了一封传真，希望能够跟我们牧场展开合作。我查询了一下号码，应该是真实的。他们想隔两天亲自登门跟您商量合作的具体事宜，我估计是看到了Quay餐厅的广告。”

　　“怎么会在圣诞节发这种商业文件呢？”王皓百思不得其解，但他对于澳洲农业公司还算了解，这是澳洲境内最大的牛羊肉生产、制造商，同时也在经营着其余的品种，比如坚果、袋鼠肉、鳄鱼肉之类的。

　　凯蒂也比较迷茫，她也是今天给鸡棚捡完鸡蛋后回来看到的，并不知道具体的事情，但想想应该也知道。

　　这段时间，因为黄金牧场给澳洲最好Quay餐厅开始供应特级牛肉，不少的中小型的牛肉收购商都纷纷开始联系王皓，想要从他手中买到一些不错的品质。

　　毕竟Quay餐厅就那么一家，每周能够消耗的牛肉数量有限，其余稍逊一筹的餐厅也正需要这样的优质牛肉来满足顾客们越来越挑剔的口感要求。

　　如果真是能够跟澳洲农业公司这样全球五百强企业合作的话，那对黄金牧场而言绝对是一个巨大的飞跃，可以极大的扩展牧场的销售渠道，不用再自己弄什么小型的拍卖会。

　　“这样吧，你把传真发给我一份，然后回复他们一下，就订后天在黄金牧场见面详谈吧。我反正明天就要去悉尼接一个哥们回牧场，到时候见。”

　　“OK，我就这么回复吧。祝你们玩得开心，拜！”凯蒂挂掉电话之前，也不忘让王皓把电话放在汤包的嘴巴边上，她想听听汤包的道别。

　　苏景逗弄着汤包的小爪子，她似笑非笑地问道：“又有大单子了？”

　　“可能吧，澳洲农业公司那边想跟我们合作，估计是看中了我们牧场的牛肉在高端市场上的强烈反响，他们之前都是做那种中高档的肉牛，在最顶尖的市场一直缺乏竞争力。我也想使用一下他们公司的销售渠道，让牧场的羊肉跟其余东西可以很好的销售出去。”

　　这是一项各取所需的合作，王皓还是很想达成的，毕竟牧场现在只有牛肉出名了，可以较快的销售出去。但其余已经到了成熟期的牲畜也要积极的准备销售，这些销售可不是简单的事情，王皓一点眉目都还没有。

　　想睡觉了，立即有人来送枕头。这就是王皓目前的状况，正愁打不开市场，找不到一个优质的合作伙伴来帮忙，现在别人就自己送上门来，条件肯定要让自己满意才行。

　　“我看行，澳洲农业公司招牌还是很响亮的，说不定你还有机会出口到其余的国家跟地区，而不是简单的停留在澳洲这个层面上。”苏景看得很远，她原本以为王皓的牧场只是玩玩，不亏本就行。

　　可没曾想到居然这么赚钱，第一批出栏的肉牛就卖了四百多万澳元不说，还跟Quay餐厅签订了长期供货协议，每头肉牛的销售价格几乎可以买上一辆新车。

　　她觉得自己有些看不懂黄金牧场，那真是一个神奇的地方，专门孕育奇迹。


第247章 双赢

　　原本平静的心情被扔进去这样一颗小石头，王皓顿时也没有了继续游玩的心，他知道这次的交谈非常重要，因为自己是占据着主动位置的，提条件肯定要自己来。

　　但澳洲农业公司的底线在什么地方还是一个未知数，跟这样的庞然大物做生意必须要小心小心再小心，绝对不能存在任何侥幸心理，不然吃亏的肯定是自己，稍有不慎就会被对方的法务部门给围追堵截。

　　“AACo（澳洲农业公司）在业界的口碑还算可以，哪怕它近两年来一直都在亏损，可澳洲龙头的位置应该还是蛮稳的。”

　　苏景对这方面并不熟悉，只是按照记忆里的印象说着，她同样很想看到黄金牧场能够越来越好。

　　王皓摇了摇自己的手机，笑着说道：“亲爱的，这是信息时代，用谷歌搜一搜就知道了。”

　　“行了行了，我可是上个世纪出生的老古董，根本用不来这些。”苏景没好气地说着，她轻轻用手将汤包背后的毛发捋顺，有一搭没一搭的看着远处突然从天空俯冲到海里的鹈鹕。

　　“我们都是上个世纪的人，谁也别笑话谁。你看着公司居然已经亏损了1860万澳元，这可不是一个小数字。虽然整个澳洲的经济都不大景气，但这个亏损也稍多了点，说不定明年直接翻倍。”

　　现在澳洲活牛的价格一直都在往下跌，一些卖了期权的牧场主自然高兴，基本上没有太大的损失。可拥有众多养殖场跟加工厂的澳洲农业公司可就惨了，活牛价格已经下降了12%，普通的肉牛根本不能弥补损失。

　　所以澳洲农业公司就把目标转移到了高端品牌牛肉收入中来，通过主要面对高端客户来进一步提高利润，从而使得牛羊价格下跌的影响有所减弱。

　　整个澳洲的高端市场基本上都是固定的，只有少数一些牧场可以提供特级的牛肉。然而王皓的黄金牧场异军突起，硬生生将一个闻所未闻的牧场变得非常有名，刚好这家牧场还没有跟别的牛肉制造商合作过，所以就成了香饽饽。

　　为了能尽快将合作的事情定下来，澳洲农业公司的部门负责人不惜在圣诞节发出拜访函，为的就是领先别人一步。

　　王皓如今的处境跟它恰好相反，他暂时不缺少各类型的肉牛，缺少的是把肉牛高价卖出去的渠道。Quay餐厅每周也就需要四五头牛，可牧场现在已经有了好几千头肉牛随时待命，每周可以固定出栏差不多一百头肉牛。

　　这么多的肉牛无法让Quay餐厅全部消化，只有自己另外开辟渠道进行销售。可王皓已经尝到了甜头，他可不想低价把肉牛们给贱卖出去，起码价格不能比Quay餐厅的价格低才行。

　　合则双赢，这简单的道理还是很好理解，毕竟王皓也想努力赚钱，把牧场的规模给扩大。规模的扩大不仅仅是简单的多买点牛羊就够了，而是要扩大牧场的面积，将周围的牧场给吞并，这都是极其需要钱的。

　　回到船舱里面，王皓跟苏景两人去餐厅吃了新鲜的海鲜焗饭跟水果沙拉，虽然不是什么大餐，可两人都吃得津津有味，让汤包上蹿下跳的郁闷不已。

　　“你要是累了，就靠在我身上休息一会儿吧。”王皓开口说道，他俩来到船右边的甲板上，呼呼的海风将苏景吹得有些冷，阳光照耀在身上也没有太大的作用。

　　苏景确实挺累的，她用手将乱飞的黑发理了一下，然后将头贴在王皓的肩上，小鸟依人般的依偎在他身上。

　　而王皓也是伸出了自己的右手轻轻揽住她的纤纤细腰，一动不动像雕塑那般，静静的享受片刻安宁，享受静好的岁月。

　　没几分钟，苏景就合上了眼睛，而王皓则是扶住她的身体，将自己的外套罩在她身上，免得飞溅起来的海水将她的衣服给打湿。

　　百无聊赖的坐在这里，王皓干脆掏出了手机，他比较遗憾的是没有携带防水手机套，不然就可以在水底拍摄几张珊瑚的照片做纪念，这里的风景美如画，几乎随便一张照片都可以拿来当壁纸。

　　刚刚连上观光船上面的免费wifi，王皓就登上了自己的微信，如今QQ几乎要被淘汰了，大家也很少发短信，有事就是在微信上沟通。

　　微信群有些冷清，基本上没有人说话，现在大家都在天南地北的工作，很难有机会凑在一起用微信聊天。

　　不过王皓可是准备了一点点东西来将潜水的室友们炸出来，“拼手气红包”一发，立马就有潜水窥屏党抢了。

　　“皓总准备接驾，明天下午两点到达悉尼机场，我们一家三口人两百多斤肉就交给你了！”

　　这是柳峤的留言，他是王皓寝室四人中最先结婚生子的，生活得挺滋润的，而且也是第一个去王皓牧场的朋友。

　　王皓一只手在键盘上按着还有些不习惯，可也只有这样，“瞎说吧你，你自己就180斤了，估计现在要超两百了吧。”

　　“滚犊子，我现在减肥成功，只有170斤了！”

　　虽然今天是圣诞节，可国内没有放假这一说，潜水在群里的林浩领到了一个三分钱的红包，他发了一个流眼泪的表情，“哭瞎，说好的大红包呢，三分钱也太苦逼了。”

　　“晕，又错过了一万亿！”百年不出现一次的韩晓故意抱怨着，他发了个心塞的表情，“羡慕能去澳洲的，峤爷，记得把王皓给灌醉。”

　　“我可没惹你，为什么要把我灌醉？”王皓特别无辜的问道。

　　“嘿嘿，这次终于有机会出去看看，澳洲听说好玩的很多，就怕一周时间不够用。”柳峤作为上班族难得能请到年假出来休息。

　　王皓早就规划好了路线跟行程，只是现在多了一点变数，澳洲农业公司的合作显然也不能推掉，他都要好好处理才行。


第248章 晋级德鲁伊

　　不知道睡了多久，苏景被船发动的颠簸给惊醒，她揉了揉自己的脑袋，或许是一直被太阳晒着有些发晕，“现在几点了，怎么船都开回去了？”

　　王皓这才有机会活动一下自己的身体，刚刚保持同一个姿势都快僵硬，他看了看手表，“你睡了两个小时吧，这里风大，我们进船舱里面吧。”

　　苏景轻轻打了个呵欠，“居然睡了这么久，那岂不是错过了合影的时间？”苏景用手挠了挠身边汤包的下巴，让这个小家伙舒服得眯上双眼。

　　“以后多得是机会拍照，也不急在这一时。现在船开动起来，还是别坐在这里了。”

　　用手撑地，然后从甲板上站了起来，王皓对旁边的水手笑了笑，“打扰一下，请问我们现在是返程还是前往别的地方呢？”

　　这名穿着白色制服的水手是一个年轻的帅气小伙，他看起来只有二十多岁，热情大方地开口说道：“我们现在是朝着心形岛前行，估计五十分钟后抵达，那里是情侣们每次必去的地方。”

　　说罢，他又看了看苏景，“你是一个幸运的人，上帝会保佑你。”

　　“谢谢。”苏景不明就里，只是很有礼貌的回复了一句。

　　汤包的懒病又犯了，它全身的骨头就像散架了一般，非要王皓抱着才行，不然就趴在原地装死。

　　宠物就是拿来宠的，王皓可没想过让汤包吃苦，最多是逗它玩玩而已。

　　透明的观光船在海浪中破开一条路，小朋友们个个精神万分，可有些不习惯的大人反而有些晕船。

　　王皓静静的坐在苏景身边，他没想到来大堡礁一趟，虽然只潜水了不到一个小时的时间，可自己体内的魔力运转就更加圆润一些了，不知道是不是从大海里面也能吸取到能量。

　　最初的魔力来自于德鲁伊的圣树枝，等树枝枯木逢春再度变成茁壮成长的橡树之后又继续跟王皓反馈，充满生机的德鲁伊魔力着实帮了王皓不小的忙。

　　前段时间，这些充沛的魔力在王皓的体内凝结成了自然之心，这颗自然之心就像他的心脏一般，源源不断的把魔力供给到他的全身，再也不用每天都去橡树那边才能增长魔力。

　　虽然自然之心并没有任何实际的攻击力或者作用，但是对于德鲁伊而言却是一大利器，很少有人在见习德鲁伊的阶段就领悟到自然之心的，通常只有那些大德鲁伊才具备。

　　自然之心不仅每天可以自动运转魔力，微量增加魔力数量、提纯魔力质量，而且还为之后的晋级打下基础，任何法术的效果都会被适当放大，而且新法术学习起来上手很快。

　　贪多嚼不烂的道理王皓很清楚，所以他选择的都是自己在平时生活里面可以用到的，像一些偏僻的法术知道叫什么名字就行，没必要学习了占用自己的魔力。

　　“下去吧，你在这里发什么呆呢？”苏景兴奋的拉了拉王皓的手臂，她很好奇刚刚这几十分钟王皓睁着眼睛在想些什么，几乎是保持一动不动的姿势，只是脸上的表情偶尔在发生变化。

　　王皓沉浸在自己的世界里面，他浑身一抖才发现时苏景在喊自己，于是就先将体内流速加快的魔力暂时抛在脑后，等着晚上回去休息时再仔细看看。

　　心形岛又被称作是大堡礁之心，从空中俯瞰起来特别美丽，坐船来这边游览根本看不了什么景观，好在王皓跟苏景两人之前坐自己飞机的时候就已经单独的游览过了。

　　其实大堡礁之心并非岛屿，实际上它是一个珊瑚礁群，在海面下，由于意外的巧合，生长成爱心形状而闻名。这个漂亮的小岛上面没有植物，水下的动物跟珊瑚倒是很多，因为是保护区，所以一班人无法在大堡礁之心周围浮潜、游泳，只有在玻璃观光船的船舷上远远望着。

　　这里的景色非常优美，颜色鲜艳的就像水彩画一样，船上的导游开玩笑着说着：“伙计们，这里可是求婚百分百成功的地方，如果有这个打算的，千万不要错过机会。现场的女士们，跟你们的男伴一起来个真爱之吻吧！”

　　船上的风很大，如果不把头发扎起来就会随便乱飞，苏景跟王皓两人牵手并肩靠在栏杆上，远远地打量着那座心形岛。

　　“打扰一下，请问你们是中国人吗？”一个三十多岁的中年男子用蹩脚的英语开口问着，他手里拿着相机，小腹微微隆起，整个人看起来像那种成功人士。

　　王皓看到同胞之后也有些惊喜，他点了点头，直接用中文说道：“是的，请问有什么事情吗？”

　　中年男子长舒了一口气，他示意了一下自己的相机，“那能麻烦你帮我们拍几张照片吗？其余外国人都不好沟通，我犹豫了很久才开口问你们，还担心不是呢。”

　　这种事情在旅游的时候非常普遍，自拍杆那种东西并不多见，或者说还没有普及。王皓接过相机，简单的了解一下功能之后就点点头，示意可以开始了。

　　中年男子一家齐刷刷的站在了船头的甲板上，用心形岛当做背景，来了一次全家福。

　　咔咔咔，又换了几个角度拍照片之后，王皓才将相机还给他们，出门在外自然要相互帮助。

　　距离心形岛越来越近，王皓突然感觉到自己体内的魔力沸腾起来了，就像是壶里的水烧开了一般，他觉得有奇怪，从来都没有遇到过这种事情。

　　与心跳频率趋于一致的自然之心也突然加快了速度，嘭嘭嘭的跳个不停，仿佛远处的心形岛有什么东西在呼唤它一般。

　　运动起来的魔力在王皓体内勾勒出一张翠绿色的脉络，这些脉络都是流动的魔力，自然之心快速吞吐着。

　　同时，王皓觉得心形岛上一定有德鲁伊的东西，不然自己的反应不会这么强烈，仅仅是靠近而已，就引得魔力震动，现在就快控制不住了。

　　观光船距离心形岛越来越近，王皓整个人都有些控制不住了，他非常干脆就坐在甲板上，也不顾这甲板上有飞溅起来的海水，他整个人身心都沉入到体内。

　　翠绿色的魔力有着无限的生机，这些脉络越来越清晰，看起来就像是一枚树叶那般精致。王皓知道或许自己晋级的机会到了，他意守丹田，努力控制着自然之心。

　　猛地一下，自然之心突然停止了跳动，所有的魔力迅速倒流回来，将自然之心层层包裹住，随后嘭的一声又炸裂开来，自然之心的样子又晶莹剔透了几分，跳动时产生的魔力更多了一些，同时魔力也更加精纯。

　　从见习德鲁伊晋级到正式的德鲁伊，王皓用了不到一年时间！


第249章 神奇的种子

　　居然这么快就晋级了，王皓自己也觉得不可思议，他之前还以为自己会在见习德鲁伊的位置上等很久，可没曾想到来大堡礁的心形岛一趟居然触发了晋级的契机。

　　虽然很好奇那全部由珊瑚构成的小岛上究竟有什么东西在吸引着自己，但王皓却没办法在众目睽睽之下跑上去，不过他敢肯定那绝对是了不起的东西。

　　站在船舷上，王皓垫了垫脚，他的身高在一众外国人当中有些劣势，他将魔力运转到眼睛上面，让自己的目光变得如同老鹰一般锐利，效果比苏景手上的望远镜还要好。

　　“哇，你看那边有人在求婚诶！”苏景惊叹一声，然后拉起王皓的手就冲过去看热闹，真没想到会有人在这个地方求婚。

　　一个金发外国帅小伙单膝跪地，他手里拿着装有钻戒的盒子，诚心满满的仰头望着穿着黑色紧身衣的女友，等待着她的回复。

　　这个突然被求婚的幸运女孩看起来有二十五六岁，脖子上纹着一朵玫瑰，她用双手紧紧捂住自己的嘴巴，然后非常激动地看着帅小伙。

　　“答应他，答应他！”

　　看热闹的人在旁边起哄着，能够在心形岛面前见证这么浪漫的求婚的确是一桩可以叙述给朋友的事情。

　　“嫁给他吧。”苏景小声的嘀咕着，她十分羡慕的看着那个女孩，没有一个女人不曾幻想过能够有一个浪漫而盛大的求婚。

　　王皓敏锐的把握住了她的心思，然后暗自记录在心，自己虽然不擅长做这些，可至少可以学习一下，反正他这辈子也就求这么一次婚。

　　“Yes！”

　　当女孩颤抖着说出这句话的时候，那帅小伙整个人都兴奋的站了起来，然后一把摁住女孩的后脑勺，就开始了甜蜜的拥吻。

　　周围的人都纷纷鼓掌祝福这对小情侣，善意的掌声轻轻拍响。汤包这小家伙也用自己的前脚掌轻轻拍击着，可由于那粉嘟嘟的小肉垫，它拍不出任何的声音来，所以有些发愁。

　　船很快就返航了，王皓也总算有时间坐在椅子上闭目假装养神，实际上注意力全部集中在他自己体内，晋级到德鲁伊之后，他并没有发现太大的变化。

　　自身的魔力容量大幅度提升，可依然没有什么独特的更大的变化，还是没有出现什么攻击性的法术，不像《Dota》里面可以召唤巨熊又可以变身的德鲁伊，也不是魔兽争霸里面会各种图腾的德鲁伊。

　　原本以为自己马上就会变得牛逼哄哄的王皓又被泼了盆冷水，除了能更好的种树养殖动物外，还真没有什么用处。

　　不能跟超级英雄一样惩恶扬善，不能跟小说里面的那些牛B人物一样成为救世主，他觉得自己就是一个农民命，这辈子是离不开牧场了。

　　突然，他发现自己经常使用的那个催熟术竟然变成了自然之心上的一个烙印，同时也有了一个小小的进化变异，赫然变成了催生术。

　　这两个法术只相差了一个字，可效果却截然不同。催熟术是在不伤害动物本身的前提下，用温和的魔力来刺激动植物生长，效果比较慢，可更加适合用在自家的牧场上。

　　催生术就不一样了，它是以掠夺性的方式拔苗助长，用沸腾的魔力将动植物的潜力全部激发出来，这样的法术对动植物的伤害极大，基本上使用一次就要死掉，只有少部分的植物可以涅槃重来。

　　看到这里，王皓就突然明白了自己当初在神农架捡到这枚空间戒指时里面为何会装有那么一小袋种子。

　　原来这些种子都是经过历代德鲁伊收集起来的、具有特殊功能的种子，这些种子可以经受住催生术反复的折磨，保存在空间戒指里面的时候毫无问题。

　　一旦被激发出生机之后就会迅猛生长，成为有用的植物，然后快速开花凋零，最后再结出一枚种子来。这样循环往复的生长对植物的品种要求特别严格，所以德鲁伊教派在欧洲大陆这么多年也仅仅收集了那么一小袋，珍贵程度可想而知。

　　回到汉密尔顿岛的时候已经是夕阳西沉，落日照耀下的海滩，宁静而美丽。来自远方天边的波涛，层层叠叠涌上岸来，在沙滩上逶逶迤迤拖出一条条弧线，像是在记录一种神秘的文字。

　　波浪退去，脚下有一点一点白色或者花色斑斑的小东西在浅水里的细沙上移动，王皓弯下腰低头仔细一看，才发现这些竟然是海螺在移动，还有一些小螃蟹在沙滩上踩出一个个的小较硬。

　　沙滩上三三两两的游人也像被剪影了的图像，一起被定格在眼前这金碧辉煌、流光溢彩的画面之上。

　　苏景穿着天蓝色的薄薄的连衣裙，一席长长的秀发在海风中轻轻的飘动，和着这蓝天大海的景致，构成一副绝美的油画构图。

　　回到酒店，苏景先到浴室去洗澡，而王皓则是在阳台上吹着海风，他看了看左右无人之后，就从手指上的空间戒指里面将那一袋种子拿了出来。

　　这个小小的布袋子里面装满了颜色、形状各异的种子，王皓也不清楚每个种子具体的作用。

　　因为在圣树枝的传承里面根本就没有提到过这些内容，他必须要亲身实践才知道具体的功效。

　　王皓可以感受到手心里这些种子的胚胎里蕴含的恐怖生命力，这是他不曾在牛羊身上感受到的，如果说这些恐怖的生命力被魔力给激发出来，那肯定会有非同凡响的效果。

　　随便选了一粒淡绿色的种子，王皓将其余的都收起来放在空间戒指里面，只有放在那里面才安全，不会丢。

　　第一次施展催生术，王皓小心翼翼的将魔力灌输到种子里面，可结果体内的魔力就像是关不上的水龙头一般，全部疯狂的朝着种子涌了过去。

　　而这粒小小的种子也迅速在王皓手心里面抽出一根嫩绿的新芽，然后借助魔力的刺激不停地生长着！

　　仅仅片刻功夫，王皓体内的魔力就流失过半，而他手上则出现了一株含苞待放的花朵，这可不是变魔术那样偷换概念，而是货真价实的从种子长成了花！


第250章 紧张的苏景

　　目瞪口呆地看着自己手上不断生长的花朵，王皓已经找不到任何的词语来形容，自己明明刚刚晋级为德鲁伊，魔力翻了一番，可竟然还有不够用的趋势。

　　如果是之前在见习德鲁伊的阶段擅自使用这个法术的话，估计自己得被吸成人干。

　　白色的花骨朵逐渐绽放，然后一阵淡淡的清香散发出来，王皓一问就觉得脑子有些晕乎乎的，于是赶紧用残余的魔力强行让自己保持清醒。

　　这原来是一朵会产生奇异芳香的花朵，闻了花香之后就会在脑子里面产生幻觉，从而迷失自己。

　　王皓赶紧屏住呼吸，他没想到第一个种子就差点把自己给坑了，等会儿苏景还要出来，要是两人都闻了这花香可不是件好事。

　　好在这花朵盛开的时间比较短暂，在王皓停止灌输魔力的时候，它很快就枯萎下来，然后结成了一粒小小的种子，花朵、叶子都枯黄了，完全看不出刚刚那般美丽诱惑的样子。

　　将枯枝烂叶扔在垃圾桶里面，王皓觉得自己的头还是有些胀痛难受，而体内刚刚还充盈的魔力只剩下十之一二，几乎要干涸了。

　　“Sorry，本来说圣诞节要来这边好好玩玩的，可没想到牧场那边有事情要忙，而且我哥们也马上过来。下次一定补你一个完美假期。”

　　王皓一边用刀切着牛排，一边开口说着，他觉得这趟旅游完全没有尽兴。

　　苏景端起红酒浅酌了一小口，在海岛上不吃海鲜反而来吃牛排是她的提议，这里的海鲜味道很淡，几乎让人难以下咽。

　　“没事，反正我们都已经把最好的地方玩过了，留一丝小小的遗憾也不错，这样才会更加拥有一颗想要远行的心。”

　　苏景说得特别文艺，她并不是那种只会哭闹发小脾气的女孩子，相反她非常识大体，知道王皓心里有些内疚，也没有再说些什么。

　　“明天我就驾驶飞机回悉尼，然后在悉尼机场等着我哥们，他们一家三口来澳洲玩，我肯定要先带他们回牧场逛逛。你呢，有什么打算，还是跟我回牧场吧。”

　　“本来还想在圣诞节大促销的时候买点东西，你朋友他们肯定愿意在悉尼玩一两天吧，毕竟悉尼是澳洲最有名的城市。我个人的建议是在悉尼逗留两天，去看看歌剧院跟大桥，去吃点海鲜跟美食再回牧场。”

　　王皓想了想，这话也在理，牧场的位置比较偏僻，柳峤他们过来可不是当牛仔的，肯定是要以观光为主。悉尼、墨尔本这样的大城市还有黄金海岸、天堂岛这样的旅游景点才是他们旅游的目的地。

　　点点头，王皓表示赞同，“还是你想得周到，我约澳洲农业公司的人在悉尼见面吧，也免得他们跑去牧场那么偏远的地方，这里肯定有他们的分公司。”

　　汤包规规矩矩的蹲在一边的椅子上，它脖子上也系了一条方巾，被苏景收拾得非常整洁，就像一个小小的绅士。

　　并不是所有的餐厅都允许宠物进入，很多人都反感猫狗身上的毛发跟跳蚤，这对于汤包而言并不是问题，从来都没有过这样的烦恼。

　　它听到要回牧场之后，整个猫就变得兴奋起来，双眼炯炯有神地看着王皓，然后挥动着小前爪拨弄王皓的手腕，它对海边还真没有好感。

　　暗自在心里头打定主意，汤包决定以后要是再来沙滩或者去坐船的话，自己一定会用离家出走来表示抗议，没有这么对喵的，太过分了！

　　清晨的阳光照在身上，王皓眯着眼睛翻了个身，他用手挡在眼睛前面，然后慢慢睁开迷茫的睡眼。

　　此时不过早上六点多钟而已，可阳光已经非常强烈了，富有节奏的涛声传来，海浪永远不知疲倦的拍打着沙滩。

　　他蹑手蹑脚的起床上了个厕所后就换了身运动装准备出去跑步，为了从岁月的手中夺回自己刀削斧刻般的腹肌，为了保持自己的健康，晨跑成了王皓为数不多的爱好。

　　晨曦时分，朝阳照在海面上，碎成波光粼粼的金浪，白色的海鸥从头顶飞过，然后歇在栏杆上面。同样来晨跑的人并不少，还有一些猛男光着膀子在单杠上挥洒着自己的汗水，让一些从面前跑过的女士频频侧目。

　　王皓和着海风滑过耳际的声音，随风奔跑，心旷神怡，他觉得这样的生活非常棒，远离了城市的汽车尾气与灰尘，随便呼吸一口都是醉人的咸湿空气。

　　跑完五公里之后，王皓的衣服几乎被汗水给浸湿了，可出汗之后他感觉却非常舒适，男人就是要在运动中大汗淋漓，而不是坐在家里面颓废着。

　　再次回到房间的时候，苏景已经起床将自己的行李箱整理完毕了，此时正坐在沙发上用小刷子给自己脸上化妆。

　　平时的苏景都未施粉黛，整个人看起来清清爽爽的，可现在竟然开始化妆了，王皓有些没弄明白，于是就直接开口问道：“今天怎么突然想起化妆了，我还以为那化妆盒你是拿来专门占空间的。”

　　苏景面前的桌子上摆着各种小型的瓶瓶罐罐、喷雾之类的，王皓认不出来品牌也瞧不出来作用，只是觉得很麻烦。

　　“今天不是要见你朋友吗，我得把自己打扮漂亮一点，争取留个好印象，不给你丢脸。”苏景也没有太过于夸张，只是稍微给自己化了淡妆而已，王皓想象中的烈焰红唇并没有出现。

　　没想到苏景这么重视这次与柳峤的见面，王皓心里微微有些感动，他自嘲着说道：“跟你走在一起，多半别人都在心里说，瞧，一朵鲜花插在牛粪上面了。你可是专门给我长脸的。”

　　苏景最后给自己抹了点BB霜，然后将这些化妆品又一股脑分门别类的装好，催促着说道：“我们快点出发吧，不能让别人在机场等着呀。”

　　王皓倒很轻松，他将汗湿的衣服直接脱下来，“别着急，飞机起飞前他给我发过信息了，要上午11点才到呢，现在还早。”

　　“不早了，从这里去悉尼还要两个多小时呢，万一再遇上点什么突发情况，你洗澡快点啊，洗完我们就下楼吃饭退房。”

　　“得令！”


第251章 兄弟重逢

　　汉密尔顿岛上的机场并不大，所以这架小小的私人飞机就有些吸引眼球，毕竟很多人都是跟随旅行团来这里游玩的，很少见到自己开飞机来。

　　“亲爱的，别着急。”王皓倚靠在机身上，他悠闲的啃着苹果，“现在还不到起飞时间，不遵守时间会被当做是非法起飞的。”

　　苏景此时已经将行李箱放在飞机的货箱里面，她将汤包从怀里放下去，开口说道：“这个我肯定知道，安全还是要注意的。”

　　“谁说不是呢，幸亏是在澳洲买的飞机，要是在国内，一年估计都不能飞几次，管得可严了。”王皓无奈的耸耸肩膀，他还真想过在国内开私人飞机这回事。

　　“难道你准备开着这架小飞机跨越太平洋，从南半球飞到北半球？”苏景觉得有些好笑，眼前这架飞机体型非常小，完全不能跨越海洋。

　　王皓摇摇头，海上的气象条件很复杂，这样的小型喷气式飞机也就仅仅在陆地上空飞行一下，不具备跨洋飞行的能力。

　　他正拿着马克笔在一张白纸上涂写着，“欢迎柳峤视察澳村”几个字跃然纸上，这是为接机做的准备。等会儿出口肯定很多人，自己身高又不占优势，只有把这个牌子举起来。

　　来澳洲旅游或者留学的人都喜欢把这里成为澳村，因为则例地广人稀，王皓来了之后会发现很多生活模式都比较复古，比如还残存有电车系统、邮递系统等等。

　　估摸着时间差不多了，王皓跟苏景两人就分别坐上驾驶位跟副驾位，七座的飞机后面还可以坐五个人，两排真皮沙发配有安全带，既舒适又安全。

　　这些天一直跟在王皓身边看他怎么驾驶飞机，苏景自己差不多了解仪表盘上各种数据的意思，懂得了每个按键的作用，所以这个副手做起来自然得心应手。

　　慵懒的汤包正在自己的窝里补充睡眠，飞机起飞的颠簸跟震动对它而言并不算什么，直接就无视了。

　　再度从空中俯瞰蔚蓝的大海还有分布在海上的小岛，王皓两人的心情就有些不同了，从之前的期待变成了不舍。

　　大堡礁，再见！以后还有机会再来，王皓希望下次自己过来的时候能够有机会去解开心形岛之谜，他觉得那个秘密肯定非常重要。

　　悠然穿梭在蓝天白云间，飞机偶尔会遇到气流抖动起来，可王皓的驾驶技术非常娴熟，很快就能度过这艰难的时光。

　　跟悉尼机场的指挥中心联系上之后，飞机就慢慢盘旋着开始降落，澳洲的飞机系统相当发达，所以客机的吞吐量很惊人，就在王皓等候降落的短短半个小时内，他就看到了三架飞机在另外的航道起飞。

　　此时的悉尼正有些阴云密布，太阳被厚厚的云层给遮住了，估计又是在酝酿一场暴风雨。

　　王皓只希望在柳峤那趟国际航班降落前，天气就这样维持住，千万不要电闪雷鸣的，那样只能迫降其余机场。

　　将飞机停放在机场后，王皓就跟苏景两人连同汤包一起来到了出口。此时这里已经有不少人在等候，出口上面的电子显示屏也显示即将降落。

　　柳峤一手抱着自己两岁的儿子，一只手拖着巨大的旅行箱，他媳妇儿则是背着一个中型的背包，手里也拖了一个小巧玲珑的箱子，一家三口非常和谐的朝着出口走来。

　　王皓的视力非常锐利，一下子就将他们从人群中辨认出来，然后站在距离出口不远的地方将之前写好的牌子举起来轻轻晃了晃。

　　不知道是不是机场人太多了，柳峤完全没注意到他们就直接走了过去，这让王皓忍不住一头黑线，白费功夫了！

　　“峤总，几个月不见，你就这么目中无人？”王皓小跑着突然出现在柳峤一家人前面，他没好气的调侃说着，“难道我变化那么大，居然没让你认出来？”

　　柳峤先是吃了一惊，然后才哈哈大笑起来，“真没注意到你，我跟我媳妇儿刚刚还在嘀咕你小子跑哪里去了，是不是放我鸽子。”

　　被他抱在手臂上的小家伙见到王皓之后则是非常亲切的贴了过来，“王叔叔，你很久没来看豆豆了，爸爸说你变成土豪了。”

　　柳峤是王皓寝室四人中最先结婚生子的一个，所以豆豆这个小家伙几乎是王皓看着长大的，平时没少疼他。

　　王皓一把将他从柳峤的怀里接过来，然后蹭了蹭额头，“那豆豆有没有想我呀？上次你还用你爸爸的微信给我发语音，怎么之后就一直不跟我说话了？”

　　豆豆只有两岁多一点，他口齿还不怎么灵敏，很多词语都不会用，只是嘟着嘴巴，“妈妈不许我玩手机。”

　　柳峤这个时候也注意到了抱着汤包的苏景，他对王皓轻轻扬了扬下巴，露出一个心照不宣的表情来，“这就是弟妹吧，真人比照片还要美。”

　　苏景也没有拘束，她看了看可爱的豆豆，笑着回应着：“哪有，肯定是王皓的渣渣拍照技术把我拍丑了，下次让他用美颜相机拍，不p图就不能上传。豆豆真乖，真羡慕你们。”

　　“还是正式介绍一下吧，这是我女朋友苏景，她在悉尼上班，偶尔会去牧场玩几天。苏苏，这就是我经常给你提过的峤总，人生赢家啊，旁边的是大嫂曹梦雅，这是他们的宝贝疙瘩豆豆。”

　　曹梦雅看起来完全不像是生了孩子的妈，她用餐巾纸将豆豆嘴角的口水擦掉，轻轻哄着说道：“豆豆，快叫阿姨好呀。”

　　豆豆翘着嘴，他看了看苏景，可是却被苏景怀里的汤包给吸引住了，整个人就想扑过去找汤包玩玩。

　　“坐了这么久的飞机也累了，要不我们先去吃点午饭，然后休息一下？”王皓提议着说道，他之前已经跟Quay餐厅那边沟通过了，午饭可以直接过去吃。

　　这就是跟顶尖餐厅合作的好处，基本上可以享受到特权待遇，不用隔着很长时间来预约，因为餐厅永远都会留几张桌子出来备用。

　　柳峤点点头，他扭动一下自己的脖子，有些夸张地说道：“这几个小时的飞机可把我给折腾死了。现在是腰酸背痛腿抽筋，特别是蓉城还是冬天，这边就夏天了，我们刚刚下飞机就快热晕了，幸亏穿的都是很好脱的衣服。”


第252章 谈判与条件

　　汤包非常傲娇，它特别不愿意搭理这些陌生的小屁孩，豆豆又极力想凑过去抓住它。摇摇晃晃的小人穿着凉鞋跟在汤包身后，豆豆虽然没能成功，可是却依然哈哈大笑着。

　　曹梦雅打了个呵欠，她看着王皓，熟稔地打着招呼，“以前总是见你发汤包的照片，现在看到活蹦乱跳的真物，果然很可爱，萌萌的，一看就是网红的料，怪不得你那么喜欢晒照片。”

　　“就允许你晒娃，就不能让我晒晒汤包吗？”王皓打趣着说，“最近澳洲正在进行圣诞促销，你可算是来对时间了，下午要是还有体力的话就跟苏景一起去血拼吧，她对这里的购物什么的比较熟悉。”

　　跃跃欲试的曹梦雅用手肘碰了碰柳峤，“听到没有，把钱包准备好。”

　　“随时准备着！”

　　柳峤突然喊出这声口号来，让几个人都忍不住笑了起来。

　　王皓正小心翼翼的看着豆豆跟汤包两个不知天高地厚的小家伙，这机场人来人往的，稍有不慎就会撞到别人身上或者走失，他眼睛一眨不眨的盯着他们。

　　“好了好了，我们还是先去觅食吧，你们在飞机上估计也没有吃什么东西。”王皓一把将豆豆从地上拎了起来，可汤包不乐意了，凭什么那小魔头要跟自己分宠，之前三个长得很像的小鬼头就算了，后面又来了个苏珊，现在跑出来豆豆，汤包觉得自己的地位一落千丈，不再是以前那个人见人爱的猫咪了。

　　自怨自艾的汤包一屁股坐在地上，它看起来非常沮丧，小嘴微微瘪着，包子脸都快生出褶子来了。

　　苏景笑了笑，她扭头对曹梦雅说道：“汤包没事就喜欢这样，哄哄就好了。”

　　她蹲下身子，用手轻轻抚摸了一下汤包的脑袋，然后柔声说道：“不委屈，他还是你的，谁也抢不走。”

　　遇上一只爱吃醋的小猫也是一种不错的体验，王皓很庆幸自己能够有这样一些性格迥异的动物伙伴。

　　柳峤看了看春风满面的王皓，有些疑惑地问道：“还以为马上就要去你的牧场呢，怎么还要在悉尼逛逛吗？兄弟我的钱包马上就要大出血了。”

　　“我那牧场在乡下呢，过去之后就只有体验牧场生活，所以还是让你们先在悉尼玩两天再过去，不然来澳洲一趟都没去这些标志性的地点拍照装逼，说出去别人还以为你跑去国内哪个地方旅游一圈呢。”

　　“说得也是，你现在经常两地跑不累吗？牧场怎么样，开始进入正轨了吗？”

　　王皓在自家哥们面前自然不会隐瞒什么，他得意地笑了起来，“目前还不错，已经开始盈利了，开销虽然很大，但是收益还不错，现在正有个大单子在谈，谈完估计会更好。”

　　柳峤诧异地看了王皓一眼，当初在寝室里不显山不露水的一个人，竟然跑到澳洲来买牧场，当上了大地主，这可是惊爆了一地的眼球。

　　先去酒店把行李放下，毕竟下午跟晚上都有活动，总不能一直把行李箱给拖着。然后王皓一行人就直接去了Quay餐厅吃午饭，这也算是一个看美景不错的地方，逼格挺高的。

　　“老柳，下午你们就先逛逛街，也可以去看看歌剧院，我等会儿约了澳洲农业公司谈判，就不能陪你们了。回牧场之后，一定好好跟你喝一杯赔罪。”

　　王皓还是很惭愧，柳峤不远万里从蓉城飞过来，结果自己第一天就不能陪他们，这放到哪里都说不过去。

　　“这有什么，正经事重要，难道离开了你，我们就不会逛街了？再说了，把苏景质押在这里，我可不担心你不回来。”柳峤大大咧咧的说着，他完全不介意这些。

　　曹梦雅也连连开口，“就是，你那是大事，要把生意做成了我们才能求土豪包养啊！下午谈判一定顺顺利利的。”

　　“承你吉言，我估计问题不大。”王皓自信十足，现在黄金牧场的牛肉质量已经在悉尼这一圈小有名气，澳洲其余地方的牛肉生产公司也知道有这个地方，所以他不担心销量，只不过怕麻烦。

　　吃完午饭后，王皓就来到了澳洲农业公司悉尼分公司的所在地，楼房并不高大，只有区区五层楼，可这里面却空荡荡的，除了偶尔巡逻的保安外，空无一人。

　　上班的人们都已经放假回去过圣诞节了，只有极少数办公室还亮着灯，有人在里面办公。

　　“你好，我是这次的负责人克里斯，非常抱歉在圣诞节还找你来商量这些事情，希望你有一个愉快的节日。”

　　克里斯看起来有四十多岁，他的身材保养得很好，穿起衬衫来看不到中年男子那种大腹便便的样子。

　　王皓跟他恨正式的握了握手，然后开口说道：“你也是，圣诞快乐！”

　　时间有限，大家都知道自己想要什么，所以克里斯也没有再客套什么，直截了当，“这次找你来就是想商量一下，能不能把你们牧场养殖出来的牛肉交给我们全权代理。相信你一定了解过我们公司，可以说在澳洲找不到比我们更有优势、更有诚意的公司。”

　　“的确你们公司的规模很大，但是我看季度财务报表一直显示亏损，所以我还是有些担忧的。而且我想要的是一种合作关系，而不是全权代理。现在黄金牧场的肉牛不缺销量，每一头都有收购商、餐厅在询问。”

　　王皓说的一点也不夸张，很多收购商一直都在联系他，想说服他将肉牛卖出来，毕竟这种超高档次的牛肉很罕见，对于一些顶级的美食家而言是不容错过的。

　　“这一点我不能否认。但是你也没有答应他们对吧？在我们的计划里面，是把黄金牧场打造成为一个牛肉界的顶尖奢侈品牌，就好像香奈儿在时尚圈那样。其余的收购商的确可以将肉牛卖出去，可他们却不能做到这一点。”

　　克里斯嘴角带着一丝笑意，“我们注重的是长久利益，而不是当前这点蝇头小利。再说了，他们给的价格，我们同样能给，而且价格更高。一些高级的拍卖会也有牛肉这一项，多种渠道向全国推广你们的产品，而且国外市场非常广阔，不管是欧美还是亚洲都很认同澳洲的牛肉，出口不是问题。”

　　王皓并没有开口回答，他在心里权衡着，大公司有大公司的好处，可他们的抽成比例跟服务价格也不是那么低廉。

　　“况且你们牧场不仅仅是肉牛吧，还有其余很多产品，我门公司可以打包帮你进行处理，免去你任何的烦恼。不管是羊毛、羊肉、羊驼绒、鸸鹋肉、小麦还是牧草，都可以交给我们出售，有任何的需求也可以联系我们。”

　　克里斯继续加重着自己的筹码，这些都很让王皓心动，给出的条件的确很优渥，老牌的公司的确有这个底气来处理牧场的种种琐事。


第253章 出口

　　确实，黄金牧场并不仅仅出产牛肉，还有很多其余的物产出售，如果每一样物产都需要重新找个公司，那还不如全部交给一家公司进行处理，免得麻烦。

　　只是现在黄金牧场其余的牲畜都还没有打响名气，那些动物的质量自然不必说，肯定都是经过了王皓改良育肥的，不会比其余专业养殖差。

　　“虽然你说的是现实，但我感受不到你们公司的诚意，凭什么你就肯定其余公司不会帮我们处理呢？现在贵公司财务状况跟业务状况都欠佳，你们的老对手肯定不会放过这个机会的。”

　　澳洲并不只是这一家公司，王皓言外之意就是自己可选择的合作伙伴太多了，没必要在澳洲农业公司一棵树上吊死。

　　这并不是王皓在说大话，早在牧场第一次屠宰出特级牛肉的时候，就有许多公司联系上他了。由于种种原因，王皓并没有答应，但是并不妨碍他继续受到类似的邀请。

　　克里斯并没有因为王皓的话而改变脸色，他耸耸肩膀，“你这样想也是正确的。他们能给的东西，我们统统能给。如果你愿意跟我们合作，三天之后在悉尼有一个拍卖会，我们可以把你的牛肉拿去当拍卖品，用拍卖出来的价格的80%作为我们的签约金额如何。”

　　“牛肉还能拿去拍卖会？”王皓有些惊奇，他只听说过拍卖古董、字画、岛屿的，可没听说过拍卖牛肉。

　　他自己也曾在牧场搞过一个小型的牛肉拍卖会，可那都是小打小闹，不算正式的。

　　“当然可以了，只要是顶尖的牛肉都可以拍卖，当然必须是新鲜屠宰的，由拍卖会的东家检验合格才行。半个月前拍卖的一条顶尖蓝鳍金枪鱼可是引起了轰动，504磅的体重，最后拍卖价格可是58.5万澳元。”

　　乖乖，王皓听了之后暗自咋舌，一条鱼卖了这么多钱，那算下来一千克的金枪鱼肉就要值近两千五百澳元！而且还要除去金枪鱼身上那些不能食用的部分，算下来价格还更贵。这价格可不便宜，普通码头港口出售的金枪鱼价格一千克才几十澳元，这可翻了好几倍。

　　“克里斯，我想拍卖场在拍卖牛肉的时候，肯定是选择最顶尖的那几块肉，而我们平时在出售肉牛的时候都是按照活体质量在计算价格。”

　　王皓不得不确认一下，他知道自己不能草率的签订合同，因为这里有太多的陷阱可以挖，自己的英文水平很难在条条框框里面找到漏洞。

　　胸有成竹的看了王皓一眼，克里斯脸上露出一个笑容来，“所以我们按照拍卖价格的80%跟你折算成均价，你可以衡量一下。”

　　恍然大悟，原来之前说的80%是指活牛价格按照拍卖价格的80%计算，这样一来也很有利，因为每头牛的净重跟屠宰后可用重量是不一致的，而且每个部位的牛肉价格又不同，这样计算自己并不吃亏。

　　“我们是诚心想跟王先生合作的，毕竟在澳洲能够养出这种品质的肉牛非常稀少，我看过你们牧场的牛肉，评级不比日本和牛低，而且饲养成本更加低廉。”

　　“成本也还好，现在我们牧场的肉牛基本上评级都能打到M12，这些牛饲养时间在300天以上，肉质鲜嫩，绝对让你吃惊。”

　　克里斯知道自己已经接近成功，他能看出王皓已经有些意动，所以抛出了一个更大的猛料：“虽然你来澳洲的时间并不长，可你也应该知道澳洲的牛肉市场基本饱和，现在我们都在大力拓展海外市场。”

　　事实就是这样，王皓也很清楚，澳洲就那么点人口，消费再多也吃不过这么多的牛肉，所以每年出口的牛肉就占了绝大多数。

　　现在澳洲牛肉在全球都有相当大的知名度，成为了一个巨大的招牌。不仅仅因为澳洲牛肉鲜嫩爽口、不含激素生长、天然无害养殖，还因为这里是全球公认的牛疫绝缘区，多种肉牛疾病都从来没发生过。

　　澳牛的美名传播在世界各地，日本和牛的数量有限、价格高昂，美国安格斯牛产量不大，澳洲和牛的对手只有南美牛肉。

　　在国内的时候，王皓经常逛超市就看到在进口牛排区大多数摆放的是澳洲牛肉，虽然那个时候还不认识各种评级，可想来也知道应该是价格不菲的。

　　“澳洲牛肉在中国大陆的知名度还是很高的，大型超市跟商场的冷鲜区都有销售，如果能出口到这些地方肯定不错。国人的购买力正在上升，有钱来享受这些。”

　　王皓还是挺想让自己牧场的牛肉出口到国内，虽然这话听起来有些别扭，因为以前他都是站在大陆的角度看待，现在自己摇身一变成为了供货商。

　　“NO，NO，NO。”克里斯摇摇头，“现在中国市场充斥着的是大量中高端牛肉，最顶尖的牛肉销量并不好，甚至有时候会出现在保质期临近时打折销售的局面。”

　　他补充着说道：“虽然现在有了个中澳自贸协议，但是我们还在努力开发大陆的高端市场。现在像你们牧场这样的顶尖牛肉肯定是优先供给中东地区，这些阿拉伯人吃牛肉比较挑剔，而且有钱可以维持高消费。此外，西欧、俄国、韩国这些国家的消费能力也很强，至于美国就比较困难，他们有自己蒙大拿州的牛肉可以享用。”

　　没想到一个小小的出口竟然会涉及到这么多的问题，王皓算是长了一番见识。

　　他突然想起之前在布拉德牧场碰见的华人同胞武想，武想曾经说过他有门路可以让黄金牧场的肉牛出口到国内，只是现在看来自己不需要联系他了。

　　沙特阿拉伯这些有钱的土豪国家因为信仰缘故，所以只能吃牛羊肉这些，每年对澳洲牛肉的需求量特别大，所以出口过去完全不担心销量问题。

　　“不过你放心，我们公司不会放弃中国市场的，你要知道在澳洲只有十家公司拥有出口牛肉到大陆的资格，我们就是规模最大的一家。以后肯定有机会把这些顶尖的牛肉带回你的祖国。”

　　克里斯补充说道：“如果你同意的话，尽快运送一头肉牛到悉尼来，我们必须提前给拍卖场准备好。拍卖当日进行屠宰，然后看评级能不能达到M12，这边的门槛就是M12。”

　　看来在拍卖会出售牛肉也不是一件随随便便的事情，因为澳洲牛肉的最高等级就是M12，相当于日本和牛的A5级别，只有最高级别的牛肉才能享受到独特的待遇，跟其余珍贵的食材一起进行拍卖。


第254章 周末集市

　　如果说别的牧场还需要仔细挑选一下肉牛，那么王皓的黄金牧场根本就不需要那么麻烦，随便把一头育肥的成熟肉牛运过来就能轻松达到顶级标准，不然他那么多的魔力岂不是浪费掉。

　　“行，那我就先把这份意向书签了，等拍卖会结束后再签订正式的合约。”

　　王皓拿起钢笔在这份意向书上刷刷刷的写下自己名字的拼音，他来这边从来就没想过要改一个英文名字，不论是做什么都是用的拼音，这或许是他内心深处那一点小小的坚持。

　　这份意向书并没有太大的法律效应，只是代表了双方的合作意向，只要在同等条件下就会优先选择对方，算是一个好的合作开端。

　　克里斯站起身来，他跟王皓握了握手，脸上终于露出一丝微笑来，“非常期待能够联手黄金牧场一起征战顶尖牛肉的市场，相信你绝不会后悔。”

　　“但愿如此，我相信贵公司的能力，我一定会在拍卖会之前把肉牛运到悉尼的，不会耽误时间。”

　　“确实应该提前一点，毕竟我们还要先检测一下肉牛体内的各项指标是不是合规，不能有任何激素留下。这是我的联系方式，肉牛到悉尼之后可以联系我，我还要加五天班。”

　　说完最后一句话，克里斯露出一个身心疲惫的笑容，别看他现在西装笔挺的，可现在圣诞节都要加班也是非常的辛苦。

　　跟克里斯告别之后，王皓就马不停蹄的赶到了岩石区，因为苏景正带着柳峤一家人在这里的周末集市闲逛，他直接开车过去汇合。

　　岩石区坐落在悉尼市中心这一绝佳的地理位置，却没有喧嚣的城市节奏，就像闹中取静的城市后花园，有着让人们享受慢下来的休闲节奏。

　　在这里漫步，身旁是历史感厚重的黄色砂岩建筑，脚下是古雅的鹅卵石过道。静下心来，感受阳光的和煦与温暖，偶尔回眸，身后是碧蓝海港的美丽景色。

　　熙熙攘攘的人群一眼望不到头，到处都是白色的尖顶帐篷，横跨好几个街区传来食品的芳香，街道转角处还有忧郁的帅哥拉着大提琴演奏《泰坦尼克号》主题曲。

　　这里是全悉尼最好的集市，川流不息的游客就是最好的证明。集市不仅有本土设计师个人品牌的首饰、服装和原创艺术品，还有各种各样的纪念品。

　　这里有两百多个摊位，出售手工艺品、饰品、珠宝、陶器、瓷器、木雕、香水、玩具，小摊铺星罗密布，丰富着游客的想象力。人们慕名而来，寻找新兴设计师的时尚作品、当地手工制作的家居用品和原创摄影、艺术作品。

　　只是这些东西的价格换算成人民币之后也算不得亲民，随便一个小物件就是几十澳元。王皓在这里张望着，附近的街头艺术家正在跳舞，而他也毫不意外的看到许多国人的身影，就像自己在国内的某个旅游景点一样。

　　“嘿，你来了呀。我跟他们正在这边的小吃街上，你直接过来就行。”苏景在电话里惊喜地说着，她可没想到王皓去谈生意竟然这么快就完了。

　　这个地方并不大，所以找人还算轻松，王皓在小吃街上张望一下后就发现了那四个正拿着小吃往嘴里塞的人。

　　“嘿，吃什么呢，都不给我留一个。”王皓走上前去，用手揉了揉豆豆胖嘟嘟的小手，“这是什么，给叔叔喂一口呗。”

　　豆豆不高兴的瘪瘪嘴，他把手上的东西捏得很紧，不愿意跟王皓分享，可是嘴巴却说道：“叔叔不讲卫生，讨厌。”

　　柳峤笑着看王皓，他举了举手上拿着的草莓，“虽然有点贵，可味道真不错。”

　　苏景将手里的一颗巧克力草莓交给王皓，打趣着说道：“看来还是只有我心疼你，吃这颗吧。”

　　巧克力草莓味道的确很棒，在新鲜的草莓外面包裹着一层厚厚的巧克力，浓郁的巧克力香味配上草莓的香甜，咬上一口觉得甜到了心里，口感非常清新。

　　两澳元一个的巧克力草莓有很多不同的品种，各种各样的巧克力都可以淋在上面，所以王皓干脆把十多种口味都买了几个，反正他们五个人可以解决掉。

　　小吃街上人非常多，世界各地的美食都能在这里找到踪影，头发花白的厨师正在一口大锅旁忙碌着西班牙烤肉，扑面而来的是肉桂的香味，被煮好的玉米颗粒饱满，各种土豆小吃格外抢手。

　　“今天你谈得怎么样，有结果了吗？”柳峤一边走着，一边好奇地问道。

　　王皓点点头，他觉得还算是成功，虽然没有直接敲定肉牛的数量跟价格，但都已经有了眉目。

　　“谈的还可以，只是我需要运一头肉牛过来参加三天后的拍卖会，用拍卖会的价格来决定价格。更重要的是可能会出口到大陆，到时候蓉城这些地方应该就可以买到了。”

　　“这么牛逼？”柳峤感慨了一声，“那不是很好，你这边说出口，我们就是进口黄金牧场的牛肉。看中午吃饭的地方挺高档的，价格收得那么高，想必你供给他们的牛肉价格也不菲。要是国内进口你的牛肉，我怕是买不起，只有让你这个土豪给我越洋寄牛肉快递了。”

　　王皓满头黑线，要是冷冻牛肉可以寄快递，还要海关来干什么。自己的空间戒指里面倒可以装很多新鲜的牛肉，可关键是自己现在也不经常回去。

　　“我开玩笑的，这种极品的澳洲牛肉我们买回去也不会弄，还是只有在外面的西餐厅吃点普通牛肉。”

　　“明天回牧场给你们弄最正宗的烤肉跟烤全羊，后天就去打猎弄一头野鹿回来，保管你吃得不想离开。”

　　“耗子，你们都是随便打猎，这些野鹿不犯法吗？”柳峤兴奋地问道，“我能不能试试用猎枪打猎呀，上一次摸枪还是在大学军训的时候。”

　　男人都有一个英雄梦，而喜欢枪也是一大共性，现在柳峤满门心思都在猎枪上面，他羡慕很久了，此时终于有机会。

　　虽然大家都在用中文对话，可王皓依旧非常谨慎，他凑到柳峤身边，低声说道：“按照法律，你是游客就必须先接受专业的培训才能持枪。不过在我的牧场里面谁能管得着，到时候教教你就行。”


第255章 中国制造

　　在岩石区的小摊里随意逛着，曹梦雅跟柳峤两人好奇的东看看西瞧瞧，充满艺术家气息的街头油画师正拿着画笔聚精会神的画着前方的姑娘。

　　很多当地的居民在集市上售卖手制工艺品，手工皂，纪念品等等，具有澳洲特色但又各不相同，店主们非常热情。

　　苏景很喜欢这种氛围，她在一家小店里面花了一百二十澳元淘到一对耳环，这是在一个售卖树叶和珍珠饰品的摊位上购买的，摊上的树叶饰品都是用真正的树叶和k金或银制作的。世界上没有两片完全相同的树叶，因此耳环也不尽相同。

　　“怎么样，好看吗？”苏景直接就将自己的小珍珠耳环取下来，将树叶耳环给戴了上去。

　　金灿灿的树叶在阳光下熠熠生辉，伊人灿烂的笑容晃花了王皓的双眼，他只能下意识的点头。如此般的苏景就像是一个自然的精灵，让王皓怦然心动。

　　柳峤跟曹梦雅夫妻俩也不甘示弱，在这小摊上逛了一圈之后收获颇丰，豆豆脑袋上多了一顶手工制作的帽子，可爱的考拉造型非常适合小家伙。

　　“别说，幸亏我们身上带了不少澳元现金，不然还真买不了这些东西。”柳峤还以为什么地方都能刷信用卡，结果这个小小的集市里面只能用现金。

　　曹梦雅将买到的水晶制品从购物袋里面拿出来跟苏景分享交流，她有些遗憾地说道：“要不是行李箱装不下，我还打算买一个那个乐器，听他们演奏起来很舒服。”

　　“曹姐，乐器这些我们看看就行了，那是他们本地人的传统乐器，就算给我们也不会用啊。我给你说，那边有家手工皂特别不错，有很多不同的造型，而且不伤手，价格也便宜。”

　　“诶，那我们过去看看吧。”曹梦雅转过身来，她将购物袋交给柳峤，“我跟苏景去那边看看，你们就在这里坐一会儿吧，豆豆就跟爸爸一起玩。”

　　正在吃棒棒糖的豆豆很懂事的点点头，他还真像一只无尾熊一般吊在柳峤的脖子上，不哭不闹。

　　看了看自己脚边的几个购物袋，王皓耸耸肩膀，笑着说道：“女人购物的战斗力还真是强悍，穿着高跟鞋都要去逛逛。”

　　“谁说不是呢。耗子，这苏景不错，脾气很好，一点也没有什么坏毛病的样子。”柳峤将豆豆放在长椅上，他自己大大咧咧的翘起二郎腿，两兄弟总算有一点时间可以聊聊。

　　的确，苏景在身材上肯定比不上那些高挑的外国大洋马，可是性格上却让王皓觉得跟自己很贴合，两个人有一种说不出的默契。

　　“你这个年纪还早，别那么快结婚，你看看我就是例子，大好的人生被一个娃给缠住了。”柳峤话虽然这么说，可他眼睛里面对豆豆的疼爱却做不了假。

　　王皓靠在椅背上，仰头看着逐渐露出轮廓的太阳，“这种事情应该随缘，结婚生子还早着呢。”

　　“有时候我真的很羡慕你，不声不响的就来澳洲买牧场，而且牧场经营得还这么好，我经常翻墙出来都能看到你的ins跟推特上众多粉丝的互动。”

　　“老实交代，你是不是披了马甲，我回去看看哪个号像你，居然偷偷围观。”

　　“你十多万粉丝能把我找出来算你狠。实话实说啊，这里真心不错，比国内的环境好多了，空气都要新鲜一些。”

　　王皓有些不屑的摇摇头，长期居住在牧场之后，他已经对悉尼的空气质量有些不满意，更不要说是蓉城那长期阴沉沉的天空跟经久不散的雾霾。

　　就在他们俩说话间，苏景跟曹梦雅两人又提着大包小包回来了，一个个兴高采烈的，正打算再去买点什么。

　　“刚刚气死我了，有家号称是卖羊毛制品的，结果我发现居然是Made in china，险些被坑。”曹梦雅气鼓鼓地说着，要是从澳洲买了点中国制造回去，那恐怕才有些丢脸。

　　苏景也深有体会，在澳洲商场中，大到家具家电，小到牙签螺丝，几乎很难找到不是中国制造的东西，可能连澳洲的国旗，大部分是产自中国，一些人就以为澳洲人民生活离不开中国。

　　在澳洲，或许一个白人可以从头到脚都是中国制造，但食品类，却很少找到中国制造，除去某些华人聚集地的华人超市除外。对于食品类的进口，澳大利亚管理得非常严格，而且本身澳洲的食品资源也很丰富，不需要怎么进口。一步入超市，就能发现，不管是生鲜食品，还是包装食品，产地基本都是本土。

　　“现在全世界都要被中国制造的东西给征服，你在这里买到也不稀奇。上次我跟朋友去一家高档的服装店，结果里面的奢侈品成衣全都是中国制造。”

　　“我还想买点特产回去呢，这些都可以在国内买到，何必要在国外买。”曹梦雅有些头疼，出国一趟要是不带点土特产回去，那真有些说不过去。

　　王皓笑着说道：“其实这边还是有很多是本地制造的，首先是奶制品，你可以带点奶粉回去，这边的奶粉质量有保证，你要是生二胎的话，每个月我都给你们寄最优质的奶粉回去。”

　　曹梦雅跟王皓还是挺熟的，所以想也没想直接翻了个白眼，“生二胎干嘛，现在有一个就头疼，再来一个估计得把我折磨死。还是你跟苏景生一个吧，反正你们俩都是大老板，不需要怎么工作。”

　　苏景可没想到战火会烧到自己身上，她直接转移话题说道：“你要买特产的还是别在这里了，这边的保健品质量不错，木瓜膏、深海鱼油、海米油、蜂胶这些。还有就是塔斯马尼亚的那个薰衣草玩具熊、树皮画、绵羊油这些都很不错。”

　　“听说这边奢侈品比较便宜，那些化妆品怎么样，我给柳峤他妈买一套回去，毕竟马上都是60岁生日，总要送点高档的东西。”

　　一旁的王皓听到了，他挑了挑眉，“哟，阿姨马上都要六十了呀，这生日礼物我可得准备好，你帮我带回去。”

　　“要什么礼物啊，不要这么见外。”柳峤可不兴这一套，让王皓来陪自己玩几天就算是打扰了，怎么会要礼物呢。

　　“当初我们读大学的时候，阿姨可没少请我吃饭这些，有你的好吃的，就肯定有我的一份。又不是给你的礼物，你没有权力拒绝，反正又不是什么贵重物品。”


第256章 澳宝

　　苏景跟曹梦雅两位女士要去买化妆品，而王皓也想去商场里面选一点具有澳洲特色的礼物，所以一行人将刚刚的战利品扔到大奔的后备箱之后再度启程。

　　湿润的海风让柳峤惊奇不已，从穿棉袄的蓉城飞到这边来只穿一件短袖短裤，这种避寒的方式还真不错。

　　“耗子，你可以等这边冬天的时候回国来多好，这样就再也不用怕冬天了。”

　　王皓将豆豆放在自己肩上骑马，一大一小玩得非常开心，豆豆那咯咯咯的笑容在街道上面一路挥洒。

　　“回来玩几天还可以，牧场那么多的事情总不能丢掉吧。”王皓也想做一个环游世界的悠闲大少爷，可谁让他自己没这个命呢，不过倒是可以给自己的孩子创造这个条件。

　　来到最繁华的城区，商场里面人潮拥挤，不要以为资本主义国家就不去抢购打折的商品了，其实哪里都一样。

　　“居然这么多人，老柳你把豆豆抱好了，可别弄丢了。”曹梦雅交代好之后，就跟着苏景在几大化妆品专柜浏览起来。

　　王皓指了指另外的珠宝区，“走，我们去那边看看吧，我记得这里的澳宝不错，可以买一点回去。”

　　柳峤不解地问道：“澳宝是什么？怎么从来没听过呢。”

　　“就是一种澳洲特有的宝石，其余地方都没有，颜色比较绚烂，价格比不上钻石那些。”王皓自己了解得也不多，他只是之前在看书的时候遇到过，既然要带点特产回去，这样独特的宝石自然不能错过。

　　澳宝，也被称为欧泊，这个名字主要来源于英语Opal，意思是“集宝石之美于一身”这是一种独特的宝石，因为它具有变彩，在阳光的照耀下能发出五颜六色、绚丽夺目的光芒。

　　在澳大利亚土著居民的故事里，澳宝绚烂夺目的颜色是彩虹接触地面形成的，可以被加工成各种珠宝首饰，如项链、耳坠、戒指等。

　　能称为贵宝石的澳宝，只有澳洲产的澳宝。其他地区，包括非洲现在比较流行的埃塞俄比亚产的澳宝，现在国际上还不能被称为贵宝石，只能称为含水蛋白石，也就是常说的水欧泊，我不想称他们为水澳宝，因为他们只是含水蛋白石，不能称为澳宝。

　　首先先说下澳宝，也就是长久以来，被称为世界上最美丽的石头的贵宝石，世界上95%的澳宝出产在澳大利亚。根据澳宝胚体色调的显示，它可以分为无色、白色、浅灰、深灰一直到黑色。不同于其它宝石的是，澳宝所具有迷人的色彩是根据随机的“变色游戏”来呈现光谱中各种色彩的。

　　在一块欧泊石上，可以看到红宝石的火焰，紫水晶般的色斑，祖母绿般的绿海，五彩缤纷，浑然一体，美不胜收。

　　相对而言，珠宝区的人要少许多，毕竟这些昂贵的奢侈品打折力度有限，基本上不会跟外面那些衣服或者日用品一样来个5折优惠。

　　穿着白色制服的导购一个个化妆得十分艳丽，其中一人看到王皓跟柳峤之后就将手机放下，非常热情的迎了上来，“两位是想选择什么样子的珠宝呢，我们这边有专门的男士对戒可供选择。”

　　王皓有些诧异的张了张嘴，这个导购把自己跟柳峤当做是基友了？

　　“no，我们是正常的朋友，不需要那东西。你们这边的澳宝在什么地方，我想看看澳宝做的首饰。”

　　“Sorry，sorry，这是我的错。”导购连声道歉，她看到王皓两人带着孩子过来，还以为是一对特殊的恋人，心里还嘀咕着东方人怎么可能这么开放。

　　柳峤的英语大部分都还给老师了，只是这些比较基本的对话还能听懂，他一头黑线，自己这么直的直男有哪一点像的。

　　导购尴尬的笑了笑，然后引导着王皓一行人来到了澳宝销售专柜，并不是所有的品牌都在做这种宝石，所以为了顾客好挑选，干脆把全部都集中起来。

　　“澳宝是澳大利亚的国石，用古老的宝石来代表我们这个年轻的国家，每一颗澳宝都是独一无二的，所以收藏价值非常高。”

　　导购一边走一边讲解着，王皓听得津津有味，倒是豆豆这个小家伙东张西望，对周围这些亮晶晶的小东西分外好奇。

　　澳宝的外观光润灿烂，在澳洲是幸运的代表，是贵族的象征。

　　古罗马人称之为“丘比特”之子，是恋爱中美丽的天使，代表着希望和纯洁。东方人把它看做象征忠诚精神的神圣宝石。美国人大多喜欢红色、桔红色的澳宝，日本人普遍喜爱蓝色和绿色的澳宝，中国人则喜欢喜庆的暖色调的红色澳宝。

　　澳宝是尊贵与身份的象征，国际宝石界把澳宝列为“十月诞生石”，是希望和幸运之石。

　　“我们这边各种颜色、品质的澳宝都有，请先看看吧，看中哪一款可以给我说。”导购指了指展示柜，她知道能来旅游的亚洲人都是有钱的，经常可以看到挥金如土的有钱人在这边买下天价的珠宝。

　　白色、黑色、透明的澳宝一字排开，这些澳宝有的被镶嵌在银色的手镯上，小点的则是被做成了铂金戒指的戒面，还有的直接挂在项链上面，颜色各异，让人目不暇接。

　　这里牛奶般白色的澳宝居多，其次则是透明或半透明的晶质澳宝，橙色、火红色的火澳宝数量较少，而黑色的澳宝最稀少，只有几件珠宝镶嵌着这样的珠宝。

　　“因为产量原因，澳宝的数量一直都比较少，而且还有非洲跟墨西哥那边的澳宝滥竽充数，一般人都不怎么认识澳宝。在这些颜色当中，黑色的澳宝是最有价值的，当然也最贵。”

　　王皓靠在透明的玻璃展示柜上面，目不转睛的盯着那个两平方厘米大小的黑色澳宝项链，黑色的质地在节能灯光的照耀下，娇艳的变彩淋漓尽致地反映出来。

　　“就是它了，能拿出来看看吗？”王皓用手点了点玻璃，这条项链上的澳宝颜色非常深，一看就是最顶级的货，因为它面前的价格也是最高的。

　　导购喜形于色，她点点头，“先生真是有眼光，这是新南威尔士州闪电崖出产的黑澳宝，最正宗的产地，你看这澳宝的色彩非常绚烂，而且珠宝师也根据它的特性做了这条庄重而不妖媚的项链，不管什么年龄段的人都可以佩戴。”

　　柳峤看到标签上的价格之后，瞳孔忍不住扩大，作为一个长期跟数字打交道的金融人，他很快就把单位换算过来了，378888澳元可不是小数字，差不多人民币一百七十多万！

　　“这太贵了，我妈肯定不会收的，你要买就买个便宜点的。这个项链老人家也不识货，戴着还以为是一块普通的石头。”柳峤用中文快速说着，他知道王皓现在已经是有钱人了，可也没打算让自家兄弟出血。

　　王皓对自己的朋友、亲人一向很大方，这块小小的澳宝价格就比外面那辆大奔还要贵，不过他愿意花钱，舍得花钱。


第257章 鉴定珠宝

　　这条项链三十多万澳元，而且王皓还一副满不在乎的表情，导购心里乐开了花，起码这一单生意可以让自己拿到不菲的提成。

　　“钱对我来说只是一个数字而已，十头牛就可以卖到这个价钱，现在牧场有几千头牛，你帮我算算吧。”

　　王皓此时算不得最顶级的富豪，但买些这样的东西还是没有任何问题的，他在考虑自己要不要给自己的父母买点这样的东西。

　　柳峤一副心痛的表情，“有钱也应该花在正道上呀，比如你去买个游艇，让我们坐着体验一下没问题。我妈她哪里认识这些澳宝，说不定戴出去还会被其余老头老太太嘲笑。”

　　“你想太多了，三十万澳元哪能买游艇，买艘独木舟还差不多。”王皓戴上专门的白色手套后才将项链接过来，他轻轻将澳宝做成的坠子在眼前晃了晃，让那绚烂夺目的色彩充斥在眼睛里面，这是何等的享受。

　　这么贵的价格，王皓可不想买到假货，虽然这边有所谓的权威机构鉴定书，可王皓依然不放心，他选择相信自己。

　　晋级为德鲁伊之后，王皓对周围这些物体的感受就特别深，他能清晰的感知出来哪些是大自然的产物，哪些是人工的合成品，这在鉴定珠宝之类的东西上非常有帮助。

　　毕竟各种宝石都是经历了几千万年大自然的变化凝结出来的精华，它们的身上都带有自己充满底蕴的历史厚重感，德鲁伊对这些气息非常敏感。

　　现在王皓闭着眼睛就可以感受到玻璃制品的那股烟火气息，他觉得这个功能并没有多少用处，只有在买首饰宝石的时候检查一下真伪。

　　将这条项链握在手里，肉眼看不到的魔力悄然在那块澳宝上面流转，王皓的脑海里面仿佛出现了一条七色彩虹。他能感受到这块澳宝在地底悠悠岁月的沉淀，感受到大地般的广阔，充满着大自然的鬼斧神工。

　　第一次用这种方式来鉴定东西，王皓还有些新奇，所以忍不住多摸了一会儿，想要把这种感觉给记住，毕竟他周围人都没有戴珠宝的习惯。

　　“先生？先生你觉得怎么样。”导购小姐看到王皓闭着眼睛拿着项链，她突然有些担心起来，所以忍不住开口催促。

　　柳峤脸色不大好，他虽然一直口口声声说是来打土豪的，要抱土豪大腿，可真正看到王皓这般花钱的时候，他又担心起来。

　　“你牧场的钱又不是从天上掉下来的，省点吧，牧场肯定还有很多地方在等着用钱呢。”

　　真正的朋友才会关心这些，普通人早就被这么贵的珠宝给迷惑住了眼睛，哪能劝王皓少花点钱。

　　王皓知道他在担心什么，轻声说道：“放心好了，牧场现在步入正轨，牛肉是细水长流的事情，而且马上鸸鹋跟绵羊也要进行销售，不用担心这些问题。”

　　“我看那边那块白色的澳宝就不错，要不买那块吧。白色的跟老人家比较配，你这块太艳丽了。”柳峤建议着说道，他指着售价为5998澳元的项链。

　　知道他是在为自己省钱，王皓摇摇头，他对导购说道：“这块黑澳宝项链今天有没有打折活动，如果可以打折我就买了。”

　　“当然有的，我们在圣诞期间全场九折，而且还会送一对珍珠耳环。”导购见到王皓的购买意向非常大，于是她说起来也有劲儿。

　　“先生，九折已经是不小的优惠了，我们这里的价格可都是真实的，绝不会因为打折的缘故悄悄将标签价提高，那种低劣的手段在这里是行不通的。我们的价格从一开始就是这样，除非是澳宝矿发生意外，不然价格不会变化。”

　　澳大利亚强有力的市场监控的确可以防范那种虚假打折的情况，王皓自己也很清楚，不像国内首饰店打个折还提前把价格抬高。

　　原价三十七万多的项链打折下来也要三四十万，只便宜了三万澳元。王皓突然有些怀念苏景了，至少她可以帮自己多砍砍价。

　　“行，帮我开单吧，就要这条项链。”王皓很豪爽地说着，既然都决定了，还不如干脆点付钱。

　　豆豆根本不管这些，他在柳峤的怀里扭来扭去的，时不时将身体趴在玻璃展示柜上面，想要隔着玻璃把里面熠熠生辉的宝石抓出来。

　　“你这个傻小子，这是玻璃怎么伸的过去呢！”王皓将豆豆那肉肉的小手拿了过来，他对柳峤说道：“这东西又不是送给你的，你只负责帮我转交就行，可别告诉你妈价格，不然她肯定不会要的。”

　　“我不管，要说你自己说去，我可不敢瞒着她，要是被她知道少不了骂我一顿。”柳峤就算结婚了还有些怕自己的母亲，这是从小到大养成的习惯。

　　一手拿着单子，一手提着自己的斜挎包，王皓跟柳峤两人说说笑笑的朝着收银台走去。珠宝区的收银台人倒不多，只排了几分钟就轮到王皓了。

　　刷卡签字确认之后，王皓的手机就收到了资金变动的消息提醒，三四十万澳元已经从他的账户里面划出来。

　　将收款单交给导购之后，王皓小心翼翼将这项链装在袋子里面，如果不是为了掩人耳目，他打算直接放在空间戒指里面，那里才最安全。

　　买了项链之后，王皓并没有着急离开，反正苏景跟曹梦雅两人还在血拼，他打算在这里多看看，切身感受一下每种宝石的气息，看看自己的自制的鉴定术能否管用。

　　澳洲人喜欢的是各种亮闪闪的宝石，比如红宝石、蓝宝石、钻石、水晶、祖母绿、猫眼石等等，所以在这些珠宝展示柜里面都可以看到。

　　握住红宝石，王皓可以隔着遥远的时空看到火山喷发的壮观景象，甚至还能感受到岩浆的滚滚热浪。握住小小的钻石，他能体会到在地底深处被高温挤压千载的艰难岁月。握住绿意盎然的祖母绿，王皓甚至能感受到地球形成最初时候的苍茫。

　　每一种宝石都有自己独特的形成环境，王皓玩得非常高兴，突然他想到了自己空间戒指里面有一小袋宝石，他心情顿时激动起来，能让前几任德鲁伊收藏的想必肯定是佳品。


第258章 遗产

　　仿佛找到了新大陆一般，王皓将各种各样的宝石都感受了一下，只是比较遗憾澳洲这边并没有什么优质的玉石跟翡翠，珠宝店绝大多数都是各种各样宝石。

　　王皓很想买一点好的玉回去，玉能养人，长期戴在身上肯定有好处，他想要给自己的父母弄点回去，这样自己就能稍微安心一些。

　　“你看了这么多宝石，你还打算买呀？”柳峤看着王皓走马观花般的逛着展示厅，他忍不住开口说道：“珠宝这些是给懂的人买的，像我们这样的糙汉子拿来也不懂。”

　　摇摇头，王皓可没打算买这些华而不实的东西，他拍了拍手，对豆豆说道：“那我们就去外面的椅子上坐着等嫂子跟苏景吧。”

　　柳峤连连点头，豆豆这个小家伙一直都不安分，可他又不敢把豆豆随便放在珠宝区里面，要是这个小家伙随便把项链、戒指抓在嘴里就麻烦。

　　或许是今天一整天都没怎么休息，突然一坐下之后，豆豆就有些撑不住了。他靠在柳峤的怀里，眼皮微微闪动，不一会儿功夫就睡着了。

　　“旅游还真是一个体力活，我现在办公室坐久了，出来还有些不习惯。”柳峤小心地换了个姿势，让豆豆的睡姿更舒服一些。

　　王皓点点头，“确实是，自从我来澳洲之后，每天都在坚持运动锻炼这些，你看身体好多了，身上还有些肌肉。你下班之后就应该去健身房活动一下，起码不要得什么肩周炎、颈椎病之类的。”

　　柳峤不由得大吐苦水起来，“天天累得像条狗，一下班就想赶紧躺在沙发上，根本没有力气跟精力。你小子当初还不是一样，办的健身卡哪次不是便宜健身房了。”

　　不多时，苏景跟曹梦雅两人又提着一大堆战利品回来了，两人红光满面，几乎还想进去再逛逛。

　　“今晚就先算了吧，坐了那么长时间飞机，孩子累了，我们也累得够呛，休息一晚上，我们明天再战怎么样？”曹梦雅虽然这么说着，可她神色非常激动，根本看不出来哪里累了。

　　王皓也挺赞同这个提议，虽然从国内来澳洲不用调时差，可长时间的旅行还是得保证充足的睡眠。

　　“走吧，我们去吃最正宗的海鲜，然后再去宾馆，正好小家伙现在睡着了，也免得他哭闹。”

　　一行人又直接开车来到悉尼最有名的海鲜市场，市场不算大，但是海鲜很新鲜，品种也很齐全，而且很干净，海鲜的腥味也几乎闻不到。

　　活的海鲜，在水缸里可以看得到，明码标价，喜欢什么就点什么，价格比较亲民。当然这里除了活海鲜以外，还有一份一份的海鲜拼盘，已经料理好直接出售的熟海鲜。

　　被捆着的螃蟹，冻在冰上的大虾，还有鲜贝，形形色色的海鲜让人眼花缭乱，有的连名字都叫不上来。

　　不光有肥美的三文鱼，也有鲜活的生蚝和深海大龙虾，甚至还能见到个大价高的皇帝蟹。随便选出几种，便可做成一顿饕餮海鲜佳宴，那滋味让人入口难忘。除了生鲜店铺和经营寿司、龙虾沙拉、炸鱼虾、墨鱼卷等各类海鲜的熟食。

　　厨师的动作非常迅速，一会儿的功夫就将点的餐给做好了，避风塘炒泥蟹、虾刺身、大份的椒盐八爪鱼、姜葱炒鲍鱼、芝士焗扇贝，还有塔斯马尼亚大龙虾配三文鱼，当然桌子上最引人注目的还是那个巨大的帝王蟹，足足八公斤的螃蟹看得柳峤跟曹梦雅是一愣一愣的。

　　曹梦雅的第一反应就是拿出手机来给这顿丰盛的海鲜大餐拍个照片，她知道这里的龙虾跟螃蟹都很巨大，可是真正摆在眼前的时候才发现果然一点也不虚假。

　　最少不了的还是一打生蚝，四个人配上白葡萄酒，悠闲的吹着海风，享受着美食与美景。

　　澳洲最大的特点就是悠闲，此时恰逢夕阳西下，阳光把路旁的树染成金黄，树上这时也会聚集各种各样的海鸟，最普通的海鸥跟大嘴巴鹈鹕，它们不知为了什么欢快鸣叫。沙滩上上偶尔能看见上年纪的爷爷奶奶漫步谈天，在夕阳的余晖里彰显出岁月的流逝。

　　将柳峤跟曹梦雅一家人送到宾馆住下后，王皓跟苏景两人则是回到了自己的小窝里面，反正都是睡觉，住在家里肯定要舒服自在一些。

　　卧室里茂盛的绿萝经过了王皓的魔力滋养后格外青翠，整个房间的空气都被净化了一下。

　　苏景在大热天逛街后，此时根本忍不住身上的汗渍，一进门就跑去浴室，准备来个牛奶浴，让自己在海滩上被晒黑的皮肤好好恢复一下。

　　而王皓则是将空调打开，让冷气在房间里面充斥，自己就窝在沙发上面悄悄打开了空间戒指。

　　他知道自己的戒指里面有很多名贵的宝石，在今天之前他也没有个具体的概念，甚至不知道这些宝石的种类跟价值。今天去珠宝区逛了一圈后才发现，原来自己的这些宝石可都是最顶尖的，无论是大小、色泽还是纯净度都比那些高了不止一筹。

　　还没有被切磨过的绿色钻石，表面没有什么光泽，看起来貌不惊人，可是随便掂量一下却有五六十克拉，这个重量在全球都是极其罕见的，如果是拿去拍卖起码要一千万美元起。

　　金绿石猫眼看起来非常漂亮，拿在手掌心里还能感受到阳光的温暖。重达三百多克拉的泰米尔红宝石看起来非常耀眼，王皓查阅一下之后才发现竟然比英国女王项链上的那颗还要大！

　　闪烁着六角星光芒的天然蓝宝石极其吸引眼球，而红色的绿柱石则是比钻石还要昂贵，在阳光跟灯光下会变色的亚历山大变色石，这个小小的布袋子里面装有的全都是稀世珍宝，随便拿出一件来都能引起世界范围内的轰动。

　　德鲁伊教在欧洲大陆传承了这么久的时间，有这样的好东西根本不足为奇，一个又一个的震惊之后，王皓也就麻木了，反正都是宝石。

　　这些都是历代德鲁伊的遗产，而王皓也没打算拿出去卖掉，那实在太败家了。不过他却想找一名顶尖的雕刻师来帮自己雕琢一枚完美的钻戒出来，这样才是真正的独一无二。


第259章 猎人谷酒庄

　　钻石的雕琢绝不是一朝一夕的事情，必须提前几个月甚至一年交给珠宝公司才行，王皓可不想等自己要求婚的时候才来着急钻戒的事情，他要做好一切准备。

　　只是让王皓有些惋惜的是在这一大堆的宝石里面竟然看不到任何玉石跟翡翠，看来外国人都不怎么喜欢这些东西。他只有自己想办法去购买顶级的玉石，这在澳洲可是件困难的事情。

　　上网随便查了查那些珠宝的拍卖价格之后，王皓暗自咋舌，看来自己还真是一个隐形的亿万富豪，空间戒指里面不光有宝石还有好几副其余画家的作品。

　　辛苦一整天，汤包也有些顽皮不起来，它慵懒的仰着身体躺在地毯上，让空调的凉风吹在肚子上，偶尔动弹一下。

　　按照王皓等人的行程安排，他带着柳峤、曹梦雅一家人第二天又逛了一下悉尼的其余景区，去悉尼歌剧院看了一场表演。

　　至于大名鼎鼎的天堂农庄则是被放弃了，因为他们有黄金牧场这个更自然纯正的地方可以参观，根本不用去那些专门拿来供游客参观的地方。

　　现在他们的目标就是距离160km的猎人谷，王皓他们将会去拜访一下猎人谷众多酒庄的其中一个，探访澳洲葡萄酒的起源。

　　虽然澳洲的葡萄酒在全球都闻名，可真正的大公司却没有多少，基本上都是一些小小的酒庄在酿造，口感虽然保持下来了，可却没法量产，这已经成为了澳洲葡萄酒业发展的一个桎梏。

　　横越悉尼海港大桥，沿着高速路行驶一个半小时就来到了猎人谷，这里有着大大小小一百二十家酒庄，并不是每个酒庄都对外开放，某些富豪投资的酒庄就禁闭大门。

　　“你们算是来对了时间，现在正是葡萄收获的时候，你们可以大饱口福了。”王皓叹了口气，“我们牧场里面也有葡萄园，可惜没有这么大的规模，之前就已经采摘过了，下次你们可以在猎人谷里面找到那种感觉。”

　　黄金牧场的葡萄应该算是提前成熟，得益于王皓的催熟术，它们在口感上并没有什么遗憾，相反很适合酿酒。现在牧场酒窖里面的橡木桶里面装满了葡萄酒，说不得已经可以饮用。

　　在猎人谷不仅能品尝到香醇的美酒，还能看到葡萄酒被酿造出来的全过程，欣赏到这里独特的葡萄酒文化。

　　其中几个主要景点就是猎人度假世界、猎人谷花园，游客们可以在这里骑马或者坐马车游览，也可以在葡萄酒学校里进修一下葡萄酒鉴赏、品酒的知识，还可以乘坐热气球从空中俯瞰这片美丽的地方。

　　猎人谷度假世界位于猎人谷葡萄酒区的正中央，偏僻而隐蔽，环境清幽，占地并不是特别的大，其中包括一家酒店、一个啤酒厂和一间葡萄酒学校。

　　值得一提，度假世界的蓝舌啤酒厂是猎人谷葡萄酒区第一家小型啤酒厂。

　　王皓也是首次来这个地方，所以他跟柳峤一样充满了好奇，想要看看啤酒是怎么酿造的，一行人坐在酒吧隔着玻璃墙亲眼见识到啤酒的酿造过程。

　　这里的酒吧环境非常幽静，游客们一边看着酿酒，一边自己拿着酒瓶饮用起来。酒吧供应各式口味的啤酒，包括风味独特的含酒精姜汁啤酒、口感极佳的顶级淡啤酒和浓郁芳醇麦芽啤酒。

　　“这味道怪怪的，不过还挺不错的，比什么百威、嘉士伯要好多了。”柳峤也是一个极品，他品尝了一下这些啤酒后忍不住倒了一小啤酒盖给豆豆。

　　王皓看着这副子承父业的样子忍不住笑了起来，喝酒还真是要从娃娃抓起，他笑着说道：“你不知道，我们汤包也是一个小酒鬼，前不久我们在牧场聚餐的时候，它可是把一杯酒给喝完了。”

　　汤包盘在桌子上，对这些啤酒根本是不屑于顾，它只喜欢那些烈酒，那样才有感觉。

　　在澳洲，最畅销的就是啤酒，基本上都是从超市一打一打的往家里搬去，不管男女老少都很喜欢喝啤酒，所以才造就了澳洲那么多的大胖子。

　　接下来一行人又去猎人谷葡萄酒学校参观，由于没有提前预定，他们只能眼睁睁的看别人学习、品尝那些美酒。

　　在度假村里面随便看了看这拥有40年历史的色拉子葡萄园，然后通过大屏幕了解澳大利亚最古老的葡萄酒区猎人谷的葡萄酒传统。在葡萄酒酿造厂现场观看如何收获葡萄、将葡萄压碎、榨酒器如何榨酒、酿酒师添加酵母、葡萄汁开始发酵成酒精、调酒以及葡萄酒装瓶流程。这只是酿造白葡萄酒的过，酿造红葡萄酒又是完全不同的过程。

　　参观的同时，王皓一行人就兴冲冲的喝下了好几杯葡萄酒，这些都是计算在门票里面的，这样一路下来，两位女士都有些微醺起来。

　　“说实话，这葡萄酒还赶不上牧场出产的。”王皓得意洋洋的说着，“或许他们在酿造技术方面是比我们强，可是原料到底比不上，口感不行。明天我们就坐飞机直接回牧场，到时候让你们尝尝最好的葡萄酒。”

　　“这都还不算好啊？”曹梦雅瞪大了眼睛，这种水平的葡萄酒在国内的西餐厅基本上都少。

　　苏景点点头，她的口味也被养刁了，“确实是这样，明天就能尝到了，到时候让老王给你们几瓶带回去慢慢喝，反正都是自己产的。”

　　“这倒提醒我了，多带几瓶回去吧，帮我送给其余人一下。也不知道你们的行李能不能装下。”

　　这倒是个问题，来澳洲之后就一直在买买买，已经采购了很多东西，要是再放上葡萄酒估计就塞不下了。

　　猎人谷的酒庄分布比较紧密，大都集中分布在断背山的东面山脚下，此时时间还早，所以游客并不多。王皓看着路边的指示牌随便挑了个叫林德曼的酒庄就走了过去，取哪个酒庄完全是看缘分的事情。

　　酒庄并不大，远远地就能看到大致的轮廓，翠绿的葡萄藤一排一排的整齐排列着，流淌的小河边上是几头牛羊在慢吞吞的散步，优美的田园风光让人赏心悦目。


第260章 落魄酿酒师

　　在晨露还未散去的时候开始探索谷中大大小小的酒庄和葡萄园，感受晨光熹微里的各种葡萄与鲜花。

　　在艳阳当空的时候坐在阳伞下或林荫中享受冰镇的白葡萄酒，让带有青草的气息的猎人谷美酒把夏日的暑气冲刷得一干二净。

　　当繁星在天空亮起的时候，在温暖的仲夏夜之风中，各种表演的旋律也开始随之飘荡。酒庄的生活也比想象中自在得多，王皓也很想在这片历史最悠久的地方购置一套产业。

　　这里距离悉尼非常近，而且环境清幽，比黄金牧场更加适合酿酒葡萄的生长，可正因为如此，这些小酒庄的价格居高不下，没有几千万澳元根本拿不下。

　　出来一趟，王皓赫然发现自己还需要继续努力才行，游艇、海边别墅、酒庄这些都是要花高价钱购买的，本以为自己已经算不错的了，可是一对比才知道差距。

　　“欢迎大家来到林德曼酒庄，我是这里的总经理克里斯汀娜，下面让我来简单介绍一下我们这酒庄吧。”

　　本以为是个接待员的金发美女摇身一变就成了酒庄的总经理，这身份的变化也真够大的，王皓跟柳峤两个人对视一眼，然后同时笑了起来。

　　克里斯汀娜看起来不过二十五六岁，可说起自家的酒庄却井井有条，“林德曼酒庄有43年的历史了，是猎人谷里面为数不多坚持用老式酿酒方法的酒庄，每年生产的各种酒类数量并不多，但却已经出口到泰国、欧洲、中国还有美国。”

　　“听起来还不错，进去看看。”苏景很满意这个庄园，没有商场购物时候那样强制消费，环境特别优美，绿油油的葡萄叶子远远望去赏心悦目。

　　克里斯汀娜十分热情好客，她将众人带到庭院里面，让明亮的阳光透过葡萄叶的缝隙，洒落在一个个的小桌子上面。

　　“你们稍微坐一下，我们酒庄给大家准备了一些小吃跟试饮的美酒，希望大家能够喜欢。”

　　美妙的田园风光配上小吃，微醺的清风从葡萄架上拂过，在这样的地方坐下来聊聊天是最舒服不过的。

　　当地最新鲜的软奶酪配上意大利式晒干的番茄，每人一小杯清爽的低酒精玫瑰红气泡酒，几个人舒舒服服的靠在椅子上面享受着。

　　豆豆这个小家伙看到玻璃杯里面漂亮的美酒，也伸出手想要抓过来喝一口，可却被曹梦雅无情给拒绝了，小孩子还是少接触点这些东西。

　　猎人谷最有名的葡萄品种是赛美蓉（Semillon），这是来源于法国波尔多的著名品种。优质的赛美蓉适合陈年，是白葡萄酒中比较适合陈年的品种之一。

　　年轻的赛美蓉也适合喝，带有新鲜苹果香味，不过回味会比较酸，陈年后，颜色会变金黄色，新鲜苹果味经过瓶里的化学变化，变为一种牛奶糖的香味。与一般常见的霞多丽最大的差别是，霞多丽一般需要经过橡木桶培养才能得到第二层香味，但赛美蓉不需经过橡木桶培养，陈年后就会有自然香味。

　　优质葡萄园一般都会设在山丘上，这是方便下雨后排水；种植在平地的葡萄园，如果土壤排水不佳，万一下大雨，雨水停滞不能排除，就会淡化葡萄汁，酿出的葡萄酒质量也不会太好。

　　酒庄里面的每种葡萄酒都可以免费试饮，只要给服务员说一声就能品尝到香甜可口的美酒，当然必要的小费是少不了的。

　　慢慢的，酒庄里面的游客多了起来，又有几个家庭走了进来，听口音像是从美国来的。

　　虽然没有强制消费的项目，可游客们一个个都品尝了这么多的美酒之后，也都纷纷慷慨大方的打开自己的钱包买几瓶酒回去，这种宣传方式既有效又不让游客反感，正好让他们知道自己最喜欢的是那种酒。

　　“嗨，能打扰一下吗？”王皓开口说道，他意识到自己牧场的葡萄酒完全被自己一行人给糟蹋了，粗犷之极的酿酒方法简直让那些葡萄遭受巨大的委屈。

　　克里斯汀娜点点头，她双手握在一起，露出灿烂的笑容。“当然，请问有什么需要帮助的吗？”

　　“说实话，我在澳洲也有一片不小的葡萄园，当然跟你们酒庄没法比。猎人谷是澳洲最大的葡萄酒生产地，想必这里的酿酒师也不少吧？”

　　“对的，全澳洲最有名的酿酒师都聚集在这里，我们林德曼的高级酿酒师皮特·霍尔可是在葡萄酒协会上排名前十，而且多次获得过葡萄酒酿造大赛的冠军。”

　　克里斯汀娜非常自豪的介绍了一下自己酒庄的酿酒师，说完才反应过来，“你该不会是想让他跳槽去你的酒庄吧？伙计，这可不是一件随随便便的事情。”

　　王皓一听就知道她误会了，于是快速开口解释说道：“不是，我只是想打听一下这里有哪些自由酿酒师，我想聘请一位来帮我的酒庄酿酒，这并不需要花费他多长的时间，只需要在酿造的时候来处理就行。”

　　苏景用手轻轻在王皓背后拉了一下他的衣服，然后凑过去说道：“牧场的葡萄不是都已经采摘得差不多了吗？你现在去聘请一个干嘛，干脆等明年再说吧。”

　　“正好来这边了，明年不知道还能不能记起这回事，先预定着吧。”王皓解释着说道，黄金牧场虽然有个牛仔会酿酒，但肯定比不上这些专业的酿酒师。

　　作为一个有抱负有理想的新时代牧场主，王皓可没有打算光在牛羊上死守着，而是准备综合发展牧场，现在肉牛的名头已经打响，接下来就要轮到其余的了。

　　如果能酿造出最优质的葡萄酒，在每年评比的葡萄酒比赛上胜出，那自然就不缺关注，今年是没指望了，可明年还大有希望。

　　“原来这样，我想想啊。”克里斯汀娜微微蹙眉，几秒钟之后才开口说道：“猎人谷里面的自由酿酒师还是挺多的，不过最有名的还是安德鲁·乔什，他的人生很传奇。”

　　王皓眼睛一亮，“能说说他的事情吗？”

　　他很想知道这个能被称得上是传奇的人到底发生过什么。

　　“安德鲁没有加入任何的酒庄或者公司，没有自己的葡萄园，甚至连一个专业的酒窖都没有，他在猎人谷里面就是租了一个小小的仓库拿来酿酒，他非常有创意。但是近些年来，他酿造的葡萄酒都没什么名气，销量自然也不好，听说明年3月份他租的仓库就要到期了，现在经常在猎人谷花园门口兜售他的葡萄酒呢。”

　　克里斯汀娜补充着说道：“你知道的，每家酒庄的葡萄都是有限的，他能收购到的都是一些酒庄不要或者稍次一等的材料，用这样的原料酿出来的酒还能卖出去，他的技术可想而知。要是运气好，你们等会儿出去就可以碰到他。”


第261章 推销

　　王皓眼睛一亮，他正缺这样的人才，虽然不知道安德鲁为什么宁愿自己去跑销售，也不愿意加入酒庄或者葡萄酒厂。

　　“谢谢你的指导，这对我非常重要。”王皓由衷地感谢着，总算能有一个人能帮忙把牧场珍贵的葡萄给利用起来，不用像自己那样暴殄天物。

　　克里斯汀娜抿嘴一笑，“不用谢，希望这些能帮到你。”

　　说完，她就摇曳着身姿去招待另外的游客，酒庄的人越来越多，甚至在不远处的餐厅里面还有盛装打扮的乐队在演奏爵士乐。

　　“说真的，你要去找酿酒师？”柳峤好奇地问道，“你小子现在是什么东西都要参一脚，牧场就快变成集团企业了。”

　　王皓点点头，他知道酿制葡萄酒不是一朝一夕的事情，如果明年想酿出好酒来，那就必须现在先找到人，把准备条件做好。

　　站起身来，王皓伸了个懒腰，“有谁跟我一起去吗？还是你们就在这边等我？”

　　柳峤二话不说，一口气将杯子里面的红酒给喝了下去，豪爽得不像话。“当然是一起去了，我还想看看那所谓的酿酒师到底是什么样子呢。”

　　旁边的一个金发缺牙小女孩看到这场景忍不住轻轻笑了起来，她刚刚才听了喝红酒的礼仪，转过身来就看见柳峤把酒当成矿泉水给喝掉。

　　被小孩子这么一笑，柳峤顿时胀红了脸，他嘟嘟囔囔地说道：“嘿，我这是有急事。”

　　谁知小姑娘根本没听这些，咯咯的笑着转身跑开了。

　　王皓看到这场景，很不厚道的笑起来：“你这叫牛嚼牡丹。”

　　“猪八戒吃人参果也就这样。”曹梦雅没好气的白了他一眼，眉间的笑意怎么也隐藏不住。

　　为了能够找到安德鲁，王皓一行人特意饶了一大圈来到猎人谷花园的门口，这里恰逢旅游旺季，游客如织。想要找到一个从未见过的人还真是如同大海捞针。

　　这里是猎人谷的必经之地，不管去哪个酒庄的游客都汇聚在此，所以一眼望去都是些金发碧眼的外国人，只有少数亚洲人混杂在里面。

　　“卧槽，这个怎么找啊，全都是人，我们都没见过他。”柳峤用手轻轻擦掉额头上的汗水，这个天气就算是躲在树荫下还是有些炎热。

　　王皓脑袋不停地张望着，他的五感都得到了强化，“要是没在这里找到人，我就去旁边的工作人员问问他租的仓库在哪里，去那边守株待兔。”

　　之前听克里斯汀娜讲，想必安德鲁在猎人谷也算一个名人，他的仓库应该有人知道才对。

　　王皓默默地在心里开始祈祷，祈祷自己运气好一点，不要太差了。

　　“先生，这边有免费的葡萄酒试饮，口感非常不错，你们可以过来尝一尝。这位女士，我们这款葡萄酒是猎人谷最优质的色拉子酿造的，口感醇厚，对身体特别有好处，喝了之后皮肤跟血管都有好处。”

　　凝神静气，王皓总算是听到了这个声音，他知道或许自己要找的就是这个不停给路过游客推销葡萄酒的男人。

　　他大步流星的走了过去，让苏景等人先在树下等一会儿，自己单独去谈。

　　这是一个穿着短袖白衬衣的中年人，他将自己打理得非常干净，嘴角看不到一丝胡须，头发也将井井有条的梳着。

　　看到王皓之后，他强打起精神来，露出一个笑容：“先生，要尝一尝我们这边的葡萄酒吗？这是一直冷藏着的珍品，喝起来绝对比超市那些漱口水要舒服。”

　　王皓并没有直接点破他的身份，而是打算先尝尝他酿造的葡萄酒，通过葡萄酒来判断这人到底值不值自己信任。

　　“真的吗？给我来一杯吧，顺便问一下，这是哪个酒庄酿的呢？”王皓故意问着，他想看看安德鲁的反应。

　　从一个酿酒师变成了现在路边的推销员，这安德鲁也是一个妙人。他犹豫了一下，回答说：“这并不是酒庄酿的，而是由自由酿造师酿造，你喝了之后会发现味道不比他们差。”

　　看了看杯子里面的颜色深沉的葡萄酒，王皓轻轻晃了晃，然后饮用一小口，“这酒味道还行，但比起来真正的酒庄而言还是缺少了一些东西，这太甜了把应该有的苦涩都掩盖住，喝下去虽然很平顺，但是回味却有些差距。”

　　好不容易有一个顾客愿意饮用，安德鲁可不愿意放弃，他开口说道：“先生，这些都是正常现象，由于原材料的不同造成的口感差异。我们的葡萄酒在价格上有一定的优惠，你也是识货的。”

　　王皓不想在说这些没用的话了，他直截了当地说道：“你是安德鲁吧？”

　　“对，你怎么知道我的名字？”安德鲁有些疑惑，明明这酒瓶上就没有写自己的名字，他完全不知道怎么回事，明明自己在伪装推销员，可真实身份却被眼前这个男子给揭穿了。

　　“是这样的，我听说你现在是一个自由酿酒师，想问问你愿不愿意到我的牧场来帮忙酿一下酒，每年只需要来一次就行，其余时候你想干嘛就干嘛。”

　　“牧场？现在的牧场还需要酿酒吗？”安德鲁非常的疑惑，他还真不知道牧场的酒酿来干什么，难道学日本养和牛？

　　王皓指了指不远处伪装成树桩的凳子，“我们坐下说话吧。是这样的，我牧场有一大片葡萄园，估计只比这些酒庄的种植面积小一点，但收获的葡萄却很多。我自己也尝试过酿酒，但到底比不过你这样专业的人才。”

　　“你要知道，并不是每一种葡萄都适合酿葡萄酒。而且我为什么要帮你酿酒，每年到了葡萄采摘的季节我自己都忙不过来。”安德鲁想也不想的直接拒绝了，虽然他现在过得很落魄，可是一直都不缺少邀请他的人。

　　王皓也有些疑惑，他为什么不愿意去酒庄，宁愿在大热天抱着便携式酒柜来外面推销，所以问道：“我很真诚的邀请你，你是有哪方面的顾虑呢？”


第262章 葡萄酒实验室

　　能够将品质一般的葡萄酿造成为质量上佳的酒，安德鲁的确是一个有真本事的人。王皓的牧场就缺这样专业的人才，反正葡萄生长期间有自己这个德鲁伊在，自然不用担心什么病患虫灾。

　　安德鲁不是第一次遇到这种人，可他却能感受到眼前这个亚洲人的诚意，“实话说吧，我并不是一个循规蹈矩的酿酒师，我渴望创新，想要把酿酒与最新的科技结合起来，会做很多的实验，要求有一个实验室，你不能干涉我的研究方向跟行为。”

　　噼里啪啦的说了一大段，王皓听得有些模糊，他默默的问了句：“这些大概需要多少钱？”

　　本来还想跟王皓扯一扯酿酒需要注意些什么，结果就听见这么一句话。安德鲁心中一喜，果然这些亚洲人都是财大气粗的。

　　对于王皓而言，这些专业性的东西都不是他自己应该操心的，他只需要知道自己要投资多少，自己能得到什么就足够。能用钱解决的问题就不算事儿，王皓很明白自己对这些都是门外汉，什么都不能做，还不如把自主权交出去呢。

　　酿酒师是把握一款酒的灵魂人物，他可以是一款期待陈酿的新酒，激情洋溢，活力四射，散发着青春的芬芳，在闯天下的时代，要做实基础，蓄势待发。同时，又要像一款陈年佳酿，经过了多年的历练，酸、甜、苦、辣、咸五味尝遍，显现出了成熟的韵味。

　　光照是否够？什么时候收成最合适？用那一种橡木桶陈年？需要陈年多长时间？

　　这些都是需要酿酒师考虑的问题，并不是简简单单的把葡萄碾碎加入酵母就足够了，各个方面都是问题。想要酿造最优质的葡萄酒，这些都是要处理好的问题。

　　“我需要在猎人谷建一个小型的实验室，你能办到吗？”

　　王皓心里打了个鼓，实验室这东西虽然很容易建立起来，可是里面的那些仪器设备却相当昂贵，有时候还要排队等送货，那可不是几万澳元可以解决的问题。

　　这还是小事，更重要的是现在的猎人谷已经没有任何空地了，想要修建实验室就必须依托在别人的酒庄，在别人的地盘上去建。

　　澳大利亚可是一个资本主义国家，没有谁会大发慈悲让外人来自己的酒庄领地上修建实验室，就算给钱也不行。

　　这里大大小小的酒庄星罗棋布的将猎人谷给分割完了，想要插一脚进去非常困难。

　　“如果你要在其余地方修建实验室还好说，在这个地方的话，我没有土地。”王皓表情有些凝重，“不过我可以答应你以后在这边购买一个酒庄，因为现在我的资金方面并不能全部投入到酒庄里面。”

　　虽然他账户上面还有几百万澳元，可牧场的牛羊还有其余动物都是不断在花钱的，要是把流动资金全部花在酒庄这个无底洞里面，那牧场牛仔的工资都发不出来。

　　安德鲁摇摇头，他并不接受这样的空头支票，“先生，我的研究就是依靠这里的。我研究的对象不是这边的色拉子，也不是赛美容，而是最顶尖的赤霞珠。实验室是基础，没得商量。”

　　作为出钱的老板，王皓可不愿意这样被牵着鼻子走，他摊了摊手，“这样吧，你再考虑考虑，我能给出的条件非常优越，相信除了我以外，没有谁能够给出这么大的自主权。”

　　空口说话没有凭证，安德鲁对王皓并没有多少信任，他看不到王皓的资产，虽然承诺得很好，可这些都是空中楼阁，没有支撑。

　　“那就等你能满足我的条件再说吧。”安德鲁显得兴趣乏乏，他的心思都放在葡萄酒上面，对于这样的人情世故并不关心。

　　作为一个投资者，王皓有些生气，自己又不是非你不可，凭什么在自己面前甩脸色。自己只是想找一个能够在葡萄收获季节回黄金牧场酿酒的人，而不是请一个大爷来供着。

　　“说真的，我觉得你之所以到现在这个地步，就因为你个人的缘故。或许你真的有不错的才能，可这个才能带给你什么，是让你在舒适的实验室里面做实验，还是让你在酒窖里面查看装瓶的葡萄酒？”

　　王皓也不管这些了，哪怕是隐士高人也要顾及一下别人的感受，他的语气有些冲，“这世界很大，变化非常快。这样给你说吧，我可以掏钱在这里买酒庄，可凭什么要选你呢？有大把的酿酒师可以选择，你的价值体现在哪里？”

　　作为一个酿酒师，安德鲁的脾气显然足够好，他根本没意识到自己刚刚的说话举动有些不妥。但他绝对不允许自己的能力、自己的价值被质疑，这是他最引以为傲的事情。

　　“其余酿酒师都是一群笨蛋，永远不会创新，永远跟随在前人的身后。他们懂最新的科技吗，他们知道这些仪器怎么使用吗？现在都21世纪了，还停留在17世纪的传统方法。”

　　批斗起自己的同行来，安德鲁可谓是不遗余力，他摇晃了一下手里的酒瓶，“你刚刚喝的葡萄酒就是我采用新的酿制方法弄出来的，因为没有足够完整的仪器，所以酿出来还有缺陷。但只要能把那些仪器买回来，我就能酿出最顶尖的葡萄酒！”

　　刚刚的葡萄酒缺点有，可是也有优点，葡萄酒的颜色很深，而且味道香味比较浓厚，葡萄的香味被提炼出来之后又溶于酒中。

　　“我现在甚至连一个标准溶液的滴定仪都没有，做这些鉴定数据都要靠人工。如果你想要我替你工作，工资随便多少，只要饿不死就行。但是一定要有实验室，那是必须的。”

　　不懂什么是滴定仪，王皓也没想到安德鲁居然落魄到这样，稍微像样点的仪器都没有，看来是过惯了苦日子。

　　他将自己的心情平复了一下，“你也不用担心我是骗子。这样吧，我后天在悉尼有个拍卖会，过了拍卖会之后就有钱了。你可以先想想你的实验室需要哪些仪器，布局规划是怎么样的。”


第263章 购买酒庄

　　安德鲁碧蓝的眼睛突然放光，他对自己的实验室已经期待了很久，不管是里面的仪器设备或者是空气净化系统都有足够的考虑，现在刚刚才收获这一季的葡萄，如果加快施工速度，那还能赶上明年。

　　王皓也下定决心，反正在猎人谷购买一个酒庄对自己也不算太困难的事情，只要后天的拍卖会不流拍，那自己的资产又会迎来一个提升。

　　再说了，现在买酒庄并不是立即付钱，需要先查看一下酒庄具体的内容，然后慢慢谈判，等最后付钱的时候恐怕已经是半个月之后。

　　猎人谷距离悉尼并不算远，在这里买个酒庄就可以当做是度假的地方，不用跑回黄金牧场那么遥远。

　　“你应该对这附近很熟悉，现在有没有哪家庄园准备出售呢？”王皓开口问道，安德鲁在猎人谷里面混了这么久，想必已经成为地头蛇，与其去找房屋中介还不如找他靠谱一点。

　　至少他知道哪家庄园生长的葡萄更加优质，哪一家的庄园面积大小，这些都比官方数据要强。

　　安德鲁看了看自己面前这人，之前还说等等，现在又立刻想要买一个酒庄，这种藏富的心态还真是。

　　他将葡萄酒装进便携式酒柜里面，“你真的决定买酒庄？这可不是随随便便的事情，现在猎人谷里面的地价已经非常昂贵了。”

　　“买个酒庄就当投资吧，以后我自家牧场的葡萄酒就拿来自己饮用，这边酒庄生产的葡萄酒就拿来出售，也算是一个不错的投资渠道。”

　　“你们中国人就喜欢买土地，现在猎人谷的地价很大程度上都是因为你们中国人的缘故才涨上去的。”

　　安德鲁嘟嘟囔囔地说道：“从2011年开始，你们中国的买手就一直在大肆收购澳洲的葡萄园，最近半年就有四个酒庄被中国人收购，说不定你们还会成为邻居。”

　　王皓来了兴趣，他知道很多中国富豪热衷于在国外买地，没想到猎人谷的酒庄这么热门，“那他们买的酒庄都差不多是多少钱呢？我想先心里有个底。”

　　“最便宜的是210万澳元，贵一点的有270、280万澳元。投资商一般都是买的大型庄园，而个人身份的中国人一般都是买小型的酒庄。”

　　一听这个价格，王皓就放心许多了，才两百万澳元，自己现在银行卡里有三百七十多万澳元绰绰有余，最初他还以为购买一个酒庄怎么也要五六百万，所以才担心自己的流动资金不够。

　　现在王皓的眼界打开之后，一两百万在他眼里已经算不得什么了，毕竟每次出售一些肉牛都会赚几百万。

　　“这么便宜？那你快说说条件稍微好一点的酒庄，环境跟葡萄生长地都不错的那种。”

　　安德鲁听见这话几乎想要吐血，两百万澳元还算便宜？自己累死累活工作几十年估计才能赚够，这口气也太大了吧。

　　所以他很狐疑的看着王皓，这个不知道从哪里跑来的中国年轻小伙子该不会是在骗自己吧。可转念一想，自己现在有什么值得欺骗的，已经到了穷途末路的境地。

　　“猎人谷总共有两百多个酒庄，挂牌销售的有五六家，但是这些酒庄要么位置偏僻，要么土壤条件不好，我倒是知道一个消息。福林湖酒庄（Lakes Folly）的主人因为投资失败的缘故，正考虑转手，我们可以过去看看。”

　　安德鲁站起身来，他做了个请的手势，然后迈开步子朝前面走着。

　　“这酒庄的名字听起来有些搞笑啊，folly不就是愚蠢的意思吗？”王皓咧开嘴笑了起来，酒庄主人还真是会取名字。

　　“这酒庄的来历可有些大，它是猎人谷里面最先种植赤霞珠的，直接带动了这里所有的酒庄，也极大的提升了猎人谷的名气，算是猎人谷里面的明星酒庄。”

　　这倒是有些惊喜，能够买到一个精品酒庄也不错，反正不管这些葡萄生长得怎么样，有自己这个德鲁伊在酒不用担心原材料的问题。只要酿酒师能够跟得上，那酿造出世界最顶级的葡萄酒野不在话下。

　　在鸟语花香的环境里面步行二十多分钟之后，王皓跟安德鲁两人来到了福临湖酒庄的大门口。

　　铁制的欧式大门看起来已经有些年头了，上面精致的图案都已经看不大清楚，这也给酒庄的历史增添了几分佐证。

　　“福临湖酒庄并不对外面的游客开放，他们坚持生产葡萄酒，不走旅游的道路。”安德鲁低声解释说道，“这边的主人非常热情，所以不用担心。”

　　“嘿，史蒂文，老伙计！”安德鲁按了按酒庄的门铃之后，就大声的嚷嚷起来“老朋友来拜访了。”

　　不多时，一阵狗吠之后，穿着拖鞋与沙滩裤的五十岁中年白人男子就将铁门打开，然后跟安德鲁来了一个大大的拥抱。

　　“好久不见，上次找你来喝酒，你居然推辞了。见到你真高兴。”史蒂文看起来就像是在沙滩度假的老人，满脸的笑意让人心生亲近。

　　安德鲁指了指王皓，“这即将成为我的雇主，他想要购买一个酒庄，我就把他带过来了，你们慢慢谈，无视我吧。”

　　王皓上前两步，他伸出手史蒂文握了握，“见到你非常开心，这酒庄看起来很不错，打理得很棒。”

　　“小伙子你确定要买酒庄，而不是买几瓶酒？”史蒂文有些怀疑，这个看起来最多25岁的亚裔小伙能够掏出那么多钱吗？

　　非常肯定的点点头，王皓知道自己的年纪让他们有些怀疑，不过钱都是自己挣来的，有什么不好意思。

　　“对，我就是想买酒庄，能简单的参观一下您的酒庄吗？”

　　史蒂文耸耸肩膀，“当然可以了，欢迎！”

　　他转身走到酒庄里面，边走边介绍说道：“其实我是这个酒庄的第二任主人，2000年的时候从卢卡斯家族手中购买过来，现在已经十多年的时间了。”

　　“毫不夸张地说，这绝对是传奇式酒庄，也是猎人谷的第一个精品酒庄。我们一直都坚持小而精的经营路线，虽然酒庄面积仅有12公顷，年产量仅为4500箱左右，可在销售上面却非常好。”


第264章 大手笔

　　福林湖酒庄并不大，走进去之后王皓才发现这里虽然很小，可是五脏俱全。

　　酒庄有两间卧室、两个浴室，一座酒窖、一座独立客房，猎人谷断背山麓的美丽景色一览无余。

　　在房屋面前还有一个精心打理过的花园，潺潺活水从花园里流过，姹紫嫣红的花朵在争奇斗艳，几把收拢着的遮阳伞竖立在旁边。

　　在这样的美景里面浅酌几杯，听着流水声，感受着静谧的葡萄园，这是何等的享受。

　　“我们酒庄从创建以来，一直最重视的就是葡萄酒的品质，仅有12公顷的葡萄园种植的是创园之初种植的葡萄树，平均树龄在30年以上，正是最佳的树龄。”

　　史蒂文看起来非常的自豪，他酒庄里面的这些葡萄树可以称得上是老古董了，是猎人谷里面第一批赤霞珠。

　　王皓对这些也是一知半解的，他没有担心安德鲁跟史蒂文串通起来欺骗自己，因为他漫步在一片片整齐的葡萄架子中可以感受到这些虬龙般的葡萄藤旺盛的生命力。

　　这片种植在山坡上的葡萄园构成一幅紧致的地毯，其色彩随着季节的更替而变换。种植在平缓山坡上的葡萄苗木从不在平原上栽培，因为山坡能够为它们提供充足的阳光和光照，同时它们还能充分享受优质土壤的滋养，成行的葡萄树大体由东北向西南方向种植。

　　为了保证产酒的品质，史蒂文他们还坚持低产高质，并委派专人管理葡萄园，通过剪枝控制葡萄产量，所以即使在不好的年份，酒庄的酒还能很好地维持很高的品质。

　　所有葡萄都纯手工采摘，并沿用传统酿酒法，采用开盖口发酵，其间对葡萄渣采用较轻力度的压搅，这样可以使单宁比较柔和，成酒也比较具有亲和力。

　　葡萄在发酵后，酒液直接装入旧橡木桶中自然澄清。第二年春天，再将酒移入较小的法国新橡木桶，陈放18个月后才装瓶。因此，福林湖的酒年轻时就可以饮用，陈年后则比大多数澳洲葡萄酒好很多。

　　成片的葡萄园与蔚蓝的天空遥遥相对，王皓在一望无际的葡萄园里漫步，阳光透过葡萄架斜斜地照在他的脸上，而他却丝毫没有躲避。

　　这些生长多年的葡萄藤已经长得跟树差不多大，一串串在黑紫黑紫的葡萄从翠绿的枝叶中垂下来，这些赤霞珠是用来酿制葡萄酒最好的原料。

　　“现在赤霞珠还没有成熟，它要比其余的葡萄晚成熟一个月左右，所以你要是购买酒庄的话，这些葡萄都可以拿来酿造，而且我的酒窖里面还有陈年的美酒。”

　　史蒂文也不知道眼前这个年轻人能不能拿出这么多钱来，毕竟自己已经把酒庄出售的消息在中介跟网上挂着，可除了几个公司兴趣乏乏的电话外并无所获。

　　王皓知道这些都是厚道人，他也非常豪爽地说道：“我大概逛了一下，这些葡萄的质量确实非常不错，今年又是一个丰收年。而且酒庄里面酿酒设备还算齐全，我们打算修建一个现代化的葡萄酒实验室，走机械化、科技化酿酒路线。”

　　“这应该是安德鲁的想法吧？这么多年了还是放不下，其实用哪种方法酿制并不重要，重要的是酿出来的酒口感跟味道如何。”

　　史蒂文很熟悉自己的老朋友，他只是笑了笑，只要酒庄卖出去，怎么酿酒是王皓的事情，跟自己毫无关系。

　　跟随在他们身后的安德鲁很不厚道的笑了起来，“我用机器来酿酒，你不心疼这里的葡萄吗？”

　　“其实我很希望你的研究成果能够付诸实践，我们沿用的都是几百年前的酿酒工艺，整个葡萄酒行业都陷入了瓶颈里面，品质无法得到有效的提高，或许是需要改变一下。”

　　王皓点点头，任何事情都是需要与时俱进的，他开口说道：“所以这酒庄的出售价格是多少呢？”

　　终于来到了这个时候，史蒂文深呼吸了一口气，开口说道：“你参观一圈也发现这里其实并不大，但是全都是精品，我在中介那边挂的价格是240万澳元，如果你现在要买的话，我可以少5万。”

　　王皓不可置否的皱了皱眉，他之前趁着去厕所的时候已经在网上搜索了一番，知道这边的价格确实很高，可其余挂出来的酒庄面积可不止这么点。

　　“伙计，这些葡萄的价值可不是其余酒庄能比的，光是这些葡萄酿成酒之后也能赚几十万澳元。如果不是我着急用钱，肯定不会在这个时候选择出售。要是我能再拖一个月，肯定不会出手的。”

　　就在前些天，李嘉诚的香港长江生命科技集团有限公司才以1570万澳元的价格收购了澳大利亚酿酒商马克·威廉姆斯的650公顷葡萄园，折算下来每公顷的葡萄园也只有2万多澳元。

　　而现在福林湖酒庄12公顷的土地，就要价235万澳元，折算下来每公顷可是19万多澳元。

　　王皓现在是有钱，可不代表他傻，这价格应该再低点才对。

　　“史蒂文，我非常诚心在跟你谈生意，只要价格合适，我就能立即着手处理相关的事情。我在新南威尔士州也有一个牧场，所以不用怀疑我。”

　　史蒂文确实是在漫天要价，因为中国人那种人傻钱多还死要面子的特点已经被发现了，他被拆穿之后也没有什么尴尬，反而拍了一下手臂，“又有牧场又买酒庄，我在你这个年龄可办不到这些。”

　　安德鲁也皱着眉头，他好不容易看到自己的梦想要实现了，终于有人慧眼识英才发现自己的闪光点，他可不愿意王皓放弃这个酒庄。

　　于是，他干脆开口说道：“史蒂文，别说这么多了，你这酒庄的价值我还不清楚吗？给个实在点的数据吧，不然我们就去看看其余的酒庄。”

　　正好借着这个机会，史蒂文干脆顺坡下驴：“两百万澳元，说什么也不能少了。”

　　这个价格距离王皓的心理价位差不多，而且还有一个月之后的葡萄做弥补，算起来自己也不算亏，正好把这边的事情处理完之后就回牧场去把肉牛弄到悉尼来拍卖。


第265章 冲上云霄

　　购买一个酒庄绝不是这两个人坐着谈好就可以了，还涉及到产权的公证变迁、土地税与商业税的缴纳等等，这些都是非常繁琐的。

　　当然，史蒂文也不是那么简单相信王皓的人，毕竟这涉及到两百万澳元的交易，他必须慎重，免得被戏耍。

　　王皓也很理解这样的想法，毕竟大家彼此之间都不熟，核查一下资产也是应该的事情。

　　价钱谈妥之后，剩下的就是把手续完成再进行交接，王皓不可能一直留在这边，他只能委托自己的律师跟代理人来帮忙处理就行。

　　“这么会儿功夫你就买了一个酒庄？”柳峤瞪大了双眼，一副见了鬼的表情。

　　他上下打量了王皓一下，啧啧两声，完全被他的大手笔震惊住了，两百万澳元差不多八九百万人民币，这说花就花了，也太豪气了点。

　　苏景对于王皓偶尔的大手大脚已经习惯，不过还是很好奇，毕竟刚刚只是说去寻找那个落魄的酿酒师安德鲁，怎么两个小时的时间就已经决定买酒庄。

　　王皓长舒了口气，解释说道：“本来已经找到了安德鲁，可我们聊了一会儿之后才发现其实在猎人谷买一个酒庄也不错，不管是产酒还是用来度假休息都很棒。”

　　柳峤皱了皱眉，特别敏锐地问道：“你该不会是被骗了吧？或者说这整个都是一个局？从之前酒庄的女总经理开始就是在做戏？”

　　“付钱了吗？我们先查一下这边的底细再说，了解透彻之后再走这些程序吧。”苏景作为法律从业人员比较谨慎，她拿出手机就准备给自己的朋友发信息问问。

　　王皓摇摇头，他作为一个德鲁伊，虽然不能读取到每个人的心理活动，但是却可以感受到这些人散发出来的究竟是善意还是恶意。

　　“放心好了，这应该不是一个局，他们怎么会知道我能够买下酒庄呢？而且我搜索过这边酒庄的价格，这个价位是挺合适的，关键他们家的那些葡萄树特别好，年龄属于最好的时间。”

　　曹梦雅知道王皓最开始在蓉城是什么样子，没想到大半年过去之后他连两百万澳元都不放在眼里了，人与人的差距就是这样一点点体现出来的。

　　都已经这样了，猎人谷自然也没有什么好玩的，一行人又开车回到悉尼。王皓在回悉尼的路上临时申请了一条航线，没想到竟然被批准了，这让他有些惊喜。

　　黄金牧场那边，皮特已经跟拖车公司联系好了，用一辆卡车将三头肉牛运到悉尼。只是这人工价格可不便宜，直接按照小时计算，每小时50澳元。

　　“你们城里人真会玩，我这个乡巴佬总算是长见识了！”柳峤用手抚摸着王皓这家小型的私人飞机，有些迷醉地说道：“这可真棒，真想自己来驾驶一把。”

　　现在他的梦想已经从拥有一辆跑车变成了拥有一架飞机，这种土豪而悠闲的生活真让人羡慕，没事就出去玩玩，偶尔过来买买买，生活不要太滋润。

　　豆豆也瞪大了自己的双眼，他奶声奶气地说道：“灰机！妈妈，好大的灰机！”

　　这个玩具可比小家伙在家里玩的那些遥控飞机巨大得多，王皓捏了捏他的鼻子：“等会儿我们飞上天好不好？”

　　小家伙兴高采烈的拍了拍自己肉嘟嘟的小手：“好，我要飞喽！”

　　只有汤包特别沉闷，因为坐飞机就意味着它要在自己的特制猫窝里面呆着不能动，不然在空中飞行的时候很容易被颠簸得东倒西歪。

　　第一次乘坐私人飞机的柳峤一家明显有些紧张跟兴奋，他认识王皓已经很多年了，可就因为认识他才有些害怕，这家伙能平稳的开飞机吗？

　　这种心情就跟自己去找那些以前经常挂科的医生朋友看病那样，紧张得不行。

　　伴随着发动机的轰鸣声，飞机仰着头冲上云霄，巨大的失重感一点也没有让豆豆难受，他被安全带绑得紧紧的，可却兴奋的叫着笑着。

　　飞机起飞后每个人要戴上耳机和对讲机，飞行的噪音非常大，互相之间讲话根本听不到，需借助对讲机才行。

　　私人飞机的飞行高度有限，如今也只有在三千米的高空中飞行，所以飞机舷窗两边的玻璃可以清晰的看到下面城市与蜿蜒的河流。

　　稳定在这个高度之后，王皓将飞机从手动操纵设置为了巡航定速自动驾驶，这样就会按照雷达显示的方向匀速飞行，不用他在做什么。

　　从天空中看悉尼，这座国际化的大都市又有着不同的风貌，这里的建筑跟布局是很有层次的。

　　最外面是碧蓝的大海，卷起层层叠叠的海浪冲向海岸，而岸边先是狭长的耸立的楼群，两条与海岸平行的公路后，就是曲折弯曲的湖泊和别墅群，一直绵延到附近平坦而翠绿的草原。

　　一路从飞机上都可以清楚地看到下面的景色，一片广阔无垠的大草原，还有一片片的方方正正的农场，大片大片的原始森林。

　　今天天气非常好，视野开阔，就算不用望远镜都可以清晰的看到草原上一群群流动的绵羊。这些羊群时而聚拢，时而散开，就像绿色地毯上的棉花糖。

　　反正现在飞机已经在自动驾驶，王皓干脆拿出开了飞行模式的手机来，“要不要在高空中玩一下自拍呢？等会儿降落了就发回去给他们瞧瞧。”

　　柳峤大惊失色，他用手掌拍了拍王皓的肩膀，郑重其事地说道：“耗子，咱还是安安心心开飞机，高空中注意安全，我们这么多条生命可都在你身上挂着呢！”

　　“没事，这是自动模式，飞机不用我管。”王皓将手机调成自拍模式，然后伸长一截后，所有人的脑袋都不由自主的往中间凑了过来。

　　咔擦一声，戴着耳机的所有人连同不开心的汤包都被镜头给拍了下来。

　　从悉尼到黄金牧场差不多两个多小时的时间，经历了最初的惊喜之后，曹梦雅几人的情绪就变得烦闷起来，因为外面几乎都是一层不变的绿色牧场，这让他们看得有些累了。

　　露娜在王皓起飞的时候就已经把牧场那边的跑道灯打开，而最先迎接王皓的却是小金。


第266章 牧场生活

　　富有灵性的金雕看到那熟悉的飞机之后，立即兴冲冲跑到飞机的不远处开始护航起来，它已经有好几天没见到王皓，所以现在兴奋得不得了。

　　虽然不敢离飞机太近，可金雕一会儿在前面两三百米处跟飞机保持匀速前进，一会儿又张开翅膀从飞机的两旁掠过，这看得柳峤是一愣一愣的。

　　他觉得自己来澳洲完全是长见识的，几乎把该体验的生活都体验了一次，这种只能在电视机里面看到的猛禽居然活生生的出现了。

　　金雕的震撼完全不能用照片这些来衡量，只有真正用肉眼看到了才知道它有多么的庞大，宽阔的双翼微微扇动，锋利的爪子上还沾有一点灰色的兔毛。

　　马上就要降落了，王皓全身心都放在操作上，没有什么心情来搭理小金，毕竟这飞机上都是自己最重要的人，不能有任何的闪失。

　　平稳的滑行，轮胎在地面的跑道上留下一道道的痕迹，安全无误的抵达黄金牧场。

　　金雕高亢的啼叫一声，在辽阔的草原上宣示着自己的主权，吓得刚刚从洞里面冒出来的兔子又缩了回去。它慢慢盘旋着身体，在飞机跑道上空绕了几圈之后才缓缓停下来。

　　回到自己主场的汤包顿时变得神气起来，它趾高气昂的抬着下巴从飞机上一跃而下，一条大尾巴竖得高高的，如同国王一般巡视着自己阔别已久的领土。

　　豆豆解开安全带之后也迈着小短腿跟在汤包后面，他有些畏惧地看了看站在跑道边上的金雕，没敢过去摸摸。

　　这些天呼吸的都是海边那咸湿的空气，王皓开始想念起牧场这带着青草方向的味道。深呼吸一口，让这种清新而自然的空气在肺部停留片刻。

　　“这样的生活是不是很美妙？没事骑马逛牧场，偶尔去挤牛奶，经常可以看到野生袋鼠，时不时去给鸸鹋喂食，要没事儿做了还可以去逗逗羊驼，要是你运气好还能看见考拉。”

　　王皓特别轻松得说着，过惯了都市那种忙碌而紧张的生活，来到澳洲的大牧场里面，所有的雄心壮志都烟消云散，只想好好地享受生活。

　　柳峤特别哀怨的看了他一眼，“耗子，你别说了，再说我就要赖在这里不走了！”

　　“行啊，那就别走了，有我在，还能少了你的一口饭？”王皓乐了，他知道这是在开玩笑，毕竟每个人心中都有一个桃花源，而黄金牧场就是自己的桃花源。

　　对于久居城市的人来说，乘坐拖拉机在牧场里来个短程旅行，是让人心旷神怡的事情。

　　从这边的私人飞机机场到生活区还有好几公里路，王皓开着抖抖的拖拉机一路摇晃过去。一路上青草如茵，拖拉机像是劈开了草浪一般，在后面留下两排整齐的轮胎印记。

　　黑白花奶牛在不远处的山丘上吃草，几头调皮的小牛犊子不停地跑来跑去，跑累了就跑到自己母亲那边去吃奶，精力旺盛的很。

　　这边主要是奶牛活动的场所，肉牛还有绵羊都是在另外的地方，一般都没有混合，免得发生不必要的窜种。

　　“嘿，下午好，旅游得还好吗？”露娜穿着个健美小背心就出来了，她戴着一顶牛仔帽配上紧身牛仔裤，性感火辣的女牛仔让人眼前一亮。

　　苏景走过去跟她拥抱了一下，然后开心地说道：“还好，那边的海岸特别漂亮，水里的珊瑚很漂亮，下次有机会我们一起去潜水吧！”

　　“好啊，你说服老板给我们放假吧。”露娜故意眨了眨眼睛，她看了看豆豆，然后走到她面前问道：“Hello，小绅士你叫什么名字呀？”

　　才两岁的豆豆虽然已经进行了简单的英语训练，可那都是数一下one、two、three而已，根本听不懂露娜的话。

　　曹梦雅倒非常热情，她的英语虽然有些僵硬，可是说起来却比较流畅，大家都能听得懂：“他叫豆豆，暂时还不会英文。”

　　虽然不懂英文，可豆豆却十分的大胆，他嘟起小嘴就在露娜脸上亲了一下，惹得众人哈哈大笑起来。

　　“嘿，尼尔他们人呢？难道今天生活区就你一个人在？”王皓很好奇的问着，现在牧场应该不忙才对，怎么都见不到人影呢！

　　露娜点点头，她示意了一下旁边的割草机，“气象台发布预告，说未来一个月会比较干旱，所以我们就要提前把牧草收割了先放着。凯蒂她回家过圣诞去了，明天才会回来。”

　　现在圣诞节的尾巴还没有完，元旦节马上就要到了。

　　“那现在还有什么没做的，我赶紧去做。”王皓虽然是老板，可忙起来的时候依然会去做，甚至会比这些牛仔做得更好，毕竟德鲁伊。

　　“你去给鸸鹋喂食吧，顺便看看有没有鸸鹋蛋，最近每天都能找到一两个。”

　　看来这些澳洲鸵鸟是长大成熟了，不然也不会开始产蛋，正好跟澳洲农业公司签订合约之后就可以出售，这些鸸鹋可不便宜。

　　王皓看了看跃跃欲试的柳峤，他将豆豆一把捞了起来，“走吧，我们一起去看看鸸鹋，顺便捡蛋，看谁眼力最好。”

　　汤包特别不满意的蹲在王皓脚边喵喵叫了两声，它充满敌意的看着豆豆，那是自己的御用位置，居然被占领了。

　　苏景用手指按了按汤包的脑袋，没好气地说着：“小气猫，要懂得分享。”随后她就将汤包抱了起来，用手将它身上的草叶给捋掉，故意逗弄着。

　　蓝天白云，绿草红花，鸸鹋饲养场被茂密的桉树林环抱着，木质的栏杆将鸸鹋们与外面隔开，不让它们满牧场狂奔。

　　这个澳大利亚的国鸟非常的可爱，柳峤一行人一走进就好奇地围拢过来，探头探脑的样子似乎在问，这些人是从哪里冒出来的？

　　“鸸鹋是非常奇妙的动物，它的祖先可以追溯到恐龙时代，它们对一切充满好奇，喜欢啄人，还喜欢帮人家解鞋带，如果你们害怕它们接近，就高举双手，它们就会认为我们是比它们更高大的动物，不敢靠近了。”

　　王皓开口解说着，他拿起一把玉米粒放在手心，摊平之后就咕咕学着叫了两声，立马有两头鸸鹋小跑着过来开始啄食。

　　柳峤狐疑的举手试了试，果然他面前的那头鸸鹋愣住了，困惑地走开到别的地方去。


第267章 趣味骑鸸鹋

　　这些鸸鹋体型看起来十分庞大，细长的大腿看起来非常有力，扁平的鸟喙还有滴溜溜的双眼都有些可爱，高高的脖子上没有什么毛发的遮挡，有些说不出来的滑稽。

　　别看它们个头大，可是却很好欺负，经常可以追着它们满园子乱跑，性格比鸵鸟温顺多了，没有那么大的攻击性。

　　“这些是养来做什么的，感觉没什么用途吧？”曹梦雅狐疑的问道，她还真不知道这些鸸鹋能够有什么用，就跟养些羊驼一样。

　　苏景对牧场的这些也是一知半解，不过在澳洲生活了很久的她还是开口说道：“具体的我不太清楚，但超市里面的鸸鹋肉还是挺贵的。我最喜欢的就是鸸鹋油，鸸鹋油具有很强的渗透性，可以用在化妆品跟医药方面，对运动员的损伤很有疗效，貌似是天然药物镇痛。”

　　“鸸鹋油的用途非常广，烧伤烫伤后就可以先消毒之后直接涂抹。据说用鸸鹋油制成的护手霜跟面霜挺不错的，我没有用过，你们可以买来试试。”

　　王皓指着奔跑着的鸸鹋，开口对几人说道：“这些鸸鹋全身都是宝，什么地方都可以卖出钱，基本上就是奔跑的金币。”

　　鸸鹋食性杂，喜欢青草和昆虫，适应力、抗病力强，耐粗饲，非常适合在牧场饲养。在黄金牧场的这个鸸鹋园里面就生活着一百只鸸鹋，从买来时候半大不小的呆萌幼崽变成现在这样威武雄壮的青年也只用了大半年的时间。

　　牧场的养殖方式类似于散养，将几十亩地都划给了鸸鹋，而且王皓还偶尔把栅栏打开把它们带出来放放风，鸸鹋肉就是要在奔跑当中形成。

　　鸸鹋的肉质鲜嫩，风味很独特，属于高级野味。但是，鸸鹋真正的价值却不只是“味美”那么简单而已，鸸鹋肉属纯红肌，外观与牛肉相似，具有低热量、低胆固醇、低脂肪、高蛋白、高铁、高钙、高锌、高硒的“三低五高”营养特性。

　　像黄金牧场这样养出来的鸸鹋没有任何药物残留，属极瘦型食用肉类，完全符合现代人的饮食潮流。在欧洲跟澳洲不少地方的大餐馆，推出的各种鸸鹋的菜式，都颇受美食家的欢迎。

　　鸸鹋皮透气性好，韧度高，手感柔软，毛孔的突出增加了美感，在国际市场上非常受欢迎。鸸鹋蛋壳呈天然的墨绿色，在鸟类中独一无二，用鸸鹋蛋壳雕刻而成的工艺品具有极高的收藏价值。鸸鹋的毛不形成羽毛片，所以不含静电，常用高精密度的仪器的防尘扫。

　　这样一看，它还真全身都是宝，就连爪子都可以卖钱，每个地方都可以用上。

　　豆豆在王皓怀里轻轻的扭动着，小家伙想下去，他伸出自己的手掌想要抚摸一下来啄食玉米粒的鸸鹋，可是却被这只鸸鹋给躲开了。

　　将豆豆放在地上之后，王皓一看就乐了，原来此时的小人儿站在地上还没有鸸鹋的大腿长！

　　“我要举高高！”豆豆不乐意了，他还想看看这漂亮的鸸鹋呢，结果只能仰头才行。

　　王皓现在不用魔力也可以跟这些鸸鹋交流，毕竟是自己从小养到大的，所以他伸出手往下面压了压，这只鸸鹋就明白他的意思。

　　只见一只灰褐色羽毛的鸸鹋慢慢将自己的大腿收拢，然后蹲在了地面上，就像是一只巨大的孵蛋母鸡。

　　“豆豆想不想做上去骑鸸鹋呀？”王皓诱惑着说道，“这比骑马好玩多了。”

　　之前王皓的几个外甥过来时，鸸鹋还没有长大，所以只有遗憾的看几眼。刚好现在鸸鹋们也都纷纷长大，豆豆这个小家伙的体重也不高，所以骑起来没什么问题。

　　曹梦雅狐疑地看了王皓一眼，“耗子，这不安全吧？这些鸸鹋万一不听话把豆豆从背上摔下来呢？”

　　“是啊，恐怕豆豆连它的脖子都抓不稳，孩子还太小，不适合这种游戏。”苏景也有些担心，万一豆豆受伤了，那影响的可不仅仅是心情。

　　“没事，我就跟在它旁边慢慢小跑几步，又不是全力冲刺。”王皓也知道这些人的担忧，他开口说道：“在悉尼动物园看到过趣味骑鸸鹋比赛，现在让豆豆也试试，就当玩玩嘛。”

　　柳峤摩拳擦掌，跃跃欲试地问道：“那我也可以找一头鸸鹋来骑吗？”

　　“你？”王皓鄙夷的看了他一眼，没好气地说道：“做人还是要有自知之明，你看看自己的体型，这么胖会把鸸鹋给压趴下的。”

　　旁边的苏景跟曹梦雅已经笑得合不拢嘴，没错，看看鸸鹋那细长的大腿之后，再看看柳峤那五大三粗的身材，还真不是一个重量级的。

　　豆豆这小家伙也不怯场，他蹦蹦跳跳的绕着鸸鹋跑了两圈之后，主动跑到曹梦雅的身前，用自己的小眼神可怜巴巴的看着她：“妈妈，我要坐上去。”

　　奶声奶气的腔调让人无法说出拒绝的话来，曹梦雅只好求助的看看王皓，叮嘱地说道：“那好吧，一定要注意安全，慢点呀！”

　　“没问题，你就放心拍摄吧。”

　　王皓将豆豆一把从地上提了起来，在空中饶了个小圈之后才将他放在鸸鹋背上，然后将他的手放在鸸鹋细长细长的脖子上，“等会儿坐稳了，别松手。”

　　咯咯咯笑个不停的小家伙也不知道听懂没有，他用自己的小手在鸸鹋背上胡乱摸着，好奇的东张西望。

　　承受小家伙的重量还不是问题，鸸鹋慢慢的从地上站了起来，然后张开小翅膀，在王皓的陪伴下面小步往前面走着，这只是在起步而已。

　　慢慢的，王皓也跟着小跑起来，豆豆一只手抓住鸸鹋的脖子，另外一只手则揪着它背上的羽毛，笑声洒满一路。

　　鸸鹋体型终归比不上自己的亲戚鸵鸟，那些鸵鸟体型跟承重能力都要强上许多，至少成年人可以坐在鸵鸟背上享受一把骑鸵鸟的乐趣。

　　可是在澳洲鸸鹋身上就只有小朋友们能享受到这种幸福。

　　将小家伙从鸸鹋背上抱下来，他还一副依依不舍的样子，硬是凑到鸸鹋身边去跟它告别，稚声稚气地说道：“再见，明天再来找你玩。”


第268章 工艺蛋壳

　　鸸鹋园非常宽，王皓一行人在这边只能看到六七只鸸鹋在散步，其余的都分散在另外的地方。

　　进入到鸸鹋园之后，一行人都瞪大了双眼四处寻找着，想要看看那神秘的鸸鹋蛋究竟隐藏在什么地方，这就像是小时候在漫山遍野的寻找野鸡窝那样。

　　无忧无虑的小家伙迈着小短腿在地上跑来跑去，而汤包一直都跟豆豆不对付，两个小家伙在前面闹腾着远去。

　　汤包时而被追得爬上了树，时而又往后猛跑几步溜走，一会儿又躲在灌木丛里面不肯出来。豆豆还以为这只胖乎乎的可爱猫咪在逗自己玩，所以更是乐此不疲的追了上去。

　　“老柳，你们今天就先在这里玩，吃好休息好，明天一早有牛仔教你们骑马，到时候骑马逛一逛我们的牧场。我今晚又要启程去悉尼那边，皮特跟这边的肉牛已经上路，算算时间应该是晚上就到，所以我也要过去处理一下拍卖会的事情。”

　　柳峤点点头，他开口说道：“去吧去吧，反正你在这边也没什么用，反正有牧场这么多人在，你就安安心心去赚钱吧，我等着你把整个澳大利亚买下来的那一天。”

　　抹了抹额头上并不存在的汗水，王皓整个人都没话说了，怎么可能出现那一天，还不如说自己去买个小岛现实。

　　“嘿，看那边是什么！”曹梦雅惊喜地说着，然后用手指着不远处的灌木丛。

　　王皓抬头定睛一看才发现竟然是汤包跟豆豆这两个小家伙居然发现了一枚鸸鹋蛋，墨绿色的鸸鹋蛋看起来比鹅蛋还大了好几倍。

　　并不认识这是什么蛋，汤包用爪子将鸸鹋蛋在地上胡乱拨弄着，就像是在玩球一样。墨绿色的蛋在地上滚过来滚过去，好不容易平稳的滚远之后，豆豆又蹒跚着步伐吃力的将蛋抱回到汤包面前。

　　“你们两个小家伙居然最先找到，不过可不能这么玩，地上有小石头这些，很容易磕破的。”王皓将鸸鹋蛋拿了起来，他一只手甚至还不能捏完全，轻轻掂量了一下差不多有一斤多重。

　　汤包见自己的新玩具被抢走了，它极度不开心的用爪子抹了抹脸，然后想要抓住王皓的裤子往他身上爬，豆豆这家伙也是有样学样，抱住王皓的小腿往上面爬。

　　他一条腿一个小家伙，王皓现在可没心情笑，他赶紧将手上的鸸鹋蛋递给柳峤，自己却赶紧拉了一下皮带，千万不要出现什么囧事。

　　胡搅蛮缠的两个小家伙就是不松手，王皓为了自己的裤子着想只能够一手抱一个起来。豆豆坐在王皓的手肘上，得意地冲着汤包龇牙咧嘴，可谁曾想那傲娇货根本不作理会。

　　天色逐渐暗了下来，太阳已经只剩下半张脸，夕阳的余晖洒落在牧场上，给所有的青草都披上金色的外衣，流光溢彩，格外美丽。

　　呼啸而过的清风在树叶间发出唰唰唰的响声，悠远的牛叫声跟天空中金雕的啼鸣互相呼应，整个天空显得格外湛蓝，亘古不变的气息在蔓延，这让人感觉到心胸开阔。

　　“怪不得叫黄金牧场，还以为是下面埋藏着黄金呢，这样一看整个牧场都是金黄色的！”柳峤看得有些迷醉了，能够生活在这样的环境里面绝对是人生一大幸事。

　　夜幕降临，成群结队的绵羊在牧羊犬的指挥下有条不紊的进入到羊圈，一头头被剪得很浅的绵羊看起来有些丑，只可惜他们错过了剪羊毛的时间。

　　今晚的食物比较丰富，仲夏夜在庭院的花园里面吃BBQ是最常见的形式，享受清风拂面的舒适，抬头看看璀璨的银河，或坐或躺，十分的休闲舒坦。

　　烧烤的食品主要有灌肠、牛排、羊排、鱼片、明虾等。这些东西预先都在调料中浸润数小时，烤时还伴有洋葱爆香，食时再佐以各种烧烤酱，搭配些生菜、黄瓜、西红柿和各种水果、薯片相辅，真是人间美味。

　　烧烤的香味飘香在空气之中，喝上一口葡萄酒，再美不过的牧场晚餐。

　　不过，在BBQ的铁板上虽然有牛肉这些，可王皓将汤包跟豆豆的胜利果实拿了出来，他准备在铁板上煎蛋，这操作的难度可想而知。

　　鸸鹋蛋的蛋壳非常漂亮，这种暗绿的色彩确实是蛋中独一无二的，不用雕凿就可以成为天然工艺品。所以王皓在准备食用鸸鹋蛋的时候，非常的小心，动作比较轻，争取不破坏蛋壳。

　　他用一把小刀固定在蛋壳的一点，左右旋转慢慢地凿开一个小口。这个过程非常耐心，没有用力过猛。开好小口后，用竹签从小口插入搅拌蛋液，搅散蛋白和蛋黄以便蛋液容易倒出。

　　弄好之后，他又在铁板上刷了点油，然后把蛋壳倒了过来，让里面的蛋液直接流到铁板上，发出滋滋滋的声音。

　　鸸鹋蛋的清香味一下子就被激发出来，深嗅一口，觉得味蕾都在呐喊。将空空的蛋壳放在一边的桌子上，王皓打算等随后时间有空了来装饰一下。

　　蛋雕的技术是世代相传的，王皓学不会，可是在蛋壳上面随便画点东西这还是容易办到的。这样的蛋壳不管是放在房间里面当装饰品，还是送给朋友当工艺品都很不错，只是需要好好保管，不能有任何的碰撞。

　　由于晚上还要驾驶飞机去悉尼，王皓也不敢多喝酒，只是浅尝辄止的抿了两口红葡萄酒，他放开肚皮慢慢吃着。

　　不一会儿功夫，柳峤已经拿着啤酒跟尼尔、莱纳德他们坐在一起侃大山，语言不流畅没关系，反正大家互相能理解意思就行。

　　而露娜则是拿着手机跟苏景还有曹梦雅凑在一起，三个女人在一起说着悄悄话，时不时还大笑起来，也不知道是在聊些什么。

　　豆豆此时已经找到了新的玩伴——小乌龟，它这个名字已经有些名不副实了，毕竟豆豆都可以坐在它的背上，这体型实在称不上小。

　　慢吞吞的迈着有力的四肢，小乌龟在地上慢悠悠的爬着，一点也不着急，也没有将背上的调皮孩子甩下来，自顾自的在月光下散步。


第269章 拍卖会

　　餐后还有水果自助沙拉跟奶酪。这里的奶酪酸甜苦辣样样都有，形状也是固体、胶体加液体，多种多样，全是纯净无污染的，吃起来非常的可口。

　　王皓跟苏景两人牵着手在月光下静静的漫步，周围的环境十分静谧，两个人温存了一下。

　　“我今晚过去准备拍卖的事情，明天就屠宰然后送去拍卖场，后天肯定能出结果。你就在牧场帮我招待一下柳峤他们吧，顺便自己也休息一下。”

　　苏景点点头，她知道这的确是非常关键的时候，要是能在拍卖会卖出一个高价来，那以后牧场的所有东西都不用愁销路这些，至少可以多休息好些天。

　　“嗯，你晚上飞行要注意安全，可不许打瞌睡。”苏景关切地说着，她也不清楚那拍卖会的细节，也不会跟其余胸大无脑的女人那样要求过去看看。

　　两人肩并肩走在月光下，让修长的影子拉得很长，耳畔蛐蛐的叫声与远处树林的鸟叫声听起来非常悦耳。王皓轻轻揽住她的细腰，感受着软玉在怀，有这样的佳人陪伴，自己的生活再圆满不过了。

　　夜晚的牧场并没有太多的游戏项目，喜欢夜钓的牛仔已经提着装备出发，而其余人都是在大大的客厅里面玩耍，小型的吧台有人会简单的调酒，换了一个又一个飞镖盘，游戏区内尼尔正玩着刺客信条，电视机则是被几名女士给霸占了。

　　看着这副和谐的场景，王皓笑了笑，他对苏景说道：“拜，后天再见。”

　　苏景微红着脸，她鼓起勇气在王皓脸颊上亲了一口，算是一个告别吻，“反正我就在这里等你回来，你放心去吧。”

　　王皓依依不舍的挥手告别，莱纳德开车将他送到停机坪，看着飞机起飞之后才回去。

　　夜晚的飞行比较枯燥乏味，虽然今天相当于是往返了一趟悉尼，可他依然停止不住那颗激动的心，牧场的牛肉毫无疑问肯定是最顶尖的，可怎么呈现在那些富豪面前呢？

　　他对拍卖的形式比较好奇，虽然曾经把自己那副毕加索的画交给苏富比拍卖行，可当时拍卖的盛况并没有去见证。

　　左右无事，而且飞在几千米的高空中没有人会看到，他慢慢熟悉起自己的那些小法术。自从升级成为正式德鲁伊之后，他体内的魔力就再也没有枯竭过，自然之心源源不断的滋生出魔力来。

　　到现在王皓都还没有研究透自己这德鲁伊的能力，经常都能够冒出惊喜来，或许这个身份的能力确实很大，不然也不会被古罗马帝国给消灭掉。

　　降落在悉尼的时候已经是晚上十一点了，街道上面除了路灯还亮着外，只有一些醉酒的大汉拿着酒瓶偏偏倒倒的走动着，流浪汉们则是回到自己破烂的小窝开始休息。

　　王皓并没有找地方住下，他开着车径直前往澳洲农业公司在悉尼的仓库，因为皮特已经跟运送肉牛的卡车一起到了那边。

　　谷歌的导航功能还是非常准确，此时的街道上车流量并不多，所以隔了半个小时左右就到了那边。

　　“辛苦了。”王皓拍了拍皮特的肩膀，看着自己牧场这位定海神针般的牛仔满面的疲惫，“你快去休息吧，一路过来都快十个小时。”

　　皮特揉了揉自己的眼睛，他忍不住打了个呵欠，“到底年纪大了，体力都跟不上你们这些年轻人，以前赶牛的时候一天一夜没闭眼都能撑过去。”

　　“总说自己老了，你心态没放正确，现在才三十多，正是壮年。”王皓张望了一下，他看到仓库这边只有几个执勤的保安，澳洲工业公司的工作人员一个都不在，“带我去看看我们的肉牛吧，毕竟明天他们才是主角。”

　　皮特也知道这非常重要，他一直都小心谨慎的防范有人来捣乱，所以精神才会这么疲倦。

　　三头肉牛此时正在围栏里面闭着眼睛睡觉，四只脚弯曲在肚子下面，头微微耸拉着，偶尔甩动一下尾巴。

　　经过这么长时间的运输，这些肉牛肯定也都疲惫了，一个个的状态看起来都不是很好。王皓将自己的双手消毒之后就走进去一个个抚摸了一下，然后悄悄给每头肉牛都施展一个安神术，让它们可以好好休息一下。

　　这边的围栏对面是一个小小的沙发，王皓看了看皮特布满血丝的双眼之后，忍不住催促道：“我在这边就行了，你快去睡觉吧。”

　　皮特也没有在争什么，因为王皓也在他身上用了同样的法术，安神术的作用非常快的见效了，现在皮特的呵欠一个接一个，完全停不下的节奏。

　　这个仓库看起来很宽敞，可除了这三头肉牛外并没有其余的牲畜，看来业绩并不是很好，果然需要自己来拯救一下。

　　王皓一夜没睡，可在体内魔力的支撑下依然是精神奕奕的，这让一大早赶过来的澳洲农业公司悉尼片区负责人克里斯觉得不可思议。

　　“早上好，这边是我带过来的咖啡跟三明治，你吃点吧。”克里斯非常的客气，毕竟自己应该将广告打出去了，要是这批牛肉不合格就只有紧急从这边的餐厅抽调。

　　王皓从沙发上站起身来，他活动了一下自己的脖子，然后做了两下扩胸运动，接过咖啡就喝了起来。

　　克里斯看着三头精神状态非常好的肉牛，扭头对王皓说道：“我们等会儿就直接去那边进行屠宰，你选一头吧。现在慕仕阁拍卖行（Mossgreen）已经在他们每年一度的夏季拍卖会上进行了宣传，这是作为拍卖的插曲出现的。”

　　“这次的拍卖会到底主要是拍卖什么的，我们把屠宰好的牛肉直接拿过去就行了吗？”王皓非常的不解，原谅他的无知，毕竟这种食材拿来拍卖还真有些奇怪。

　　克里斯解释说道：“这是一个综合性的拍卖会，不光有各种古董、珠宝，还有土地、小岛，各种顶尖食材也有。像前两天才捕起来的蓝鳍金枪鱼、超大帝王蟹，还有龙诞香。”


第270章 琳琅满目

　　这是一个综合性的拍卖会，各个方面的东西都有，吃的各种顶尖食材、出行还能用的古董轿车、把玩的名贵珠宝，还有一些亚洲的珍宝文物以及欧洲的画作，千奇百怪，无奇不有。

　　“本来拍卖会是准备拍卖日本和牛的牛眼肉，这些普通的日本和牛里脊肉在欧洲跟美国的价格每一百克两百多美元，更多时候有钱也买不到，毕竟日本那边在限制出口。”

　　克里斯深呼吸了一口气，他心里的压力比王皓大多了，“哥们，你千万不要让我失望。我可是跟拍卖行的负责人作了承诺的，还缴纳了保证金的。”

　　“放心吧，我们这不就去屠宰？”王皓现在脑子里想的全都是日本和牛的高昂价钱，他丫的，自己一头牛卖三万澳元还以为赚了，可是对比起来才有差距，人家的牛肉都是用多少克来计算价格的。

　　克里斯一招手，几名工人立即上前用绳索套住其中一头肉牛，然后硬生生将它拖到了一边的拖车上，准备直接拉到屠宰场。

　　“这边是拍卖会的宣传册，你也可以看看，到时候有喜欢的东西就买下来吧。”克里斯递给他一份制作精美的宣传册，上面写着1-100号拍卖品的详细信息。

　　杨帆从来没有参加过这样的拍卖会，所以对这挺好奇的，他打开宣传册就翻阅起来，只见每一件拍卖品都拍有清晰的照片，而且下面还用中英文对照的介绍。

　　“这么贴心，居然还有中文的介绍，真不错，考虑得非常周全。”王皓夸赞着说道，他本来就对其中的一些专业术语不懂，况且又是英语写的更是一头雾水，有了下面的中文就舒服多了。

　　克里斯爽朗的笑了笑，他解释说，“伙计，这并不是我弄的，而是拍卖会针对你们中国人特意写的，毕竟每年的拍卖会都是亚洲的富翁大展身手的时候。里面很多古董都是你们国家的。”

　　这倒是真的，中国不知道有多少文物流落海外，不仅仅是当初八国联军侵华时候的物品，现在也有很多盗墓贼将文物走私贩卖到海外来赚取巨额利润。

　　“其实拍卖会的这些买家大多来自中国大陆，他们人数众多，这些人不仅购买中国艺术品，也竞拍欧洲古董家具，这真有点让人吃惊。虽然市场上也有一些澳洲买家，但他们根本没有足够的钞票来和中国大陆买家一较高下。”

　　这倒不是说澳洲没有富豪，只是这些富豪一般收集的是欧式的画作跟宝石这些，不怎么喜欢中国的那些古董，双方没有形成竞争关系。

　　王皓暗自震惊，要让他拿出钱来买牧场或者购买牛犊这些实用的东西没什么问题，可要把钱花在这些只能看不能用的东西上还真办不到。

　　一号拍品是清朝乾隆至嘉庆时期的一对掐丝珐琅鹦鹉，标价五万澳元。可王皓真不知道这东西除了买来摆在那边外还能做什么，或许是自己的沉淀不够，感受不到这些历史的底蕴。

　　肉牛被拖进了屠宰间里面，而王皓则是在外面好奇的翻阅着宣传册，里面一百件拍品竟然有大半都是中国的古董，有西汉的青铜壶、有明代的蟠桃样式香薰炉、还有16世纪的西藏铜鎏金不动金刚。

　　稍微让他感兴趣的就是那个清代的白玉荷叶状笔洗，古人拿来装水洗毛笔的东西，只是10万澳元的起拍价让人有些犹豫，毕竟实际成交价肯定不止这么点。

　　走马观花的浏览一下之后，王皓在最后压轴的两件拍品时微微有些惊讶，一件“清乾隆蓬莱八仙八宝转亭珐琅音乐钟”看上去保存的非常完好，色彩艳丽，十分的精致。

　　这件拍品应该是拍卖会最值钱的中国古董了，标价300万澳元已经让人望而却步。

　　可最后一件洛伊·利希滕斯坦的波普艺术杰作——《戴花帽的女子》价格更是让人仰望，直接标价1000万澳元，这价格已经不在王皓的承受范围里面了。

　　“看了这些拍卖品，你才知道别人有多么的富有。”克里斯开玩笑地说道，“奋斗一辈子都买不了几件这样的珍宝，不过老弟你还很有机会，年纪轻轻就已经赚了几百万。”

　　王皓摊了摊手，“几百万的资产估计连这边拍卖场的门都进不去，这些东西太烧钱了。”

　　“谁说不是呢，有钱人太多。”克里斯虽然已经算是澳洲农业公司的高管，但对于这样昂贵的拍卖会也仅仅是参观一下，偶尔拍两瓶红酒而已。

　　不多时，屠宰场的数据出来了，克里斯如获珍宝的看着屠宰数据，他兴奋的搂住王皓，一点也不在乎性别什么的。

　　“嘿，上帝保佑，我们赌对了！这墨瑞灰牛的肉质太好了，你看，产肉率非常高，等级达到12级的牛肉有七十多公斤，最差的地方肉质也在9级以上！”

　　克里斯欣喜若狂，这么高质量的肉牛他还是第一次见，只要这边没有检测出来有激素这些，那就是可以出售，一点问题也没有！

　　激动之余，他掏出手机来给拍卖会负责食材这方面的工作人员打电话：“嘿，琳达，是我，克里斯。这边肉牛刚刚屠宰了，你可以过来检测一下肉质，然后选择其中最鲜嫩的部位保存然后拍卖。”

　　相比起来，王皓就要淡定了许多，经过自己魔力洗礼之后的品种已经不再是墨瑞灰牛那么普通，已经算是最优良的改良品种。

　　再加上这些肉牛从小就吃着黄金牧场的最优质牧草长大，肉质想不鲜嫩都难。从它们的品种到吃的草，这些都是经过了德鲁伊的魔力进行变异的，要还比不上日本和牛就是给德鲁伊丢脸。

　　挂掉电话之后，克里斯又搓了搓手，这一次自己算是办正确了，只要这场拍卖会能够将王皓牧场的肉牛品牌打响，那剩下几百头牛可都是奔跑的澳元钞票啊！

　　“嘿，我能不能有一个小小的要求？”王皓掏出自己之前制作的牧场商标，小巧而精致“踩着金雕的猫”早就已经通过了审核，现在牧场到处都是贴的这个玩意儿。

　　“说来听听。”

　　王皓将商标递给克里斯，“等会儿能不能把我们牧场的商标贴上去？毕竟这个商标就代表了黄金牧场，也方便形成品牌意识。”

　　将这个小小的商标拿在手里仔细端详了一下，克里斯点点头，笑着说道：“你们这个商标还真有意思，做得挺不错的。”


第271章 土豪与穷人

　　“以后我们牧场出产的任何牲畜或者其余东西都会贴上这个标签，只是上面的防伪技术还有待提高，这样方便形成我们的品牌。”

　　王皓也很喜欢自己设计的这款商标，缩小之后的汤包跟小金看起来非常的和谐，也很有特色，让别人一看就知道是自家的牧场。

　　屠宰结果出来之后，克里斯脸上就要显得轻松多了，他坐在屠宰场这边的会客厅里面，等待着拍卖会工作人员前来验收外加保存。

　　“你稍微休息一下吧，听说你昨晚整宿没睡，要不要找个酒店多睡会儿？”

　　王皓摇摇头，自己现在精神好得很，根本睡不着。虽然这个结果是意料之后的，可王皓想要知道在拍卖会上到底能够卖出什么价格来。

　　十多分钟之后，一个金发妙龄女郎便踩着高跟鞋走了进来，她熟稔的跟克里斯进行了一下贴面礼，“听到这消息我就立即过来了，这个是检验合格证明对吗？”

　　克里斯点点头，然后指着王皓说道：“琳达，这位就是肉牛的主人皓，他现在是Quay餐厅的唯一牛肉供货商。”

　　琳达充满惊讶的看了王皓一眼，然后赞叹说道：“真的吗？前几天我才去Quay餐厅，怪不得那天的煎牛排味道突然好了许多，我还以为是换厨师了呢！”

　　“很高兴见到你，琳达小姐。”王皓并没有把她说的当一回事，毕竟商人的嘴巴是靠不住的。

　　“是吗？我很久没有去过Quay餐厅了，这次真的去享受一下美食，听说他们那边新来了一批鱼子酱，味道肯定也不错。”

　　克里斯虽然跟王皓在谈牛肉的生意，可是他却根本没有吃过黄金牧场喂养出来的牛肉，听见琳达这么一说之后，决定自己去尝尝，这样才好定位。

　　琳达此时的注意力全部集中在屠宰场出具的报告上面，这是悉尼最具权威的屠宰场，基本上不会弄错。

　　“这是真的？活体重量574千克，屠宰率高达69%，净肉率58%，牛肉的大理石纹在M10-M12无显著差异，体内无任何激素沉淀，经评定为特级牛肉。”

　　并不是所有部位的肉都有大理石纹，所以其余部位也只能被评为M9级，通常这种级别的牛肉几乎算顶尖了，在普通的超市根本买不到。

　　王皓还能说什么，他还真没有从牧场里面挑，只是随便让皮特选了三头成熟的墨瑞灰牛运过来，这代表的只是牧场的平均水平而不是最高水平。

　　“第七、八肋间眼肌面积达52平方厘米，我们就选择这里最鲜嫩、大理石纹最明显的去拍卖。”琳达立即拍案决定，这种顶尖的食材可遇而不可求，再加上是本地养殖出来的，比起漂洋过海而来的和牛牛肉更好卖一些。

　　拍卖会不可能把整头牛都拿去拍卖，所以选择最精华、最具代表性的一块肉进行拍卖也是正常的。

　　用电子秤称了一下重量，这块牛肉重750克，差不多一斤半重，澳洲人都是用克跟千克做单位，不像美国用磅。

　　一斤多重的牛肉能在拍卖会上卖多少钱，王皓表示很期待，“那你们设定的起拍价是多少呢？”

　　“两千澳元你觉得怎么样？”

　　王皓瞪大了双眼，这么高？起拍价弄这么高，不会流拍吧？

　　克里斯拍了拍王皓的肩膀，“你是觉得高了还是低了呢？不要小看这些美食家，很多人都愿意花钱购买这种顶尖食材的，不然你觉得我们收购你牧场的肉牛是为了什么，还不是为了那群人。”

　　“对，每个人都有不同的爱好，有些富豪就喜欢吃，所以他愿意花钱买这些，而不愿意去买一些什么古董。”琳达补充说道，“那我现在赶紧将它包装起来，免得被污染了。”

　　还剩下这么多的牛肉根本带不回去，王皓想了想，直接给Quay餐厅打电话，通知他们来这边领取牛肉，就当是自己提前供货。

　　拍卖会在悉尼的洲际酒店举行，还不到拍卖时间，就有不少人陆陆续续的赶到了，这些都是潜在的买家，所以琳达此时已经忙得顾不上王皓跟克里斯。

　　向警卫出示了一下请帖之后，克里斯才被邀请过去进行例行的安检，他对王皓说道：“现在进去都需要安检一下，毕竟里面全都是有钱有势的人，不能在安全方面有任何差错。”

　　王皓点点头，他什么东西都放在空间戒指里面，根本不怕这些所谓的安全检查。倒是他能够看见一些带着保镖的富豪们正在跟警卫不停地交涉着什么，或许是想让保镖可以持枪进去。

　　进入到大厅里面，制作精美的自助餐根本没几个人吃，大家都三三两两的分散开着，分为不同的小圈子站着聊天，互相交流着对这次拍卖会拍品的一些想法。

　　从来没有在这样一个场所可以看到这么多的富豪，王皓觉得他们看起来跟普通人也差不多，可眼睛晃了一圈，却发现有70%都是亚洲面孔，传入自己耳朵的还都是各种带着口音的中文。

　　虽然很想去跟自己这些同胞认识一下，可却没有人介绍，贸然过去根本融入不了这个圈子。

　　找到自己的位置之后，王皓就转身朝着洗手间走去，毕竟这个时候克里斯也在忙着跟自己的客户们应酬推销，根本顾不上自己。

　　刚刚进入到洗手间，王皓就发现有两个亚裔小伙子一边抽烟一边聊天，听起来似乎对这样的场合很不满意。

　　不用看也知道，这肯定是被家里人带过来见见世面的，王皓自认为跟他们是两个不同的阶级，所以一点打招呼的意思就没有。

　　“兄弟，抽烟吗？”一个头发染成暗金色的年轻人开口问道。

　　王皓摇摇头，他回答说：“谢了，不过我不抽烟。那边有专门的抽烟区，你们可以去那边抽。”

　　另外一个年轻人则是上下打量了一下王皓，“你也是来参加拍卖会的吗？怎么以前都没有见过你，在悉尼华人圈好像没见过你。”

　　“悉尼这么大，我又从来不参加这些聚会，当然拍卖会也是头一次参加。”王皓没有什么不好意思的，这两人只不过是萍水相逢而已，随口聊两句。


第272章 疯狂的美食家

　　拍卖现场并没有想象中的那么高大上，每个人都坐在自己的椅子上面，然后穿着燕尾服的拍卖师则是站在台上，他看上去像是从中世纪走出来的人，一板一眼都特别复古。

　　“马上要开始了，到时候你要是遇到什么喜欢的东西也可以拍。”克里斯低声说着，他知道亚洲人都是一些有钱人。

　　王皓有些不以为然，他开口说道：“要是我拍卖喊价了，结果没钱给呢？”

　　克里斯没有听出来他在开玩笑，所以有些正经地说道：“在我们进来的时候就已经登记了证件信息的，因为你是我们公司的客人，所以保证金这些全都是我们公司认缴。”

　　“如果你拍卖了却不付款，那我们公司之前缴纳的保证金就会被没收，而且那一项拍品会继续拍卖。最重要的是会影响我们的信誉，你估计会被整个拍卖业给列入黑名单，就像你们国家当时拍卖兔首鼠首之后不付钱的那位先生一样。”

　　“什么都不拍，光是进来看一下都要给保证金？”王皓没想到拍卖会居然这么严谨，只怕这保证金价格不低，不然怎么杜绝乱喊价的不良风气。

　　克里斯总算发现这只是一个玩笑了，他轻松一笑，“毕竟谁也不能保证进来看看不喊价吧？”

　　如同国际会议一般的现场密密麻麻坐了两三百人，很多人都是盛装打扮出席。

　　“女士们，先生们，欢迎大家来到慕仕阁夏季拍卖会，我是今天的拍卖师哈文。”带着领结的哈文看起来十分的儒雅，有一种上了年纪后的睿智感。

　　参与拍卖的人们手上都拿着厚厚的一叠宣传册子，他们将手上的东西放下后轻轻鼓起掌来。

　　哈文从桌子旁边往前走了一步，然后开口说道：“今晚我们将举行总数高达128项珍品的拍卖，如果您对某项拍品感兴趣，请举起你们手上的牌子跟我示意一下。祝愿今晚大家都能得到自己想要的东西，下面拍卖会正式开始！”

　　台上两位穿着西装、带着墨镜而耳麦的保安看起来格外的魁梧，他们一左一右站在台上保护着每一项被呈上来的拍品，眼光不停地在下面的人身上流转。

　　第一件标价5万澳元的掐丝珐琅鹦鹉在拍卖师哈文的不停煽动下价格一路攀升，不断有识货的买家举起了手上的牌子，还有一些则是悄然等待。

　　“真是太疯狂了！”王皓忍不住压低了自己的音量，看着价格从五万澳元飞快的飙升到十一万时，他觉得自己的世界观都被刷新了。

　　这件古董的价格一直涨到了74万澳元才停了下来，这可是两百多万人民币，王皓已经麻木了。

　　拍卖师哈文看起来也有些兴奋，这比起他心目中的价位高出了不少，算是一个开门红，所以他越发卖力起来。

　　接下来的拍品没有一件流拍的，各个都是你争我夺，王皓偶尔还能听到用中文报价的声音，哈文也刚好听得懂，所以拍卖起来没有什么问题。

　　“接下来的这件拍品不是古董，而是一种珍贵的食材。产自意大利的阿尔巴白松露！”

　　被誉为“世界珍味之王”的松露价格贵如黄金，是全球高档酒店、餐厅内大厨们每年翘首以盼的上乘食材。松露独特的气味完全找不到第二种食材可以取代，至今尚无法以人工种植，而且必须靠对松露味觉有奇特感应的母猪和嗅觉灵敏的狗犬才能挖掘到。

　　这其中以法国产的“黑色钻石”黑松露和意大利产的“白色黄金”白松露品质最为高档，价格也最为昂贵。

　　哈文戴上白色手套，他将玻璃箱里面的白松露举了起来，同时他身后的高清大屏幕则是给了白松露一个巨大的特写，一公斤多重的松露堪称无价之宝。

　　“新鲜挖掘出来的白松露，起拍价格2万澳元，每次加价一千澳元！”

　　虽然隔得很远，可是王皓却依然能够感受到白松露散发出来的生命气息，这种气息的波动非常的熟悉。恍惚中，王皓记得好像在自己的牧场里面就感受过一样，难不成自己的牧场里面也生产松露？

　　就在王皓苦苦回忆的时候，一些顶尖的餐厅跟美食家纷纷开始竞价，这对他们而言不仅仅是食材，而且还是一份荣誉跟广告。

　　“5万2千！”

　　“5万3千！”

　　“6万！”

　　……

　　“墨尔本Fat Duck出价7.8万澳元，还有人出价吗？没有的话这块巨型阿尔巴白松露就要归他们所有了，这可是近五年内最大的一个白松露，光是味道闻起来就足够让人心醉。”

　　“8万！”

　　“OK，唐纳德先生出价8万澳元，作为澳洲最有名的美食家，唐纳德先生的眼光毋庸置疑，这的确是一块顶尖的松露，而且还十分的新鲜，生吃起来非常不错。”

　　在哈文的煽动下，唐纳德最后花了11.8万才击败群雄收下了这块不菲的白松露。

　　紧接着，王皓就看见一个工作人员用真空罩子将自己牧场生产的牛肉端上了台，牧场那小小的商标也被放大在了视频墙上，这让王皓颇为得意。

　　摄像师像是彩排过了一般，围绕着这块牛肉给了很多特写，那华美的大理石纹简直让人迷醉。很多来拍卖古董的人此时都默默咽了下口水，这样的牛肉要是做出来，该是多么的美味。

　　这块牛肉肉色粉红，脂肪色洁白，肉质剔面呈雪花大理石纹状，红白相间，看起来肉质细嫩。

　　“诶，哈文，这不是日本和牛的牛肉吗？赶紧的，正好我拍卖会完了回去弄牛排吃。”

　　“这大理石纹不错啊，密密麻麻的，算是最近几场拍卖会里看到最后的和牛牛肉了。”

　　“什么烂拍卖会，牛肉也能卖高价，想钱想疯了吧。”

　　“这肉质不错，看起来才屠宰没多久，不知道吃起来怎么样。”

　　哈文等那些餐厅还有美食家们纷纷发表了自己的看法之后，才慢悠悠地说道：“对不起，大家都错了。这不是日本和牛的牛肉，也是不澳洲和牛，而是来自黄金牧场的墨瑞灰牛！”


第273章 天价

　　“不可能！这绝对是和牛，墨瑞灰牛那些品种怎么可能形成这样独特而优美的大理石纹？”

　　“这一看就是最最顶尖的和牛牛肉，一般的和牛根本产不出来这样的纹理。”

　　台下坐着的几名餐厅老板立即出声反驳着，这些经营餐厅的人自然见识过各种各样的牛肉，眼前这顶级的牛肉绝不是墨瑞灰牛可以产出来的。

　　之前拍到白金松露的唐纳德狐疑的看了看台上的鲜嫩的牛肉，“我还以为墨瑞灰牛都要被淘汰了，没想到还会这样一鸣惊人。”

　　台上的哈文很轻松的一笑，他就知道会有这种事情发生，摊开手掌说道：“质疑是难免的，这里条件有限，我们总不能拉一头牛过来当面屠宰吧。这边是屠宰前拍摄的视频，然后这里是悉尼奥拉屠宰场出具的认证书，的确是墨瑞灰牛。”

　　“我前些天专门跑去日本的神户去买牛肉，可里面那些和牛的牛肉也没有如此明显的大理石纹！”

　　“诶，这标志看起来很眼熟啊，不是网络上之前挺火爆的那个视频吗？”

　　“什么视频啊？我好像没听说过”

　　“视频时间很短，就是一只金雕从天上滑翔而下，然后一只猫跳到它的身上站着，看起来特别神奇。没想到居然是这个牧场的商标，广告也拍得太好了吧！”

　　“是吗？我搜索看看。”

　　几个年轻人凑在一起窃窃私语着，他们直接将王皓千辛万苦拍摄的短片定义为广告，不过这也没什么不妥，本来现在汤包跟小金雕就是牧场的代言人了。

　　克里斯的表情看起来也有些紧张，他低声说道：“现场的气氛不是很热烈呀。”

　　“再等等吧，并不是每个人对牛肉感兴趣，只是那么一些人罢了。”王皓知道自己肯定不能指望那些来自中国的土豪们拍下来，因为这些人都比较传统，不大喜欢吃牛排之类的东西。

　　“在拍卖之前，告诉大家一个有用的小消息，这块牛肉的主人此时正负责给悉尼Quay餐厅这个米其林三星级餐厅独家供应牛肉，而且从最近的屠宰记录显示，该牧场出产的每头肉牛屠宰出来都是呈顶尖水平。”

　　哈文轻飘飘的抛出这句话来，他正在充分的调动这些潜在买家的积极性。“不仅如此，此时牧场还有三百头成熟期的肉牛，以及一千多头生长期肉牛。”

　　这一下震惊的可不是那几个美食家，而且从事跟餐饮有关行业的人都震惊了。

　　没有任何一家牧场能够保证自己的屠宰出来的牛肉全部都达到最顶尖的水平。

　　“你在开玩笑吗？这根本不可能，除非是他们进行了内部挑选出来一些品质表现特别好的肉牛。”

　　“这不现实，在没有屠宰之前谁也不清楚这些牛肉的品质怎么样。”

　　“我在做梦吗？这可是连和牛都无法达到的标准，这些该死的墨瑞灰牛怎么办得到？”

　　“赶紧查查这家牧场的底细，到底什么地方能够养出这么好的肉牛来。”

　　一石激起千层浪，议论声越来越大，很多人都表示了质疑，这在他们看来是根本不可能实现的事情。

　　王皓没想到拍卖会竟然在帮自己的牧场做软广告，而且效果貌似还不错，周围好几个人都在对着商标指指点点。

　　“肉牛的价格就要看现在了。”搓搓手，王皓有些兴奋的等待着拍卖的开始，这跟之前看别人拍卖又有不同的感受，自己现在从旁观者变成了参与者。

　　“OK，顶尖牛肉拍卖正式开始，750g牛肉起拍价2000澳元，每次加价100！”

　　话音刚落，就有人迫不及待的将牌子举了起来，然后喊道“2100！”

　　有人开头之后，后面一些围观的人也纷纷将牌子举了起来，跟热衷于美食的美食家不同，这些商人把这块牛肉看作是敲门砖，能够让自己得到那几百头顶尖牛肉的见面礼。

　　事实上，这已经演变成了美食家与资本家的争斗，双方你争夺我，一起努力将价格抬了上去！

　　“2300！”

　　“2400！”

　　……

　　“2500！”

　　这些数字每喊一声，王皓脸上的笑容就越浓，拍卖之前还担心流拍，现在基本上不用再担心什么了。

　　可是他身边的克里斯脸色却不怎么好了，又有些高兴，又有些愁苦，看起来变幻莫测。

　　“嘿，你应该高兴才对呀，怎么这个表情呢？”王皓不解地问道，这拍卖价格不是越高越好吗？

　　克里斯看了他一眼，实话实说：“之前我担心牛肉流拍，所以就找了几个悉尼这边很有名的美食家，结果现在完全用不上。”

　　“用不上就用不上呗，反正价格起来了，我估计得有3500澳元没有问题。”

　　“你是高兴了，价格越高你得到的钱越多，可是这也代表着我们公司要付更多的钱给你呀。80%的价格来计算整体重量，这可是溢价太多了！”

　　王皓正色看了克里斯一眼，“羊毛出在羊身上这句话怎么说，这边拍卖价格越高，你们卖出去的时候噱头越高，估计还能赚更多的利润。”

　　就在两人说话间，牛肉的价格已经节节攀升到了2800澳元，这个数字可不简单。

　　“这牛肉真有那么好吗？要不然我们也买下来尝一下？”坐在王皓后排的一个年轻人提议着，他似乎根本没有把这几千澳元放在眼里。

　　“别胡闹，你们还没有看出来吗？这块牛肉根本不是拿出来给别人吃的，而是抛砖引玉让别人去他们牧场买牛的。”一个老人的声音传了出来，到底见识多，一下子就看穿了澳洲农业公司的小伎俩。

　　“看见没有，现在还在竞价的是来自墨尔本的岩石餐厅，听说他们老板是来自沙特的土豪，现在积极的想要加入到米其林星级餐厅的评比里面，他们可不差钱。另外一个好像是澳洲最老牌的餐厅，想要恢复以前的荣光可不容易。”

　　克里斯低声给王皓介绍着这些还在竞争的参与者，大部分的美食家都已经放弃了，只有唐纳德还在继续参与拍卖，毕竟家大业大。

　　“3100还有吗？”哈文也没想到这块牛肉竟然能拍出这么高的价格来，毕竟拍卖行的预期价格只有三千澳元。

　　唐纳德看了周围人一眼，他虽然是美食家，可自己集团旗下也有餐厅，这种顶尖食材要是放在自家餐厅里面，绝对能引起轰动。

　　“3300”

　　“3400！”

　　还没等哈文开口活跃一下拍卖者，又有几个人加入了拍卖的行列之中，这块肉就像香饽饽一样引得澳洲土豪们纷纷开抢。

　　本来是准备拍卖古董珍宝的其余商人看到这价格竞争得如此激烈，可基数又太小了，所以忍不住开始抱怨。

　　“这破牛肉什么时候能拍卖完，我还准备买其余的产品呢。”

　　“是啊，加价能不能干脆点，一百一百弄到明年去吗？”

　　“买不起就别凑热闹了，我来解救你们吧，真是浪费时间！”


第274章 牛肉之王

　　越来越多的人加入了抱怨的行列之中，毕竟今晚牛肉不是主角，拍卖的宝石古董才是。

　　突然有人举了一下牌子，然后喊道：“3800！”

　　这价格一下子就提到了这么高，让其余人都用疑惑的眼睛看着他，这不是人傻钱多么？

　　现场其余的拍卖者都愣了一下，旋即又有人跟上了，这点钱还不够最便宜的古董，在场的人都能买得起。

　　看着不断飙升的价格，王皓兴奋异常，自己正好买了酒庄没多少流动资金，这边立即就送了过来。按照这个势头发展下去，说不定一克牛肉就能追平一克黄金。

　　经过现场这么一闹之后，参与竞拍的人也纷纷用千做单位，一点一点的往上面加着。

　　“3700！”

　　“3800！”

　　台上不断报价的哈文也有些惊奇，自己在拍卖行这么久，可没见过为牛肉争抢得如此白热化的时候。

　　价格不断上涨，从两千澳元涨到了接近四千澳元，终于只有两家还在竞争，其余人都觉得太疯狂而退出，不过他们却将“踩金雕的猫”这个商标记下来，准备回去查看究竟是哪个地方。

　　“OK，岩石餐厅出价3800，还有更高的吗？”

　　“4500！”华润集团的代表举了举牌子，只是他那表情似乎也差不多了，此时正忙着跟身边的女士交流着。

　　“5000！”来自土豪沙特阿拉伯的岩石餐厅在花钱上面可不会小气，他们在全球都是有钱人的代表，所以此时大幅度将价格提升后就准备将对方逼迫出局。

　　其实在拍卖会上面，价格飙升几倍是正常的，经常有一些标价十万的商品卖出一两百万的高价来，这就是一个眼缘问题，有钱任性。

　　五千块钱的高价一出，所有人都沉寂了一下，这对一块牛肉而言溢价太多，对这块牛肉很好奇的人也都纷纷盘算起来到底值不值。

　　“5千一次，来自澳洲最纯正的品种墨瑞灰牛，品质顶尖，屠宰后所有肉品质全部在M9以上，M12品质的肉多达五十多千克，创下澳洲牛肉的新纪录！”

　　哈文看着所有人的拍卖热情降下来之后，又开始接着将更猛的料说出来，这可是最值得震惊的时候。

　　王皓自己都不知道这些数据到底蕴含着什么，恐怖的屠宰率配上超高的顶尖肉率，这些牛天生就是拿来供应最上层的需求！

　　“当时我还以为你清楚了呢，没想到你比我还迷糊。”克里斯看着王皓那副惊讶的表情，忍不住说道：“你自己都不知道这个记录？”

　　半路出家养牛的王皓对这个还真是没有什么印象，他摇摇头，之前牧场也屠宰过肉牛，可是那些数据都比这个差不了多少，或许是多吃了两个月的改良牧草吧，它的肉质又上了个档次。

　　“你这个牧场主当得有些不称职啊。”克里斯此时已经有了闲聊的心情，他对王皓说道：“一头牛的肉量是有限的，而在这些肉当中并不是所有的地方都能产出好肉来，所以这些数字就格外重要，不然你觉得他们为什么这么敢肯定牛肉能卖出去。”

　　“行行行，这么一小块牛肉就能卖5千澳元，那一整头牛我才卖三万，果然亏了。”王皓现在心疼万分，之前供给给Quay餐厅的可都是同等质量的好肉。

　　他自言自语着说道，“怪不得那群人恨不得马上跟我签约，感情是这么回事。居然被坑了。”

　　“这并不怪他们，拍卖会溢价太高，我们的目标价位只有两千钱，现在变成了5千澳元。你现在觉得你的一头牛可以卖多少钱？”

　　“卖这么多钱还不是在你的算计当中，亏我还这么高兴，你们这些资本主义的商人没一句实话。”

　　王皓之所以这么说，是因为他在签合约的时候觉得自己的牛肉价格绝对不可能高到几千块钱，更别说上万块了，所以他也就同意了那个阶梯式付费方法。

　　合约规定，在拍卖价3000澳元以下时，澳洲农业公司以拍卖价的50%高价收购活体肉牛。毕竟肉牛身上不同部位的肉有不同的价格，如果用这最贵地方的价格来衡量整体，肯定会差距相当大，只有将这个系数弄低点才符合现状。

　　所以当价格来到5000以下、3000澳元以上时，比例就缩小为40%。而5000到10000，则只有35%，10000澳元到两万是30%。

　　现在价格刚好上停在了5千澳元，所以王皓只能拿到35%的比例，这可就下降了很多。

　　“5000澳元第二次！”

　　“5000澳元第三次，恭喜来自墨尔本的岩石餐厅拍得牛肉！”

　　哈文将木质的拍卖锤猛地敲响，然后现场的所有人都礼貌性的鼓起手掌。特别是王皓跟克里斯两人，都笑得非常开心，各取所需。

　　“下面我们进行下一项藏品的拍卖，来自俄罗斯著名野兽派画家尼可夫斯基的《雪狼》！”

　　拍卖会还在继续，可是王皓的思绪已经飞远了。他将手机拿出来给苏景发了条微信报喜，也算是让她可以安安心心在牧场休息。

　　“刚刚牛肉拍卖已经结束了，一斤多牛肉居然卖了5000澳元，虽然要扣掉5%手续费，但应该也算是价格最高的牛肉了。”

　　很快苏景的微信就回复了，“！！！！！！”

　　一连串的感叹号显示着苏景震惊的心情，完全不敢相信好么？一块牛肉就买了5000澳元，没想到居然这么值钱。

　　“伙计，你已经成为了牛肉之王，这在澳洲的拍卖历史上还是第一次这么高的价格，整整5000澳元，你要出名了，你的牧场也要出名了！”

　　王皓一阵汗颜，自己只是想默默的赚钱而已，根本没想到竟然这么高调了一把，他可不愿意引起别人的关注。


第275章 吉尼斯世界纪录

　　牛肉的拍卖已经尘埃落定，王皓此时已经开始计算起自己每头牛能够卖多少钱了，5000块一千克，这可不是人民币！基本上比等重量的黄金还要值钱，绝对是牛肉里面的高级贵族。

　　天价的牛肉让王皓微微有些激动，按照之前的协议，一千克牛肉卖5000澳元，价格折算35%也就是接近1750澳元每千克。

　　黄金牧场的肉牛一般都是500kg重，这也就意味着澳洲农业公司要在每头肉牛身上花费500×1750=875000澳元！

　　一头肉牛就能够卖出八十七万五千块澳元的高价，这在澳洲历史上还从未发生过。

　　而王皓已经彻底陷入了震惊，Quay餐厅赚大了，自己把这么贵的肉牛用3万澳元卖给他们，简直是傻到家。

　　现在牧场有几百头牛，王皓觉得自己已经算发家致富了，只要把这些牛都卖出去，那钱还不得数到手软。

　　可他知道市场是有一定的容量，如果骤然把这些牛全部投入市场，那必将引起价格的狂跌，所以得慢慢投放。

　　可现在有澳洲农业公司在，完全不用顾及市场的关系，毕竟这家公司主要做的就是出口，全世界都是它的市场。

　　拍卖会还在继续，王皓的身价不知不觉中就已经涨到了亿万富豪级别，这全都是德鲁伊带给自己的荣誉。

　　之前跟王皓他们有过接触的拍卖会工作人员琳达有些焦急的走到两人身边，她先是跟王皓握了握手：“恭喜你，我们能去外面的包厢里面谈一下吗？”

　　王皓狐疑的看了她一眼，不知道琳达葫芦里在卖什么药，不过看在她是主办方的面子上，也只好点点头。

　　“克里斯，你也一起过来吧，这边有个事情需要我们合作商量一下。”

　　三个人特别低调的从拍卖大厅里面走了出来，其中两人都一头雾水。

　　“是这样的，刚刚这边不是以五千澳元的价格将牛肉拍卖了吗？我们拍卖行专门有人在监测数据，说是已经打破了吉尼斯世界纪录，最贵的牛肉已经被你拿下了。”

　　“不会吧？”王皓下意识的说了一句，“第一次来拍卖居然能破吉尼斯世界纪录！这世界太奇妙，我需要缓一缓。”

　　而相反，克里斯则是满脸红光，有了吉尼斯世界纪录之后，自己公司在推广的时候就要少花几百上千万的资金，这可是雪中送炭。

　　琳达点点头说道：“我刚刚已经打电话跟吉尼斯澳洲这边的认证官打电话确认过了，他们的记录库里面的记录已经被打破，之前拍卖价格最高的是日本和牛一千克3500美元，考虑到汇率跟通货膨胀因素，我们的牛肉价格依然高于那一次，所以这次的记录是有效的！”

　　都说一头日本和牛的价格比一辆劳斯莱斯还要贵，那黄金牧场里面的肉牛就是肉牛界的布拉迪威龙，价格更高。

　　“如果我们现在邀请他来做认证的话，会花费多少钱？”克里斯开口问道，他想要借助这次的拍卖直接开始做广告了，毕竟是免费的宣传题材。

　　吉尼斯世界纪录的认证一般都是需要提前申请的，那样的申请通过英国总部的审核之后才会让各个国家的认证官去现场认证，这种认证就是免费的。

　　当然还有一种就是收费的认证，毕竟吉尼斯这个组织也是需要赚钱来运营的，付钱之后认证官就会在较短的时间来到现场进行认证，不用排队等候。

　　可现在拍卖会纪录来得比较突然，他们这三方的人员都希望能够借助这个机会将名气打响，还有什么宣传比吉尼斯世界纪录要强呢？

　　“克里斯，我们交易的那一头肉牛的总价格会不会也打破了世界纪录啊，八十七万五千澳元，这个数字已经相当高了。”王皓头脑敏捷，又想到了一个关键。

　　如果这也成功打破纪录的话，那就是双喜临门了。

　　三个人顿时面面相觑起来，然后几乎同时将手机翻了出来，准备搜索一下，毕竟他们都不是那些认证官，对纪录一点印象都没有。

　　“找到了，拍卖价格最高的是2004年东京拍卖的和牛，活体价格5000万日元。”

　　克里斯继续念着，“上帝，五千万日元是多少美元来着，这些黄皮猴子难道都不会换成美元来计算吗？不好意思，我没有在说你们。”

　　“按照今天的汇率是415000，如果按照当时的汇率就是430000，此时应该还要加上通货膨胀这些因素吧。”

　　“完全不用管通货膨胀这回事情，因为我们的成交价是87万5千澳元，算下来有63万美元，怎么着也比那小日本多。”

　　连破两项吉尼斯世界纪录，这消息让澳大利亚第九频道的编导听到之后立即派出了记者来进行采访，毕竟澳洲平时很难出一个这么大的新闻，而且还是跟周围息息相关的。

　　作为澳大利亚免费的公众台之一，第九频道的收视率一直远远高于其余几个，所以它的影响力也是最大的。

　　“恭喜两位，这次因为我们共同打破纪录的缘故，所以手续费已经给您全免了。”琳达十分会做人，毕竟这块牛肉的价格也只有五千块澳元，手续费算下来才不过250澳元。

　　拍卖行不差这二百五十澳元，所以拿来做顺水人情更好，多多少少也代表了自己的心意。

　　小小的会客厅里面几个人都面带笑意，他们一起将香槟举了起来，共同庆祝着难得的胜利。

　　有钱能使鬼推磨，当克里斯出价一万澳元时，吉尼斯世界纪录的认证官只花了一个小时不到就来到了酒店里面。

　　“嗨，我是克里斯，这是琳达、王皓，我们在这里等你来帮忙鉴定一下纪录。”

　　认证官员看起来三十多岁的样子，提着一个小小的箱包，他身上还带着些酒精的味道，或许是接到电话后就换衣服过来了。“OK，我已经听你们说过这件事情了，拍卖会这边的录像能让我看看吗？”

　　空口无凭，必须要各种证据才能认证，所以录像资料还有拍卖会出具的价格担保信息、牛肉的屠宰鉴定书等等。

　　正好趁着认证官员检查的这段时间等第九频道的记者们过来拍摄。


第276章 好事成双

　　对王皓而言，他其实并不是很想抛头露面，毕竟自己还是想要在异国他乡低调一些，这么巨额的财富难免有人会觊觎。

　　明枪易躲暗箭难防，指不定什么时候就弄点幺蛾子出来，自己又举目无亲。可现在他已经别无选择，因为第九频道的记者已经来到了门口。

　　拍卖会是不允许拍摄的，因为这边很多参与拍卖的人都希望能够不被关注，而且很多人不愿意被别人自己知道买到了什么，这些都是需要保密的，除非自己大张旗鼓的宣传。

　　“没错，这价格是正确的，现在我来处理一下证件的问题，将你们的记录登记在系统里面就行了。”吉尼斯的认证官推了推自己的眼镜，拿了钱之后工作效率自然不一样。

　　王皓伸长脖子看了看传说中的吉尼斯世界纪录颁发的证书，暗蓝色的证书上有着非常显眼的吉尼斯世界纪录的徽章，下面则是空白的一行，等待着被打印出来。

　　“Hello，我们是第九频道的记者，想请问一下谁是这边的买家跟卖家呢？”

　　气喘吁吁的记者拿着麦克风站在王皓身前，她一眼就看到了来自吉尼斯的认证官艾弗森正在紧张的制作证书。

　　“这边是卖家王皓，而牛肉的买家是来自墨尔本的岩石餐厅，这块750g的牛肉被拍出了5000澳元的高价。”琳达快速介绍着说道，拍卖行能破纪录肯定是好的，这样才能吸引更多的拍卖者。

　　艾弗森将新鲜出炉的吉尼斯世界纪录的证书交给王皓，“好了，你这一个记录算是认证成功。另外一个记录是什么呢？”

　　克里斯仿佛早有准备，他将自己的手提包打开之后，亮出了合约：“是这样的，我是澳洲农业公司的。我们公司跟王皓先生的黄金牧场签订了一笔商业合同，以这块牛肉拍卖价格的35%衡量活体牛肉，所以我们收购的肉牛每一头都在八十万澳元以上，可能还会更贵。”

　　现场的摄影师也没有着急拍摄，两个证书拿起来比一个震撼多了，趁着官员审核合同的时候，其余几人就闲聊起来了。

　　“王先生从事养殖生意多久了呢？”女记者好奇的问道，她看着眼前这个年纪似乎比自己还要小一点点的亚洲人，没想到对方已经是隐形的千万富翁。

　　王皓并没有被眼前的美色所迷惑，他非常含糊的回答着：“有些日子了，真没想到牧场的牛肉能够得到美食家跟顶尖餐厅的喜爱，这让我有些受宠若惊。”

　　“伙计，今天是属于你的日子，你应该高兴的嗨起来才对。”

　　“行行行，等这边弄完了，我们一起去喝几杯，就算在我头上。”王皓非常豪爽的说着，现在他赚了这么多钱之后，根本不在意这些细节。

　　过了半个小时之后，终于另外一张证书也被打印了出来，王皓看着自己手里面的两张证书，忍不住笑了起来。

　　每一张上面都写着他的名字，然后认证的项目则是“最昂贵的牛肉”与“最昂贵的活体肉牛”。

　　让记者拍照录制之后，王皓觉得快筋疲力尽了，头一次面对摄像机镜头紧张得有些过分，毕竟大姑娘上花轿——头一回呢！

　　录制完新闻之后，吉尼斯的认证官跟几名记者就走人了，毕竟他们还要考虑一下自己的声誉，不能随便跟被采访者混在一起。

　　不然别人就很容易怀疑新闻的真实性，这是他们比较顾虑的一点。

　　至于琳达跟克里斯也婉言谢绝，他们都要跟自己的公司汇报这些事情。特别是克里斯，他还要跟公司的财务部沟通，尽快将资金转到王皓账户上面，这样才能尽快把这笔交易弄完。

　　“你肯定也清楚了，我们不会一次性把所有的肉牛都买下，而是分成五批，每次一百头牛，希望你回去好好组织一下货源，估计三天内我们会上门提货。”

　　王皓点点头，“随时来都可以，我们那边已经准备好了。到时候牧场的检疫证明这些都要提供吧？”

　　“没错，每头牛耳朵上的电子身份证可以读出来一部分数据，你们牧场的证明也要开出来才行。”克里斯点点头，他挥了挥手说道：“那就这样吧，再见了，千万富翁。”

　　王皓根本不知道自己这一次的采访会传播得什么样子，毕竟在他看来只是澳洲电视台的一个频道而已，反正在澳洲认识自己的人不多，被采访了也就没什么大事。

　　即将收到一大笔钱的王皓心情一片大好，可想到此时牧场里面还有朋友在等着，他也就准备连夜赶回去。

　　皮特在酒吧里面喝得兴起，他出来的时候整个人红光满面，看起来像是焕发了第二春。

　　“老板，今天的拍卖会怎么样了？价格如何？”问完，他还打了个酒嗝，冲天的酒气让王皓皱了皱眉头。

　　将车窗全部打开，王皓让悉尼的夜风可以将车里的酒气带走，“牛肉卖了5000澳元，顺便还拿了两张吉尼斯世界纪录的认证书回来。”

　　淡淡的声音听起来好像没什么了不起的，毕竟一百头牛也才卖两百万澳元，自己之前买的一个酒庄就这个价钱，赚钱的确不大容易。

　　“吉尼斯世界纪录？什么意思，我看看，这价格也太高了吧？”皮特几乎不敢相信自己的眼睛，可是证书上面明确的写明了价格还有证书编号，这些都是做不了假的，随便去官网查一查就知道。

　　“这世界太疯狂，看来我还是穷得很。”皮特脸上的震惊一点没少，他拍了拍自己的大腿，“当初一头牛卖三万的时候，我觉得已经非常奢侈了。可现在一头牛居然能卖八十万，只能说我不识货。”

　　“伙计，我也不知道这点啊。现在要考虑跟Quay餐厅提价的事情了，前面那些牛算是便宜的卖给他们，可之后的牛就不能贱卖。”

　　“对对对！”皮特连连赞同，价值八十万的肉牛用三万块的价格出售，这要是传出去估计会让别人笑掉大牙。


第277章 上电视了

　　从市区开车到城郊的小机场只花了四十多分钟的时间，王皓归心似箭，想要赶紧回去跟大家一起庆祝一下。

　　前几天刚刚花了一大笔钱买酒庄，现在立即又赚回来了，甚至还把黄金牧场的名气给打出去了，毕竟拍卖会的时候有那么多双眼睛在见证，说不定那些人都是潜在客户。

　　岩石餐厅拍到牛肉之后，就通过拍卖行跟澳洲农业公司联系上了，有那边进行交易协商。因此，黄金牧场就相当于是一个间接供货商，现在只有Quay餐厅因为合约关系是独家直接供货的。

　　王皓正在飞机上检查油量跟仪器的时候，他的手机突然响了起来，用右手接通电话，他一心两用继续检查。

　　皮特则是站在飞机外面的空地上抽着香烟，满足一下自己的烟瘾，等会儿王皓的私人飞机上是全程禁止抽烟的。

　　“喂，给我打电话干嘛呢？”他放低了自己的音量，语气很温柔。

　　电话那头的苏景正盯着电视机，她快速开口说道：“嘿，我们刚刚在电视机上看到你的新闻了！”

　　“这么快？”王皓非常惊讶，这些记者的效率也太高了。

　　“嗯，我们全部都惊讶得不行，你笑起来好傻。哈哈哈哈”苏景毫无形象的笑了起来，她清脆的笑声让人忍不住跟着笑了起来。

　　摸了摸自己的脸，王皓有些疑惑，“不会吧，他们都夸我挺上镜的。”

　　这倒不是王皓自恋，而是他这长相的确还算可以，不说大帅哥，起码也是一个阳光型男才对。

　　电话那头突然传出柳峤跟曹梦雅的声音来，“耗子，你赶紧把那两个证书拿回来看看，我还没亲眼见过吉尼斯颁发的这个东西呢！”

　　“急什么，两个小时后来牧场的小机场接驾。”王皓笑着回应着，他也想要跟这些人分享。

　　“好嘞，你开飞机的时候注意安全呐，慢一点都行。”柳峤开心的答应了，他又把电话交给了苏景。

　　“你已经在飞机上面了吗？”苏景问道，她坐在沙发上，用左手轻轻逗弄着汤包，眉眼间露出一丝的担忧。

　　王皓此时已经将仪器检查完毕，他朝着外面的皮特挥挥手示意可以进来了，然后又开口回答：“飞机还没起飞呢，不用担心，等会儿我就要关机了，可不要想我，要不要来个飞吻？”

　　“这么多人呢，你好意思，我还不好意思呢！”苏景娇羞的说了句，“那我挂了哈，等你回来。”

　　皮特一言不发的系好安全带，他看到王皓关机之后才终于开口，“老板又在跟Su打电话吧？你的表情太荡漾了，好像欲求不满的样子。”

　　王皓瞪了他一眼，戏谑地反驳：“那我今天是不是打扰你的雅兴了？你看看衣领边上的口红印，要不然过两天我再来接你？”

　　皮特满不在乎的扯了扯衣领，“不要在意这些细节，反正去酒吧是为了喝酒，有美女陪着喝不是更舒服吗？”

　　说话间，王皓就将飞机慢慢驶向跑道，然后开始加速着往前冲，稍微一抬就往天空中飞了上去！

　　皮特看着窗外渐行渐远的城市，突然语气有些落寞，“老板，你应该好好珍惜眼下。Su是一个非常不错的女孩子，你很幸运。”

　　“我知道。”

　　王皓嘴角挽起一个浅浅的笑容来，“嘿，我正在想怎么求婚，你能不能给点建议？”

　　“饶了我吧，我可真不懂这些，反正只要你足够真诚就行。”皮特连连白首。

　　时间就在两个人的说话间过去，等飞机到达黄金牧场上空时已经是晚上十一点多了，下面跑道上亮起的橘黄色灯光指明了回家的道路，小小的阁楼上还能看到牛仔们欢呼雀跃的样子。

　　平稳的降落之后，皮特就迫不及待的跑了下去，或许是喝了太多酒，他居然有些晕机。

　　“嘿，欢迎回来。”尼尔给了王皓一个大大的拥抱。

　　莱纳德则是将外面跑道两旁的灯光给关掉，毕竟那太耗费电量了。

　　柳峤拍了拍王皓的肩膀，笑着说道：“耗子，你现在已经火起来了，以后要给你改名叫国际皓才行。”

　　“去去去，我什么样你们还不清楚吗？”王皓自嘲着问道，“到底说了我什么内容，我得赶紧回去看看。”

　　“说你是一个伟大的牧场主，你卖的牛肉是澳洲最高价，打破了日本和牛在高端市场的长期垄断巴拉巴拉，是最优秀的青年企业家。”

　　柳峤高度概括了一下，他其实根本没听懂电视上巴拉巴拉说的什么，全靠苏景跟曹梦雅在一边翻译，不过这时候说出来唬唬王皓还是可以的。

　　谁知道王皓根本不吃他这套，“我还是自己回去看看吧，你要是能听懂电视里在说什么，大学时就不会抄我的才能过英语4级。”

　　苏景闻言忍不住笑了起来，她很少看到王皓嘴这么毒的时候，没想到也有这样的一面。

　　尼尔跟莱纳德一头雾水，根本听不懂在说些什么，所以尼尔这个壮汉就一副委屈的表情，“老板，你这是在逼我们全部学中文吗？”

　　嘻嘻哈哈的分成两路回到牧场的生活区，夜猫子汤包此时精神正好，刚好那讨厌的小鬼豆豆也睡了，它肆无忌惮的跑到王皓脚下，充满欣喜的看着他。

　　“哟，还知道来门口接我，越来越讨人喜欢了呀。”王皓弯腰将汤包举了起来，然后奖励性的输入了点魔力当做零食。

　　坐在沙发上，让汤包在自己的腿上蜷缩着，王皓用遥控器不停地后退，想要看看几个小时前的内容。

　　“今晚刚刚结束的拍卖会上，来自新南威尔士州的黄金牧场竟然拍出了一块天价牛肉，750g的牛肉卖出5000澳元的高价。牛肉的主人王皓是一名亚裔小伙，他不仅将牛肉卖出了吉尼斯世界纪录，而且还跟澳洲最大的牛肉生产、制作商澳洲农业公司签订协议，以每头牛80多万澳元的价格出售，同创创下历史之最。”

　　出现在电视机上面的王皓手持着两张认证书跟吉尼斯认证官并肩站着，笑得非常开心阳光。


第278章 火遍全球

　　“才二十多秒钟啊！”王皓有些失望，原本以为自己上新闻了会时间稍微多一点，结果才开始一下就完了，让人觉得意犹未尽。

　　尼尔坐在一边的木质椅子上，他指了指画面上王皓别在胸前的商标，“老板你太奸诈了，你看看你，到处都是牧场的标志。”

　　“这是免费的广告，我不帮牧场宣传一下岂不是浪费掉。”王皓翻了翻白眼，期望那么大，采访的时候自己可是跟记者说了那么大一堆，结果浓缩得只有几个动作。

　　现在吉尼斯世界纪录的地位跟以往相比有了大幅度的降低，在王皓读小学初中的时候还经常买吉尼斯世界纪录的实体书来当做是课外读物，里面一些奇闻轶事让他至今记忆犹新。

　　可是随着时间的发展，越来越稀奇古怪又没有实际意义的吉尼斯世界纪录充斥在眼前，比如某个学校组织了一场几千人打太极拳的活动，某个酒店制作了一块破纪录的大蛋糕，这些纪录根本让人提不起精神来。

　　这些纯粹是闲得蛋疼，没有任何的实际意义。更多的读者想看到的是世界上最长的蟒蛇呀，世界上最矮小的人这样的事情。

　　王皓还清楚的记得小时候经常守在电视机前面看央视的一栏节目，叫《正大综艺——吉尼斯中国之夜》。

　　二十多秒的新闻此时并没有引起多大的轰动，看到的人最多不过感慨一句有钱人真多。

　　“睡觉吧睡觉吧，累了一整天。”王皓扭动了一下自己的脖子，他快有36小时没睡觉了，此时睡觉逐渐在上涌。

　　柳峤打了个呵欠，他冲着王皓挥挥手：“我先上去了睡了，今天骑马差点摔下来，幸亏奶酪比较听话。”

　　“去吧，明天我们去野鸭湖打猎，让金雕帮我们找找哪里的猎物多一些。”

　　“你们睡吧，我再打一把游戏。”网瘾青年尼尔对电子游戏非常热情，此时完全没有半点睡意。

　　苏景已经洗完澡了，等王皓洗澡出来之后她已经呼吸平稳地睡着了。

　　悄悄将壁灯关上，王皓轻手轻脚的来到床上，他将苏景搂在怀里，然后两人一同进入梦乡。

　　就在他们睡觉的时候，欧洲大陆迎来了晚间新闻，这是每天收视最高的时候。

　　英国BBC电视台新闻播报：“今日一场拍卖会在澳大利亚悉尼落下帷幕，一百件拍品全部拍出，其中价格最高的拍品达到2710万英镑。另外在此次的拍卖会当中，一个年轻的牧场主带着他的牛肉打破了吉尼斯世界纪录，750g牛肉卖出5000澳元，买家趋之如骛。值得一提的是，在场外这位年轻的小伙子又打破了另外一项世界纪录，那就是他牧场的一头肉牛卖出了八十多万澳元的高价，现在他牧场里面还有一千多头肉牛，所以姑娘们抓紧了，新的千万富翁诞生了！”

　　澳大利亚跟英国的关系一直都非常亲密，以前是属于它的殖民地，现在也基本上跟着英国在走。而且吉尼斯世界纪录的总部就设置在英国，有了这么两重因素在，难怪BBC会花费这么长的时间播报。

　　同时法国电视2台、德国公共电视台、俄罗斯国家电视台、意大利第五频道等等都报道了这一次的新闻，只是在这些新闻里面王皓的国籍变成了澳大利亚，这些媒体根本没有核实过这个信息就随便播放了。

　　而在中国，一大早央视的《朝闻天下》是晨间新闻里面最具特色，同时也是收视率最高的。这款节目不仅仅局限于国内，国际上一些有趣的事情都会进行报道。

　　所以这次也不例外，主持人欧阳夏丹低头看了看稿子，然后面对镜头侃侃而谈：“牛肉一般能卖多少钱呢？一个澳籍华裔年轻人用事实告诉我们，一块750g的牛肉居然能够卖出5000澳元的高价，折算下来1g牛肉比1g黄金还要昂贵。”

　　随着她的话，电视机屏幕上开始出现了澳洲第九频道拍摄的最原始画面以及拍卖会提供的现场部分录像。

　　“天价牛肉一直以来都是澳洲富豪们的最爱，小伙子凭借这次的拍卖会也成功打破吉尼斯世界纪录，在拍卖会后场得到了吉尼斯的官方认证。同时他也获得了另外一项证书，那就是史上最昂贵的肉牛，一头牛卖八十多万澳元，也就是将近四百万人民币。而他拥有的黄金牧场里则有四百多头成熟肉牛以及一千头生长期的肉牛，亿万富翁就这么诞生了。”

　　除了《朝闻天下》外，其余卫视也都纷纷播报了这个新闻，比如《网罗天下》之类的。

　　当然，各大门户网站不会放过这条新闻，微博上央视网加了蓝V认证的官博发了条微博：“澳洲华裔男青年出售天价牛肉，成为两项吉尼斯世界纪录保持者，最年轻的亿万富翁。”后面还跟了条之前《朝闻天下》的视频链接在里面，这可吸引了不少点击跟回复。

　　网易、腾讯、新浪、搜狐、百度这些网站可没有闲着，也纷纷转载并报道了这件事情，大家隐隐约约中都有一种民族自豪感在里面。

　　当然，美国、澳洲本土自然也引起了小小的震动，并不是每个人都能够理解那种一掷千金的土豪感，千金买马骨的故事就跟眼前差不多。

　　王皓注册的推特几乎快炸了，毕竟他的推特太好找了，曾经在上面发过黄金牧场的商标，还拍过小小的视频，因此推特上的粉丝增加得非常多。

　　国内认识王皓的人一个个都震惊的不行，许久没有联系过的高中同学、以前一起工作的同事、不怎么联系的亲戚还有自己的朋友、亲人全部都目瞪口呆了。

　　有些人这才知道王皓去澳洲买牧场了，有些人以前知道他去买了牧场，可没想到现在居然以这种轰炸式的方式引起关注。

　　所以当王皓早上醒来打开微信的时候，他觉得自己的手机就要罢工了，一直叮叮叮的响了不停，无数条消息在等着他查看。


第279章 央视的专访

　　王皓还以为自己的手机中毒了，不然怎么会是现在这个表现，不停地震动外加叮叮叮的声音。

　　“怎么了？”苏景迷迷糊糊的翻过身来，她一副睡眼朦胧的样子，语气有些沙哑。

　　“估计是手机被攻击了，现在都卡在里面了。”王皓无可奈何，他可不知道自己打破吉尼斯世界纪录的消息已经在全球传了一遍，特别是在国内引起了巨大的轰动。

　　苏景伸出自己的藕臂，然后将枕头立起来，她慵懒的靠在上面，“现在这些东西真不安全。”

　　汤包见两人都醒了之后，迅速从椅子上跳到床上，它肥胖的身体像是一枚炮弹一样砸向王皓。

　　眼疾手快的王皓一把将它接住，然后摸了摸它的耳朵，“这么调皮，早上没有小鱼干吃。”

　　汤包可不管这些，它翻过身来，将自己的肚子露出来，然后揣着小爪，似乎准备睡觉了。

　　王皓用手捏了捏它肉呼呼的小爪子，然后将注意力放在手机上，几十上百条的微信消息几乎晃花了他的眼睛，随便点开一条看看。

　　“耗子，你不得了啊，已经在国内火爆了。之前在朝闻天下看到你的消息，太牛逼了！”

　　“怎么回事，电视上那人是你吧？你什么时候跑到澳大利亚去养牛了。”

　　“你小子还在睡觉吧？快起来看新闻，心脏病差点被你给吓出来。”

　　“截图给你看看，华裔小伙成为牛肉大王，你可真了不得，我说你辞职之后怎么都没有半点消息，原来悄悄去养牛了。”

　　“皓哥，新闻里面的人真的是你吗？我妈看到之后非说只是长得像而已。”

　　……

　　一条条的消息还有截图让王皓瞪大了双眼，自己居然上央视了，这可是以前根本不敢想象的内容，太神奇了吧！

　　他发现自己在社交媒体上的帐号基本上都疯狂了，手机QQ一连串的对话让他没有勇气点开了，这么多的消息要是一一回复可就麻烦。

　　“这可有点过分了呀，我明明还是中国国籍。”王皓自言自语着说着，他点开了视频链接，没想到这些新闻播报都把自己当成了澳大利亚国籍。

　　苏景睁开惺忪的睡眼，她优雅的打了个呵欠，良好的睡眠质量让她的皮肤状态越来越好，就像是剥了壳的鸡蛋一般剔透。

　　“怎么了？”

　　王皓将ipad的音量调大，然后递到苏景身前，“昨晚国内就出现了我打破吉尼斯世界纪录的消息，今天早上的《朝闻天下》也播放了，虽然是出名了，这下什么老底都要被挖出来了。”

　　苏景吃吃的笑了起来，“你有什么见不得人的事情？赶紧从实招来。”

　　“这倒没什么，只是不喜欢被这么多人关注。”王皓突然想到自己的父母，于是赶紧溜下床，准备打个电话去说明一下情况。

　　赤裸着上身，王皓站在露台上感受着微凉的晨风，他直接拨打国际长途过去，现在可不是省钱的时候。

　　“小皓啊，你终于起床了？”刘萍欣喜的声音传了出来，她今早一直都被各路亲戚轮番骚扰着，可一直都害怕耽误王皓的睡眠。

　　“是啊，你们看到我上央视的新闻了吗？那应该是真的，不过我还是中国人，拿了澳洲的绿卡而已。”

　　刘萍扭过头对自己丈夫看了一眼，“我就说嘛，你的户口本都还在，怎么会移民呢。不过真的卖了那么多钱吗？那什么牛肉啊，居然这么值钱。”

　　“就是牧场养出来的那种，什么时候给你们弄点回去尝尝，味道还不错。”

　　“别别别，这么贵的牛肉吃起来心疼。”刘萍赶紧拒绝掉，虽然儿子已经是澳洲大地主了，可她还是非常的节俭，根本没有什么变化。

　　王皓可就这么打算着，反正澳洲农业公司有出口大陆的渠道，到时候让他们送一头给自家父母也不是什么难事，自己这边补偿一下就行。

　　“妈，这些牛都是牧场养的，花不了多少钱，你们就收下吧。我现在呀，不缺钱，又在悉尼旁边买了个酒庄，你们以后就可以在悉尼旁边养点花花草草了。”

　　王皓的打算非常简单，毕竟猎人谷里面环境还不错，而且还有挺多华人酒庄，到时候总有一些熟悉点的面孔。

　　“再过一个月我们就回来过春节，你期盼很久的儿媳妇就要回来了。”

　　刘萍非常的兴奋，“是吗，那我们可得好好准备一下呀，你们要是能一家三口就更好了！”

　　盼孙子孙女多年的王妈妈总算看到点希望了，非常想见见苏景。

　　挂掉电话之后，王皓伸了伸懒腰，他还在头疼怎么回复这些人呢，明明很久没联系过了，现在突然冒出来问这些还是挺尴尬的。

　　不远处的草地上，小乌龟正吃力的迈着腿散步，它此时的身形已经非常庞大了，豆豆坐在它身上就不用担心摔下来。

　　本想去洗个澡，可手机又欢快的响了起来，王皓一看竟然是克里斯的号码，于是就接听了。

　　“嘿，哥们，我知道你现在非常忙，但有件事想跟你商量商量。”

　　“行，说来听听。”王皓并没有直接拒绝，毕竟大家还是合作伙伴。

　　“是这样的，中国大陆有一家媒体找到我们公司，想联系到你，他们想对你来一次专访。听说这电视台挺厉害的，有超过几亿人在收看。”克里斯微微有些惊讶，然后一想到那国家有十多亿人口之后也就稍微淡定了一下。

　　符合这个条件的恐怕也只有央视了，王皓开口询问道：“是不是CCTV呢？”

　　“对，就是这个，CCTV-2。”克里斯降低音量悄悄说道，“他们想参观一下牧场，然后对你进行一个采访，如果不愿意的话可以拒绝。”

　　反正都已经站出来了，那王皓也不用再畏头畏尾，与其遮遮掩掩的隐藏自己，不如大方的展现出来，毕竟自己现在身份不一样了，就算有人质疑也拿不出证据了，世界上不能解释的事情多了去了。

　　“没事，你把我联系方式跟地址交给他们吧，要是他们愿意来采访的话，我非常欢迎。不过请他们要在最近三天内过来，不然我就来悉尼了。”


第280章 震惊的记者

　　虽然不是传说中的中央一套，但CCTV-2财经频道同样拥有非常多的观众，其中一些栏目在商业财经方面做得很不错。他们来采访王皓，也是刚好对口的，毕竟这也是属于经济方面的。

　　“亲爱的，估计会有央视的记者来采访我们牧场，等会儿要不要下去收拾一下屋子呢？”王皓斜靠在落地窗前，整个人显然被兴奋笼罩。

　　央视对于任何一个中国人而言都是格外激动的，毕竟只能在电视上看到的高大山电视台如今却要来黄金牧场，苏景也惊讶得瞪大了双眼。

　　“不会吧！真有记者要来采访你？”苏景从床上站了起来，她睡裙笼罩下的无限风光便呈现在王皓眼前。

　　吞了吞口水，王皓深呼吸了一口气，然后回答说：“反正我让克里斯帮忙把号码跟地址发给他们了，要是这群记者愿意来如此偏僻的牧场，那我们就要热情的接待一下。”

　　一盆冷水泼在苏景头上，黄金牧场又不是在悉尼或者墨尔本旁边，如此偏僻的地方会有记者愿意过来吗？国内电视台的这些记者一个个都养尊处优的，愿意吃苦的相当稀少。

　　等了几分钟之后，王皓发现没有人打电话过来，他也就耸耸肩膀，说道：“看样子应该不会来了，我先去洗个澡，然后今天跟柳峤他们去野鸭湖那边捕猎，你去不去？”

　　“算了，我对打猎没什么兴趣。”苏景摇摇头，她紧接着说道：“我跟露娜还有梦雅说好了，今天一起去捡蘑菇。”

　　“那今天岂不是有口福了，新鲜的蘑菇汤喝。”王皓一边说着，一边朝着浴室走去。

　　打开热水阀，让温暖的热水从头顶冲刷而下，他很喜欢这种感觉，仿佛世界上所有的烦心事都随之而去。

　　哗啦啦的流水声在浴室里面响了起来，王皓抹上沐浴乳之后就轻轻唱起听不出来原调的歌声，而苏景嘭嘭嘭的敲门声则是响了起来。

　　“怎么，你要跟我一起洗鸳鸯浴吗？”

　　打开门探出脑袋，王皓挤眉弄眼的问道，他可是等这一天很久了。

　　苏景光着脚踩在木地板上面，她将正在响的手机在王皓眼前晃了晃，“想得美，自己接电话吧！”

　　顾不得身上还有点泡沫，王皓裹着浴巾就出来了，他赶紧接通电话。

　　“您好，请问是王皓先生吗？”标准的普通话传了出来，这让王皓倍感亲切。

　　他清了清喉咙，压抑住自己激动的心情，“没错，我就是。”

　　对面的中年男子又接着说道：“我们是央视二套驻澳洲的记者，听说了您最近获得两项吉尼斯世界纪录的消息，所以想来采访一下您，顺便拍一下牧场的风景，你看什么时候方便呢？”

　　“就最近三天吧，不然我就要去猎人谷那边处理一下酒庄的事情。”

　　“那行，我们已经在机场了，估计两个小时后达到黄金牧场，你看方便吗？”

　　王皓可没想到这群记者居然这么有效率，估计之前就已经联系好了机票，只是现在才给自己说一声而已。毕竟黄金牧场的资料在网络上可以随便翻到，官网上写明了地址这些。

　　“没什么的，直接过来吧，我在牧场等你们。”

　　苏景在一边将王皓的话听完，她惊喜的抱住汤包，“你真要被采访了，我一直觉得只有成功的人才能上央视。”

　　王皓捏了捏她的鼻子，宠溺地说道：“亲爱的，难道在你眼里我还不够成功吗？”

　　“以前我一直觉得成功人士就是那种大腹便便的中老年人，所以你还达不到标准。”苏景娇俏的笑了声，她推了推王皓，“快进去冲澡，脖子上还有泡沫呢！”

　　反手一摸，果然是白色的泡沫，王皓笑了笑，转身就再次进入到浴室里面。

　　洗过澡，吹个头，王皓就精神抖擞的看了看镜子里面的自己，多帅的小伙！

　　“耗子，你这人怎么这么墨迹，等你半天了。”柳峤站在门口抽烟，他吐了一个烟圈之后问道：“咱什么时候去打猎呀？我的手可都痒痒了。”

　　王皓走到他身边，语气非常的沉重，“老柳，今天咱去不了了。”

　　“怎么？发生什么事情了吗？”柳峤很关心的问道，他可不想因为自己的原因而给牧场添乱。

　　“因为央视的记者马上就要过来了！”

　　柳峤最开始还没反应过来，直到看见王皓笑得灿烂的脸庞之后才恍然大悟，“卧槽，你小子真厉害啊，居然惊动了央视。刚刚还在大学群里面讨论你呢，我都不敢说自己在你牧场，担心被烦死。”

　　“你那算什么，我今天早上QQ跟微信都差点瘫痪了，吓得我根本不敢上线，只能隐身偷偷看看消息记录。”王皓大吐苦水，因为自己身份的缘故，所以网络上讨论的人特别多。

　　看了看正准备去干活的牛仔们，王皓拍了拍手，然后用英文说道：“大家先过来一下，等会儿有电视台的记者来采访咱们牧场，到时候大家就跟平时一样就行，不需要特殊做些什么。”

　　“老板，我现在看见育肥场里面的那些牛就像看到了一叠叠奔跑的澳元，我觉得自己快承受不了！”尼尔耍宝的捂住自己的胸口，一副快要窒息的表情。

　　过了大概两个小时，明晃晃的太阳已经升到了天空中，灼热的阳光让牧场里面的小动物们一个个都有些不想出去，原本最喜欢在草原上散步的羊驼此时也躲在自己的窝棚里吹空调。

　　苏景跟王皓两人忙着将生活区里面稍微整理了一下，看起来不至于脏乱。

　　这个时候，一阵汽车发动机的声音传了过来，王皓推开大门走出去一看，才发现竟然有三辆车开了过来。

　　“王先生你好，我是这次采访的负责人林东鹏，非常荣幸能够到牧场进行采访，这里可是超出了我的想象。”

　　林东鹏的确有些惊讶，他没想到王皓看起来比之前视频里还要年轻，年纪轻轻就在澳洲创下了属于自己的事业，这样的可不简单。

　　王皓也很热情的跟他握了握手，说道：“我们之前通过话，我真没想到央视居然会来采访我，以前可都是看那些大人物才有资格的。”

　　随行的记者一个接一个的从车上下来，她们好奇的打量着牧场的生活区，毕竟刚刚从路边看到黄金牧场的标志开始到现在，竟然开了30分钟车才到生活区。

　　“王先生，你这牧场有多大呀，感觉特别宽，一路过来都没有怎么看到牛羊这些。”一个戴着鸭舌帽的女记者忍不住开口问道。

　　“牧场有2万英亩，也就是12万亩地，其中只养了两千多头肉牛跟一百多头奶牛，还有两千多头绵羊，其余的动物就比较少了。”王皓介绍着说道，黄金牧场的确很大，开车转转就要花费很长时间。

　　那女记者吐了吐舌头，惊讶地说道：“妈呀，这么大地底盘居然只养这么点牛羊，那不是浪费了吗？应该多养点才对。”

　　王皓摇摇头，“现在这个数量刚刚好，我们牧场走的是精益求精的路线，并不需要太多的数量，因为我们要把质量做上去。你看，我一头牛卖出去的价格就相当于别人差不多几十头上百头牛。”

　　正因为走精品路线，所以牧场才不需要弄那么多牛来养着，那是对牧场承载力的考验，也是对牛仔们的考验。

　　现在两千头牛，刚好可以在王皓用改良术施展过的区域内放养，毕竟牧场还有很大的范围，王皓的法术也不可能全部笼罩住。

　　黄金牧场是不需要普通质量的牲畜的，要养就要养最好的那种！


第281章 流连忘返

　　此时虽然才上午十点多，可室外温度已经嗖嗖地往这35摄氏度上面涨。在外面站了一会儿之后，王皓额头上面就开始冒汗了，更不要说是其余这些记者。

　　“来来来，我们有什么进来再聊，外面太热了。”王皓热情的招呼着记者还有编导们进来，扛着摄像机的摄影师则是用自己的镜头将生活区悄然拍摄了一遍。

　　汤包这个小家伙站在门口的地毯上，仰着脖子看着王皓，它也不管现在什么情况，喵喵的蹭了蹭王皓的腿，然后在他的脚背上翻滚露出肚皮来。

　　这么可爱的一只小猫在门口撒娇，这可是好素材，所以摄像师立马开机拍摄起来，反正他们这一路都是过来采访的，牧场生活的有趣素材越多越好，不然怎么能够凑满半个小时。

　　无可奈何的将汤包从自己脚背上提了起来，王皓摸了摸它的下巴，安抚着它。

　　结果汤包舒服的眯上眼睛，傲娇的表示自己才没有舒服得打呼噜呢。

　　客厅里面装修得非常漂亮，上一任牧场主约瑟夫留下的意大利风情的装修显得古朴典雅。

　　王皓带着记者在客厅里面逛了逛，只见厨房是开放式的，电烤炉、电冰箱等家用电器一应俱全。客厅橱柜里放着一整套的欧式瓷盘，墙上挂着牧场全体成员的各种生活照，呆萌的汤包、帅气冷酷的金雕、火焰般的阿狸、洪荒猛兽般的鳄鱼、当初娇小可爱的小乌龟等等。

　　餐厅里壁炉、还有没撤走的圣诞树和各种装饰画互相映衬，走廊里点缀着一些古典瓷像、意大利雕像和瓷靴，偶尔几幅油画看起来非常漂亮。

　　“现在牧场算上我一共有十多个人，当然我女朋友一般是在悉尼的。恰好最近有朋友来牧场玩，所以就比较热闹一些。”王皓开口介绍着牧场的详情，毕竟这才是重点。

　　“黄金牧场是我修改的名字，因为这边的草原在夕阳下会披上一层霞光，金灿灿的特别美。整个牧场呈不规则的六边形，北方是一片小山，那边生长着许多树木。”王皓指了指墙角装饰得非常精美的圣诞树说道，“这就是我从那边山上砍了拖回来的，那边的丘陵地区没有什么牧草，可生活着鹿群。”

　　“牧场的东边是一片低洼地，在雨季的时候通常会变成沼泽，里面偶尔会有鳄鱼跟巨蟒，等干季的时候又会变成丰茂的草原。至于南边则是种植了一些蓝莓树，这边纯野生的蓝莓味道非常好。靠近那边的一个丘陵上是葡萄园，中部跟西部则是大片大片的草原，牛羊一般都是在这两个区域内放养。”

　　林东鹏不住的点头，他开口问道：“那牧场现在主要经营什么品种的牲畜呢？”

　　面对镜头，王皓侃侃而谈，“现在我们的肉牛品种主要是墨瑞灰牛，已经育肥成功的部分将分批次卖给澳洲农业公司。奶牛就是澳洲最普遍的黑白花斑的荷斯坦牛。”

　　“但是我们刚刚从牧场外开车进来的时候，一路畅通无阻，然后远远还能看到一些绵羊，这些绵羊应该也是牧场养殖的吧？”

　　王皓点点头，“除了肉牛外，牧场还养有美利奴绵羊、鸸鹋、羊驼等经济方面的牲畜。”

　　正在说话间，苏景提着一个小篮子走了进来，身后的露娜、凯蒂还有曹梦雅母子俩纷纷鱼贯而入，刚刚采完蘑菇的一行人满载而归。

　　她们一行人看到客厅的架势后，忍不住愣了愣，然后想起来这应该是央视的记者团队过来了。

　　“这是我女朋友苏景，她在悉尼上班。”王皓索性一一介绍着，“这两位火辣的美女都是牧场的牛仔，露娜跟凯蒂可是管理牧场的好手。这是我嫂子曹梦雅跟豆豆，他们来这边度假。”

　　林东鹏见到这么多人之后也没有露出别样的表情来，而是充满好奇的看了看几人篮子里面的蘑菇：“这些蘑菇都是刚刚采到的吗？看起来还挺新鲜的。”

　　苏景作为女主人自然而然的开口，毕竟露娜跟凯蒂两人根本不知道这些人在说些什么，全程中文对话。

　　“这些都是草原上比较常见的蘑菇，雨后比较常见。”苏景说罢还将自己的篮子拿了起来，对着镜头翻看着篮子里面的蘑菇，“那淡绿的叫绿豆菇，那布满麻点成灰色或黑色的叫芝麻菇，那白白高高的叫麦秆菇。”

　　王皓从来不担心她们采到有毒的蘑菇，因为自己德鲁伊的身份可以轻而易举的分辨出来哪些蘑菇是可以食用的，哪些是不能食用。

　　这些只是拍摄的素材，如果要播放的话肯定要经过剪辑跟后期制作，王皓也正好用这次机会在央视公布自己脱离单身狗的行列，这种方式可谓是前无古人。

　　“要不然我们出去转转吧，光在里面坐着也没什么意思。”王皓提议说道，“要是大家不怕晒的话，可以一起去看看牛棚、羊圈、骑马感受一下牧场的辽阔。”

　　林东鹏正有此意，他点点头，“我们先简单的看看牧场，然后等会儿会找个地方专访你一下，希望您能够尽量配合一下。”

　　“没问题。”

　　走出牧场生活区，一股热浪袭来，全身涂满防晒霜的女记者们一个个都戴着墨镜而太阳帽，摄像师就惨了，这么热的天气还必须扛着重重的摄像机。

　　王皓开车在前面带路，他将众人带到牧场中部的平坦草原上，只见片片广阔的牧场在眼前展开，大气而美丽。

　　从山谷到河畔，举目都是云朵般的鲜花和地毯一样的绿草。成群的牛羊散落在草场上，自由的牛羊在丰盛的草场上吃草、反刍、休息、睡觉。如此一副大自然赋予的美妙景象，让远道而来的记者们心旷神怡！

　　一头头牛悠然自得的吃着肥沃而茂密的牧草，一阵风吹过，调皮的小牛便从母牛的身边跑开，给这幅画卷增添了几分活力。

　　“这可真漂亮，绿得这么彻底，就像翡翠一样。”央视的一个女工作人员轻轻的感慨着，她忍不住掏出手机拍了几张照片留存。

　　林东鹏也很赞同，“一直以为风吹草低见牛羊是夸张，没想到还真有这种情况。我觉得自己都能闻到空气里面的芳香了。”

　　蓝天白云，配上策马奔腾而来的牛仔，众人仿佛回到了西部片的时代。


第282章 商业帝国

　　长期生活在帝都那种雾霾天跟沙尘暴交替笼罩下的记者团队们已经被眼前的景象给吸引住了，节奏似乎在这边变得很慢很慢。

　　树荫下，被剃了毛的羊驼看上去无比的滑稽。不远处，一只独行的袋鼠蹦蹦跳跳的奔跑着，天空中传来一声嘹亮的鹰啼。

　　这么大的牧场不可能全部都是观光，所以王皓把他们带到了最具现代化科技的牛棚里面，也就是所谓的育肥场。

　　“现在我们牧场的肉牛主要采用自然放养加育肥的养殖方式，先让这些墨瑞灰牛在自然的环境里面吃草慢慢长大，偶尔补充一些大麦、玉米。等它们长到三百公斤的时候就转移到育肥场里面进行专业的育肥，五百公斤左右时就可以出栏销售了。”

　　王皓简单的介绍了一下牧场的养殖方式，他不可能将德鲁伊的事情说出去，只是夸赞这边牧草丰美，养殖技术好。

　　“这些就是价值几百万人民币的肉牛？”一个女编导眼睛盯着不远处被莱纳德弄出来放风的肉牛，她惊讶地说道：“看起来跟其余牛没什么区别嘛。”

　　的确，这些墨瑞灰牛从外表上来看也都是平常无奇，任谁来看也都觉得不值那个价钱。八十万澳元足够在悉尼买一栋特别好的别墅了，可在黄金牧场却只能买到这头牛。

　　其余几个人也都纷纷点头表示赞同，这牛看起来没有日本和牛那种淡然，也没有安格斯牛的健壮，就像一个普通的吊丝牛一样。

　　的确，在黄金牧场没有出名前，世界上绝大部分人都不知道有墨瑞灰牛这个品种。王皓硬是凭借一己之力，将墨瑞灰牛的名头在全球进行了一次推广。

　　“好不好看不重要，屠宰之后才明白。”王皓回应着，他开口对悠闲放牛的莱纳德说道：“你现在找两个人一起弄头牛去屠宰，我们今天吃新鲜的牛肉。”

　　价值几十万的肉牛就这样被王皓给定下命运，他不是一个吝啬的人，反正钱赚了就行了，吃的时候一定不能委屈自己，这也正好给柳峤一家人还有央视的记者接风洗尘。

　　莱纳德虽然知道了这肉牛的价格，可依然觉得很普通，因为牧场里面的人已经习惯了这种生活，没牛肉吃了就去屠宰，屠宰完一头牛进行冷冻可以吃很久。

　　黄金牧场倒是经常吃羊肉，美利奴绵羊的肉质也非常鲜嫩，一群吃货聚集在一起自然在思考着怎么吃才好。王皓现在就想尝尝鸸鹋肉什么味道，可惜牧场里面没人会弄。

　　这些记者的英文水平都非常不错，所以听到王皓的话之后一个个都忍不住笑了起来，看来今天能够吃上一顿真正的大餐。

　　要真让他们掏工资来吃这样昂贵的牛肉肯定是不行的，谁也舍不得。不过王皓非常会做人，反正自己的牛成本不高，用来笼络一下人心刚刚好，只要让这些记者跟编导满意了，自己的节目效果就会好很多。

　　林东鹏也没想到王皓这么上趟，他还以为在澳洲生活的王皓根本不懂这些所谓的规矩。

　　莱纳德掏出手机给另外两名牛仔打电话，让他们赶紧开皮卡车过来运牛，“老板，那你们就慢慢参观吧，我先去忙。”

　　“去吧去吧。”王皓挥挥手，就算是在育肥场的肉牛一个个也都非常的精神健康，这是它们每天固定的放风时间，可以离开一个又一个的小围栏，从而呼吸一下自由的空气。

　　一行人浩浩荡荡的走入到牛棚里面，两名摄像师将全程都纪录了下来，毕竟王皓觉得没什么不能拍摄的，自己的秘密在改良肉牛的品种跟牧草上面，这表面的东西完全可以放出来。

　　充满现代化科技跟机械的牛棚让记者们稍微有些吃惊，之前从外面看起来整个牧场就保留着上个世纪的放牧状态，让牛羊自己在外边吃草，偶尔一个骑马的牛仔会跟随。

　　林东鹏作为这次采访的负责人，他打量了周围一圈，然后对王皓说道：“要是可以的话，王先生我们就在这边进行采访吧，用这里面当背景还不错。”

　　对此王皓并没有什么异议，他指了指不远处的会客厅，那边有沙发跟咖啡机，通过透明的玻璃墙还能直接看到外面，风光很不错。

　　女主持人已经将采访的问题交给王皓看了两眼，先让王皓有个心理准备。

　　“大家好，欢迎收看今天的《经济半小时》。今天啊，我们来到了澳大利亚的黄金牧场，这就是之前拍卖出天价牛肉的牧场，我们有幸来到牧场参观一下，下面请欢迎牧场主王皓。”

　　坐在沙发上面，王皓身材挺拔高大，穿着白色的休闲短袖配卡其色裤子，很日常的打扮却显得英俊而充满自信。

　　“听说你最近比较苦恼，明明自己成为两项吉尼斯世界纪录的保持者，那有什么困扰着你呢？”

　　王皓咧开嘴笑了起来，他中规中矩地说道：“首先是一些不太真实的报道吧，我只是拿到了澳大利亚的永久居住权，并没有移民过来。可是在所有的媒体报道时，全部都用澳洲人来称呼我，没有任何一家媒体求证过这件事情。”

　　“的确有这样的事情发生，王先生可是地地道道的重庆人。”女主持人对镜头笑着说道，“如此高价的牛肉您是怎么养殖出来的呢？我看您以前也是在国内的上班族，什么原因让你来到澳大利亚买牧场养牛羊？”

　　“正因为以前在城市里面上班太累了，想呼吸一下新鲜空气。刚好又有这么个机会，去捡漏了一件古董，所以我就来这边买地，体验一下田园牧歌式的生活。现在这样的生活才是我喜欢的，就像陶渊明那样，黄金牧场就是我倾力打造的桃花源。”

　　这些都可以通过各种各样的渠道查到，所以王皓也没有说谎，万一说谎被扒皮了岂不是很丢脸。

　　女主持人低头看了看台本上面的问题，她指了指外面的牛棚，“如此高科技的方式进行养牛，每头牛能卖出天价，别人都说你非常幸运。那你对未来有什么规划或者打算呢？”

　　王皓摊开手，“我真的非常幸运，这是绝对的，感觉一直有神灵保佑着我。未来的话还是会以黄金牧场为主，打造一个属于我们的商业帝国吧。”

　　“比如说呢？”

　　“比如说牧场的牛肉已经打响名声了，现在我准备打造其余的动物，因为我们牧场的绵羊还有鸸鹋这些都很不错。另外我在猎人谷也收购了一个葡萄园酒庄，到时候会研究、酿造出顶尖的美酒来。我的信念就是，要么不做，要么就要做到最好！”


第283章 收购牧场

　　其实说商业帝国有些不切实际，王皓的本意是凭借自己德鲁伊的手段来构建一个生物帝国，毕竟自己在商业上根本没有什么天分，还不如老老实实当一个牧民养殖牛羊，当一个农民种植花草葡萄。

　　想要在商业上面做出成绩来，无疑是相当困难的，他虽然现在校友资本，可是依然不能跟那些大公司抗衡，还不如轻轻松松点，不去跟他们勾心斗角。

　　林东鹏站在一边看到这个采访之后，他微微皱着眉头，这根本没有什么爆点，虽然是一个高富帅在现身说法，可这逆袭的路线具有不可复制性，并不是每个人都能去捡漏的。

　　“我们先暂停一下。”林东鹏拍了拍手说道，“我们这是一项经济类的节目，不是旅游大片，所以希望你们能够多往这方面回答。”

　　王皓点点头，他表示自己清楚了，这次的采访只是想表明一个中国人在外国底盘上也能取得成功，所以要有草根奋斗的那种感觉。

　　“刚开始来到澳洲的时候，人生地不熟，甚至连语言都很难沟通。如果没有牧场这些牛仔的帮助，我一个人是根本忙不过来的，现在我甚至都不愿意去打扫羊驼的窝棚。”

　　“你想想，从小到大我都是在学校里面度过，哪里懂得牛羊怎么养，哪种牛好一些，买牧场要缴什么土地税，这些我全是懵的，就凭一腔热血来到这个地方。虽然这么说有些夸张，但我真觉得自己总算扎根了。”

　　王皓的苦，别人都看不见。他们看见的是王皓的成功，是他打破吉尼斯世界纪录，是一个新的华人之星冉冉升起。

　　“那你在这边吃过什么亏没有呢？”

　　“怎么没有，远的不说，就说上个月吧。我刚刚才跟Quay餐厅签订了独家供货协议，三万块钱的价格把我们的一头肉牛卖给他们，结果现在发现原来一头牛价值八十万澳元。”

　　摊了摊手，这的确是自己比较失败的地方，王皓自己都快被蠢哭了，一周三头牛，一个月就是12头牛，相当于王皓减少了几百万澳元的收入。

　　女记者也没想到差距会是这么大，她皱了皱眉眉头，“那你是准备怎么处理？就这样一直亏下去么？”

　　“当然不可能，合约上规定了相同条件下他们餐厅是最优先供货的，可现在条件可差远了。”王皓可没打算舍己为人，说不定自己充当了好人，别人却把自己当做是傻瓜。“已经给那边的负责人通过电话了，还会再供应两周的肉牛，给他们一点缓冲商量的时间。”

　　至于Quay餐厅还愿不愿意花高价来买牛肉，王皓就不清楚了，但他知道墨尔本的那个岩石餐厅已经正式在澳洲农业公司那边下单。

　　不仅如此，经过了这番的宣传之后，沙特阿拉伯、阿联酋等中东国家的大酒店纷纷询问起来，他们并不缺钱，而是想用这样的牛肉来增加自己酒店的舒适度。至于西欧那边也是如此，一些顶尖的美食家根本不在乎这点钱，他们都已经找上门来。

　　通过这次节目，王皓想的就是把国内的高端市场打开，因为国内的有钱人并不比国外少，而且这群人也愿意花钱。

　　简单的采访完之后，记者们纷纷提出想要去牧场里面看看，哪怕外面烈日炎炎也挡不住他们。

　　莱纳德已经拖着肉牛去屠宰场了，所以这个陪游的工作王皓只能交给凯蒂，自己则是带着林东鹏还有柳峤一起在野鸭湖旁边逛逛。

　　“王先生，做你们这类型原材料供应商的牧场应该很多吧，原材料其实是利润最小的环节，那为什么你们不往加工制造跟销售这方面发展呢？”林云鹏全世界到处飞，他对这些了解得挺多的。

　　柳峤也非常的奇怪，照理来说王皓现在不缺钱，那就应该把这些顶尖的东西放在自己手里来运转，而不是交给别人，帮别人打响名气。

　　想法很通透的王皓摇了摇头，“那是你们以前的观点。现在你们觉得我提供原材料的利润很小吗？”

　　“这应该不小吧，毕竟能卖80万澳元，之前你连三万澳元都能卖，证明成本只有一两万。这利润空间可是相当大的。”柳峤下意识的回答着，然后恍然大悟。

　　明明做这个就足够了，完全没必须花精力在扩展其余方面，销售渠道这些有人去完成，自己只要守着牧场的肉牛品质不变差就足够。

　　林云鹏看得出来王皓是那种不争的性格，没有多少野心，这种人多半不会出现什么要主动去参与竞争的情况。

　　现在澳洲牧场的形式就是其余牧场还在中低端的肉牛市场上竞争厮杀，而黄金牧场就已经高高在上的脱离出来，没有哪个牧场能撼动它的地位。

　　哪怕黄金牧场的面积不大，哪怕里面的牲畜不多，可这里的肉牛都是抢手货，不用跟别人抢份额。

　　此时的野鸭湖上荡起层层涟漪，透明的湖面像镜子一般倒映着蓝天白云跟周边的绿树，一只只灰褐色的野鸭在湖面上游着，时不时将脖子埋在水里抓点小鱼吃。

　　突然，王皓的手机铃声响了起来，“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七个瓜～～”

　　如此欢快的歌声让柳峤跟林东鹏两人面面相觑，这是有多大仇多大怨，居然用这个当铃声。

　　“你好，请问你找谁？”王皓做了一个抱歉的手势后，就快步走到了另外一边。电话那头是一个年轻的声音，听起来就像是澳洲本地人。

　　“这里是马克斯·班纳，请问你是黄金牧场的拥有者吗？”

　　王皓在自己脑海里面搜刮了一圈也没有找到相关的记忆，这人是谁，语气非常的趾高气昂，让人觉得微微有些不舒服。

　　大多数时候，不管大家身份如何，澳洲的这些人说话待人这些都是非常有礼貌的，这是个人教养的问题。

　　“对，我就是，请问你有何贵干呢？”

　　“是你就行，你大半年前花了1800万英镑买下黄金牧场，现在我开2000万英镑买下来，你觉得怎么样？只不过转手就赚了两百万英镑，这应该很划算吧？”

　　这人有毛病吧，王皓在心里吐槽着，自己牧场如今发展得这么好，别说2000万英镑了，就算5000万英镑都不会出售。

　　“不好意思，现在黄金牧场还没有出售的打算，如果哪天我有这个需求了，一定会联系你的。”

　　默默的挂掉电话，王皓给这个所谓的马克斯·班纳贴上了房屋代理人的标签。


第284章 化敌为友

　　现在黄金牧场发展才刚刚起步就有人想要来捡便宜了，王皓又不是一个目光短浅的人，他根本不会答应的。他在牧场里面注入了太多的心血，这里面的成功都是自己用魔力一点点换来的。

　　“怎么了？”柳峤关切的问道。

　　王皓摆了摆手，“估计是一个土地经纪人吧，想用两千万英镑购买黄金牧场，我没有答应。”

　　如果是在国内，杨帆还会稍微忌惮一下，万一要收购自己的是官二代或者红三代之类的，那自己除了打破牙齿往下吞以外别无办法。

　　可现在自己在澳大利亚，这是一个资本主义说话的地方，有钱就是大爷，有钱就是上层人，王皓还不怎么担心对方报复之类的。

　　林东鹏留了个心眼，他开口问道：“是谁想收购您的牧场知道了吗？恕我多嘴，这种事情最好是了解清楚，交易不成还有人情在，别弄成了敌人。”

　　“对方好像是叫班纳·马克斯，没记错的话就是这个。”

　　王皓对这些名字都不怎么敏感，但对马克斯倒是挺熟的，毕竟这个名字伴随着他度过了整个学生时代，发音都是一样的，只是翻译成中文变成了马克思。

　　“班纳·马克斯？这名字没听说过，但我知道在英伦三岛有个马克斯家族，不知道他是不是那家族的一员。”

　　柳峤跟王皓两个人瞬间化身乖学生，准备听老师认认真真讲解一下，毕竟对于他们而言这些东西从来都没有接触过。王皓也是刚刚才进入到澳洲这个社会，对所谓的上层阶级根本不了解。

　　林东鹏笑了笑，“别太紧张，马克斯家族曾经被《福布斯》杂志评为全球十大最显赫的家族，他们主要是做食品跟服装的。而且影响范围在英伦三岛跟西欧，基本上跟这边扯不上关系。当然了，我也没深入了解过，具体怎么回事你找人去问问吧。”

　　他也是看在那头牛肉的份上才提醒王皓一下，不然根本不会掺和进这些事情当中。

　　王皓皱了皱眉头，难道狗血的事情真的会发生？就像小说里面那样，主角一有点成绩之后就有位高权重的人想要过来霸占掉，这可是现实世界！

　　心宽体胖的王皓将这念头在脑海里面晃了一圈之后就抛到脑后，管他呢，过会儿再处理这件事情吧。

　　看看手表也差不多十二点了，生活区的厨房此时热火朝天，三个女人在里面快忙疯了，毕竟要准备二十多人的午餐，这可不是件轻松的事情。

　　央视这次的采访组总共有九人，而牧场本身又有十二名牛仔，还要加上柳峤一家子。虽说外国人都不太注重午餐，但考虑到记者们下午就要离开，所以还是得弄丰盛点。

　　每人一块极品牛排，两盘烤火鸡，熏火腿、水果沙拉，土豆泥，红酒，新鲜的蘑菇汤这些应有尽有，被王皓魔力改良过的葡萄酒配上最值钱的牛排，这一顿吃得宾客尽欢。

　　其实采访倒没有什么内容了，只是记者们想留下来拍摄落日十分的黄金牧场，毕竟那才是最美的时候。

　　剩下这么长的时间，一些放得开的记者干脆学习着骑马，毕竟都来到了牧场里面，要是不体验一下牧场的生活那不是太浪费了。

　　“有没有想过把牧场弄成一个家庭式的旅游单位呢？现在很多地方都在这样做，既可以增加点牧场的生气，也能创造经济价值。”

　　苏景低声说着，她也想为黄金牧场的发展提供自己的想法，毕竟以后可能会长期生活在这里。

　　王皓摇摇头，“这里是我们的家，不想让外人参与进来。当我们早上起床的时候，要是发现外面院子里站着的是陌生人，那感觉太可怕了。而且这又不是悉尼墨尔本附近，太远了别人也不会来。”

　　想了想王皓刚刚描绘的画面，苏景打了个寒颤，她还真不喜欢陌生人入侵自己的私人空间里面。

　　汤包这小家伙此时睡眼朦胧，作为一只猫，它总是喜欢白天在地板上晒着太阳吹着空调睡觉，晚上则是精神抖擞的站岗玩耍，虽然从来不捉老鼠。

　　王皓之前买来送它的电子仿真鼠已经被玩坏，它又需要新的玩具了，不然就会跑到王皓的房间外面挠门。

　　豆豆上午去捡完蘑菇后，又在院子里逗了会儿汤包跟小乌龟，所以现在已经在曹梦雅的怀里沉沉地睡着了。

　　王皓精神上面也有些困倦，他打开冰箱给自己拿了一听冰镇可乐，然后走到阳光照射不到的凉亭处喝了起来。

　　花园里面的花朵在炽热的高温下都有些蔫了，一个个没精打采的样子。王皓随手试验了一下自己的法术，施展了一个大规模的催生术，体内的魔力晶体瞬间爆发出强有力的支撑来。

　　以前自己施展催熟术的时候，范围只有现在的五分之一，而且效果还不怎么好。如今整片花园的植物一个个都变得欣欣向荣起来，红的越发像火，绿的树叶越发青翠，白色的花朵更加圣洁。

　　拿出手机看了看之前的通话记录，王皓有些举棋不定，就算对方真的是马克斯家族的成员，那也不可能把自己牧场怎么着，最多不过是在上层社会给自己使点绊子，可自己又根本不在乎那些。

　　多一个敌人终究不是什么好事，王皓也不希望一直有人在背后悄悄盯着自己，那就像芒刺在背一般。

　　可是如何才能化敌为友呢？王皓想了想，那就只有一个方法，拥有共同的利益。既然对方是马克斯家族的，那想必对服装跟食物这块挺感兴趣的，正好黄金牧场也是出产这些原料，说不定能形成一个利益关系。

　　于是，他干脆厚着脸皮将电话拨通过去，可没想到居然是一个国际长途。

　　“你好，班纳·马克斯，有事请讲。”

　　对方的信号有些不好，王皓这边听到了很多嘈杂的吱吱声。

　　“嘿，我是黄金牧场的主人王皓，想跟你聊聊其余方面的合作问题。”

　　班纳·马克斯的语气有些不好，“我们之间应该没什么好聊的，如果你是觉得价格不够高，那我可以加价，前提是牛仔们全部都留下。”

　　王皓赶紧解释说道：“是这样的，我不打算出售牧场。可是我可以把牧场里面的一些产品出售给你，比如最顶尖的羊毛、鸸鹋皮毛、羊驼之类的，这些绝对是同等产品中质量最好的，就跟我们的牛肉一样。”


第285章 玫瑰花谷

　　“伙计，我是想买你的牧场，而不是想让你来推销产品。”班纳·马克斯也没想到会是这样一个结果，他开口说道：“我现在不准备进军服装界，所以你那些东西还是省省吧。”

　　王皓这就有些糊涂了，那这位大家族出来的富少到底看中了牧场的什么，难道就那些值钱的肉牛？

　　“所以你只想要那些肉牛？”

　　“当然，否则你以为呢？”班纳·马克斯的声音听起来有些飘忽，“伙计，我只是试探的问问，商业交易都是要讲究自愿的。我现在忙着弄化妆品原料，最顶尖的那种。”

　　“嘿，你难道不知道鸸鹋油是最顶尖的医疗美容原料吗？戴安娜王妃生前就十分钟爱鸸鹋油护肤品。在我们澳洲，鸸鹋油可是被称为液体黄金。”

　　王皓决定主动出击寻找客户，如果班纳·马克斯真的是闻名西方的马克斯家族成员，那他肯定能意识到鸸鹋油的价值。

　　班纳·马克斯有些疑惑，他摒弃了马克斯家族在食品跟服装领域的巨大优势，转到竞争激烈的化妆品市场上去。对于这所谓的鸸鹋油也略有耳闻，不过毕竟不是主流，马克斯有些犹豫。

　　与矿物油相比较，鸸鹋油更具有美容特性，用后皮肤也更光滑，具有强渗透性，润肤特性非常明显，用后皮肤质地更细腻，堵塞毛孔的机会更小。

　　“我现在没在澳洲，在保加利亚那边买玫瑰精油，你如果有时间的话，三天后再悉尼见面吧，到时候详谈。”班纳也算是为自己多结识一个人脉，毕竟自己想要在商业上取得成功，那这些东西就是不能放弃的。

　　对于班纳·马克斯而言，他的条件自然是非常不错的，父亲是马克斯家族的直系成员，母亲是兰黛家族的成员，身兼两大财团的血统，身上的信托基金就足够让人一辈子仰望。

　　他们想要取得成功，基础条件完全不用担心，可成功的标准也就要高一些。

　　挂掉电话之后，王皓并没有再纠结什么，能多一个商业伙伴自然最好，不然也没有什么损失。

　　苏景推开客厅的小门走了出来，她问道：“你在外面不热吗？”

　　“还好，这边风比较大。”王皓拍了拍自己身边的栏杆，然后伸出手从亭子旁边的花枝上掐下一朵娇艳的粉色玫瑰。

　　经过魔力洗礼的玫瑰开得非常美丽，颜色很纯正，淡淡的香味扑入鼻中。而且没有红玫瑰那样的艳丽，这种颜色恰好是苏景的最爱。

　　接过这朵刚刚摘下来的玫瑰，苏景笑了笑，“原来我就这么好打发，区区一朵就够了吗？”

　　王皓轻轻搂住她，语气非常的温柔：“我打算把牧场西边那些山谷弄成玫瑰花谷，漫山遍野的玫瑰花都是属于你的怎么样？”

　　每个女人都有一个属于自己的童话梦，能够穿上婚纱在属于自己的玫瑰花谷里拍摄婚纱照是非常美妙的事情。

　　“好啊，什么时候动工？”苏景一下子就来了精神，她挺喜欢伺候花花草草的，现在生活区这边的花园就是她有事没事在打理。

　　王皓就是怕她一个人在牧场里面没有什么事情做而无聊，弄出一片玫瑰花谷来让她不那么闲，说不定还能凭借这玫瑰花弄出一片事业来。

　　王皓耸了耸肩膀：“现在还在规划的时候，我们得想好要种什么品种，然后根据这个品种去开垦荒山那些。”

　　“要不就种大马士革玫瑰吧？这玫瑰看起来颜色不错，而且比较容易养活，要是真能够养殖成规模，不管是自己用来沐浴还是提取精油都很不错的。”

　　对玫瑰的品种没有任何研究的王皓立即答应，反正自己这辈子已经逃不脱当农民的命，养牛养羊种小麦之后再多一个花农的身份也很不错。

　　苏景兴冲冲的用手机搜索出大马士革玫瑰的图片放在王皓眼前，可他却基本上分辨不出来有什么区别，看起来都样子差不多，只是颜色深浅有变化而已。

　　两人在外面腻歪了一会儿之后就走了进去，毕竟房子里面还有客人在，他们两个主人要是都跑到外面谈情说爱了，谁来招待呢？

　　“这牧场真的非常不错，坚持走精品路线是非常困难的，好在现在牧场的名气已经打响，以后只要保持品质就能延续下去。”林东鹏感慨着说道，他看着眼前这个幸运的年轻人，有些佩服他的魄力。

　　刚刚来到澳洲就敢坚持本心，一直走精品路线，很多来澳洲买牧场的土豪们都是砸下重金买了一大堆牛羊。结果不是被罚款，就是因为管理不善而导致牛羊质量不好从而亏损。

　　没过多久，太阳便已经来到了西边，整片牧场便笼罩在黄金色的阳光下面，牧草被风吹得低头，看起来就像是流动的金子。站在稍高处往下看，金色的牧草跟湖泊还有慢慢往羊圈赶回来的绵羊，岁月宁静而安稳。

　　挥手跟这些央视的记者告别之后，王皓才松了口气，他可不想被记者拍到什么不好的东西，而且临走时还给他们每个人送了一个雕刻好的鸸鹋蛋壳当做小礼物。

　　这期节目不可能立即播出，所以他也没有通知自己还在国内的朋友，打算到时候给他们再来一个惊喜。

　　“皮特，现在这个时间段能不能请到施工队来对我们西边的荒山进行一个开垦？”王皓开口问道，现在元旦刚刚过去没多久，不知道那些工人们还在没在放假。

　　皮特拿着香烟轻轻在桌子上面敲了敲，不解地问道：“为什么要开垦那边？难道又有什么新动作？”

　　原本打算作为一个惊喜送给苏景的，可既然都已经提前说了，王皓也没有什么害羞的。

　　“反正那边空着也是空着，还不如建一座大型的玫瑰花谷出来，我们打算种上大马士革玫瑰。”

　　“懂了，原来是这样。”皮特笑了笑，之前还说自己不懂浪漫，结果这一下子就要为了爱情建一座玫瑰花谷。

　　柳峤跟曹梦雅两人已经无力吐槽，这就是土豪的爱情，别人送99朵玫瑰就足够了，王皓却要建一个玫瑰花谷。


第286章 效率至上

　　土豪秀恩爱的方式就跟普通人不一样，王皓将牧场的地形图通过谷歌调出来之后，就开始跟自己的这群伙伴们沟通起来，到底应该修建多大面积的。

　　要想成为一片花海，只有一两亩地肯定是不现实的，既然要弄就要弄个大型的花谷出来，反正牧场面积这么大，能利用一点算一点。

　　“我觉得吧，既然要弄花海，再弄个大风车跟秋千之类的摆设进去更好。”曹梦雅在一旁建议说着，她已经可以想象出完工后的效果图了。

　　苏景也点点头，少女心一下子就爆棚了，毕竟那是自己的地盘当然要自己做主，于是乎她也开始在网络上笨拙的设计起来，看看别人的玫瑰园到底是怎么处理的。

　　雷厉风行是王皓的一大特点，他想要做什么就会行动起来，而不是在这边慢慢的评估。所以他干脆查询到斯旺希尔的一个建筑公司电话之后，立马就拨打过去，想问问专业人士的意见。

　　这些建筑公司不仅负责房屋或者动物窝棚的建设，还负责比如私人飞机的跑道、葡萄园的围墙类似的工程，当然开垦荒山顺便加固水土这些当然也是业务范围之内。

　　“您好，欢迎致电澳洲P＆G建筑公司，请问有什么可以帮您？”

　　不是想象中的年轻少女，而是一个中年大妈的声音，光是这声音就可以想象坐在电话旁的大妈想象了。

　　“我想咨询一下，如果我要在牧场里面修建一座玫瑰花谷，你们这边什么时候能够安排人员过来施工这些呢？”

　　王皓比较关心的是这个问题，现在已经是夏季了，如果现在把玫瑰花种植下去，说不定冬季就能看到花海，毕竟这边的冬季不会跟帝都那样下雪，比较暖和。

　　接电话的大妈不急不缓地问道：“先生，请问您的牧场在什么位置，如果方便的话，我们明天早上会安排工作人员来测量一下各个方面的数据，测量好之后再商量动工的事情。”

　　“没问题，也就是说可以很快就动工？”王皓关心的是这个问题，毕竟此时天都要黑了，不会有什么工人半夜跑来测量。

　　“是的，只要测量后先交30%的定金，然后就可以施工了。”

　　将黄金牧场的地址说出来之后，王皓就挂掉了电话，他看了看还在不停翻阅图片的苏景，“好了好了，明天有专业的人来帮忙勘测哪些地方适合种植玫瑰。今天先放下，吃完饭吧。”

　　豆豆也摸了摸自己的小肚皮，他奶声奶气地说道：“天黑了，要吃饭饭了。我想吃草莓。”

　　“行行行，就知道你这个小家伙嘴馋，今天已经准备好了。”王皓揉了揉豆豆软软的头发，笑着说道：“今天骑乌龟好玩吗？”

　　“不好玩，还没我走得快！”豆豆瘪嘴说着，他嘟起自己的小脸，一副气鼓鼓的表情。

　　可怜的小乌龟就这么被嫌弃了，走得慢怪自己咯。

　　吃过饭，牛仔们有的就跑去斯旺希尔城里的酒吧，有的留在牧场里面玩，还有些则是干脆回家，毕竟夜晚只需要留一两人在这边睡就行，一早上赶回来就可以了，就跟真正的上班族一样。

　　王皓跟柳峤一家子则是将椅子搬到了生活区外面的草坪上，躺在椅子上一边聊天，一边看着萤火虫从身边飞过。

　　璀璨的银河就在头顶，偶尔一颗流星拖着长长的尾巴划过天际，一闪一闪的星星叫不出名字来，总觉得一伸手就可以冲银河里面捞出来一颗。

　　“耗子，听说现在澳洲人一直生活在水深火热当中，每天回家都要小心各种各样的生物。什么巨型蝙蝠扒拉在车窗上，什么巨型黑蜘蛛在天花板的灯上挂着，有次我看见新闻说一条蟒蛇在马桶里蜷缩着。”

　　可怜的澳洲人，总是被各种各样的生物袭击，但在黄金牧场基本上不会出现这种情况。

　　王皓摇摇头，“你说的那些应该是在靠近北部的地方，那边是热带气候，这种生物多一些。我只是在牧场里面见到过巨蟒蜕皮，其实这边还是不错的。”

　　夜晚的风有些凉，豆豆身上就多套了一件小马甲，他此时正在草坪上摇摇晃晃的追赶着汤包，偶尔一个踉跄跌倒后，又自己爬起来。草坪很柔软，没有什么石头，就像是在地毯上一般。

　　第二天一早，王皓的生物钟就准时把他给弄醒，每天到了七点多钟就完全睡不着了。

　　此时的牧场已经忙起来了，奶牛们基本上都已经从挤奶屋里面出来，羊群也在牧羊犬跟牛仔的双重配合下去合适的地方吃草。

　　被关了一整晚的马儿们也重新背放了出来，一个个原地撒欢，打着响鼻。至于一些咯咯叫的母鸡则是欢快的在灌木丛边上散步，时不时用爪子刨一下地面啄食着昆虫。

　　自从牧场有了金雕之后，牧场的这些母鸡公鸡们就再也不用担心狐狸跟黄鼠狼。

　　热闹非凡的牧场生活从六点多就开始，幸亏生活区跟这些窝棚隔得比较远，不然苏景想要睡个懒觉就会被吵起来。

　　穿上衣服之后，王皓就来到了厨房，他给自己弄了杯热腾腾的咖啡，然后就去鸡舍里面捡鸡蛋。

　　不多时，一辆越野车就风尘仆仆的沿着公路开了过来，一个穿着牛仔裤的中年男子下车后对王皓问道：“请问一下是你们这边预约了勘测地形吗？我是来自P＆G的霍华德。”

　　“对，就是这里。”王皓跟他握了握手，自我介绍说道，“你可以叫我皓，我们牧场打算修建一个大规模的玫瑰花谷，所以打算请你们帮忙看看怎么规划建设比较好。”

　　白人中年男子笑了笑，“没问题，不过先去看看具体的再说。玫瑰是比较喜阳的植物，平地可以种，但是不能过多的浇水。”

　　王皓开车在前面带路，霍华德紧紧跟在后面，花费了足足四十多分钟的时间才从生活区开到了那边的荒山。

　　“你看，我们打算将那边的山丘开垦出来，弄成一个大型的玫瑰园，大概能种一两百亩玫瑰就行了。太多了照顾不过来。”王皓简单的说出自己的要求来。

　　霍华德将后备箱里面的仪器拿了出来，各种各样专业的设备让王皓根本无法理解。采集了一点泥土当做样本检测一下，然后又测量一下温度跟湿度，甚至连山丘的坡度也量了。

　　“种玫瑰至少要保证每天6小时的光照才行，而且腐叶越多越好，那样能帮助它们的根部进行生长。这边气温还算合适，种植玫瑰的话刚刚好，有坡度就不容易积水。”

　　霍华德简单的介绍了一下，“这里土层很深，土质也挺肥沃，你是打算用扦插还是种子呢？”

　　王皓愣了一下，他根本没了解过玫瑰的种植习性，还以为都是用种子发芽长出来的，没想到竟然会还有扦插。不过任何方式都没有问题，毕竟德鲁伊就是天生干这行的。

　　“如果今天你支付定金的话，下午就有人过来施工。”霍华德拍了拍自己的手，将上面的泥土弄掉，“我们公司最看重的就是效率，客户的需求就是我们的动力。”

　　“当然，越快越好，我还希望能够有一个设计师来帮忙设计一下玫瑰花谷的具体情况，里面或许还需要一些建筑，打造一个梦幻般的浪漫天地。”

　　既然要做，就要做到最好，不能出现什么烂尾的工程，王皓知道这并不是一朝一夕的事情，可总希望牧场能够随之变好一点。


第287章 变异玫瑰花

　　在澳洲，只有手中挥舞着支票，那么一切都不是问题。这些公司的效率非常高，在收到了王皓的支票之后，设计师与施工队伍下午就赶到牧场，开始将那山丘上原有的植物给铲掉，将整片地重新规划了一下。

　　原本只计划种植一百多亩地，结果硬是被说服成了400亩的总面积，其中玫瑰花种植区占其中380亩，另外一些地方则是被用来种植绿草跟修建其余建筑，不能全部都是玫瑰。

　　而且在这380亩地里面，王皓他们认为并不能随便乱种，应该统一成一个品种的花，这样才方便提纯，免得在授粉时出现了杂交。

　　施工不是一天两天的事情，几百亩地都要重新规划修整，特别是里面的排水系统跟防旱的灌溉系统都非常重要。

　　不过这些看着复杂，其实也不需要牧场里面的人做什么，只需要注意到牧场里面的牛羊不被偷走就行。毕竟这么大的工程需要时间来完成，还好花费的钱只有三十多万澳元。

　　转眼间，七天的时间匆匆而过。柳峤跟曹梦雅一家人在澳洲的时间就要到头了，他们下午五点多的飞机回国，这可让王皓有些舍不得。

　　在异国他乡，想要看到自己的朋友非常不容易，可这样的分别又是别无选择的，大家只能慢慢接受。

　　重新驾驶飞机从牧场飞到悉尼，苏景的圣诞假期也算是结束了，她终于在王皓的劝说下准备辞职来牧场担任法律顾问，顺便照顾自己那几百亩的玫瑰。

　　回到悉尼的时候已经是下午两点，距离飞机起飞还有好几个小时，所以干脆就趁着这个时间在悉尼逛街扫货。

　　“还要买呀？我们的行李都已经超重了！”柳峤目瞪口呆的看着曹梦雅跟苏景，他赶紧阻止说道：“到时候根本拖不回去，还不如以后找耗子给你做代购。”

　　听到这话的王皓一阵无语，自己好歹也是一个身价数千万澳元的富豪，怎么变成了臭名昭著的海外代购。

　　曹梦雅想想也是，两个行李箱已经塞不下任何东西了，之前拉上的时候还必须有个人在上面坐着才行。正好现在大人小孩都挺疲倦，她也就听柳峤的话，遗憾的停止了。

　　“那这样吧，我们去悉尼这边的花木市场看看吧，主要是想过去买点玫瑰花种子。”王皓开口说道，三百多亩的空地如果都要种上玫瑰花，那需要的数量是非常巨大的，说不定一家还不能凑齐。

　　苏景疑惑的皱着眉头：“悉尼这边的花卉市场听说没什么好看的呀。”

　　这么久她还没有去过所谓的花卉市场，她房间里面的绿萝只不过是在公司旁边的鲜花店买的。

　　“费明顿花卉市场还是挺有名的，这是一个像隐者般的花卉市场，称得上是悉尼最深处的秘密。这网页上说凌晨五点就开始繁华熙攘，百花簇拥，美不胜言。但到了上午四五点，便喧嚣渐退，花商带着自己的战利品扬长而去。”

　　王皓将自己搜索到的东西轻声念了出来，现代人对城市不熟悉没关系，多得是软件上有陌生人在分享着这一切。

　　通过导航来到费明顿花卉市场之后，一行人还没下车就闻到了扑面而来的花香。街道两旁都是姹紫嫣红的花朵，各式各样的鲜花争奇斗艳，看起来美不胜收。

　　有卖多肉植物的，有卖时令鲜花的，也有卖大型盆栽的，各式各样的花卉聚集在一起仿佛是在开一个博览会。

　　街道上有人捧着大盆小盆的花朵回去，也有花商拖着车将一大摞花拖走，各种不同颜色的花朵让人目不暇接，王皓连国内的花卉市场都没有逛过，他双眼已经应接不暇。

　　伴随着花香，他体内的自然之心也迅速运转起来，似乎这样的场所对它挺有帮助的。

　　随便找了一家卖花卉种子的店铺走进去，王皓看到的是一个系着围裙的金发美女，她正在安安静静的整理着店铺里面的种子，然后将它们分别装好。

　　“欢迎光临小店，请问几位需要什么种子呢？”她的气质非常的恬淡，长期跟种子这些打交道之后就多了几分自然的淡雅。

　　几人的目光落在每个小玻璃格子上，这些格子里面都装有各种各样的种子，而外面则是贴着长成之后的样子，十分的生动形象，就算不识英文的人也能买到自己想要的。

　　王皓飞快的浏览一圈，发现了好几种不同的玫瑰品种，“我想买一些大马士革玫瑰的种子，你这边有吗？”

　　“你确定要买这个种子？”金发美女反问道，“实际上玫瑰花种子的发芽率是非常低的，如果先生你们想要自己种植玫瑰的话，我建议你去旁边的花苗店问问。因为玫瑰一般是用扦插的方式进行种植的，而且移植方面，易于存活。”

　　几人对视了一眼，这的确是一个有良知的商家，并没有直接推销自己的种子。

　　这些王皓都非常清楚，可是他现在需要的是380亩地的玫瑰花苗，就算是将整个悉尼的大马士革玫瑰花苗都集中起来估计也满足不了。

　　毕竟每亩地需要种植500株玫瑰，380亩地就需要近二十万株幼苗！说不定黄金牧场准备打造的玫瑰园比这些所谓的育苗基地都还要大。

　　不管多难发芽，只要有王皓的魔力，这些种子都不将成为问题，而且种子更好携带一些，比起那些幼苗而言。

　　“我们知道，可是需要的数量太大，依靠幼苗根本满足不了。你这边的大马士革玫瑰种子大概有多少。”

　　“这边的话有三千多颗种子，这些都是从保加利亚那边直接运过来的，保证母体的质量。毕竟只有保加利亚那边的大马士革才是最正宗的品种，你大概需要多少颗？”

　　“全部都给我吧，然后你还能帮我联系到其余种子店的人吗？我还要更多的种子，越多越好，最好是要二三十万颗。”

　　“刚刚我没听清，能再说一遍吗？”美女店长有些疑惑，难道自己听错了？

　　王皓又再度开口说道：“我说最好是有二十多万颗大马士革玫瑰种子，不要用其余玫瑰的种子来欺骗我们。”

　　不仅是那美女店长，就连苏景跟柳峤等人也都惊讶了，真的要买这么多种子吗？他们之前根本就不了解玫瑰是怎么种植的，也就是凭借一时兴趣才想种玫瑰。

　　“大马士革玫瑰的种子比较昂贵，特别是这种来自保加利亚原产地的玫瑰更是如此，所以每颗种子售价3澳元，这三千多颗种子就是一万零九百澳元。”

　　珍贵的种子都是论重量出售，而是以颗数作为计量依据。王皓将这些钱刷卡支付后，又问道：“你能把我凑到多少的种子呢？毕竟还差了这么多。”

　　“先生你们先坐会儿，我问问悉尼这边最大的种子批发商。”

　　三千多颗种子被装在一个类似于小福袋的布袋里面，王皓随手抓了几颗放在眼前仔细观察起来。只见这些种子呈现棕褐色，外表像不规则的三角棱柱，而且外面还裹着一圈小小的毛，其貌不扬的样子真不知道能长出玫瑰来。

　　悄悄用魔力探测了一下这些玫瑰花种子的生命力，王皓发现这些种子的生命力都还挺顽强的，大多数只要用清水一泡就能发芽，要是再辅以魔力的催熟术，那肯定效果会更棒。

　　只是有极少数的种子生命力暗淡，必须要单独处理才行。只是有几枚种子的生命力波动跟这大多数都不一样，算起来应该是两个不同的品种。

　　可用手指将那这几颗比较特殊的种子挑出来以后，却又发现从外表上看起来没有任何的差别，就是一个模子里印出来的那样。

　　可偏偏这些种子给王皓的感觉，就像是膨胀变异了一般，十分的旺盛，就像空间戒指里面那些被精挑细选出来的一样。


第288章 一拍即合

　　与众不同的种子也只有王皓才能感受得出来，他轻轻用手掂量掂量之后就放回了袋子里面，这里人来人往的，不适合研究。

　　“不好意思，让你们久等了。是这样的，那边批发商说可以凑出来，但是要等差不多一个小时。如果你们无聊的话，可以在这花卉市场里逛逛，到时候他们会把种子送到这边来。”

　　对此，王皓、苏景都没有什么异议，毕竟是自己的要求有些太过分了，二十多万颗种子估计也要好几个大袋子才能装下，毕竟不能靠人工数了，只有称重量来计算一下。

　　“这是我的手机号码，等种子到了之后就给我们打电话吧。不过希望能稍微快一点，我们还着急赶飞机。”

　　“没问题，他们只是需要去不同的仓库调货，很快的。玩得愉快！”

　　从种子店里面走出来之后，王皓一行人就随意的在花卉市场里面闲逛着，这里有着各种各样的花香，浓郁的、清香的应有尽有，豆豆这个小家伙都忍不住打了好几个喷嚏。

　　他伸出自己肉呼呼的小手想要去抓住几朵康乃馨，可是却被王皓给阻拦下来了。毕竟这些是别人花店要出售的东西，不能随便破坏。

　　看看鲜花，陶冶情操，放松心情，是一件非常美好的事情。

　　市场内观花买花的人还真不少。各种花卉琳琅满目，一进去就有春天的感觉。

　　另外，除了花卉还有奇石、根雕等多种商品，都跟家庭装饰有关。看花是一种心境，了解各种花卉又能增长知识，每种花都有不同的种植方式和栽培技术，王皓等人算是长了几分见识。

　　“医生，你看看我这树还有救吗？”从一大堆英文对话里面，竟然传出了普通话，王皓一行人诧异地扭头看了看那边。

　　只见一个穿着唐装的老人正在植物诊所外面着急地问着，他哆哆嗦嗦的指着脚边的花盆，奈何那医生根本听不懂中文。

　　不过，老人身边的一个十三四岁小男孩则是开口叽里呱啦的跟医生描述起来，语言非常流畅，一看就是从小生活在这边的。

　　王皓也没打算过去多管闲事，而是继续在走走看看，他花钱买了两盆滴水观音提在手里面。当他看到那些肉呼呼的多肉植物时，一下子就被吸引住了。

　　漂亮的山地玫瑰就像直接从地上开出的玫瑰花一般；肉质叶晶莹明亮，如同冰灯般清澈透明的冰灯玉露；麒麟掌、姬星美人、吉娃莲这些全部都非常票房，观赏性非常好。

　　他干脆下了单，让花店把这些多肉植物给送到位于猎人谷的酒庄里面去，他这趟来悉尼就是为了处理这些事情，彻底把酒庄的事情交接好。

　　苏景也对这样可爱的植物没有半点抵抗力，她指着边上那盆蓝色石莲说道：“嘿，这个也不错，放在阳台上肯定特别舒服。”

　　虽然她还没亲眼见过酒庄，可是已经想好怎么打扮装修了。

　　明明只买了些花花草草，可是王皓又花费了好几千澳元，这些花草的价格可不便宜，如果是遇到一些珍惜的品种根本买不下，这些都比较常见。

　　接到种子店的电话后，王皓等人只好原路折返回去，他们甚至都没来得及把这边的市场逛完。

　　“先生，这就是你所需要的种子，全部都在这边了。”一个穿着T恤的肌肉男正用袖子擦着额头上的汗水。

　　整整五个大袋子装满了种子，这么多总不可能全部都挑出来选一遍吧。王皓假装用手抓一把种子来查看一下，其实在将手放下去的时候就用魔力检测了一边，的确全部都是同一种玫瑰花种子，并没有掺假。

　　这么多的种子几乎要把悉尼这边的大马士革玫瑰种子存量给掏空了，毕竟这些种子都是从保加利亚运输过来的，成本比较高，所以他又花了四十五万澳元把这些种子给买了下来。

　　幸亏今天开的是奔驰的全尺寸SUV，光是后备箱就足够把这些大袋子装进去，要是小一些的车估计只能送货上门了。

　　依依不舍的跟柳峤一家人道别，王皓跟苏景两人手牵手站在安检外面，看着飞机逐渐起飞之后才离开机场。

　　晚上，因为王皓跟班纳·马克斯约好了见面详谈，所以苏景也就正好去找自己的小姐妹们来个闺蜜之夜。

　　谁也想不到，一个大家族出身的少爷跟一个身价千万的新晋富豪竟然会在街边的快餐店见面。王皓本以为会是某个高档的咖啡厅或者娱乐会所之类的，结果却被眼前的景象给吓到了。

　　班纳·马克斯看起来三十不到，胡子修剪得非常帅气，头发也打理得不错，只是身上居然穿着阿迪的运动装，就像刚刚健身完一般。

　　王皓心里咯噔一声，莫不是遇上了骗子？他瞬间在自己的脑海里面脑补了一段自己被绑架后遭勒索的剧情。

　　甩甩头，将这些异样的情绪从脑海里面驱赶掉，王皓微笑着坐在他对面，“马克斯先生，请问你对我之前的提议有什么看法吗？”

　　“叫我班纳就行，别太见外。”班纳·马克斯用纸巾将嘴角的番茄酱擦掉，“我几年前才拿到了自己的信托基金，可是却在好莱坞投资电影亏得差不多了。如今继承权都非常危险，所以我必须得慎重，你那些鸸鹋我可以收了，可其余的合作不行，我现在要借助雅诗兰黛集团的渠道来打开局面。”

　　王皓听着班纳的话，心里却开始用魔力分析起来这人到底在没在说话，心跳、呼吸什么的都没有变化，应该是真话。要是连自然之心就能骗过去，那这绝对是一个超级大骗子。

　　“班纳先生，或许你不知道。黄金牧场即将拥有一片380亩的玫瑰花谷，到时候这些玫瑰花可以拿来做精油这些。当然说这些都太早了，要等玫瑰开花之后才行。”

　　对于自己那还没有种下去的玫瑰，王皓有绝对的信心，难道在一个德鲁伊的伺候下还比不上原产地？

　　“到时候再说吧，我最后问一句，牧场真不卖？”班纳并没有太大的兴趣。

　　“真不卖，那是我的家。”王皓耸耸肩膀回答说着，那已经不仅仅是牧场，而是他在澳大利亚的精神寄托。


第289章 邻居是大明星

　　这么大几袋种子都已经曝光了，王皓自然也不会用空间戒指把它收起来，毕竟谁都会怀疑的。所以只能暂时放在车上，到时候用私人飞机运回去就行，反正现在玫瑰花谷还在动土，不着急弄回去。

　　第二天一大早，王皓就联系上了史蒂文，确认一下他是不是方便进行牧场财产的清点跟交接，毕竟澳洲农业公司已经把第一个月的交易金额打过来了，所以他现在几面开花都不用担心流动资金不够。

　　此时在他的银行卡账户里面总共有一千二百多万澳元，其中九百一十万是卖12头牛的收入。这些钱虽然比起那些超级大富豪来说差得远，但起码酒庄全款支付不成问题。

　　经过了澳洲第九频道的宣传，王皓打破两项吉尼斯世界纪录的消息自然也传到了史蒂文耳中，他可真没想到之前跟自己谈判聊天的人竟然能养出那么高品质的牛，所以自然而然的打消了疑惑。

　　带上律师跟拟定好的合约，王皓又驱车来到了猎人谷，今天就将过户手续全部完成，把土地的产权拿到手，剩下的东西一天天慢慢添置也不迟。

　　“上午好，许久不见老板你居然上电视了！”安德鲁将自己收拾的精精神神，虽然王皓还没有正式聘请他为酒庄的特约酿酒师，可他已经以这个名头开始自我要求了。

　　王皓给了他一个大大的拥抱，笑着说道：“毕竟要赚钱来发展葡萄酒科技，说不定你实验室里面的设备都要花费四分之一个酒庄。”

　　史蒂文站在一边，他用手摸了摸酒庄那富有时间沉淀的铁门，表情中带着些伤感，“希望你能好好对它，不要再出售它了。”

　　老人对酒庄已经有了非常深厚的感情，如果不是缺钱，说什么也不会出售。从今天开始，这酒庄就不再属于他了，而是要被王皓重新命名。

　　“按照合约上的规定，酒庄一共20公顷，其中12公顷种植有葡萄树，种类为赤霞珠。酒庄内设施完善，两座独栋小楼，每栋小楼230平米室内建筑，装修齐全。酒窖内无任何藏品，84个橡木桶完好无损。”

　　一公顷相当于15亩地，所以整个酒庄差不多300亩地大。

　　分别签下自己的名字后，王皓跟史蒂文就得到了各自想要的东西，交上土地税等一系列东西之后，这所谓的福林湖酒庄就不复存在了，一个新的酒庄就建立起来。

　　将钱转到史蒂文的卡里，王皓跟他大大的拥抱了一下，“放心吧，我一定会好好对待酒庄的，不会随便胡来。”

　　史蒂文老眼含泪，他拍了拍王皓的肩膀，什么也说不下去。之前他就已经把酒庄里面属于自己的东西搬走了，如今挥一挥衣袖，什么也带不走。

　　“老伙计，我会帮你看着酒庄的！”安德鲁冲着他的背影喊了一声，这是真正对酒庄产生了感情的人。

　　送走了史蒂文之后，王皓这才有时间好好整理一下自己的思绪，整片酒庄并不大，比玫瑰花谷小，可是价值却要高了不少，毕竟那些30多年的葡萄藤就非常值钱。

　　“老板，我这边实验室的规划弄好了，你什么时候有时间来评估一下吧。”安德鲁搓了搓自己的手，他等这一天已经很多年，终于要实现了。

　　王皓点点头，“我今晚就住在这边，你明天把设计图纸还有需要的设备型号都给我吧。我去找人来完善整改，不要怕花钱，但钱一定要花在刀刃上！”

　　他现在是有钱了，可是不代表自己就是什么都不懂的土老帽，这些钱必须花在适当的位置上，否则免谈。这就是王皓一直以来的态度，钱不是省出来的。

　　说完这些之后，王皓就给苏景发了条短信，告诉她酒庄已经拿下来了，现在商量一下改个什么名字好。

　　毕竟不是原来的福林湖酒庄了，现在的酒庄除了位置没有变之外，其余的都要发生变化，不管是酿酒的方法还是销售的渠道都要变。

　　一个响亮而富有品味的名字是非常重要的，能够让人一听就觉得高档、有内涵。所以当王皓说出黄金酒庄的时候，立马就被苏景给否决掉了。

　　三百亩地的面积如果都要一一去查看的话，王皓觉得自己得走一整天的时间，所以他打算沿着酒庄的边界线绕行一圈，看看到底长什么样子。

　　出现在往后眼前看到的是一片片绿草，棕黄土地和整整齐齐排着的葡萄植架，一个个美丽的小湖泊亮晶晶的。平坦的柏油路贯穿酒庄，方便汽车出入。

　　空气中随处飘荡着淡淡芬芳，王皓开始轻轻做深呼吸，感受清新又带点香味的空气充盈着他的肺腑，头脑和眼睛比以往显得格外清醒。

　　因为离悉尼近，猎人谷虽然葡萄酒产量只占全澳洲的5%左右，但却是最多外国观光客造访的葡萄酒乡。

　　猎人谷虽然广阔，但是葡萄园与酒庄几乎全都集聚在较偏下游的下猎人谷，位在断背山脉东面的山脚下与低缓的坡地之上。

　　在这不是非常广阔的谷地里，除了酒庄，还聚着各式的美食餐厅、乡间旅店与渡假小屋，是悉尼市民经常造访，到此寻求混合着宁静乡野与精致优雅风情的美味后花园。

　　沿着栅栏慢慢往前面走着，王皓突然看到自己旁边这酒庄有一片很大的高尔夫球场，能够在猎人谷里面修建高尔夫球场的都是有追求的人，这种贵族式运动王皓根本玩不转。

　　绿油油的草坪上有几个穿着白色T恤、戴着帽子的男子正在挥杆打球，他们距离这边也不算太远，所以一眼就看到了手里提着串葡萄的王皓。

　　“嗨，多么好的天气是吧？”王皓笑着挥挥手算是跟自己的邻居打个招呼，以后自己虽然不长期在酒庄里面，但远亲不如近邻，处好关系还是很有必要的。

　　正在打球的两人也将球杆挥舞了一下，然后慢慢朝着这边走了过来。其中一个人大声回答说道：“对啊，天气正适合在外面活动一下，你是史蒂夫的朋友吗？”

　　“不是，我是这酒庄的新主人，史蒂夫刚刚才卖给我，我随便转转。”

　　王皓说完之后，这才发现站在自己面前的竟然是一个非常熟悉的面孔，金刚狼！不对，是饰演金刚狼的休·杰克曼！

　　刚刚背光没看清楚，直到他们走近之后才发现，王皓心里一阵激动，没想到在电影里面遥不可及的好莱坞巨星居然会在这边打高尔夫球？

　　“不错，这酒庄是个好地方，我眼馋他们的葡萄树已经很久了，没想到史蒂文居然卖给了你。”休·杰克曼笑着说道，两人隔着一道矮矮的篱笆在聊天。

　　作为一个土生土长的悉尼人，虽然休·杰克曼的工作重心放在美国好莱坞，可是他还是经常会回澳洲来居住几天，这座酒庄就是他名下的一个产业而已。

　　几百万澳元的酒庄对于他而言并不算什么，而比较热情开朗的狼叔也跟王皓交谈着，只是他一米九几的个头让王皓有些压力。

　　“哥们，下次有时间猎人谷聚会的时候聊，我得过去陪朋友打球，祝你有个不错的下午，拜！”

　　王皓并没有露出什么崇拜偶像的神色，他平静的挥挥手，笑着说：“再见，跟你聊天非常舒服。”

　　其实他很想开口要一张合影，不过现在两人不大熟悉，作为邻居两人以后肯定还会碰头，也不急在一时。


第290章 垂死的金桂

　　看着休·杰克曼逐渐远去的背景，王皓忍不住轻轻拍了一下自己的手臂，竟然能跟偶像做邻居，这种感觉还真不错。

　　为了留住自己光辉的形象，他赶紧将激动的心情死死压抑住，乐呵乐呵的往嘴里扔了颗葡萄之后继续巡视着酒庄。

　　几百亩地可不是盖的，头顶烈日，王皓的脸几乎都被晒红了，他走完一圈之后赶紧回到那两栋房子里面吹吹空调，让自己凉快一下。

　　房子的设计比较独特，或许是之前的主人不喜欢旁人进入自己的领土，所以就特意将客房弄成了独栋别墅，独立于主屋。

　　里面的一些家电都还在，只是没有了那些私人物品，墙上的油画跟雕塑看起来都是现代艺术品，而楼梯转角处的巨大鹿角则有些夸张。

　　“看来得请家政公司来帮忙把房间彻底打扫消毒一下才行，也不知道还需要买些什么。”王皓自言自语地将每个房间的门窗都打开通风散气。

　　这里的空间非常大，主卧里面不仅有更衣室还有女士的衣帽间跟专门放鞋的地方，浴室是那种巨大的双人浴缸，甚至可以将茶色的玻璃落地窗推开，一边泡澡一边欣赏落日的美景。

　　长达五十多米的酒窖里面摆着盛放葡萄酒瓶的架子，纯天然的酒窖一年四季都保持着恒定的温度跟湿度，这些是保存陈年美酒的最佳条件。同时还有一台专业的冷风机负责在温度不稳定的时候制造冷空气，每一种葡萄酒对温度的要求都是不一样的。

　　平常我们在超市里看到的那些葡萄酒就属于保存不到位的，大多数的葡萄酒没有放在冰柜或者空调下面，而当夜晚超市关门后，这些冰柜跟空调也会随之关闭，直接让葡萄酒开始蒸桑拿。

　　悬殊的昼夜温差会让葡萄酒发生变异，所以很多人形容商场里面的葡萄酒就是果醋。

　　只是此时的酒窖里面空空如也，橡木桶里面也没有任何的葡萄酒，不过再过一两周就可以采集酒庄里面的葡萄进行酿酒，想必那个时候这里又会恢复原貌。

　　酒庄需要人打理，这并不仅仅是说请安德鲁当酿酒师就可以了，他只适合当酿酒师搞一下研究，真正的管理者跟工人都要重新招人，这又是一件麻烦事。

　　虽然王皓是酒庄的主人，可惜他并不是时时刻刻都能呆在这边，而且也没有红酒商人的那种敏锐劲儿，他能做的就是放权跟真正有才华、有能力办事的人。

　　一边关上铁门，王皓一边自言自语着说道：“要招一个总经理，再招几个工人跟保安。”

　　葡萄园工人是一个过于宽泛的词，因为不同级别的葡萄园工人的工资待遇并不相同。初级的葡萄园工人可能一小时仅赚12美元，会说英语的管理者一小时能赚24美元，而那些会使用专用机械的人可能一小时能赚40美元。

　　不同的工种有着不同的价格，不过这些人都要能在葡萄园农场执行常规任务，回培养和施肥土壤、对农作物进行种植培养，最重要的是精通修剪葡萄藤、对葡萄进行采摘，协助酿酒师进行酿酒。

　　一上午王皓也就吃了点葡萄，所以他打算走出酒庄去不远处的猎人谷花园餐厅觅食，可刚刚才关上自己酒庄的大门，他就看到了一老一少两人慢吞吞的开着车在公路上行驶着。

　　“爷爷，你那树扔了吧，医生都说没救了，都已经死了。”十多岁的小孩坐在副驾驶位上不满地说着，他心情看起来非常不好。

　　而旁边开车的是一位穿着唐装的老爷子，他头发都花白了，脸上的皱纹跟老年斑都非常明显，“不可能，我这金桂明明还有生机呢，肯定是他们技术不行，救不活。等会儿把东西放下之后就吃东西，不会饿着你的。”

　　这不是自己在之前花卉市场上看到的那爷孙二人吗？居然如此碰巧又在猎人谷遇到，王皓忍不住摇摇头，这世界太小了。

　　那小孩子解开安全带，然后突然将副驾驶的车门打开，车还没停就跳了下来，嘭的一声就将车门甩过去关上了。

　　“要回去你自己回去，我去吃东西。连悉尼的生物学教授都说你那棵破树没救了，你还要弄到什么时候！”

　　吼完这句话之后，小孩子头也不回的沿着公路走开了。

　　这年头的小孩脾气都这么火爆吗？王皓忍不住想了想，要是自己以后的孩子像这样，那只有别生了。

　　慢吞吞开车的老爷子吓了一跳，他赶紧将车停在路边，然后从车窗里面探出半个身子：“小轩，你别走啊，爷爷没有责怪你的意思。”

　　全程有些尴尬的看着，王皓犹豫了一下才开口问道：“老先生，请问需要帮忙吗？”

　　“不用不用，我们就住在这边，他对周围很熟，估计等会儿会直接回家。”老先生意兴阑珊的摇摇头，“小伙子，你怎么一个人在这里？”

　　王皓笑了笑，指着还没有更换的酒庄牌子说道：“我刚买下这福林湖酒庄，等会儿准备先吃饭，然后去招人呢。您老现在有什么打算？”

　　“还能怎么办，先把金桂拖回家再说。”

　　王皓看了看皮卡车货箱里面用绳索固定住的金桂，一些枝干上已经出现了枯叶甚至落叶的现象，原本整株盆景就不葱郁，这下更显凄清可怜。

　　更重要的是，他从这金桂身上感受到了腐败的气息，似乎生命力已经相当薄弱了。

　　看到王皓正在聚精会神的打量着金桂，老先生也就打开了话匣子：“前些天我回国省亲，就嘱咐我孙子帮我给这金桂浇水。可谁知道这混小子把这事儿给忘了，到我回来之前才想起来，估计是怕被我发现，又偷偷给那老金桂补了一大桶水。”

　　金桂有五怕，一怕碱性土壤，二怕浇水半截，三怕干旱，四怕积水，五怕高温越冬，这么大一桶水折腾下去，那株老金桂果然坏事了，等到那老金桂叶子枯黄了才发觉出了问题，这不看不要紧，一看顿时傻眼了。


第291章 捡漏

　　这位老先生看起来既恼火又后悔，脸上写满了心疼，这株金桂可价值不菲，五十年老树龄的金桂可以说成了他的心肝宝贝。

　　但现如今，居然因为浇水失误，这株金桂就回春乏术，悉尼的各大植物诊所都没有办法救治，甚至于连植物学大师也都很遗憾的给金桂判了死刑，救不了，毕竟根系都腐败了。

　　金桂和普通的花卉不同，它是树龄越长越值钱。寻常的年轻金桂因为树龄不够，所以开出来的桂花花色淡黄，香气也清淡。然而老金桂就不一样了，八月的桂花可以称得上花色深沉，呈现出金黄色，花香也极为浓郁。

　　更重要的是，这株金桂还是他从国内花费了很大的力气才运送到澳洲，原本能在气候环境不同的地方生存就足够艰难了，结果还是没能活下去。

　　在花卉之中，金桂属于一个名贵的品种，如果植株的株型精致大气，其价格更是不可估量。

　　王皓这个门外汉的眼中也露出了惋惜之色，毕竟在他看来这株盆栽非常不错。眼前这株老金桂种植在一个直径约莫三十公分的圆形花盆之中，茎株足有一米五高。

　　植株根型如龙爪一般直接插入到了花盆泥土之中，主干做倾斜状，粗壮的枝干足有七八公分粗细，树皮如蛟龙鳞片一般层层叠叠，树皮迸裂的褶皱犹如丘壑，展现出沧桑古朴厚重的感觉。

　　主干上方分成三叉，在分支上衍生出了细小的枝干，长出了浓密的树冠，树冠叶色翠绿，叶边缘无齿，在一些枝干处甚至还点缀着数朵金黄色的花蕾，从那花蕾之中隐隐还散发出一股浓郁的清香。

　　就算再不懂行，王皓也清楚这株金桂价值不菲，只怕没个三四十万人民币绝对买不到手。

　　可惜不管现在如何的美观，掩藏着的却是已经腐败的根茎，这株金桂就这么废了。

　　那盆景上端此时还开出了花蕾，外加散发出清香，如果不是叶子掉光了的话，还真看不出来哪里不对劲。

　　王皓心里想着，忍不住想要看得更仔细些，不自觉的就向那盆景靠近了几步，想要看看这样珍贵的盆栽到底什么样子。

　　“咦？”

　　凑近看了几眼，王皓就惊讶地发现，之前他的判断完全错了。这株金桂的主干上，竟然没有嫁接缝！

　　桂花不抗寒耐旱，作为盆景养植比较矜贵，难于养活的，因此一般的金桂盆景通常都会选择用砧木嫁接。

　　通常金桂嫁接多用女贞、水蜡或流苏，嫁接时选二者枝条粗细接近的接穗和砧木。

　　在金桂接穗部位削成梭形切口，并在砧木同等高度削成与接穗大小一致的切口，然后将两切口靠在一起，使二者形成层密结从而完成嫁接工程。

　　嫁接成功后，伤口愈合，在嫁接口处会留下一条嫁接缝。但是，因为砧木和接穗不是同一品种，因此不可能达到百分百融合。

　　再厉害的嫁接人也不可能做到天衣无缝，哪怕是使用同一品种的砧木和接穗，嫁接的花木也不可能不留印记。

　　金桂的种植除了嫁接法之外，还有播种法和扦插法。

　　但扦插的桂花枝条在埋入土之后无明显主根，在各处却容易生长出不定根。

　　眼前的这株金桂却是根茎分明，那就只有一种可能，这株老金桂，并不是嫁接或扦插植株，而是一棵原生金桂。

　　“竟然是原生金桂……”

　　看清楚这株金桂的品种，王皓不禁轻轻倒吸一口凉气。

　　原生金桂因为是靠种子繁殖而生，所以生长速度要比扦插和嫁接金桂缓慢很多，实生苗开花晚，定植十年以上方能现花。

　　但是如果是原生植株的话，价格上却是要翻好几番。

　　一般的砧木嫁接金桂，成株也不过三五年。

　　砧木嫁接的桂花要比原生桂花耐寒抗冻更容易存活，而且嫁接品种相比原生桂还有一个更重要的优势，那就是金桂嫁接使用的砧木更容易塑型。

　　无论是女贞、水蜡还是流苏，这些嫁接品种都是生命力极强的植株，在幼苗时期哪怕是随意弯折根茎，这些品种依然可以顽强存活。

　　正是因为这种特性，所以嫁接的桂花爪状根型十分容易塑造，主干可以随意蜿蜒曲折盘成任何形状。

　　有一些养花人甚至将主干刻意侍弄成简单的汉字、花鸟造型作为噱头以博取眼球。

　　正是因为有嫁接金桂作为对比，原生金桂才更为难得。原生植株本身就极为难养，生长速度也缓慢，能有眼前这株老金桂的树型大小，养植过程实属不易。

　　无论是从树龄、树根还是树形都非常完美，这株老金桂的根型如龙生五爪，若是砧木嫁接或扦插根茎的话自然是极为常见。

　　但是原生老金桂的话，这种主干直径七八公分的龙爪根就只能用神技来形容了。

　　“小老弟竟然是行家呀？居然能认出我这原生金桂来。”

　　老先生或许是很久没有畅快的跟别人聊天了，他凑到货箱旁边，用手捏了捏金桂掉落的叶子，“这可是夏天金桂最繁茂的时候，你看它已经死气沉沉的，撑不了几天喽。”

　　王皓已经通过自己德鲁伊的能力看到了老金桂在这株老金桂死气沉沉的样子，完全不像旁边花坛里生长的那些花木那般充满生机。

　　这样的结果让王皓感到十分遗憾。

　　要养成这样一株原生老金桂，其耗费的时间精力绝对不是用简单的三五年就可以做到的。

　　就连他这个外人都觉得惋惜，可想而知，这老金桂的死亡让养花的老人多么心痛。

　　若是简单的虫害或者病菌，寻常的养花人都能救活，但根部腐烂就不是那么简单的事了。

　　虫害或病菌只能伤其表，根部腐烂却是伤其根本，损坏了植物营养运输的交通要塞，水分营养无法正常供给，这株花真的只有死路一条。

　　一株病株和健康的植株相比，价格自然不能同日而语。

　　尤其像这株老金桂，根部腐烂意味着病入膏肓，继续养下去只有一个结果。一旦这盆花养死了，这株老金桂就将一文不值。

　　这样一想，王皓不由得心绪一动。

　　别人救不活这株老金桂，他却未必不能放手一搏，要是通过德鲁伊的法术多半能够将金桂重现生机。

　　要知道德鲁伊这个职业就是在森林里边跟植物打交道，就连之前他从从空间戒指里面拿出来的橡树枝都能枯木逢春，硬生生被自己给救活，更别说眼前这株老金桂还未死透，尚还有一线生机。

　　想到这儿，王皓心思飞转，这老金桂在老人眼中已经没了救治的必要，在这种情况下，想来若是要买下这株老金桂的话，价钱也不会太高。如果自己花底价入手这盆老金桂……

　　王皓很清楚自己的魔力跟法术对植物的巨大作用，让这株金桂起死回生也不是难事，一旦这老金桂重现生机，其价值绝对会令让他大赚一笔。

　　想到就做，王皓直截了当地开口询问道：“老先生，不瞒您说，我对这盆老金桂很感兴趣，不知道您老肯不肯割爱转让？”

　　“你要入手这盆老金桂？”

　　老人心中只有一个感觉，这小伙子脑子是不是坏掉了，一盆烂掉了根的死株他都要买，难道刚刚没听明白自己说的话吗？

　　王皓郑重其事地点头：“老先生，我不敢说大话，这花我肯定是救不活，但是不代表它就真的只能等死。”


第292章 起死回生

　　“你这话什么意思，难道这金桂还有救不成？”老先生心中一喜，这可是被悉尼诸多植物学专家给判了死刑的。

　　像是看出了老先生的疑惑，王皓微微一笑，将目光转移到了那株老金桂上面。

　　“虽然没有十分把握，可我朋友在这方面造诣挺高的，他经手救活了不少的植物花卉。”

　　瞎编了一个朋友出来，反正王皓也不怕他去查，只要能将这株原生金桂买下来，不管是治好之后拿去卖还是放在酒庄里面自己观赏都是非常不错的事情。

　　“你可要考虑清楚，这可是基本上迈入了鬼门关的，就算你那朋友再厉害，还能够起死回生不成？”

　　这老先生也是一个淳朴的人，他并没有着急将金桂给脱手，毕竟可能一两周之后这金桂也就彻底的死掉。

　　王皓轻轻笑道，“不管能不能救活，就当我花钱买个心情愉快。反正这金桂你拖回去也没用了，还不如就卖给我，死马当活马医。”

　　依依不舍的用手摸抚着金桂粗糙的树皮，老人家咬咬牙点了一下头。

　　他本来就没对那株老金桂抱任何希望，听了王皓的话，再加上王皓一脸笃定，老先生顿时就对王皓那位神秘的养花高手产生了好奇。

　　不过他不知王皓德鲁伊逆天的地方，想让一盆老金桂重新养活成为健康植株，或许只需要现在立即施展一个法术。

　　要不是怕被人看穿，王皓当场都能妙手回春。只是他比较小心谨慎，花费几天几个月来救治金桂还没什么，要是立即治好了说不定就会被别人发现自己隐藏的秘密。

　　“老人家，你看这价格怎么算呢？”

　　王皓知道这盆摘比较珍惜，可是从来没有买过这类型的花木，所以价钱上还有些模糊。

　　老人家摆摆手，“算了吧，都是死东西了也不值钱。还不如给自己留一点念想，要是能救活，你有时间让我看看就够了。”

　　“这可不行，我们现在说的是买卖，你要不收钱的话我于心难安。”王皓其实并不缺这些钱，他比较喜欢的是这种捡漏的感觉。

　　能够将一株濒死的珍惜植物救活，这种成就感非常不错。

　　“正常情况下，一株活着的原生金桂是50万人民币，可是现在这样子能够有两三万就不错。”

　　缩水太严重，毕竟不是每个人都有勇气当接盘侠的。

　　王皓想了想，拿出自己的手机来，准备用手机银行直接转账，他将三万人民币直接转到了这老人家的银行卡里后就一个人将沉重的金桂连盆一起从货箱里面搬了下来。

　　“卖了也好，省得小轩这小子看到了就内疚。”

　　经过了魔力的洗礼之后，王皓不经意当中变成了一个大力士，差不多八九十斤的花盆在他手里感觉轻飘飘的，没有什么重量。

　　他此时也顾不上去吃饭了，而是想赶紧将这株金桂处理救治，毕竟再拖下去可就真的死翘翘了。

　　过回了家之后，他就隐隐发愁起来，怎么把金桂从花盆里面完好无损的弄出来呢。这株老金桂根型不小，想要将其从花盆里取出来就不容易。

　　无奈王皓只能粗鲁的用小铁锤将金桂外面的花盆给敲碎，然后慢慢用小锄头将里的土都倒腾出来后。

　　老金桂根部松动，然后王大力士再用力一拔，这才将整株金桂拔出来。

　　这时一股臭味扑面而来，低下头往那金桂根部看去，果然主根上好大一块根已经腐烂，轻轻一捏就碎成了一地烂泥。

　　老金桂种植不当，浇水不透，水分的缺失就会造成老金桂根部生命力缺失，吸收功能下降。

　　又加上突来的积水，让金桂根部无法吸收足够的氧气，最终使得主根部分坏死，整株老金桂水分供应不足，从而导致营养运输出现问题。

　　确认症结所在，相对来说就好办多了，要促使枝干恢复生命力，只需要令其根部重新生长，这株老金桂就可以起死回生。

　　这事在其他人看来或许是天方夜谭，对王皓来说却是再容易不过的事。将老金桂粗鲁地移植出来，王皓就用魔力对着这株老金桂灌了进去，充满生机的魔力迅速治愈着金桂。

　　很快，这株金桂就好像得到了新生一般，原本散发着恶臭的根部渐渐恢复过来，原本腐烂的根须一点点被治愈。

　　王皓手中的灵气仿佛不要钱似的往里面灌，不多时，不光根须愈合了，就连之前几处已经枯死的小枝和已经光秃秃落了叶子的枝干都重新恢复，不少边缘开始泛黄的树叶重新变绿。

　　短短十多分钟的时间，王皓的目光所到之处，就看到一片绿意，原本枯死的枝干上重新恢复饱满，甚至还长出了新芽。

　　桂花树冠上尽是新叶，老叶重新恢复了青葱绿意，其中蕴含的生命力毋庸置疑，哪怕是外行，王皓也十分清楚，这株老金桂被救活了。

　　此刻的老金桂与昨夜的那一株截然不同，每一条枯黄将死的枝干，都生出了新叶，整个植株显得郁郁葱葱生机勃勃。

　　不光如此，此时八月桂花的花期未至，但是在经过莫咯修复后，在这老金桂上竟然露出了星星点点的花蕾，簇簇金黄，散发出浓郁桂香！

　　这就是魔力的神奇之处，足以让这些植物起死回生！

　　既然花盆都被自己给打碎了，那这盆景自然也不能原封不动的种回去。正好酒庄的院子背后空荡荡的，只剩下几株蔷薇跟茉莉，现在就把金桂种在院子里，让它可以充分的吸取到泥土里面的养分，毕竟火山灰是相当肥沃的。

　　虽然此时还不是桂花的花期，可王皓也就琢磨着别人也不大知，反正酒庄现在空荡荡的。

　　从空间戒指里面掏出一把锄头来，这锄头还是从之前德鲁伊那里传承下来的，别的不说，锄地的效果特别好，跟铁锨结合起来一会儿就挖了个大坑。

　　将金桂的根系放进坑里面之后，王皓就将土填了进去，最后使劲儿拍了拍泥土，让它紧绷一些。

　　把这一切都做完之后，王皓体内的魔力还有许多，所以他干脆用魔力对金桂下面的小草、苔藓施展这催熟术，让这些地衣迅速的生长发育并且扩散。

　　不一会儿功夫，刚刚挖掘出来的新土上就覆盖了一层植物，完全看不出任何的痕迹来，似乎这金桂一直以来就是生长在花园里面的！


第293章 街头卖艺

　　几乎恢复原样的地面看不出曾经被挖过，王皓可没想到竟然这技能还有隐蔽的作用，要是在某些专业人才上这技能估计能发挥出更大的作用。

　　拍了拍自己身上的尘土，王皓嗅了嗅袖子上的气味，他很嫌弃的摇摇头，直接到楼上的浴室去洗了个澡，让自己变得更加清爽。

　　看看手机上的时间，此时竟然已经快两点半了，他的肚子都忍不住咕咕叫了起来。

　　在猎人谷的餐厅里面随便点了几份食物，王皓便大快朵颐起来，而这时的餐馆里面已经没多少顾客，所以环境十分清净。

　　靠窗边上，阳光透过窗外树叶的缝隙照射到王皓的身上，一转头还能够看到不知名的红嘴小鸟站在树下跳跃着、寻找着草籽。

　　淡淡的花香弥漫在猎人谷当中，清脆的鸟鸣让这边更加幽静。这些鸟儿也不怕生，王皓做到树下的长椅上，用手将面包屑给碾碎后，它们一个个竞相来到王皓的手掌边上啄食，根本不担心什么。

　　猎人谷的鸟比人多，它们对人熟视无睹，地到处遛达，胜似闲庭信步。各种各样的鸟类在这里集合，仿佛百鸟朝凤一般。

　　只可惜这里没有凤凰，只有一个用魔力在逗弄着小鸟的王皓。

　　“好多鸟！”一个金发小姑娘奶声奶气的跑到王皓身边，她目不转睛的盯着这些小鸟，甚至还想用手去摸摸。

　　可鸟儿的动作非常敏捷，当小姑娘的手还没放下的时候就振翅飞到了椅背上。

　　这些鸟基本上都没有什么攻击性，所以不远处小女孩的父母也就静静的看着，并没有过来打扰王皓。

　　见围观的人越来越多，王皓也就将魔力散去，他只是一时兴起来逗鸟而已，没想到这些游客竟然把自己当成了表演的人，甚至还有几个人扔了硬币在他面前的小袋子里。

　　哭笑不得的王皓没想到自己竟然成了街头艺人，他突然玩性大发，想要试试自己在这方面的能力，刚好这边也有动物的配合，所以一个计划便涌上心头。

　　他蹲下身子对旁边这个可爱的小姑娘说道：“嘿，这位美丽的女士能帮我一个忙吗？等会儿随便唱首歌。”

　　这个小天使一般的外国女孩拥有这白皙的皮肤跟金色的头发，秀美的脸庞上高高鼻梁的两旁，镶着两颗大大的、晶亮晶亮的蓝宝石般眼睛。

　　她特别淑女的用手拿起裙摆的一个角，说道：“这是我的荣幸。”

　　小大人一般的口吻让围观的很多人都轻轻笑了起来，这小孩子太可爱了，完全不怕生。

　　王皓假意用手在她周围画了一圈，然后又开始装腔作势的吹起口哨来，众人对他的这份举动表示不解。

　　可没过几秒钟，原本栖息在树上的鸟儿突然像得到了命令一般，展开翅膀滑翔到了王皓刚刚画的那个圈里面，而且伴随着小姑娘有些跑掉的歌曲开始晃动自己的脚丫。

　　粉红色的凤头鹦鹉是澳洲最常见的鸟之一，它们色彩艳丽，偶尔张开翅膀，细细的爪子则是在地上一跳一跳的，就像是给小姑娘伴舞一般。

　　“Twinkle，twinkle，little starHow I wonder what you are。

　　（一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星）

　　Up above the world so high，Like a diamond in the sky！”

　　（挂在天上放光明，好像许多小眼睛）

　　小姑娘稚嫩的声音非常卖力的唱着，虽然有些跑掉，可是大家都能听出来是哪首歌曲。

　　白色的大葵花鹦鹉、五彩斑斓的彩虹鹦鹉、头上长着长长羽毛的冠鸠、吸食花蜜的红垂蜜鸟、拖着长尾巴的华丽琴鸟、身材娇小的细尾鹩莺还有体态灰褐色的澳洲黑背钟鹊全部从四面八方赶过来。

　　这些小鸟非常听话的站在圈子里面随着小姑娘的歌声摇摆着身体，不同种类的鸟混合在一起显得特别壮观。

　　为了掩人耳目，王皓又特意丢了一些面包屑上去，他之前在画圈的时候就将魔力附在圈子上，所以才能吸引到这么多的鸟类。

　　现场的游客都被惊讶到了，这么多鸟竟然那么听话的给小姑娘伴舞，憨态可掬的样子非常可爱。

　　这些颜色各异的小家伙非常贪吃，根本没有享受够魔力，所以王皓有吹了吹口哨，用手在空中一挥，那些鸟儿便非常有秩序的振动翅膀飞了起来。

　　仿佛一条彩虹飘带，这些鸟儿在空中尽然有序的飞行着，伴随着王皓的指挥而变换着不同的造型。

　　德鲁伊的能力可以让王皓尽情的跟这些小家伙沟通，让它们听从自己的指挥。这些从来没有经历过任何训练的小家伙们才能给如此的配合默契，全都是依靠王皓。

　　小姑娘仰着头已经忘记了唱歌，她目不转睛的盯着那些叽叽喳喳飞舞的鸟儿，兴奋的拍着手跳着笑着。

　　游客们非常兴奋的拿起手机或者相机开始拍摄起来，他们都觉得王皓是一个厉害的驯鸟师，纷纷报以热烈的掌声。

　　王皓越玩越开心，他拍了拍自己的手，然后一只灰胸绣眼鸟就飞到了王皓的肩膀上，它站在这里引吭高歌，有心人仔细听之后才发现这鸟叫的节奏有些像《蓝色多瑙河》。

　　越来越多的人加入到围观的行列中来，王皓指挥着这些小家伙在空中不停地变换造型，随后他估摸的差不多之后就给每头小鸟身上注入了一点魔力，就当是它们表演的辛苦费。

　　做了一个往四周消散的动作之后，这些鸟儿也迅速明白往好的意思，纷纷朝着各个方面振翅飞去，不一会儿就消失在游客们的眼前。

　　“搞什么，这些鸟难道都是野生的吗？”

　　“怎么可能，肯定是经过了驯化跟排练的，不然怎么会有这么好的效果。”

　　“太惊讶了，以前只见过鹦鹉表演，没想到其余的鸟儿也都这么有灵性，我都想养一只。”

　　“上帝，这是怎么办到的，太可爱了！”

　　啪啪啪的掌声从最开始的稀疏一点逐渐汇聚成了一股庞大的洪流，游客们纷纷叫好称赞，同时也毫不吝啬的掏出钱包将钱放到王皓前面装面包的小袋子里面。

　　一元两元的硬币碰得叮当响，也有些小朋友捧着50澳分的硬币放在王皓面前，甚至于还有些人用五澳元、十澳元的纸币拿了出来，他们都把王皓当成了街头驯鸟师。

　　最让王皓哭笑不得的是，在这一堆钱里面竟然还夹杂有什么韩元、五十的人民币、新台币跟港币、美元的，似乎各个国家的币种都有了。


第294章 环游

　　一时兴起在街头小试身手后，王皓就带着自己的胜利果实回到了酒庄里面。这么多的种类的小鸟竟然会听自己的指挥跳舞，这些小家伙太有灵性了。

　　酒庄此时百废待兴，王皓必须去招揽人手才行，不然里面的清洁卫生都无法打扫，这可是难以令人忍受的。

　　苏景此时正在悉尼大肆采购酒庄需要的生活用品，准备把这里打造成为自己两人的避暑山庄，没事过来旅游放松一下。

　　将招聘酒庄工人的事情交给猎头公司，让这些专门负责招聘的人员来处理这些事情。只是最近几天，酒庄里面的葡萄就需要王皓用魔力进行刺激一下。

　　没有从小用魔力对这些葡萄进行改良，所以吃起来口感并不能比上黄金牧场，可是岁月的沉淀又让这些葡萄藤有了另外的韵味，口感是两种不同的体验。

　　将安德鲁的实验室规划在距离两栋别墅两三百米远的地方，那里地势比较平坦，而且排风排水的效果都不错，适合修建。

　　“设计公司已经联系好了，他们的建筑设计师正在忙着设计，修建一个实验室不是一天两天的事情，你就慢慢等着吧。”

　　王皓看着激动万分的安德鲁，忍不住泼了盆冷水：“你最好还是想想我们怎么酿酒吧，先把眼前的事情做好再说。”

　　安德鲁点点头，“放心吧，我都已经想好了，这边机器都是现成的，酒窖什么的也都有。”

　　现在酒庄的名字还没有定下来，王皓也不知道该怎么称呼才好，他让安德鲁先去处理自己的事情后，自己却打开了酒庄的仓库，想要看看里面放了些什么东西。

　　淡淡的灰尘与蜘蛛网分布在仓库里面，王皓将节能灯打开之后才发现这里面竟然有一辆山地自行车，同时还堆了很多不起眼的杂物，比如轮胎啊、车轱辘什么的，一套旧沙发也被笼罩起来。

　　将自行车推出来，除了链条因为没油了有些紧以外，连车胎都还有气，等会儿去猎人谷里面骑行一圈是不错的注意。

　　用自来水管将自行车身上的灰尘都冲干净后，王皓又拿出抹布仔细擦拭了一下，然后一辆白色的帅气山地自行车便焕然一新。

　　这并不是王皓熟悉的斯波兹曼，也没有捷安特、美利达、飞鸽、死飞之类的品牌，这应该是澳洲本地的cell品牌，在新西兰跟澳大利亚卖得相当不错。

　　这边的自行车价格都比较昂贵，稍微好一点的二手山地自行车都要两三千澳元，跟普通小排量汽车一个价位。

　　合金制作的车身非常轻巧，提起来只不过三四公斤而已，各项小配件都能正常使用，变速齿轮、不对称牙盘、脚踏跟后拨看起来都比较新，而且刹车很灵敏，坐垫非常柔软。

　　去房间里面找了个自行车头盔戴上后，王皓才翻身骑上自行车，准备好好在猎人谷里面逛一圈。在澳洲骑自行车是必须要戴头盔的，不然就算违反交通法，警察看到后是会罚款两百澳元。

　　脚踏着舒适的自行车，一路欣赏着消失在身后的葡萄园，嗅着葡萄园特有的清新味道，王皓立刻上了喜欢这种畅快的感官体验！这根本就不是乘坐汽车，旅游面包车或豪华轿车可以体验到的。

　　虽然这边的地形比较复杂，不断地在上坡下坡中度过，可王皓变态的体力支撑着他一路前行。

　　安静的公路两旁只剩下葡萄架，放慢速度欣赏着金黄色阳光照耀下的酒庄，悦耳的鸟鸣从灌木丛中传出来，偶尔能看到湖光山色的美景，感受到葡萄酒的芬芳。

　　将自行车停在树荫下，王皓自己一屁股就坐在了厚厚的草上，他很久没有如此一个人跟自然亲近，这趟下来觉得汗水流得很值。

　　回到酒庄里面，王皓看到自己正在充电的手机上居然有几个猎头公司的未接电话，他想了想就拨通过去了。

　　“嘿，这边是黄金牧场的王皓，请问你们是有了合适的人选吗？”

　　电话那头也迅速做出回应，“王先生，您好，我们这边为你物色到一位非常合适的酒庄总经理，他叫做约翰·克里夫，曾经在墨尔本雅拉河谷依琳酒庄做过五年的总经理，帮助酒庄从雅拉河谷五十多个酒庄当中脱颖而出。”

　　“什么时候可以安排见面呢？”王皓很满意猎头公司的速度，居然这么快就给自己找到了合适人选。

　　“先生，如果可以的话，就今天吧，他刚好在猎人谷拜访朋友，我可以把时间跟地点发送给他吗？”

　　王皓想了想，反正就在猎人谷，干脆就定在自己的酒庄里面，让这位未来的总经理看看酒庄的具体形式，方便他做出决定。

　　“定在我的酒庄吧，时间越快越好。”

　　“好的，那我就通知克里夫先生，祝你们谈得愉快！”

　　挂掉电话之后，王皓赶紧又去洗了个澡，总不能一身汗臭的去跟别人见面，他还是想留一个好印象的。

　　大概一个小时之后，酒庄紧闭着的大门就传来了清脆的门铃声。王皓在屋子里面打开遥控器，大门也就随之打开，一辆帅气的路虎就开了进来。

　　“你肯定就是约翰·克里夫，非常高兴见到你，请进。”王皓伸出自己的右手，跟约翰握了握手。

　　而约翰看起来差不多四五十岁，下巴上的胡须就有些花白，一身休闲的打扮看起来非常舒服，就跟美剧里经常见到的中年大叔一样。

　　他简单的打量了一下房间里面的摆设后，开口问道：“所以你现在酒庄里面一个工人都没有？”

　　“也不能这么说”王皓摆摆手，“起码我还有一个酿酒师。如果你来当酒庄的总经理，那你觉得酒庄应该怎么发展呢？”

　　约翰轻轻咳了两声，他摊开手说道：“首先我对你的酒庄根本不了解，甚至不知道酒庄里面种植的是什么品种的葡萄。其次，也不知道你对酒庄的定义是什么，是打算走高档路线，还是打算走亲民路线呢？只有把这些都了解透彻之后，我才有能力思考出来。”


第295章 恐怖的出油量

　　“我们酒庄主要种植的是比较昂贵的赤霞珠，而不是西拉跟赛美容。买下酒庄主要是满足自己跟朋友的饮酒需要，其次才是出售，所以我们肯定是要走高端路线的，毕竟产量低。”

　　黄金牧场的葡萄园比这个小多了，那些地方出产的葡萄酒根本不够喝，更不要说是拿回国送人了。

　　现在自己好歹在国外也算是混出了名，都上了央视的专访，回家的时候带点葡萄酒给亲戚朋友们当礼物自然不错。

　　毕竟葡萄酒对人体的益处挺多，不仅可以软化血管，还能美容养颜，预防老年痴呆等等。自己酒庄的葡萄酒拿回去，不仅有诚意而且有面子，被自己魔力改良过的葡萄酒拥有更强的功效。

　　约翰没想到王皓的初衷竟然是满足自己的需求，很少有酒庄是以这个目的建立起来的，所以他能够看出这是一个不缺钱的主，根本不担心酒庄能不能赚钱，只要能产出好酒就行。

　　要赚钱，王皓还不如去多买几头肉牛，一头肉牛要八十多万澳元，这得卖出去多少瓶红酒才能赚回来？要是想用酒庄赚钱，那他购买的就不是这样一个小规模的酒庄，而会是大很多的那种。

　　现在王皓并不差钱，他拿那么多钱来根本没地方花，所以才想方设法在黄金牧场里面设置玫瑰花谷什么的来打发时间，总不能一天到晚混吃等死。

　　“行，我大概了解。”约翰笑了笑，“按照你的这个想法，酒庄适合走高端奢侈的路线，通过一些酒会、慈善晚宴之类的方式将葡萄酒推广出去，如果能够有名人来帮忙，那肯定效果更佳。”

　　他摊了摊手，“你知道，这一切都基于酿制出来的葡萄酒品质，要是品质不好，我们怎么做都是枉然。”

　　“那你准备什么时候来上班，此时的酒庄特别缺人。”

　　“两天后怎么样？我要去把相应的事情处理完，两天就足够了。”约翰微微笑着，他对自己成功拿到这个职位一点也不惊讶，自己的经验足够跟老板的思维也比较吻合。

　　王皓指了指窗边不远处的独栋小别墅说道：“那边就是给你们准备的住所，当然你也可以自己在猎人谷找地方居住。正常情况下，这是我们来度假的地方。你的年薪是50万澳元，然后再加上年终分红怎么样？”

　　这个待遇可以说得上优越，而且还有年假什么的，对于一个酒庄总经理的岗位来说的确很划算。

　　将约翰送走之后，王皓就躺在了沙发上面，想要经营好一个酒庄绝不是一个人能办到的，他主要是心累，以前从来没有做过类似的事情，现如今全部都要自己来。

　　整个酒庄里面安安静静的，没有任何的生气，王皓开始怀念起那个会给自己卖萌的傲娇小汤包，有点想念会叼起一只野兔来跟自己邀功的火狐狸阿狸，才离开牧场几天就有些不习惯。

　　“去弄点什么东西养在酒庄里面呢？”

　　王皓自言自语着，酒庄里面需要养点凶猛的动物来看护院子，毕竟里面的葡萄酒什么的都很珍贵，要是被小偷盗窃了就麻烦。

　　所以买一头看家犬是很有必要的，王皓最喜欢的自然是国内那威武霸气的藏獒，可他不知道在澳洲能不能买到，毕竟那也算是一种国宝。

　　他在悉尼认识的华人并不多，所以也没有办法去找别人询问，只有先上网查一下最大的几个宠物店的电话，等下打电话问问，他并不知道藏獒的英语名字怎么说，只能试试。

　　结果打了一圈电话，却没有任何一家宠物商店在出售藏獒，相反这些商店的接线员还不停地给王皓推荐别的品种。

　　哪怕其余的犬种被吹得天花乱坠，王皓依然只想买藏獒，这是一种情感在作祟。以前上学的时候经常可以看到藏獒的新闻，看到什么几千万人民币的狗王之类的，可除了感慨一句有钱闲得慌外，更多的是羡慕。

　　现在自己有钱了，自然要将那个时候的愿望给实现，毕竟养什么大型猛犬都差不多，还不如养自己最喜欢的，这样也赏心悦目一些。

　　纯种的藏獒要几十万上百万人民币才行，关键王皓现在有心无力，找不到门路。毕竟藏獒是东方神犬，在西方世界里面还没有斗牛梗、比特犬之类的吃香，想要在澳洲找到一只藏獒绝非易事。

　　搜索一圈之后，王皓并没有放弃，毕竟藏獒肯定有出口到国外的，只是自己没找到，改天找机会见见这边的华人，从当地的华人圈子里面入手肯定没有问题。

　　反正也无聊，王皓干脆打开电视机寻找美剧看看，毕竟澳大利亚本土的电视剧在好莱坞精心制作的电视剧冲击下溃不成军，几乎全世界的人都在看形形色色的美剧。

　　不管是已经播出了好几季的《权力的游戏》，还是刚刚才回归没多久的《行尸走肉》，王皓喜欢的都是这种比较重口味的科幻剧集，偶尔也会看看《生活大爆炸》来笑一笑，其余的都市类电视剧就看得比较少。

　　正当他聚精会神的看着龙母丹妮莉丝与斯塔克家族命运的时候，一通电话又打了过来。王皓只得将电视机按个暂停，等会儿再看。

　　“嘿，班纳。找我有什么事情吗？”

　　王皓可不知道这位富少找自己干嘛，之前的谈话也并不算愉快才对。

　　电话那头的班纳正看着实验室里面提取出来的数据样本，“你牧场的鸸鹋我都要了，价格就按照之前那十只一样计算吧。”

　　莫名其妙的感觉，之前那十只还是王皓硬塞给他的，可现在居然主动想要另外九十多只，这其中肯定发生了什么事情。王皓的感觉非常敏锐，他直接开口。

　　“怎么样，我们牧场的鸸鹋质量是不是特别好？你做化妆品的话，鸸鹋油肯定质量挺高的，出了多少斤油啊？”

　　“我们采用美国MDR分子分离技术提取出来的鸸鹋油，保证鸸鹋油的纯度同时排除重金属，就这样一只鸸鹋的脂肪还提炼出了32公斤的鸸鹋油。最重要的是，我们这边化验出来的结果显示你们牧场的鸸鹋油细胞的活跃性非常高，特别容易被人体皮肤所吸收渗透，同等条件下要比其余的鸸鹋油效果强30%！”

　　当然这仅仅是初步的检测效果，具体的功效还不清楚。可这已经足以让班纳感到震惊，鸸鹋油的功效非常多，用在护肤品领域的话绝对是佼佼者，他必须将剩下的鸸鹋都抢在手里才放心。


第296章 慈善晚宴

　　“不好意思，你说的那什么技术我根本不懂。但牧场的鸸鹋可以给你80只，我们牧场不可能全部卖掉的。而且你虽然把鸸鹋的脂肪给提炼了，可是它其余部分同样可以卖钱，你拿去卖给澳洲农业公司就行了。”

　　王皓牧场的鸸鹋也不便宜，他之前定的价格是一头一万澳元，至于班纳能够将一头鸸鹋的价格提升到多少倍那就是他的事情。

　　这个价格相对于正常而言的确是高出许多，可班纳恰恰看中的就是这批质量非常好的鸸鹋油，用这些鸸鹋油弄出来的护肤品效果才是真正好，起码能够帮他的化妆品牌打响第一枪。

　　“行，有80只也差不多了，我的公司规模还比较小，一口气吃不下太多，慢慢来。你得扩大一下养殖规模呀，不然以后我找谁去买鸸鹋呢！”

　　班纳特别熟稔的说着，他尝到了甜头之后自然希望能够与王皓保持更亲密友好的关系。

　　一只鸸鹋能够提炼出三十多斤鸸鹋油，而一盒化妆品里面只需要混合几克就足够，这样一来他公司旗下这批护肤品全部都能够有保证了。

　　这正好提醒王皓，随着黄金牧场不断将已经成熟的牲畜、禽类出售，现在整个牧场都显得有些空荡荡的，必须去采购一批幼苗回来补充一下。

　　现在很多育苗农场都欢迎黄金牧场去他们那里采购各种幼苗，毕竟随着黄金牧场名气的升高，只要黄金牧场在哪家买过牲畜幼崽，那一家的生意就会跟着好转起来。

　　因为很多人都盲目的跟在黄金牧场身后，想要学着去买牲畜，然后卖出更高的价格来。只是这些人并不清楚，最初的品质并不重要，重要的是肉牛还有绵羊们每天吃的草！

　　万幸的是，澳洲人还是比较淳朴，而且商业监管也比较严格，没有出现众多牧场哄抢的局面，价格也基本上变化不大，小幅度的上涨是可以接受的。

　　“OK，等会儿我给牧场那边打电话，你随时去将鸸鹋搬走。如果你不着急全部宰杀的话，我建议你还是分批次养在我那边。”

　　班纳兴奋的锤了一下桌子，“这样当然更好，先把它们寄养在黄金牧场，你会收费吗？”

　　王皓轻轻笑了起来，他们俩都是千万级别的富豪，可是却还在考虑寄养鸸鹋收不收费的问题，这也太吝啬了一点。

　　“不收费总可以了吧！”没好气的说着，王皓犯不着为了那几百澳元斤斤计较。

　　“谢了，你这个朋友我交了，真是够爽快！”

　　班纳兴奋的说着，他看了看化验室里面忙碌的工作人员，低声问道：“伙计，我这边有个慈善晚宴的邀请，你也过来一起参加吧。”

　　“慈善晚宴？”王皓迟疑了一下，这在他的印象里面全是高端人士参加的才对，没想到自己竟然有一天也会被邀请。

　　自己要在澳洲呆下去，那就得习惯这样的社交活动，总不能一辈子都窝在黄金牧场里面不个别人打交道。

　　班纳从小就参加这样的活动，毕竟生在他那样的家庭环境下出戏这样的活动很正常。

　　听出了王皓的犹豫，班纳再度开口：“其实你可以去见识一下这边到底怎么样，到时候随便拍卖一件东西就够了，意思意思一下。另外，这个活动也有很多华人参加，你可以跟自己的同胞们交流交流。”

　　听到这里，王皓有些心动了，正好自己找不到门路，这些华人圈子里面的有钱人肯定有足够的人脉，就算不能在悉尼找到一头合适的藏獒幼犬，那也可以从国内发个海外订单运送过来。

　　“行，这具体是什么活动呢？我需要准备点什么。”

　　立即答应，要是错过这样的机会，那肯定会后悔的。

　　班纳看了看自己手上的两张邀请函，说道：“这是英国驻澳大使馆举办的慈善晚宴，主要针对自闭症儿童。你们中国驻澳大使也肯定收到了邀请，其余的华人应该也对。毕竟去年也举办过同样的晚宴。”

　　曾经是英国殖民地的澳大利亚，至今依然紧紧跟随在英国的身后，所以英国驻澳大使馆可以说是最有地位的。一年一度的慈善晚宴不仅有诸多企业家、商人加盟，还有很多明星模特助阵，可以说是星光灿烂。

　　社会各界的精英人士都汇聚其中，能拍出多少价格的藏品并不重要，重要的是可以在这里结实到很多朋友，这就是一个大型的交友平台。

　　了解到这次活动的内容之后，王皓也放松下来，不就是一场别出心裁的拍卖会嘛，自己就是在拍卖会里面出名的。

　　“明晚七点在悉尼喜来登酒店门口有红毯环节，你可以携带一名女伴穿正装亮相，当然也可以低调一点直接进去。邀请函在我这边，什么时候有空交给你？”

　　“明天中午吧，你要是忙的话直接用快递寄给我也行。”现在社会就是这么发达，同城快递几个小时就可以送到，不用麻烦。

　　说实话，王皓现在的心态正处于一个缓慢的变化期，几个月的时间突然暴富成为千万富翁，他骨子里还没习惯这种上层社会应该有的氛围。

　　挂掉电话之后，王皓顿时兴奋起来，连美剧也顾不上看，他必须提前给苏景通知一下，免得明天买礼服很化妆做造型来不及。

　　恰好自己也必须回悉尼去买正式的晚礼服，所以他就只能将让酒庄空荡荡的没任何一个人看管下离开。只是他在离开前对着酒庄的大门后面施展了一个小小的法术，将周围的蛇虫全部都吸引过来，让这些恐怖的蛇虫作为一个不起眼的陷阱。

　　如果有小毛贼想要趁着自己不在的时候溜进来，那这些蛇虫估计就够他喝一壶的，毕竟澳洲毒蛇跟毒虫的威力是有目共睹的。

　　当然，这个法术的持续效果也只有一两天，等失效后这些蛇虫又会回到自己原来的地方，算是还酒庄一个清净。

　　开车回悉尼的王皓光是想想那些蛇跟虫子爬在一起的样子，整个人就忍不住打了个寒颤，还是不要有人闯进去为好。


第297章 奢侈品

　　虽然不了解慈善晚宴到底需要穿什么样的衣服，可王皓一点也不用担心，因为自己的女友肯定会想法解决这个问题的。

　　这就是有女朋友的好处，起码可以在穿衣品味上得到很大的改善。这样正式的场所肯定不能只是穿个牛仔裤去，那估计会成为全场的焦点。

　　回到悉尼，刚好苏景跟她的一众闺蜜正在悉尼的CBD（中央商务区）逛街，所以顺便就将王皓介绍给她的那些朋友。

　　“嘿，你就是她那神秘的男朋友，我认识苏这么久，从来没见她谈过恋爱。”一个高高瘦瘦的黑人女子快速说着，“确定不是假冒的？”

　　苏景指了指王皓，对这些人说道：“当然不是，他就是王皓，我们在飞机上认识的。贝琳达，你可不要乱说。”

　　“真浪漫，飞机上的邂逅。”

　　另外一个白人女郎则是上下打量了王皓一番，低声在苏景耳畔嘀咕：“你男朋友看起来真hot，介意我玩玩吗？”

　　贝琳达拍了拍白人女郎的屁股，“小骚货，你又来了，见到男人就走不了路，自己去这边的咖啡厅等着呀，肯定有人跟你搭讪。”

　　“你懂什么，像这样外表一本正经的男人，指不定在床上多么狂野呢。”白人特别豪放的舔了舔自己的嘴唇，“苏，他在床上表现怎么样？”

　　“够了，安娜，别把这一套拿过来，表现好点。”苏景微微有些窘迫，本来想正式介绍一下的，可自己这朋友也太不靠谱了。

　　站在一边默默听着的王皓忍不住摸了摸自己的鼻子，这外国人也太开放了一点，张口闭口就是这些。

　　“嗨，很高兴见到大家，等会儿一起去喝一杯怎么样？”王皓也想表现自己一下，起码不能让苏景丢脸，所以暂时把正事放在一边。

　　贝琳达将安娜的手臂拉住，“很高兴见到你，苏是一个好女孩，你不能欺负她。”

　　王皓拍了拍自己的胸脯，用十分坚定的语气回答，“当然，她就是我最珍贵的宝物。”

　　苏景自然而然的跟他并肩站在一起，两人还真有一种男才女貌的感觉，非常登对，气质上非常和谐。而王皓偶尔一个宠溺的眼神足以将另外两只单身狗甜死。

　　安娜心有不甘地故意在王皓胸口揩了一把油，“苏，你男朋友身材很有料喔，晚上慢慢玩，记得我送你的那礼物。”

　　苏景脸突然就红了起来，整个人顿时就不说话了，想起那件情趣内衣就有些丢脸。

　　“嘿，我突然想起来要去洗衣店把干洗的衣服拿回来，安娜你陪我一起去吧。”贝琳达挑选了一个拙劣的借口说着，她连拖带拽的将安娜给拖走。

　　大家都心知肚明，这只是她们在给王皓苏景两人创造独处的机会而已。

　　“你的朋友挺有趣的，看得出来平时肯定很欢乐，以后有时间不要把自己拘束在牧场里面，没事就跟朋友们聚聚吧。”

　　王皓揽住她的肩膀，两人慢慢在街道上晃了起来。

　　苏景脸上的火烧云慢慢褪去，试图为刚刚的行为辩解一下，“其实她们平时不是这样的，估计就是想试试你的反应。”

　　熙熙攘攘的悉尼街头，两个人漫无目的的牵手散步，凉爽的海风吹在身上，烈日的温度似乎也不那么高。

　　用眼角的余光撇到街道旁边的店铺后，王皓这才想起正事，“我刚刚差点把正事给忘了。明晚在喜来登酒店有个慈善晚宴，我这边有一张邀请函。到时候一起过去吧。”

　　苏景眼睛一亮，她倒是参加过不少宴会，可是却没有去过这样高端人士参加的慈善晚宴，所以兴趣很浓，“什么地方举办的呀？”

　　“听班纳说是英国驻澳大使馆每年一度的慈善晚宴，貌似是捐赠给自闭症儿童的。我们过去见识一下就够了，买不买东西不重要。”

　　说完，王皓就指着旁边的奢侈品店，说道：“现在我们要做的事情就是去买买买，买一身合适的晚礼服。”

　　这条街上全都是一线奢侈品牌的旗舰店，装修看起来非常华丽，里面不少女性在逛着，可是真正掏钱包买下来的却不多。

　　作为一个合格的男友，当然要支持女朋友买买买，只要喜欢就买下来，反正苏景也不是那么奢侈败家的人。

　　面前的古驰Gucci透露出一股奢华的格调，前方的范思哲高定还有什么华伦天奴、LV、香奈儿、迪奥、纪梵希这些熟悉点的品牌可以认出来。可是还有什么亚历山大麦昆、麦丝玛拉之类的根本没有听说过。

　　苏景沉吟了一下，选择了华伦天奴走了进去，旗舰店里面空间非常大，可是塑料模特身上穿着的衣服却并不多，墙上还有很多欧美大牌女星穿着华伦天奴的艺术照，一个个看起来都非常美。

　　华伦天奴是全球高级定制和高级成衣最顶级的奢侈品品牌，每年都会有一批又一批的女星穿着华伦天奴的高级定制踏上各种红毯或者宴会，可以说是最不会出错的品牌。

　　“下午好，欢迎光临华伦天奴，请问两位想要查看一下哪种衣服呢？我们这边有今年九月出品的春夏款新品，是全球最先上市的。”

　　导购员看起来非常舒服，她并没有过多的推销，而是让苏景自己去选择，这边眼花缭乱的衣服在王皓眼中自然是大同小异，只是上面标志的价格却不菲。

　　一件衣服标价都有几千澳元，而且还显示不打折，因为打折季已经过去。不过王皓根本不差钱，他自然有底气。

　　或许是近些年在中国人身上赚了足够的钱，这些卖家也都多多少少懂一点汉语。

　　“这一件怎么样？”苏景指着一件宝蓝色的长裙，说着，模特身上那件性感深v的礼服，这件礼服是单肩设计，另外一边则是个性肩带，胸前亮片点缀，可以锁住别人的视线高叉腿与镂空腰线剪裁，让人觉得非常性感与奢华。

　　王皓摇了摇头，“太露了吧，在家里给我一个人看还差不多。”

　　苏景白了他一眼，然后自言自语说道，“确实有些露，大半个胸都要露出来。”她又将目光转移到另外一件黑色的礼服上，然后让销售员拿了一件尺寸合适的就进去试衣间。

　　跟女人出来逛街，王皓就有这样的觉悟，他坐在试衣间对面的沙发上安安静静的玩手机等待着。


第298章 社会名流

　　先不说逛街花了多少钱，光是消耗的时间就非常久，一直到晚上九点多两人才提着大包小包去吃饭，这一次购物可是让王皓累得很。

　　明明几件礼服都差不多，可是在她们眼中却有着不同的含义，幸好苏景的身材比较标准，基本上都不需要怎么调节大小。

　　最让王皓感动的是，苏景居然只花了两个小时就选好了礼服跟高跟鞋，剩下这么长的时间都是在给自己挑选衣服、衬衫、领结、袖口、皮鞋这些单品。

　　第二天下午，苏景简单的去美容会所做了下头发之后就跟王皓两人驾车前往喜来登酒店，毕竟他们跟班纳约好了六点在门口见，不然邀请函还在对方手上。

　　六点钟的悉尼太阳刚刚才落下去，夕阳的余晖还在天边变换着各种色彩，一阵阵海鸥的声音传到耳朵里面，游轮低沉的鸣笛声听起来非常的束舒服。

　　此时的喜来登酒店外面已经铺上了三十米长的红毯，让一些愿意露面的宾客去这边拍照签名，也算是一个不错的曝光机会。澳洲本土的明星自然一个个穿的花枝招展的上去，哪怕并没有多少人关心。

　　而苏景穿着一件华伦天奴的黑色晚礼服优雅大气的站在王皓身边，色彩虽然不够出挑但是却绝对不会出错。

　　这套黑色晚礼裙，肩带上面的设计让性感若隐若现，胸前亮片与黑色相互交映，闪闪迷人，高腰剪裁让腿部更修长。重点更是在于下身浪漫唯美的鱼尾裙摆，有着如美人鱼般的动人，在风中静静摇曳。

　　在王皓眼中，苏景显然比那些爆乳装的女星漂亮有型多了。而他自己则是穿着一件非常优雅个性的晚礼服，据说是来自Paul Smith的燕尾服衬衫被熨烫得非常整齐，Spencer Hart出品的披肩领晚礼服则是优雅而随性，暗红色的Topman领结成了点睛之笔。

　　王皓根本不懂得这些品牌，全都是苏景搭配出来的，这些不同品牌的单品组合在一起之后效果非常不错。当一个女人肯这么对你上心的时候，那你在她心中的分量一定特别重，所以王皓觉得自己已经沦陷了。

　　“亲爱的，你这搭配可以去当时尚设计师了。”王皓开口夸赞道。他用右手揽住苏景的细腰，两人慢慢朝着前面走着。

　　苏景轻轻笑了笑，说道：“是吧，我曾经也这么觉得，不过我还是喜欢种花。”

　　两人都不喜欢抛头露面，所以直接省略掉了红毯环节。而拥着一名身材高挑金发模特的班纳则是笑呵呵的看着两人。

　　“嗨，好久不见。”他跟王皓、苏景两人分别进行了一下贴面礼之后，又对苏景的装扮进行了盛赞：“女士，你今天可真是容光焕发，这套衣服很适合你。”

　　苏景的皮肤非常白皙，如今在黑色礼服的衬托下越发的晶莹如玉。她的身材非常有料，以前只是穿的衣服没有展现出来，现在她长长的美腿还有玲珑有致的身材都让王皓想入非非。

　　“这是我的女伴，娜塔莉，她是维密的模特。”班纳将金发美女拉了过来，介绍着。

　　娜塔莉跟苏景站在一块，除了有身高优势外，两人竟然隐隐有着分庭抗礼的感觉，一个典型的西方金发美女，另外一个则是东方温婉美人。

　　挽起苏景的手臂，王皓拿着邀请函就进入到了会场里面，此时门口还有摄像机在拍摄着进入的社会名流。

　　大厅里面非常的热闹，一个小小的舞池播放着舒缓的爵士乐，餐饮区不少人捧着香槟围城一个小圈低声交谈着，来来往往的侍者端着盘子微笑着服务。

　　“这些大多数都是悉尼跟澳洲的社会名流。你看那边的就是澳大利亚的新总理马尔科姆，以前是律师跟商人，现在被称作是最有钱的政客。陪他说话的就是悉尼的副市长，克罗尔，他们是同一个政派的。”

　　苏景作为律师，对这些经常出现在电视机里面的面孔比较熟悉，一个个的介绍着。

　　而班纳则是对他示意了一下，“我给你介绍一下跟我们家族比较密切的朋友。”

　　王皓随手从桌上拿起一杯香槟，走在班纳旁边听着他介绍这些社会名流。房产大亨Ron Medich看起来非常健谈，跟班纳寒暄的时候没有忘记将王皓带入到话题钟中，礼节很足。传媒大亨默多克的长子小默多克也跟班纳是熟识，两人勾肩搭背的说了一会儿之后拍着胸脯答应下来在自家的传媒网里面帮他一手。罗伯特·霍默思跟自己是同行，都是经营牧场的，可惜王皓不打算去澳洲北部的荒漠地区购买牧场。

　　见识了这些人之后，王皓有些不在状态了，他跟这些人根本不会有太大的交集，现在只是碍于班纳的面子大家说说笑笑，等以后又会是陌生人。

　　“嘿，这位林凯语先生可是在澳洲华人圈非常有名，他经营了好几家大型的商场。这些华人都比较排外，所以我认识的也不多。”

　　王皓点点头，他大概能理解这种同乡抱团的行为，所以在班纳的陪同下，他算是跟林凯语认识了一下。

　　“我认识你。”林凯语突然笑着说道，“你在我们华人圈已经算是一个名人了，你那八十多万的肉牛已经成为一个传说。”

　　王皓有些惊讶，他可不觉得自己有那么大的名气，“可别这么说，太夸张了，我就是一个普通的澳洲牧民而已。”

　　林凯语摇摇头，不同意王皓的说法，“当时看到这个新闻的时候，我确实有些怀疑。所以特意打电话去找澳洲农业公司核实了一下，他们虽然没有透露合约里面的具体内容，可是也表示外面传的是正确的。”

　　“小老弟以后要是有机会，我们可以合作一下。我在澳洲开了一家生物技术有限公司，专注于发展农业生物科技的。”

　　“有机会一定合作！”王皓现在满口答应了下来，他也知道自己算是找到组织了，毕竟林凯语也是悉尼华人会的一名理事，可以推荐自己加入。

　　两人拿着香槟聊了一会儿之后，王皓才在不经意间问道：“林哥，澳洲这边能买到藏獒吗？我想买一头回去看着酒庄。”

　　林凯语皱着眉头想了想，“藏獒这东西在国外可不吃香，不过我记得悉尼这边还是有个獒园的，我看看手机帮你问一下。”


第299章 冤大头

　　一听悉尼附近居然还有獒园，王皓忍不住兴奋了一下，要是这个獒园至今还存在的话，那肯定自己能找到理想中的藏獒，不稀罕它是纯种还是杂种，只要合眼缘就行。

　　反正王皓养殖藏獒也不是为了拿去参赛或者育种什么的，他只是想用藏獒来看家，这个功能已经被无限弱化了。谁会无聊了花几百万人民币去买一头藏獒来看家，这不是傻逼吗？

　　林凯语用手机给自己的朋友发了条短信之后，就抬头对王皓说道：“我大概记得他那獒园是两年前开张的，不知道现在怎么样。”

　　“没事，就算澳洲买不到，让国内的獒园做一个海外订单就行。”王皓也不是很急需，他只是一时兴起。

　　慈善晚宴的实质就是一个小型的拍卖会，只是拍卖得到的金额会被捐给慈善机构，而且拿出来拍卖的东西也都是捐赠的，不存在任何盈利的问题。

　　国外的慈善机构财务状况比较透明，比起国内的什么红会好多了，起码暂时还没有出现类似于郭美美这样的奇葩。

　　司仪告诉大家，活动即将开始，请先就座享用晚宴。而王皓则摸了摸自己的肚皮，终于可以吃东西了，他早就迫不及待的想要品尝宴会上的各种美食。

　　此时的宾客们早已经拿着小餐碟取回自己喜爱的各种食物，每个人都象征性的拿了一小口，距离填饱肚子还相差甚远。

　　这样盛大的晚宴，所提供的餐食却比较少，只有几道菜可以选择，不过每一道菜都做得十分的精致可口。宾客们对此毫无怨言，想来这也是慈善的意义。

　　宴会最受欢迎的一道菜就是时髦的沃尔多夫色拉，用柠檬汁将苹果、芹菜和葡萄炖成蔬菜清汤，浇上柠檬汁和蛋清来代替传统的蛋黄酱。水果切片被放置在长叶莴苣的底床上，顶端放上面包丁，淋上核桃油。

　　一口咬下去十分的清新，有着大自然纯粹的那种清香。

　　喜欢肉食的宾客们享受着浸泡在卤汁中的菲力牛排和慢烤的北极甜菜，配上马铃薯可乐饼和heirloom樱桃，番茄火锅和黑色的托斯卡纳羽衣甘蓝，当真是一大享受。

　　虽然总是网络上总是在黑英国的黑暗料理，可是这些菜不管是从卖相还是口感来说都是最顶尖的那种，让人意犹未尽。

　　苏景穿着晚礼服自然不能吃太多的东西，免得将小肚子露了出来，她盘子里面装着裹有意大利干酪和罗勒的藏红花意大利春卷，配上一些帕尔马干酪，番茄酱和新鲜的切成薄片的新鲜蔬菜。

　　甜点是精美的镀金三层的黑醋栗甜酒柠檬乳酪蛋糕，巧克力联盟咸焦糖和榛果蛋白酥皮奶油卷筒，浇上纯巧克力酱汁，白巧克力饼，和芒果，木莓和柠檬的水果拼盘。

　　活动正式开始了，一位穿着白色长裙的金发美女走上台前，她用纯正的伦敦腔开口说道：“女士们，先生们，非常荣幸能够邀请到大家参与到关爱自闭症儿童的行动中来。今天所有筹集到的善款都将全部捐赠给澳洲儿童基金会，全程有公证人员监督处理。”

　　班纳靠在椅子上，他轻声说道：“这小妞可不错，以前是模特，现在转职过来做外交官都这么厉害。”

　　王皓跟苏景对视了一眼，不知道怎么回答才好。好在这个时候台上另外的演讲嘉宾也走了出来，澳洲美钻、奥斯卡新任影后凯特·布兰切特穿着镂空暗金色长裙款款走出。

　　“有幸连续参加了八届这样的慈善晚宴，这已经是一项悠久的传统，全澳洲累计有八千多名自闭症儿童因此获益痊愈，更多的孩子正在接受治疗。今天的第一件拍品就是来自美国著名油画家约翰·金戈·萨金特1895年所著《亲爱的小孩》。”

　　凯特·布兰切特现在是助拍师，也就是在舞台上用自己的影响力来帮忙活跃气氛的，因为这并不是在正规的拍卖会里面，讲究自然也不多。

　　这副油画保存得非常完好，虽然王皓并不知道这个画家，可依然能够从不断举牌子的宾客身上看出价值来。

　　《亲爱的小孩》价格从5万澳元一路飙升到了38万才停止，最终是由小默多克成功拿下开门红。

　　对于很多人来说，这样的慈善晚宴只是一个作秀的成分，是为了给别人表明自己是一个热衷于慈善的人。如此形式主义不管是国内还是国外都非常多，所以来蹭关注度的娱乐圈人士也非常多。

　　连续几件拍品都高价售出，价格甚至有些翻了十倍，不少人成了冤大头。

　　“怎么，没有你看中的东西吗？”班纳笑着喝了口香槟，他非常稳得住气，前面这些东西一次都没有报价。

　　王皓点点头，这些优化、雕塑什么的确实欣赏无力，就算他摆在房间里面还担心会被汤包这个小淘气给损坏。买些不能用的东西来展示自己的财力，没有这个必要。

　　苏景跟班纳混熟之后就敢开口说话了：“那你为什么不拍一件东西呢？”

　　“我根本不需要拍这些东西来出名。”班纳十分自豪的说着，然后语气瞬间变得低沉下来：“现在我的信托基金几乎全部投入到化妆品的生产、销售、宣传里面，哪里还有钱来装冤大头。”

　　看来并不是他不想买，而是资金比较紧张。王皓轻轻笑了笑，“这不是给你打广告的最好机会吗？到时候新闻报道的时候都会说雅倩化妆品董事长豪掷千万成为标王之类的。”

　　“在你们眼中，我就是那种随便乱花钱的傻逼吗？”班纳反问道。

　　可他身边的一个哥们刚刚才举牌喊价，现在就听到了这么一句，瞬间心情变得不美好，所以狠狠瞪了这三人一眼。

　　“不好意思，我们没说你，随便议论一下而已。”王皓赶紧开口解释着，毕竟大家今天都是为了慈善而来，总不能在这边发生矛盾。

　　那伙计轻蔑的看了王皓三人一眼，用鼻子哼了口气，“没钱还要来参加拍卖会，这礼服该不会是租的吧？”

　　班纳什么时候受过这个气，作为一个富家大少这么多年还从来没有被人怀疑过，现在居然被一个不知道从哪里冒出来的人质疑了。

　　他狠狠的拍了桌子一下，轻笑着说道：“既然你有钱，那你就把这东西拍下来啊，让我们看看有钱人到底是怎样的。”

　　此时正在拍卖的是一件玻璃制品，据说是某位大师烧制出来的，价格从2000澳元蹿升到了4万澳元。

　　被班纳这么一激将，这位老兄直接举牌，然后伸出手比了一个5的手势，示意价格提升到了5万。

　　“这么有钱，才五万澳元啊？”班纳阴阳怪气的讥讽着，他慵懒的举起自己的座位牌，然后比了一个十万。对于他而言，几百万暂时流动性困难，可是十万澳元还是没有问题的。

　　王皓自然能够看出班纳是在出阳谋，自己就是想让你拍出高价来，之前话都放出来了，要是现在怂了的话，估计那哥们都不好意思再继续呆下去。

　　所以，咬牙切齿的看了班纳一眼后，那哥们又喊出了15万澳元的高价出来。这样的价格对于一个普通的玻璃制品来说太高了，毕竟那又不是镶钻的，大师还活着，以后想烧多少个就能烧多少个出来。

　　见好就收，班纳也没有再继续下去，得罪人的事情还是少做，15万的价格也还在接受范围内，他开口说道：“现在，这件玻璃塔是你的了，很感谢你的爱心。”

　　原本五万澳元左右就能吃下的拍品如今硬生生拍出了15万的高价来，这个男子脸色很不爽的盯着班纳看了两眼，似乎把他的样子给记在心中，等以后再想办法出气。

　　这么大一个冤大头几乎要让王皓笑破肚皮，可他必须得忍着，免得怒火烧到自己这边。


第300章 一掷千金

　　这点小小的插曲并没有影响到慈善拍卖会的正常运行，转眼间又是许多商品被高价卖了出去。来参加慈善晚宴的人都有这方面的心理准备，花钱而已，又不是什么大事。

　　“下面这件拍品是由瑞士一位朋友捐赠的，这款项链主石是重达72.19克拉的梨形天然蓝宝石，产自斯里兰卡，垂坠有一枚圆形钻石流苏吊坠，末端装饰椭圆形钻石，配圆形钻石项链，镶黄金，项链长度45厘米，附SSEF及GUBELIN证书。”

　　随着后面大银幕的放大，这款项链也就露出了自己的庐山真面目，蓝得让人心醉，深沉的蓝色仿佛有着无穷的吸引力，在灯光下显示出十二射星光，让现场的女士们都忍不住呼吸加重，想要将这一款项链买下佩戴在自己的脖子上面。

　　在宝石家族中，蓝宝石头顶永远笼罩着一圈神圣的光环，神秘、高贵，它的英文名Sapphire翻译过来即臻于完美之物。它以其晶莹剔透的美丽颜色，被古代人们蒙上神秘的超自然的色彩，被视为吉祥之物。

　　它又有帝王之石、命运之石、爱情之石的美誉，几乎西方每一个时代的皇室都被其吸引，并将之视为保佑的圣物和典藏珍品。早在古埃及、古希腊和古罗马，被用来装饰清真寺、教堂和寺院，并作为宗教仪式的贡品。它也曾与钻石、珍珠一起成为英帝国国王、俄国沙皇皇冠上和礼服上不可缺少的饰物。

　　自从近百年宝石进入民间以来，蓝宝石分别跻身于世界五大珍辰石之列，是人们珍爱的宝石品种。在欧美跟日本地区算是最畅销的一种宝石，这颗宝石又产自于著名的宝石之乡斯里兰卡，品质显然有了保证。虽然不算十分的巨大，可是在灯光下熠熠生辉，看起来十分的耀眼。

　　“起拍价50万澳元！”

　　这是目前为止起拍价最高的一款拍品，不过这么大一颗蓝宝石也值这个价钱，更何况整个项链的造型也非常不错，看起来应该是出自名师之手。

　　苏景双眼盯着屏幕，忍不住感慨了一声：“哇，真漂亮。”

　　这是很多女士的心声，这个蓝宝石项链的竞拍变得异常激烈，原本很多坐着看热闹的人都纷纷举起了自己手上的牌子，纷纷进行加价。

　　不一会儿功夫，这款宝石就已经突破了100万澳元，这些有钱女性的消费能力还在男性之上，看到这款宝石后就完全不能平静下来。

　　王皓扭头看了看苏景光洁的脖子，她脖子上原本一直都戴着自己用圣树枝雕刻的木头项链，非常的简谱。今天因为项链跟衣服不搭配的缘故就取了下来，所以她还缺一个项链来修饰自己。

　　想到自己跟苏景在一起的时候，她从来没有主动要求过什么，就连之前买礼服也是从华伦天奴的旗舰店里面选择了价格稍微便宜点的晚礼服，而给自己买西装这些的时候却一直都没关注过价钱。

　　或许一条项链算不得什么，但王皓想亲手帮她戴上，这样她今晚的服装搭配才算是圆满。所以他轻轻下定决心，要将这一款项链拿下。

　　“150万！”石破天惊的一声，价格突然从105万涨到了150万澳元，这个数字让周围人都把目光聚集在了王皓举起来的牌子上。

　　“什么意思，那是谁呀？”

　　“不认识，好像是个新面孔。”

　　“他到底有没有这么多钱支付，别到时候弄出什么笑话来。”

　　“看到没有，那就是之前炒的沸沸扬扬的牛肉大王，你觉得我把他拉入我们悉尼华侨商会怎么样？”

　　“嘘，你看他旁边坐着的是班纳·马克斯，能跟马克斯家族的第四顺位继承人坐在一起聊天，你觉得像是穷人吗？”

　　苏景也被吓了一跳，她拉了拉王皓的手臂，低声说道：“干嘛呀你，这么浪费。有这个钱还不如买点牛羊来养，做这个干什么。”

　　虽然她心里曾经幻想过将这款项链戴在自己脖子上面，可如今看到那高昂的价格又很心疼钱。毕竟王皓的钱也是一点一点赚出来的，之前为了圆自己的玫瑰花谷梦就已经花费了不少钱，现在又这么大手笔，感动得都快红了眼眶。

　　现场嗡嗡嗡的声音并没有消散，并不是所有的人都知难而退，另外一个倚靠着漂亮年轻姑娘的中年白人男子满不在乎的举起牌子，“160万！”

　　对于这款项链王皓势在必得，他虽然空间戒指里面有很多宝石，可宝石的来历怎么也解释不清楚，不能光明正大的出现。这款项链就是他送给苏景的礼物，任何人都休想从他手中夺走。

　　所以，他对苏景递了一个放心的眼神，然后又将牌子举了起来，这次直接变成了“200万！”

　　之前被班纳小坑了一把的那人见到王皓跟苏景的表情后，明白了这项链王皓肯定不会放弃，所以他干脆也参与到其中，准备提价坑一坑王皓，谁让他们是朋友呢！

　　无辜躺枪的王皓就看到那人瞪了自己一眼后举着牌子比了一个230万的手势。

　　又多了一个竞争者，王皓并没有什么感觉，现在就是扔钱的时候。

　　因为苏景喜欢这款项链，那这款项链就是无价之宝，花多少钱都愿意。不管是200万还是400万澳元都一样。

　　“250万！”王皓不甘示弱的加了20万上去，他的银行卡里还有差不多九百多万，完全有底气进行价格战。

　　自以为把握到了王皓的命门之后，那人嘴角挽起一丝冷笑，再次把价格提到了280万澳元的水平。此时其余买家都已经退出了竞争，因为这款项链并不是“海洋之心”那样举世闻名的蓝宝石项链，没必要溢价太多。

　　感受到了不远处男子身上散发出来的恶意，王皓在听到对方喊到280万之后，并没有立即加价，而是淡定的坐着，微笑着看着前方，似乎刚刚一直加价的人不是自己一般。

　　其实，他跟苏景的手紧紧握在一起，手心都有些出汗了，他想要给这位乱叫价格的先生来个小小的教训，吓一吓他。

　　“280万一次！还有出价的吗？这款高品质蓝宝石以前可是路易斯14世的藏品之一，有着悠久的历史。”

　　“280万第二次！”

　　听到拍卖师的唱价之后，那人顿时有些焦急起来，频频侧头朝着王皓这边看了过来，似乎在想为什么突然间就不加价了。

　　原本他吃定了王皓肯定会不惜一起代价将这款项链买下来，可现在居然稳如泰山的在那边坐着。以他的身家来说，两百八十万也算不了什么，但关键是他卡里的流动资金根本没有这么多，有谁回像王皓那样不去投资，就把钱放在银行的？

　　要是拿不出来钱付款，那丢脸可就在全澳洲传遍了，估计他也没有脸面再出现在这样的聚会当中。

　　紧张的吞了吞口水，这人深呼吸了两口气，在心里默默的祈祷着来个人拯救自己一下，别让那种悲剧发生。他不禁有些后悔起来，自己干嘛没事跟别人较劲，本来想坑别人，结果把自己给坑了进去。

　　“280万第……”

　　听到拍卖师这话之后，那名男子几乎绝望了。

　　“等一下！281万。”

　　在最后几秒钟的时间里面，王皓往上面加了一万澳元，他悠闲地看了那名男子一眼，只见那人额头上冒着大汗，像是泄了气的皮球一般松了口气。

　　险之又险的将这款项链拍了下来，王皓轻轻附在苏景耳畔说道：“今晚打算怎么犒劳我呢？”


第301章 浪漫之吻

　　王皓一掷千金之后，换来的却是苏景在自己大腿上掐了一把，这个待遇可让王皓忍不住龇牙咧嘴的，疼啊！

　　班纳此时已经笑得前俯后仰了，“你看刚刚那人，差点没被吓得尿裤子。”

　　“你们这次可把别人得罪狠了，低调低调！”苏景开口说着，她没想到自己竟然真的得到了这款项链，仿佛是在做梦一般。

　　“说真的，兄弟你比我会谈恋爱。”班纳意有所指，他感慨着说道：“不显山不露水，一出手就是绝杀。”

　　要是王皓不故意坑那人一把的话，价格被故意抬上去，给他一个教训后就少花自己一点钱，这是一箭双雕的事情。

　　在随后的拍卖品上，王皓并没有再出手，有这个项链就足够了，虽然另外一个和田玉观音也还不错，但他毕竟没有什么信仰，买来也就是看看。

　　在这次拍卖会上，华人富商们可以说是大放异彩，一个又一个的华人华裔挥洒着手中的澳元，将这些澳洲本土的富豪们都压下去了。

　　其中，澳籍华人、著名房地产开放商叶立培以870万澳元高价拍得和田玉观音，成为今天的标王。

　　另外胡士泰、施正荣、郭志清等人都均有斩获，跟王皓打过交道的林凯语也用125万澳元拍下了一套制作精美的珠宝。

　　用一个又一个的高价，买下这些珍贵的拍品，每个人都是如此的低调，完全没有炫耀的意思。而他们每买下一样东西，也许就意味着一间心理诊所的重建，或者一个家庭的重生，而他们，却连自己的名字也不想被提到。

　　晚宴持续到11点多，令人惊讶的是，并没有人提前离开，一切进行得朴素却又井然有序，国内一些大型慈善活动的时候，曾有些明星像是在比赛一般掐着点的晚点到场，再比着赛的提前离开，他们唯一在乎的，就是第二天在新闻稿的版面是否够大，标题是否够出彩，里面的照片是否美丽帅气，文字是否正面积极。

　　他们还没有来得及学会如何去爱别人，却又冠冕堂皇的来参加慈善活动。他们不会在乎募集到的捐款最终会用在哪里，他们更不会在乎需要帮助的人们真正需要的是什么。他们唯一在乎的是曝光率。

　　说得严重一点，一些富商们拍卖下昂贵的奢侈品，为的是在朋友爱人面前炫耀，为的是更好的避税。

　　慈善晚宴结束之后，王皓就去后台刷卡交钱将这款蓝宝石项链拿了回来。这样的慈善晚宴并没有人捣乱，大家都心照不宣的付钱交接。

　　此时的苏景正在大厅里面跟凯特·布兰切特拍照合影，她跟气场强大的精灵女王站在一起并没有逊色太多。

　　“嘿，你看，我要到了好几个明星的合影呢。”她献宝一般的将手机相册翻了出来，里面跟她一起拍照的除了刚刚的奥斯卡影后外，还有澳洲本土的网球明星休伊特、天使超模米兰达·可儿，自己酒庄的邻居休·杰克曼。

　　此时的苏景一点也没有稳重的气质，就像一个得到心爱之物的少女，想要跟自己的爱人分享。

　　王皓反手将装有项链的盒子拿了出来，然后缓慢打开它。在大厅明亮的灯光里面，这颗蓝宝石显得非常澄澈，没有半点杂质，蓝得非常彻底。

　　近看跟远看又不一样，充满了感官上的震撼，太美了！

　　“别动。”王皓用手将项链提了起来，然后走到苏景身后，将项链给她佩戴上。

　　神秘的蓝宝石配上她光洁的脖子，苏景整个人就像是画龙点睛一般增加了几分神秘的东方气息，她小心翼翼的摸了摸蓝宝石，问道：“真的好看吗？”

　　王皓重重的点了两下头，亲了她的侧脸一下，“亲爱的，你可真漂亮！”

　　苏景微微一笑，她也不是那种娇羞到极点的人，所以微微踮起自己的高跟鞋，仰起头主动的亲吻上了王皓的嘴唇。

　　错愕的感受着柔软与甘甜，王皓瞪大了眼睛，在公众场所秀恩爱可是会被单身狗们画圈圈诅咒的。

　　这一幅画面刚好被一个来采访的记者给拍了下来，画面非常的唯美和谐，一男一女那种爱意在镜头前表现得非常明显。

　　“要是真戴着这个项链出门，我担心被抢劫。”苏景觉得自己呼吸都不够顺畅了，价值280万澳元的项链戴在身上之后如何愉快的逛街扫货？

　　王皓幽默地说道：“怕什么，说不定别人以为是塑料的呢！”

　　苏景爱不释手的摸了一下项链的吊坠，“唉，就算是放在家里也担心丢了掉了，难道要去买个保险柜？”

　　正在他们说话间，林凯语带着另外几个人一起走了过来，他们一个个都言笑晏晏，看起来像是在分享什么有趣的内容。

　　“王小友，这些都是我们悉尼华侨商会的成员，你现在有没有兴趣加入我们呢？加入之后商会的资源都能相互流动，毕竟在异国他乡还是团结在一起才能对抗这些资本主义。”

　　这些都是之前在拍卖时出价购得拍品的人，但王皓并不清楚这个所谓的商会到底是干什么的，所以只好开口婉拒。

　　“林哥，我实话实说，我现在并不长期呆在悉尼。我的牧场在斯旺希尔这个小城市边上。大多数时候都得在那边照看自己的产业。你们这悉尼的商会我就不用参加了吧。”

　　另外一个长得有些憨厚的人开口说道：“现在不是讲究地球村吗？从国内飞过来都只要六七个小时，更何况你本来就在澳洲呢。要是有事，我们电话、网络沟通也一样嘛。”

　　憨厚的人不可能在澳洲成就一番商业奇迹，这外表只是骗人的，说不定内心里面多奸诈。毕竟很多华人形容澳大利亚就是快变成中国的一个海外行省了。

　　“我在考虑考虑吧，反正也不急在这一时，对吧？”王皓笑着说道，他曾经在很多所谓的攻略里面都看到说要小心国外的同胞，因为这些人才是伤你最深的人。

　　他比较小心谨慎，谁知道那个商会是干嘛的，不可能不明不白的加入进去。


第302章 汤包成精？

　　夜晚的海风微凉，苏景穿着的晚礼服根本不保暖，因此当她轻轻打了个寒颤之后，王皓就把自己的西装外套脱下来披在苏景肩上，自己穿着一件衬衫就足够了。

　　两人在慈善晚宴之后并没有立即回去休息，而是来到了海边的沙滩上漫步，感受着远处悉尼歌剧院的五彩灯光，听着潮水拍岸的阵阵音乐，偶尔几只不睡的海鸟呱呱的从头上飞过。

　　仲夏夜的悉尼街头并不缺少人，而且这里也不是想象中那么的安全，黑暗滋生了很多犯罪案件，王皓可不想自己两人出现什么差池。

　　因此在这边散步之后就开车回公寓休息，经过一夜不能描述的活动之后，两人便沉沉睡去，美好的一天就这么过去。

　　一大早，王皓就被自己的手机铃声给吵醒了，他迷迷糊糊的在床头摸索一圈之后才找到。

　　结果接听之后才发现是汤包在那边喵喵叫个不停，也不知道它是怎么拨通自己电话的，王皓懒懒地说道：“嘿，汤包，早上好。”

　　听到王皓的声音之后，汤包的叫声就更起劲儿了，喵呜喵呜的还有音调的变化，想要跟自己述说点什么。

　　“嘿，汤包，你又在玩电话了。”突然尼尔的声音从电话的里面传来，似乎他还不知道汤包竟然默默的拨通了王皓的手机。

　　作为德鲁伊，动物们的语言是一定要掌握的，不过王皓显然没有多少外语的天分，他只能大概猜测一下问道：“发生什么事情了？我过两天就回来，不要太想我。”

　　苏景在他怀里挣扎了一下，声音有些沙哑，“汤包怎么了？”

　　“不清楚，好像有什么急事。我让尼尔帮忙看看。”说罢，他就拿起苏景的手机给尼尔拨打电话，自己的手机则是跟汤包保持通话状态。

　　“嘿呦，苏女士你这么早给我打电话有什么急事吗？”尼尔一边安抚着暴躁的汤包，一边接通了电话。

　　王皓没好气地说道，“尼尔，是我。你帮我看看汤包那边发生了什么，是不是遇到什么事情了？它突然给我打电话，我这边也不能马上赶过来。”

　　尼尔惊讶得说不出来话，他双眼直勾勾的看着汤包，还有那搁在桌上的听筒，这只猫难道是妖怪？没听说过谁家的猫居然能记住主人的电话号码，并且还准确的按了出来，这智商堪比七八岁的小孩了。

　　“老板，真的是汤包给你打的电话吗？”尼尔觉得有些惊悚，他下意识的捂住自己的嘴巴，要是被汤包听到了，自己是不是会被灭口？美剧看多了的少年一下子就想到了各种各样的剧情。

　　王皓用手轻轻抚摸了一下苏景光洁的肩膀，“如果你们没有人帮它按的话，那就应该是它。你快看看是不是它的玩具被卡住了，或者是小鱼干跟猫粮没了，不然它不会这么暴躁的。”

　　这边王皓一直跟尼尔打电话，汤包蹲在听筒那边有些不满了，它用自己的爪子拍了拍听筒，然后听筒发出锐利的电流声，这吓得它往旁边跳了过去。

　　尼尔深呼吸了两口气，他十分逗比地鼓起勇气凑到汤包身前：“你应该能听懂我说话吧？到底怎么了，你带我过去，我帮你处理。”

　　汤包用舌头舔了舔爪子上的肉垫，然后又捋了捋自己的脸上的胡须，啪的一巴掌就将电话给挂了。

　　听着自己手机里面传来的一阵嘟嘟嘟的忙音，王皓只有先挂掉，然后专心听尼尔给自己反馈。

　　翘着尾巴，汤包四只脚在地上慢悠悠的走着，就像是一个老年人在散步一样，偏偏给人一种视察领土的感觉。

　　它骄傲的像国王，下巴微微仰着，胖嘟嘟的身体看起来却又很灵活，纵身一跃便跳到了楼梯上，然后扭头“喵呜”叫了一声，示意尼尔别发呆了，赶紧跟上来。

　　“老板，我要跟它上二楼了，不过没有去你们的卧室，而是直接去厕所。”尼尔看了看厕所里面蹲在马桶盖上的汤包，一阵无语，原来它是嫌弃自己的猫砂不好用了。

　　凯蒂今天刚好休假，所以就没有人帮它清理猫砂，爱干净的汤包可不能忍受这个，所以就得找一个铲屎官来帮自己。

　　正常情况下，猫砂是每天清理，每周换一次。这次就没来得及清理掉，所以它才会比较烦躁。

　　知道这个情况之后，王皓忍不住笑了起来，还真讲究。

　　尼尔自从知道汤包会使用电话之后，一直都不敢正视汤包，总觉得太过于妖异了。所以他恍恍惚惚的将猫砂清理之后，又看到汤包在地砖上用自己的身体将厕所门推过来关上。

　　“真是奇怪。”他偏着脖子说着，一只猫上厕所居然还要关门，这颠覆了他一直以来对汤包的认识，以后还能不能愉快的跟它玩耍！

　　经过这么一闹，王皓的睡意全部消散，他光着上身从床上坐了起来，金黄色的阳光透过窗帘的缝隙照射在墙角的绿萝上，显得明媚而舒坦。

　　洗了个澡，王皓又给自己两人泡了杯咖啡，这里很久没有住人，冰箱里面空荡荡的，连早饭都没有。

　　苏景伸了个懒腰，神清气爽的裹着一条毛巾站了起来，她看了看梳妆台上的项链，这几百万的项链竟然被随手搁在这里。

　　“今天我们有什么计划吗？”苏景开口问道，电动牙刷自动运转着。

　　这么好的天气，要是宅在家里可就浪费了。

　　王皓端着装有咖啡的马克杯靠在门框上，“今天跟林凯语一起去看獒园，不知道能不能遇到一头合适的藏獒。”

　　“藏獒可特别凶猛，你买它来干嘛？牧场还缺一个看家的吗？”苏景很无语，现在黄金牧场里面可是什么样的动物都有了。

　　天上飞的金雕，地上跑的阿狸，水里游的鳄鱼，简直海陆空三军舰队都齐全。上次那些可恶的小毛贼的下场还在斯旺希尔流传，应该没有谁敢过来再试试。

　　王皓耸了耸肩膀：“酒庄需要吧，其实这是一种情怀问题。以前没钱的时候羡慕买藏獒的，觉得它特别神骏。现在知道其实都有被夸大的成分，但还是想买一头。”

　　苏景特别豪爽的挥挥手：“买买买，买一头幼年藏獒！”


第303章 落魄獒园

　　藏獒一直都是被神话了的犬类，从以前菩萨身前的坐骑变成了可以勇斗孤狼的强悍生物。在传说当中，这是一种巨大无比、人不能近、能屠狼杀豹战狗熊的“猛兽”，民间也不乏藏獒“二獒敌一虎，一獒战三狼”的传言。

　　王皓自然是不相信藏獒这样的犬类能够跟老虎、狮子之类的猛兽较量，不过澳洲根本就没有这样猛兽。想来藏獒对付一下野狗、山猫这样的小型食肉动物应该是没有半点问题的，毕竟体型在那边摆在。

　　简单的吃了点早餐之后，两人就下楼开车来到之前跟林凯语约定的地方，毕竟只有他才知道这个所谓的獒园在什么地方。

　　“小王，我痴长你几岁，所以还是稍微提醒你一下，藏獒的火热基本上都是炒作起来的，现在国内的藏獒市场都已经崩了。到时候你可别傻乎乎的挥着澳元就上了。”

　　林凯语到底还算是比较有良心，他低声说道：“毕竟你是我带过去的，我先把这告诉你，毕竟去了那边我肯定不会多说一句话。两边都是熟人，我不好意思当面说的。”

　　“放心吧，我心里肯定有分寸的。”王皓点点头，他知道国内的藏獒已经完全卖不起价了，之前高涨的行情几乎都被浇灭。

　　然而，近段时间国内发生了多起藏獒咬伤或咬死人事件，因此展开了针对藏獒等禁养犬的集中整治行动，甚至有人愿意将藏獒免费送人。曾经身价数十万乃至上百万的藏獒如今已走下‘神坛’，便宜的甚至仅售千元。

　　藏獒的行情是一年不如一年了，如果品相差的，连千元都卖不了。显然，天价藏獒的背后是有价无市，狗贩子也越来越自娱自乐，但正如曾经热炒过的兰花、普洱茶等一样，类似的把戏，藏獒不是第一个，也不是最后一个。

　　三人开车来到贝克斯利，这个位于悉尼城区旁边的小城市风景非常秀丽，没有了大城市的繁华，街头的行人看上去都悠闲得多。

　　林凯语虽然知道这边的獒园，可是他也是第一次过来，根据谷歌地图七拐八拐的绕行之后，终于在一个小小的仓库前面停下来。

　　“这就是那獒园？”王皓有些不敢相信的指着仓库前面立着的牌子，“没弄错吧？”

　　林凯语也有些尴尬，这地方似乎也太破旧了一些，完全不是想象中那样富丽堂皇，甚至连整洁都算不上。

　　只见眼前已经歪了的牌子上用中文写着“滨海獒园”四个字，油漆都已经斑驳得脱落，下面的一行英文字已经完全看不清了。

　　仓库的大门紧闭，墙壁上贴着的各种威武的藏獒广告画也褪色，甚至有的地方已经在微风中刮起。小小的通风窗口也看起来破旧不堪，吱嘎吱嘎的响动着。

　　不管怎么样，都已经来到了这里，王皓也没想到獒园居然会落魄成这样。他走上去用手锤了锤铁门，“hello，有人在吗？”

　　突然，他从铁门的缝隙里面看到门后竟然躺着一只威武的黑色藏獒，它懒洋洋的睡在地上，自己这个陌生人来了也不叫不喊，一点表示都没有。

　　“你找谁？”一个光头中年男子大步流星的从里面走了出来，他狐疑的看了王皓一眼。

　　林凯语凑了过来，他冲着这男子打了声招呼：“陆丰，是我，老林啊！”

　　看到林凯语之后，陆丰才将大门给打开，“老林，你怎么舍得到我这个偏僻小地方来了？”

　　“昨天不是给你说了吗？我一个小兄弟想要来买藏獒幼犬，你这边应该还有吧？”

　　苏景小心翼翼的靠着墙跟在王皓身边，她很担心地上那只藏獒会突然爬起来伤人，动作非常轻。

　　陆丰瞪了那藏獒一眼，没好气地说道：“你们就放心进来吧，那只狗就是摆设，从来不叫也不伤人，整天就知道睡觉跟吃肉，什么时候就拿去卖了。”

　　王皓环顾了一圈，只见这仓库改造而成的狗舍里面并没有什么生气，甚至连藏獒的气息都没有多少，所以他非常疑惑的开口问道：“老板，你这边的藏獒还有吗？”

　　陆丰一边往前面走着，一边抱怨着说道：“算你来得凑巧，现在还有最后一窝藏獒。我打算把这个獒园给关了。根本卖不出去，澳洲人根本不喜欢藏獒！除了一些华人老板偶尔看中了一头，随便一头藏獒一个月就要吃掉我两三千澳元的伙食，养不起了。”

　　“有这么惨？”王皓下意识的说着，从这些犬舍能够看出以前这个滨海獒园鼎盛时候的规模应该不小才对，现在居然沦落到养不起藏獒的地步。

　　陆丰笑着说道：“经济大环境不行啊，而且现在玩藏獒什么的都已经落伍了。有钱人们都开始买翡翠玉石古董这些，养藏獒毕竟麻烦。”

　　“是啊，上次我在英国看见一件古董，结果争抢的全是国内的收藏家。”林凯语在一边说着，“老陆，你也别藏着掖着了，那藏獒幼崽在什么地方，拿出来我们瞧瞧呗。”

　　鄙视的看了林凯语一眼，陆丰说道：“一看你就是外行，藏獒的幼崽是最容易认主的时候，不能随便在人多的时候拿出来。万一认错主人怎么办？”

　　对于一般的藏獒而言，认主是相当困难的事情，曾经很多人买了藏獒之后一直都无法让其认主，只好退回来。毕竟不能认主的藏獒具有相当大的危险性，说不定会伤人之类的。

　　王皓从来不用担心藏獒认主的事情，自己能把汤包训练得可以拨电话，训练一下藏獒还不是简简单单的事情。作为德鲁伊，本身就是驯兽大师，制服猛虎猎豹之类的都不算难事，藏獒幼崽更是简单。

　　“走吧，我们去那边的玻璃室，你看中那头藏獒，我帮你抱出来。此时的母獒因为刚刚生下孩子比较暴躁，一般人都不让接近。就连我自己也差点被抓伤。”陆丰指了指不远处的恒温室说着。

　　毕竟悉尼的夏天还是很炎热的，藏獒身上又裹着厚厚一层鬃毛，在这样的天气下只有住在有空调的房间里面才能保持正常的活动。


第304章 被抛弃的幼獒

　　宽敞的恒温室里面，一头金黑色的藏獒正趴在地上睡觉，而它身边则有着6只小小的幼崽。这些小家伙一个个都闭着眼睛，在妈妈的身边舒舒服服的睡着觉，其中有几只是纯黑色的，也有些颜色杂乱的。

　　并不是所有的藏獒生出来都是优秀的，所以在购买的时候很多人都会认真去挑选，谁也不想花纯种藏獒的钱，去买了一头杂种回来。

　　光是这么看着，王皓也不知道哪一头比较好，毕竟不懂所谓的看毛色或者是体型什么的，反正他就是一招鲜吃遍天下，动用自己的魔力。

　　用一个生命探测术检查一下哪一头藏獒的生命力最顽强就行，毕竟自己买藏獒过去是看家的，自然要最具活力的那种。而不是选择毛色最漂亮的，自己又不拿去参加比赛什么的。

　　无形之中，生命探测术就像波纹一样朝着前方涌动过去，无视掉玻璃墙的阻隔，直接撞击在小家伙们的身上，然后再反馈给王皓。

　　这些小家伙的生命力都还不错，可惜最边上那头黑色的小獒犬却生命力不足的样子，明明才生下来几天，此时就已经快要坚持不住了。

　　从体型上看，这只小獒犬就要比自己的兄弟姐妹们瘦弱一些，或许是先天的不足再加上后天抢不到奶水喝，所以它毛色整体比较暗淡。

　　“王先生，你就放心吧。我的獒园虽然现在已经快关了，可是任何手续都是正规的，不仅有猛犬饲养许可证，而且这些藏獒都是打了疫苗的。”陆丰在一边开口说着，他指了指里面体型最大的一直幼崽，“那一只比较不错，每次吃奶的时候就最厉害。”

　　王皓皱了皱眉头，他低声问道：“每一胎总有很多小藏獒卖不出去吧，这些怎么处理的呢？”

　　陆丰无奈的解释，“藏獒一胎能生五六只，但是通常母藏獒的奶水是有限的，所以我们会把一些比较瘦弱、卖相不好的小藏獒挑出来，放弃掉它们。保障更强壮、更漂亮的小藏獒能够喝饱，从而健康生长。”

　　说完，他还用手指了指最边上那头黑色的小藏獒，“像那一只藏獒就是被抛弃的，已经连续几天被挤到另外一边去。通常这种幼犬在国内都是丢出去自生自灭，但是澳洲这边监管比较严格，要是被发现了是会被扣钱的。所以我只能将它丢在园子里不管。”

　　生命探测术的反馈让王皓知道那小家伙估计是活不了多久，可自己在施展法术的时候，周围人都没有感受到，只有这个小家伙闭着眼睛往自己这边动了动鼻子，似乎察觉到了波动。

　　一想到这个刚刚出生，甚至都还没有来得及睁开眼睛看看世界的小幼獒就要被抛弃了，王皓觉得挺难受的，他开口说道：“陆老板，我能摸摸那头黑色的小幼獒吗？反正它都要被扔下了，抱出来给我们看看吧。”

　　陆丰有些踌躇不定，话是这么说，可真正要把藏獒抱出来的时候，他又犹豫起来。

　　苏景在一旁帮腔，“我们不能看那些正常的獒犬，总要给个残次点的先看看吧，我们都还没亲眼见过呢。”

　　“老陆，你就把那个抱出来吧，这位老弟可不在乎你那点小钱，找了很久才找到你的这个獒园。”林凯语打趣着说道，“你就放心拿出来吧。”

　　看了一眼那只闭着眼睛的小黑獒，王皓心情有些沉重，这些养殖商人都是重利的，可不会因为心疼而去给它找个奶娘。

　　陆丰也是一个心思通达的人，他拍了拍自己的胳膊，说道：“既然这样，那我就去弄出来看看，到时候你们从其余几个幼崽里面选吧。”

　　说完，他就将玻璃恒温室的门打开，自己轻手轻脚的钻了进去。

　　通过透明的玻璃，王皓三人可以看到那只母獒在陆丰一进门就睁开眼睛，浑身紧绷着看着他。到底是自己养大的藏獒，陆丰轻轻叫着它的名字，然后缓缓走到藏獒身边，用手抚摸着它的脑袋，然后哄着。

　　刚刚做母亲的獒犬是非常凶狠的，为了保护自己的幼崽而具备了相当大的攻击性，通常会对这样的行为产生误解，如果是陌生人估计就是爪子跟獠牙迎了上去。

　　安抚好母獒之后，陆丰小心翼翼的将小黑獒提了起来，这个小家伙一声不吭的耸拉着脑袋，粉嫩的小舌头轻轻伸出来舔了舔自己的爪子。小时候的藏獒也是一个萌物，丝毫看不出来长大之后的威武霸气。

　　“你们好好看看吧，等会儿就拿去放在园子的后面，等它真正死了之后就埋在土里面。”

　　苏景皱着眉头，她低声说道：“这也太残忍了吧，活生生把它放在外面饿死。”

　　或许是心中的不忍占据了上风，也或许是这只幼獒的外表伪装得非常好，苏景伸出自己的手将小黑獒接了过来，然后动作轻柔的摸了摸它的脖子。

　　她抬起头看了王皓一眼，欲言又止，从情感上来说她很想留下这头小黑獒，不忍心看着它活活被饿死。可是理智却告诉她，这样一头藏獒就算养大了也没什么用，更不要说有很大的可能性中途挂掉。

　　王皓读懂了苏景的意思，他想再试试自己跟藏獒是不是有缘，所以就在自己的手指尖凝聚了一点魔力，看看小黑獒的反应。

　　谁知道此时，那狗崽虚弱地睁开了眼睛看了王皓一眼，澄澈的眼中尽是无辜与茫然，然后又欢欣的凑到他的手指边上，张开嘴准备吮吸。

　　苏景怀抱着这只幼獒，兴奋地说道：“你看，它喜欢你诶，第一眼看到的人就是你。要不然我们就买这只吧，回去用牛奶羊奶养。”

　　她坚信自己两人跟这头虚弱的小藏獒有缘，自己就是过来解救它的，反正黄金牧场里面每天都有用不完的牛奶羊奶，应该不会饿着这个小家伙的。

　　“苏小姐，这边有更好的藏獒你可以选择，这头藏獒很难长大的。”陆丰也不想坑人，免得藏獒死了之后自己被找麻烦。

　　没想到这小家伙对魔力这么敏感，王皓非常惊奇地继续用魔力逗弄着它，“老板，你开价吧，这头小黑獒多少钱，我们就买这个了。”

　　反正德鲁伊在，用魔力救治这头小藏獒还不是简简单单的事情。


第305章 狗宝

　　“小兄弟，你可要想清楚，这只幼獒根本活不了多久，一生下就是这样怏怏的，没有任何的活力。”陆丰劝说着，“你不能因为同情它就收留它，这个世界上类似的事情太多了。”

　　林凯语也没想到会来这么一出，明明是被淘汰抛弃的藏獒却被王皓给看上了，“那边很多健康的小藏獒，长得不比它差，要不然去看看？”

　　王皓摆了摆手，“不用了，就这只獒犬吧。这样的小幼犬，能够喂牛奶跟羊奶之类的吗？”

　　看到王皓打定主意非要这头小黑獒，陆丰跟林凯语也不想再劝说，毕竟什么都已经讲明，再讲下去也无济于事。

　　本来想高价将那些健康的小獒犬卖给王皓的，可这个奇怪的一对年轻情侣却偏偏看中了最不值钱的小黑獒，陆丰怎么也不可能为这只犬开出高价来，毕竟病怏怏的样子摆在面前。

　　“一万澳元你就可以带走它。”

　　便宜得有些可怕，不过这个价格倒还在王皓的预料之中，他点点头，“行，把你的银行卡帐号给我，现在就转账给你。”

　　陆丰将号码说给王皓后，他就拍了拍手，从身后的小房间里面取出一盒骨粉，“现在藏獒还小，尽量不要喂牛奶，免得出现拉肚子的情况。这个骨粉是专门针对藏獒做的，你混合着奶粉冲兑就行。要是有什么不懂的地方，也可以给打电话问我。”

　　苏景抱着小家伙，很细致的听着陆丰的讲解，毕竟这只小黑獒已经非常虚弱，不能经受起更多的折磨。听到后面，她干脆将小黑獒交给王皓，自己拿出小本子跟笔像是记笔记那般认真。

　　“算了，看你们什么也不懂的样子，这边有个简单编写的饲养须知，中英文对照，你们慢慢拿回去研究吧。”

　　陆丰算是被苏景给打败，这认真学习的样子让人汗颜。

　　感受到怀中幼崽的痛苦喘息和焦躁不安的呜咽声，王皓安抚地摸了摸小黑獒的脑袋，用魔力给它施展了一个安神术。许是感受到了王皓的善意，那小藏獒渐渐安静了下来，艰难地磨蹭着王皓的手臂，还伸出舌头舔了舔王皓的掌心。

　　手心湿漉麻痒，王皓突然想到他曾经用魔力为火狐狸阿狸和鳄鱼治疗伤口的事，顿时心中微动。意随心动，王皓不动声色地看了旁边的几人一眼，左手托着小藏獒的头部继续抚摸着，右手掌却是悄悄探到了它的腹部，凝神静气，很快德鲁伊的魔力就被他调动至手心。

　　一个治愈术施展出来，然后又继续将魔力注入它的体内。此时的小藏獒根本不能食用催熟术，要是一下子把生命力都激发出来，估计就是回光返照。

　　小心翼翼地将魔力一丝丝地灌进幼崽的身体之中，王皓担心小黑獒虚不受补，所以动作十分轻柔。透过稀松的犬毛，魔力循着幼犬的血管脉络一点点渗透进去。

　　在魔力进入小黑獒身体的一霎那，王皓分明感觉到怀里的狗崽浑身剧颤，紧接着就不动了。这让王皓心中一惊，难道是魔力救不了这条狗的病？

　　想到这儿他慌乱地低下头去，却意外地发现，就这一晃的功夫，那幼崽的研究里竟然迸射出神彩来，一双漆黑明亮的研究睁得大大的，真满脸好奇地打量着自己。

　　王皓这一顿，魔力就断了，大概是体会到了魔力的好处，小藏獒刚察觉到王皓停止魔力输送，就不满地挣扎了一下，嘴里发出轻微的呜咽声，甚至还伸出舌头不停地填着王皓的手指，讨好一般地看向王皓，似乎在示意他继续一般。

　　王皓瞬间就被这小东西俘虏了，没想到这么小的幼崽居然如此通灵性。

　　看这只狗似乎精神了些，王皓放下心来，知道魔力对狗的伤势应该有帮助，他也不吝啬，将魔力继续输送过去。不过十来分钟，小藏獒就变得精神奕奕起来，生命力提升了非常多。

　　魔力在小黑獒的体内流转着，王皓脑海里面突然出现了一个3D般的模型，似乎他能够通过魔力看到它体内的构造。

　　从来都没有发现自己的魔力竟然还有这个作用，王皓有些惊奇的继续进行着，这个由魔力构成的模型还原了小黑獒的身体。不过王皓眼睛却微微一动，因为在这个模型里面，他看到胃部似乎有结石，这么小的藏獒就得了胃结石？

　　王皓微微一愣，下意识地低下头打量着这只小黑獒，怪不得它精神萎靡不振，从小就换上胃结石那可是折磨。

　　这不过是一只才出生十多天的幼年藏獒，看样子品相也不好，估计并不算什么名贵的纯种种，按理来说不值多少钱，王皓心中疑惑，忽然脑中闪过某个念头，顿时唬了一跳。

　　王皓虽然不养狗，但是对狗宝还是有所耳闻。

　　以前自己在电视机上面看《鉴宝》这个节目的时候，就曾经看过一个人拿着一个椭圆状、灰黑色的狗宝给专家鉴定，当时专家给出的价格是等同于相同重量的黄金。

　　狗宝与牛黄、马宝誉为中药“三宝”，不光价值不菲，而且可遇不可求，并不是所有的狗都会长出来，这是一种特别珍贵的药材，主治胸肋胀满、食道癌、胃癌、反胃、疔疮等，是多种良药的重要原料。

　　狗宝是生长在狗的胃部的类似于一种石头一样的硬物，通常呈圆球形或椭球形，一般只有在病狗的身体里才会形成。

　　狗宝在狗的胃里会不停汲取狗身上的精华，狗宝长得越大，狗的身体就会越虚弱。

　　如果不趁早将狗身体里的异物取出来，狗就只能慢慢被狗宝磨去精力，最后慢慢病死；

　　可是要取走狗宝，就必须进行手术，这只狗才这么一点大，手术也不知道能不能承受得住。

　　王皓有些担忧地看着它，然后用将矿泉水倒在自己手心上，用魔力混在水里让它慢慢舔下去。同时王皓将手放在小黑獒的腹部，双向检查后发现果然胃部有一个结石，不知道怎么弄出来才行。


第306章 凶险治疗

　　从滨海獒园走了出来，林凯语有些遗憾的摇摇头，“你说这做生意吧，也是看能不能把握住机会。以前的藏獒炒得多火呀，什么几百万美元才能买到一头纯种獒犬，什么商人花了1800万人民币，感情都是假的。”

　　“这些都只是炒作而已，经不起时间的敲击。”王皓抱着这只花了一万澳元买来的幼獒，他低声对苏景说道：“要不然我们还是把它带到牧场去吧，放在酒庄这边没人看着不放心，万一它长大后不认我们怎么办。”

　　“我一直都是这么打算的，酒庄你找保安不就行了吗？反正那里又没有什么贵重物品。”苏景用自己的手指逗弄着小黑獒。

　　王皓在心里叹了一口气，知道这狗崽胃里面长有狗宝，他一点也不觉得开心，反而满心都是怜悯和担忧。这小黑獒这么幼小，就承受着与自己年龄不符合的痛苦。

　　林凯语一边开着车子，一边狐疑地看了那只幼獒一眼，明明之前看起来病怏怏的，结果现在像是察觉到自己眼神里的探究和怀疑，那小黑獒竟然冲着林凯语龇牙咧嘴，面露凶光，哪怕它的小乳牙都还没有换。

　　“赫，这小畜生还挺凶！”林凯语嗤笑一声，“就你这小身板，瞧把你横的！”

　　安抚着怀中的幼犬，那小家伙倒是挺享受，在王皓的右手抚摸下舒服地躺了下来，眯了眯眼睛，似乎陷入了睡眠当中。

　　“等会儿最好是送去动物医院检查一下，你看它发毛一点光泽都没有。”林凯语这个向导十分的尽责，对王皓两人包接包送，甚至还想请吃晚饭。

　　或许他的目的有些不单纯，但毕竟都已经算是熟人了，王皓能帮的忙还是要尽量去帮，不会再袖手旁观。

　　苏景房子楼下是一个六十多岁的老太太，这老太太活得非常精致，每天养养花晒晒太阳，约着老朋友喝下午茶什么的。她家养了一只可爱的小京巴，纯白的毛色非常不错，每天都在院子里撒欢了一般跑。

　　看到苏景回来之后，那只狗如往常一般迎了上来，摇晃着尾巴就要来扒拉苏景的裤脚。毕竟苏景从读书开始就一直在这个地方居住，经常上上下下的，小京巴都跟她熟悉了。

　　然而让苏景没有料到的是，就在京巴扑上来的那一瞬间，她怀里的那只小黑獒像是感觉到地位受到了威胁，居然猛地睁开眼睛，眼中满是凶光地瞪视着小京巴，喉咙里发出呜呜的警告声。

　　那只小京巴被这突然闯入的家伙吓了一跳，本来还想吼几声以示威严，没想到在看到那只幼獒阴森的眼神瞬间就认怂了。

　　京巴老老实实地往后面退了几步，耸拉着耳朵蔫了吧唧地夹着尾巴跑进屋子里，再也不敢出来了。

　　“没看出来你还挺凶的啊！”王皓轻轻捏了捏它的耳朵，没好气的说着。

　　苏景却是很宝贝的将它抱着转过身去，不让王皓祸害它。

　　小家伙经过了王皓魔力的滋润之后，暂时性的缓解了疼痛，不过那狗宝始终是一个定时炸弹，必须找时间来清理了。

　　回到房间之后，苏景找了个盒子，然后将自己的一个抱枕拆开，给幼獒做了一个临时的窝，方便它最近两天在这里睡觉休息。

　　“你说它应该叫什么名字才好呢？”苏景坐在沙发上，手指轻轻敲击着玻璃茶几，微微蹙着的眉头让王皓非常想上面给抹平。

　　王皓笑了笑，“那还不简单，就叫小黑。毕竟牧场里面小金有了，金子有了，阿狸有了。它又长得这么黑，这个名字挺好的。”

　　苏景偏着头，无语的看着他，“这样省事真的好吗？牧场的牛仔们一个个都用那种奇怪的腔调喊它们的名字，每次听了都很想笑，也难为这些动物了。”

　　谁说不是呢，毕竟王皓给这些动物命名都是用的中文，所以牛仔们也只得卷着舌头，学习着发音，所以听起来相当的奇怪。

　　“我这是在帮他们学习中国话好不好！传播中国话，人人有责的。那首歌怎么唱的来着？全世界都在学中国话，我们的话，让世界都认真听话？”

　　“行行行，你有理。”苏景也懒得争论，她将手上的抱枕扔到王皓身上，“那你就在这里跟小黑慢慢玩耍，增进感情。我去外面的超市买点菜，天天都去外面吃也麻烦。”

　　正好王皓可以借着这个机会来将小黑身上的狗宝给处理了，所以他挥了挥手，“没问题，你慢慢逛吧，记得带一罐奶粉、鱼肝油回来。”

　　苏景拿上钱包之后就打开门出去，留下王皓跟小黑一人一狗面面相觑。

　　王皓轻轻摸着狗毛叹道：“要不要去宠物医院看看呢，不去医院看病的话该怎么办，你胃里面的东西越长越大，会不会要了你的命？”

　　轻声的嘀咕传到小黑耳朵里面，它好像听得懂一般，身上一个激灵，抬起头来看着王皓，眼睛里竟然带着悲伤和哀求。

　　王皓回过神来，低头看着幼犬，蓦地脑中灵光一闪，忽然啊的一声：

　　“不对呀，别人不能治，不代表我不可以。这个狗宝虽然长在的胃里，但是也可以试试把它逼出来，看看能不能排泄出来。”

　　想到了德鲁伊的魔力，王皓灵机一动，觉得他之前都太想当然了。

　　为什么一定要开刀动手术呢？这狗胃里长了东西，只要将狗宝逼出来，应该就可以了吧？

　　反正不治这狗左右也是一死，再坏也坏不到哪里去了，还不如死马当活马医。而且用魔力将狗宝能不能试试将它粉碎，来个体外碎石什么的。

　　最重要的是自己的魔力可是进行过多次实验，人和动物都能医治，就算取不出那块狗宝，总归对小黑獒的身体还是有好处的，肯定不会越治越坏。

　　想到这儿，王皓神情激动，将小黑獒放在澡盆里，也不管这小家伙怎么挣扎，他的手掌就朝着小家伙柔软的腹部探了过去。

　　找到了的胃部位置所在，他就全力调动体内的魔力涌到手掌心，同时毫不犹豫地将大量魔力渡了过去。

　　魔力进入幼犬身体的瞬间，小家伙挣扎扭动的身躯忽然安静了下来，也许是明白了王皓的意图，它猛地抬起头来眼睛紧紧地盯着王皓。

　　“乖啊，我给你瞧瞧能不能把那个东西取出来！”王皓轻声安抚，手掌心的魔力顺着小黑獒腹部的血管一点点渗透进胃部。

　　正常情况下，如果是身体器官没有问题，魔力就可以顺着脉络运行周天。

　　但是王皓将魔力渡进去后，却在胃部受到了阻碍，一个不算太大的黑团阻挡住了魔力的去路。


第307章 变异獒王

　　王皓心里一喜，暗道果然是胃里有东西！

　　找到了根源所在，接下来自然就是要将那个像石头一样的硬块异物逼出来。

　　按照王皓的想法，他要用魔力包裹住那块异物，然后将根部连根拔起，再将其从狗的腹内催吐出来或者从排泄出来就行。

　　魔力一点点灌进去，一开始紧张非常顺利，那狗宝也确实有隐隐松动的迹象。

　　王皓心中暗自窃喜，尝试着加大了魔力输送力度。然而事情的发展和他预期的反应完全不一样，在他大量输送魔力进入狗宝的时候，也不知道怎么回事，那块狗宝像是受到了刺激忽然觉醒了一般，竟然像一个贪婪的怪兽一眼疯狂吞噬他身上的魔力。

　　来不及反应，王皓就感觉他的手掌心碰触到的是一个无底黑洞，魔力不要命地往外泄，而那狗宝却像是一头饥渴多时的野兽终于尝到了鲜美肉食一般，贪婪中带着凶狠之气，而且没有止境。

　　王皓吓了一跳，这几个月来，即便是在治疗鳄鱼的时候也没有出现过这样的情况。体内的自然之心疯狂的吞吐着魔力，不断产生新的魔力出来，不过这样依然抵挡不住外泄的速度。

　　然而更惊讶的事情发生了，王皓发现自己的手竟然牢牢黏在了幼獒的腹部，根本无法松开，似乎自己根本没办法停止！他体内的魔力仍然如洪水一般狂泄而出，朝着那颗狗宝涌去。

　　自己似乎把狗宝的神秘功能给激活了？

　　他听到手掌下小黑獒发出嘶鸣声，仿佛在承受着巨大的痛苦一般。骤然，魔力的涌动停了下来，王皓赶紧收手。

　　这个时候，神奇的事情突然发生了，小黑獒身上那枯黄如稻草的毛发逐渐变得乌黑浓密起来，而且还充满了光泽。跟之前不停脱毛的样子截然不同，就像得到了新生一般。

　　这小黑獒现在已经是浑身上下乌黑一片，毛发看起来既油亮又健康。王皓伸手摸了几下，发现狗毛十分柔顺光滑。

　　小家伙摇晃着尾巴，湿漉漉的眼睛瞪着自己，看起来十分精神，全然看不出有什么毛病。

　　王皓眼神里闪过一丝惊讶，心下却是隐隐有了一个猜测，难道是因为那些魔力跟狗宝的神秘反应，让小黑獒因祸得福了？

　　可是这变化也太大了，王皓不得不考虑一会儿苏景回来的反应。他想了想，直接将小黑獒的两只前爪提了起来，然后走到浴室里面，准备给它洗个热水澡。

　　虽然狗宝还是在小黑獒的体内，可是却与小黑獒紧密的结合在一起了，而不仅仅是以前那种寄生的关系。狗宝时刻涌出一些神秘的能力反馈到小黑獒的血液里面，而它的血液又为狗宝注入活力，形成双赢的局面。

　　“怎么在帮它洗澡呢？”苏景将手上的纸质购物袋放在桌上之后，立即就从柜子里面拿了条崭新的毛巾。

　　她细心的将小黑獒包裹起来，然后动作轻柔的擦拭着它身上的水滴，“应该再等两天的，毕竟小黑身体还虚弱，要是感冒了就麻烦。”

　　王皓点点头，他将电吹风拿了过来，然后认认真真将小黑身上的毛发给吹干。

　　“想不到洗个澡之后，这小黑居然完全变了个样，连毛色都漂亮多了，难道之前在獒园一直被虐待？”

　　苏景惊讶的说着，这变化也太大了吧，就像一个穷屌丝摇身一变成为高富帅了。

　　王皓正愁自己怎么开口解释这个问题，没想到苏景就找了个原因，于是他就顺坡下驴的跟着说道：“还真是，这小黑一下子就变得顺眼多了。估计是之前一直没有清洗过身体，有太多的灰尘。”

　　像在知道在说它，小黑獒在听到苏景的话之后竟然冲着苏景奶声奶气汪汪叫了两声，似是十分认同一般，得意得扬起了下巴，两只眼睛威风凛凛地瞪着王皓两人。

　　小时候的藏獒可是一个实打实的萌物，配上它的叫声，苏景整个人都被萌化了。

　　“你看它好可爱，要是一直长不大就好了！”这藏獒就跟哈士奇一样，越长大越残，小时候萌得惊天动地，长大之后一个变成了威武霸气的没眼狗，一个变成了傻不拉几的网红。

　　苏景感慨几声之后又赶紧去给小黑獒冲兑奶粉，将骨粉跟鱼肝油混合其中，充分保证幼獒在生长时候所需要的养分。

　　小家伙应该是饿极了，嘴巴含着奶瓶咕咚咕咚的就将一大瓶奶粉给喝完，然后还意犹未尽的看着苏景，琥珀色的大眼睛盯着苏景，然后抱住她的腿，似乎要求再来一瓶。

　　王皓拍了拍它的脑袋，笑着对苏景说道：“这小家伙估计生下来就没有喝过一顿饱的，怪不得快半个月大了还这么皮包骨头，得赶紧长大才行。”

　　尽管很心疼这个小家伙，苏景也没有再兑一瓶，毕竟不能暴饮暴食，不然它肠胃经受不住。要慢慢调养，少量多次的进行喂养，这都是她从饲养须知里面看到的内容。

　　小黑体内的狗宝已经彻底跟它融为一体，不再是病灶，所以此时非常精神的在屋子里面跑来跑去，享受着这个幼年期应该有的活泼。

　　只有王皓才知道它体内的肠胃跟器官有多么的强壮，经过了魔力与狗宝神秘力量的双重洗礼之后，这小家伙已经坚韧得不像话，除了钢筋水泥消化不了外，其余任何食品估计都没有问题。

　　毕竟在魔力的洗礼下，它已经从一个普通的杂交藏獒变成了纯种藏獒，说不定还是最神秘、厉害的獒王。

　　就连王皓都不知道那神秘的狗宝到底能够带给小黑獒什么样子的变化，毕竟他的见识还不够广，不过目前看起来是只有好处。

　　活泼的小黑正满屋子慢跑着，它从来都没有这么舒服的感受过这个世界，什么东西对它而言都是新奇的，都想要用牙齿咬来试试。

　　所以一个不留神，它就将小苏珊遗留在这边的一个洋娃娃给拖了出来，明明还没有换牙，可它的牙齿已经足够锋利，巨大的咬合力将洋娃娃给毁坏。

　　如何控制自己力量这个问题，只有王皓来教它了。


第308章 毒蛇守卫

　　之前养过小奶猫汤包，所以王皓对怎么喂养小黑獒算是有了经验，至少不会手忙脚乱的，各方面都想得比较周全。看着精气神十足的小家伙，王皓觉得自己牧场以后就要热闹了，绝对的鸡飞狗跳。

　　“所以我们明天要去酒庄那边看看，然后再直接回牧场？”苏景自己下厨做了点中餐，手艺还不错的她弄了四菜一汤，两个人还根本吃不完。

　　王皓吃了一口宫保鸡丁后，又尝试了一下苏景做的鱼香烘蛋，味道还不错，是比较独特的闽菜。

　　“对，酒庄的总经理就要来上班了，到时候由他负责这边的工人招聘，我们只需要偶尔过去就行，不用呆在那边。”王皓突然想起来，“你不是说要给酒庄取个洋气的名字吗？现在快决定，不然到时候怎么称呼呢？”

　　到目前为止，王皓都不知道怎么称呼自己那个新酒庄，总不能还是叫福林湖酒庄吧，至少要体现自己的特色。

　　苏景顿时哑言，她是一个起名困难户，只会评判别人的名字好不好，自己想一个出来却非常困难。而且这些酒庄一般都是以老板的姓氏来命名，总不能平白无故给酒庄安个外国人名字吧。

　　揪着自己的头发，苏景的五官都快凑到了一起，她撒娇似地说道：“你快想想，我脑细胞都要被杀死了，完全想不出来。”

　　“要我说，还是就叫黄金酒庄多好，赶明儿去注册一个澳洲黄金集团，把黄金牧场也纳入到公司的范畴里面，这样还可以合理避税。”

　　旧事重提，王皓丝毫没有觉得自己的名字有多么的庸俗，他倒是很喜欢这个名字，国人不都喜欢黄金嘛。

　　苏景虽然不赞同这个黄金酒庄名字，可实在想不出更好的，于是也就勉强同意，毕竟这样可以将黄金牧场跟黄金酒庄联系起来，一看就知道是同一个人所有。

　　吃过饭，两人就窝在沙发里面看了几集电视剧，王皓想要看看《行尸走肉》最新几集，可是苏景却觉得太血腥了，要看看《破产姐妹》笑一笑。

　　王皓也没有跟她争抢什么，女友为大，自己在一边跟着笑笑就行了。将小黑獒抱在怀里，苏景一边吃着爆米花一边看麦克斯与卡洛琳两人打嘴仗，哈哈的笑声一直没有断过。

　　或许是太累了，小黑獒不一会儿就闭上了眼睛，这一整天它可是经历了生与死的考验，现在好好休息一下，准备明天回牧场去。

　　第二天，王皓跟苏景两人一早就去给小黑獒买了个窝棚，还有一些需要用到的奶粉、磨牙棒之类的东西放在车里。

　　毕竟黄金牧场比价偏僻，物流什么的不方便，准备充足一点免得不够用。不过在回牧场之后，他们又要驱车一百多公里前往猎人谷。

　　“老板你总算来了！”

　　当王皓将车停在酒庄大门口的时候，他意外发现安德鲁居然可怜巴巴的蹲在不远处的公路边上。

　　王皓非常的惊讶，不明白安德鲁为什么会在这边等着，他明明有大门的钥匙才对。

　　“安德鲁，你蹲在这里干什么？走，进酒庄里面去呀。”王皓拍了拍他的肩膀，非常的疑惑。

　　谁知道这个高架子的白人大汉居然连连摆手，“别，不能进去！里面有很多毒蛇！”

　　“毒蛇？不会吧，之前来的时候就没有啊。”王皓故意装傻充愣着，那些毒蛇不正是自己从四面八方召集过来看护院子的。

　　可是算算时间，那法术的时间应该过了才对，那些毒蛇本应该回到自己原来的地方。

　　安德鲁心有余悸地指着大门说道：“昨天我打开门刚刚准备进去，结果才推开一个小缝，就发现一大堆毒蛇在里面聚会！从来没有见过这么多的蛇，我吓得赶紧关上门就跑了。”

　　苏景倒吸了一口冷气，她是最怕那样冷冰冰滑溜溜的东西了，听到安德鲁的描述之后，忍不住毛骨悚然起来。

　　小黑獒不安分的从她怀里探出头来，汪汪轻叫了两声，可惜这个时候没人理会它。

　　“要不然我们报警吧，这么多毒蛇可不是开玩笑的，要是被咬伤可是会致命的。”苏景忍不住靠近王皓站着，似乎他身边有一种安全感。

　　看了看佩戴着圣树枝项链的苏景，王皓忍不住轻笑起来，有这个宝物的保护，没有任何毒虫会主动伤害她，除非苏景跑去伤害这些毒蛇。

　　安德鲁有些举棋不定，因为报警的话肯定会引起轰动，酒庄还没有开始营业就爆出丑闻，那还有人敢来这边上班，有谁敢把命挂在腰带上来这边采集葡萄、护理葡萄藤？

　　王皓轻轻咳了两声，他低声说道：“要不然我们拿两个望远镜在对面的山丘上去观察一下再说？要看到没有毒蛇了就进去，要看到还有救报警？”

　　他没有想到自己当初的一个法术竟然会给自己引起这么大的麻烦，早知道就不弄了。要是报警，被别人研究出来是自己故意引来这么多毒蛇可就麻烦了。

　　一行人又驱车来到对面的山头，王皓假装打开汽车的后备箱，实则从自己的空间戒指里面将望远镜拿了出来，毕竟空间戒指里面各种各样的杂物都有。

　　安德鲁拿着望远镜不停地查看着酒庄大门后方，想要看看是否还有毒蛇的踪迹。

　　而王皓则是将魔力运转到眼球上，让自己的眼睛变得如同金雕般锐利。在他的视线范围内，没有看到任何毒蛇的踪迹，只看到了草坪上有些杂乱，或许是那些蜘蛛跟毒蛇留下的，毕竟这两个种类的毒物并不能和睦相处。

　　“奇了怪了，难道是我昨天看错了？”安德鲁自言自语着，“明明有很多毒蛇，怎么突然就不见了呢。”

　　王皓作出一副漠不关心的表情来，“应该是你出现了幻觉，少喝点酒，尽量不要用大麻。”

　　虚惊一场，苏景总算是松了口气，不过她倒觉得安德鲁不像是说谎的样子。

　　再度来到酒庄的大门，王皓不动声色施展了一个驱散术，不管有没有毒蛇毒虫都将被驱赶走，所以他一脸坦然的走上去，将铁门给推开，然后大摇大摆地逛了个来回。

　　“进来吧，里面没有任何东西。”


第309章 汤包与小黑獒

　　安德鲁将信将疑地走了进来，他环顾四周一圈，发现昨天有毒蛇的地方根本空无一物，所以也就拍了拍自己的胸口，“估计是眼花了吧。”

　　王皓装作如无其事的蹲下身子来系鞋带，实则用脚将一片脱落的蛇鳞踩住，免得被发现。用空间戒指把这蛇鳞收起来，他打算找个时间冲到下水道里面就万无一失了。

　　毒蛇守卫这个法术还是得少用，虽然用来惩治坏人肯定是最好的方法，但一定不要在自己的地盘上。

　　“我今天就要回牧场那边去了，现在这个福林湖酒庄正式更名为黄金酒庄，等会儿新任的总经理约翰·克里夫，将由他全权负责酒庄的所有事务。”

　　王皓这次过来就是为了这件事情，酒庄需要什么人手就让约翰自己去找，需要什么设备也让总经理去忙碌，不然那么高薪请来他干嘛。

　　安德鲁点点头，他只是想安安静静研究一下新科技方式酿酒而已，并不在乎酒庄到底是由什么人管理。

　　不多时，约翰·克里夫又开着他的路虎来了，只是这次他携带了不少行李，看样子是打算在酒庄里面的客房里面常住一段时间了。

　　“约翰，你来得正好，这是酒庄的首席酿酒师安德鲁，他比较推崇新式酿酒，你们自己私底下在沟通一下。现在我给酒庄的账户上面留100万澳元应该可以应付绝大多数的情况吧？”

　　王皓开口说着，他对这一切都已经有了明确的安排，作为一个小型的酒庄，投入100万澳元应该是绰绰有余，毕竟不需要去电视台刊登什么天价广告。

　　澳大利亚人选购红酒时，在同一个价位上看重的是酒庄的品牌和风味区别，所以黄金酒庄这个新成立的酒庄并没有多少竞争力，王皓打算出口到国内。

　　约翰将自己的两个行李箱放在地上，他跟安德鲁握了握手之后才回答说：“肯定是够了的，不过老板你得请一个专业的会计师跟律师，这样才符合法律的规定。”

　　王皓点点头，他一直都有一个熟悉的会计师在帮忙审核忙查看企业报表、做投资可行性的计划书什么的，只是他从来都没有按照计划行事。

　　“这些都有的，你先把酒庄经营起来再说吧，葡萄园都已经好几天没人打理了，这样下去可不行。”

　　苏景跟小黑獒在一边自己玩自己的，让王皓跟安德鲁、约翰等人交谈着生意上面的事情。她对酒庄并不感兴趣，而是想回到牧场里面看看汤包，看看自己的玫瑰花基地修得怎么样了。

　　酒庄里面两栋独立的别墅分别是主人跟客人的，而约翰就拖着自己的行李箱前往另外的别墅居住，这算是王皓给员工的一点福利。

　　黄金酒庄如今有了专业人士进行管理之后，王皓就算是解放出来了，他虽然尝试着认真学习各个方面的事情，但总归是新手，比不上约翰这个专注于此的人。

　　终于忙完了在悉尼的事情，王皓无比迫切的想要回到黄金牧场里面好好休息，他觉得跟人打交道实在太困难，还不如跟牧场的那些小家伙们好好玩玩，这些天一直东跑西跑都没有来得及好好关心一下它们。

　　在机场附近吃了简便的午餐后，王皓就驾驶着自己的私人飞机朝着牧场而去。

　　小黑獒则是不安分的被困在之前汤包的那个安全窝里面，这里面全是汤包的气息，小黑獒十分不习惯，可是却不得不接受。

　　它呜呜的叫了两声，然后用鼻子嗅着，想要努力把这个气味给记下来。

　　巨大的失重感让小黑獒特别不习惯，它眼睛水汪汪的看着苏景，似乎非常难受。苏景转过身体，伸出手来摸了摸它的脑袋，“没事没事，马上就好。”

　　小黑獒伸出舌头舔了舔自己的爪子，然后将脑袋趴在窝里不想动弹，第一次坐飞机估计晕机了。

　　飞抵黄金牧场上空时，王皓并没有立即降落下来，而是借着这个机会在牧场上空盘旋了一圈，好好观察一下自己的牧场，毕竟从空中俯瞰下去的机会不多。

　　绿色的草原一直蔓延到远处的山脚，大片大片的草原空闲着，晶莹的湖泊像是一面镜子，而葡萄园则像是绿色地毯上颜色更深的翡翠，成群结队的绵羊在霸气牧羊犬的指挥下一边走一边吃草，仿佛一粒粒白芝麻洒落在地上。

　　正在放牛的皮特骑着金子，将自己的牛仔帽取下来使劲儿的挥舞着，他在跟王皓打招呼。而皮特周围的肉牛一点也没有惊慌，它们一个个都已经习惯牧场上空的飞机，见怪不怪。

　　不知道从哪里冒出来的金雕也调皮的绕着飞机飞了两圈，然后消失在王皓的视线里面。生活区的红顶房子在一片翠绿中格外的显眼。

　　飞机降落之后，苏景就将小黑獒放在地上让它自己调节一会儿。而王皓则是提着大包小包的狗粮、玩具、奶粉什么的跟在后面。

　　对任何事物都非常新鲜的小黑獒一点也没有害怕的情绪，它吐着舌头一会儿跑到这边的青草上伸出爪子摸摸，一会儿又跑到那边的小野花边上盯着，然后张开嘴咬了下去。

　　一只蜜蜂在它头边飞来飞去，嗡嗡嗡的声音让小黑獒不胜其烦，所以就伸出爪子想要将蜜蜂给拍下来。王皓也没有去阻止这样的举动，大不了被蛰一下，不吃点亏怎么知道蜜蜂不能招惹呢。

　　结果这一巴掌下去，没有拍到蜜蜂，直接拍到了自己的脸上，小黑獒蠢得让人好笑，它屁颠屁颠的继续跑开，非要把路边的一粒小石头给拍过来拍过去，当成了一件好玩的东西。

　　回到生活区，正在屋子外面晒太阳的汤包一听到熟悉的脚步声就立即将耳朵竖了起来，然后翻身而去，小跑着来到王皓身边。

　　也不管王皓两只手都提着东西，它赖在王皓的运动鞋上不肯走，然后用大饼脸使劲儿蹭着裤腿，几天不见就这么腻歪了。

　　闻到熟悉的气味之后，小黑獒一下子就兴奋了，它在苏景的怀里不安分的扭动着，非要跳下去。

　　汪汪汪几声将汤包吓了一跳，它之前根本没有注意到苏景居然还带了个小尾巴回来。

　　十多天的小奶狗根本没有什么攻击力，小黑獒很热切的凑到汤包身边，想要交个朋友一起玩耍。谁知道汤包根本不理睬它，反而有些厌恶的瞪了小黑獒一眼，不知道这只蠢狗找自己干嘛。

　　在飞机上一路都闻着汤包的气息，小黑獒下意识的就把汤包给当成了自己的朋友，见到汤包这个表情之后还以为它在跟自己玩耍，所以笑得越发甜，舌头伸出来张着嘴呼吸着。

　　又是一个争宠的，汤包默默的在心里给小黑獒判下罪行，牧场已经有这么多的小伙伴来跟自己抢主人了，结果现在又多了。

　　喵星人顿时就不开心了，主人不喜欢自己了，一回来连魔力都不给自己点，这么久居然都不抱自己一下。通常喵星人都是走高冷范的，我对你冷漠，但你要每天对我好，不然我就离家出走。

　　落寞的汤包耸拉着脑袋，充满惆怅的站起身来，慢慢从王皓的鞋子上朝着生活区走了过去，连它的大尾巴都不再摇晃，只是垂在地上，仿佛整个猫生都了无生趣。

　　原本营造得特别完美的气氛，结果被小黑獒给破坏了，它小跑着跟在汤包后面，然后一爪子坐在了汤包的大尾巴上面。

　　这可让汤包忍无可忍，居然来自己面前耀武扬威？它猛然转身，用自己的尾巴在小黑獒身上拍了拍，然后狐假虎威的喵呜叫了两声，仿佛在说牧场我才是老大！


第310章 鳄鱼献宝

　　王皓是一个恶趣味的人，他最喜欢的事情就看汤包耍小脾气的样子，这时候的汤包非常的可爱，气嘟嘟的脸庞还有那逐渐放慢的步伐都让人忍俊不禁。

　　苏景脸上泛起微笑来，“你说它们像不像加菲猫里面的剧情？加菲以前是主人的独宠，后来主人将欧迪抱回来，这简直就是一模一样的。”

　　“你想象力真丰富。不过说起来，汤包还真有成为加菲的潜质，毕竟都这么聪明。走吧，我先去安慰它一下，不然今晚就有的受了，估计它要抓一整晚老鼠。”

　　汤包发泄不满的途径非常简单，那就是假装在抓老鼠，在王皓的卧室里面一刻也不消停，从这边跑到那边，将椅子、拖鞋弄得乱七八糟，说不定还会从柜子上直接跳到王皓身上当猫肉炸弹。

　　将手上的东西暂时搁在地上，王皓往前跑了两步，然后将汤包抱了起来。越来越聪明的汤包也变得更加敏感起来，它好奇，贪玩，性情温顺，不喜欢孤独。感情丰富，需要主人的关怀。

　　“嘿，好久不见了！”王皓将它举了起来，然后安慰着说道：“你是牧场的老大，一定要学会照顾自己的小弟。以后小黑就归你管了，你帮忙驯服它一下。”

　　这还差不多，汤包傲娇的点了点头，它短小的四肢配合中等偏胖的四肢看起来非常有趣，包子脸也不再那么的忧郁。

　　小黑獒则是傻乎乎的在王皓身前不停地蹦跶着，也想要跟汤包那样被举起来。本来应该补充睡眠的汤包此时忍不住打了个小小的呵欠，它跳在地上后几个纵身就跑到了自己的猫架子上面，美美地睡上一觉。

　　此时的房间里面只有王皓跟苏景两人，其余人都在外面忙碌着自己的事情。看时间尚早，王皓打算去骑马逛逛，这些天在城市里面呼吸那些汽车尾气都快要疯了，总算是回来了。

　　苏景正在检查冰箱里面的存活，她看见王皓出去之后立即说道：“你回来的时候顺便去菜园子里面弄点生菜跟胡萝卜回来吧，都没有什么蔬菜了。”

　　牧场里面各种各样的蔬菜都有，不仅仅是老外们喜欢的洋葱、花椰菜、生菜、四季豆这些，还有什么西洋菜、小白菜、西红柿，甚至连姜蒜葱都有。

　　应了一声，王皓就戴着墨镜跟牛仔帽出门了，只可惜走到马厩的时候，发现里面空空如也，就连已经怀孕的母马都被放出去跑动，也不知道都也到哪里去了。

　　他吹了半天口哨也没有召唤回来一匹马，估计都跑到很远的地方，根本听不见。

　　无奈的回仓库将自己的哈雷摩托骑了出去，用摩托劈开草浪，王皓也不知道朝着什么地方前进，牧场这么大就随便选了个方面。

　　他想要去看看那条被自己放回野外的鳄鱼过得怎么样。当初自己从巨蟒的口中将鳄鱼解救出来，当然鳄鱼也帮王皓看家抓住小偷，给那些小偷血的教训。

　　如果不是生活区的池塘太小，王皓愿意将这样的洪荒时代留下来的猛兽一直养着。过了几个月的悠哉悠哉生活后，他比较担心鳄鱼的生长状况，该不会在野外吃不饱吧？

　　为了避免再次跟巨蟒交战，之前放生的时候王皓特意选了另外一条河，这样鳄鱼就可以尽量避开。而且通过这条河流，鳄鱼还能进入到野鸭湖里面捕猎，那里有着非常多的鱼，王皓都还在想着什么时候去钓两条吃。

　　哗啦啦的水流声传到耳畔，王皓将哈雷机车停在河边的树荫下，免得坐垫被太阳晒得很烫。他自己则是将墨镜摘了下来，蹲下身子用清凉的河水洗了洗脸。

　　从山上流下来的河水非常干净，在平静缓慢的地方还能看到看到水下的石头。

　　鳄鱼似乎并不在这边，它应该更喜欢湖泊一些，河流里面的鱼肯定要少得多。所以王皓一边用着生命探测术寻找着鳄鱼的踪迹，一边徒步朝着野鸭湖走去。

　　野鸭湖非常大，有十多个足球场的面积，里面也不知道有多深，反正王皓从来没有跳下去洗过澡。

　　湖岸绿树成荫，绿草如茵。有些浅水区生长着挺水植物，另一些则生长着灌木和枝杈伸向水面的矮树丛。水面上一些灰褐色的野鸭子正将头埋在翅膀里睡觉，这些野鸭子的学名叫做澳洲林鸭。

　　伪装成石头的鳄鱼正在湖边的乱石滩上张着大嘴晒太阳，几米长的身体一动也不动。作为冷血动物，它必须通过晒太阳来保持自己的体温，所以经常在中午跟下午的时候从水里来到陆地上享受日光浴。

　　经过了几个月的相处之后，王皓从心里克服了对鳄鱼的恐惧，他大大咧咧的走过去，拍了拍鳄鱼的脑袋，然后一屁股就坐在它旁边的石头上。

　　“老伙计，看来你这段时间过得挺舒服的呀？”王皓一边说着，一边用手在鳄鱼背后的鳞甲上摸了一下。

　　啧，在阳光下晒着还是这么冰凉，王皓想着这才是纯天然的解暑必备品。

　　鳄鱼将自己的嘴巴合上，睁开眼睛看了看王皓一眼，然后什么表情也没有的用粗壮有力的四肢站起身来，慢悠悠的爬着转过身，慢慢往水里游着。

　　“怎么回事？”王皓纳闷极了，难道自己就这么让人烦，连话都不愿意听自己说几句就跑了？

　　他有些沮丧，到底怎么回事，按理说自己不可能会让鳄鱼这么厌恶才对。王皓看着鳄鱼慢慢游到水里，只剩下眼珠露在水面上，不一会儿连眼睛都看不见，整个身体全部沉到水里面。

　　隔了几分钟，平静的水面突然泛起一层波澜，鳄鱼的身体慢慢浮出水面，它嘴里还叼着一只满是淤泥跟水草的靴子。

　　它慢慢爬上水面，将靴子扔在王皓面前之后，又赶紧回到水边洗了洗嘴里的泥土。

　　淤泥的恶臭让王皓皱了皱眉眉头，这什么鬼东西，居然给自己弄了一只靴子起来，难道认为自己还差这样一只不知道什么时候的牛皮长靴？

　　这牛皮靴子看起来已经很有些年头了，只是完全看不出样式来。他忍着恶心的味道，将鞋子里面的淤泥倒了出来，想要看看这里面究竟有什么东西。

　　松软的淤泥里面竟然还有几只螺蛳，几块小石头也掉了出来。被淤泥弄得面目全非的石头经过湖水的冲洗之后一下子就变得耀眼夺目起来。

　　金色的矿石与石英晶体结合在一起，在阳光的照耀下，石头上金色的小点点非常显眼，看起来就像是金矿石一般。

　　“不会吧，难道真是见到了金子？别到时候是黄铜矿。”王皓自言自语着，他没想到鳄鱼居然给自己带来了一点金矿石，里面的含量可能比较低，但也算是一番心意。

　　这里怎么会有金矿石呢？王皓暗自纳闷，难不成这附近不远处有金矿？


第311章 鸭嘴兽

　　王皓也不敢断言那究竟是金矿还是黄铜矿，因为这两种矿石非常相似，经常会有人弄错。他并不是专门弄矿石这方面的，所以只有将这两块石头把玩一下后放入空间戒指里面，等回去之后让懂行的人看看。

　　不管怎么样，王皓还是轻轻拍了点魔力到鳄鱼的体内，算是一个小小的奖励，“居然懂得把宝贝给我，也算没白养你一场。”

　　催熟术王皓根本不敢施展在鳄鱼身上，因为之前施展过几次之后鳄鱼的体型就有了明显的增大，开始了二次发育。

　　作为地球上最古老的那一批生物，鳄鱼体内有着悠久的基因，一旦被激活，说不定会长成一只巨大的怪兽。

　　王皓可不想亲手将一只怪兽弄出来，他只好用单纯的魔力注入鳄鱼体内，只能解解馋，并没有实质性的作用，最多是让鳞甲坚硬好看点，让牙齿更加锋利。

　　得到王皓的夸奖之后，鳄鱼也没有什么表示，它回到最初的位置趴好继续晒太阳，然后将眼睛闭上睡觉。

　　陪鳄鱼坐了一会儿之后，王皓就有些被晒晕了，他赶紧移动到树荫下方，然后沿着湖滨一直往下游慢慢走去。

　　德鲁伊的气息让他可以大摇大摆的跟在野鸭后面，也可以让他拿出手机跟一只鱼鹰自拍，这些动物都不把他当做是敌人，一个个该干嘛干嘛。

　　野鸭湖的规模非常大，王皓偶尔弯下腰来捡起扁平的石头来打水漂，石头在水面快速的跳过，一直跳跃了五六次之后才停了下来。

　　清凉的微风从湖面吹来，将夏日的酷暑消散，王皓慢慢来到湖泊的出口，这边看起来比较清幽，小小的河谷水流平缓，水质并不清澈。

　　突然，王皓看见水里咕咚咕咚的冒出两个气泡来，然后一个鸭嘴冒了出来。最初他还以为是一只离群的野鸭潜水下去抓鱼，可几秒钟之后就意识到自己可能走大运了。

　　只有一尺多一点的奇怪生物慢慢浮出水面换气，它长得确实形状怪异，宽阔的鸭子嘴，长着蹼的鸭子脚，身上铺满兽毛。

　　难怪早期英国从澳大利亚弄到的鸭嘴兽标本，许多著名生物学家一致认为，这个标本是由几种不同的动物拼凑而成的，是伪造的。

　　这就是澳大利亚的国宝鸭嘴兽，王皓来澳洲这么久还是第一次见到野生的鸭嘴兽，没想到这个被科学家认定只生长在塔斯马尼亚岛跟南澳大利亚的动物居然会在牧场里面出现。

　　或许是这里环境保护的特别好，而且又人烟稀少，鸭嘴兽生活在这里的事情一直都没有被发现。作为墨累河的一个小小支流，这里不管是从气候还是食物来讲，都符合它的生长条件。

　　这只鸭嘴兽轻轻在水面游动一圈，动作十分矫健，是天生的游泳健将。它通身长满柔软的皮毛，像一层上好的防水衣，嘴巴极宽扁，像面具一样装在脑袋上，形似鸭嘴，质地柔软，似皮革一般。

　　别看鸭嘴兽泰瑞挺可爱的，可实际上它是少数几种用剧毒来保护自己的哺乳动物。在雄性鸭嘴兽的膝盖背面有一根空心的刺，在用后肢向敌人猛戳时它会放出毒液。鸭嘴兽分泌毒物是为了显示它们在交配季节中的主导地位。雄性鸭嘴兽会通过它脚掌下面的小倒钩来分泌毒素。

　　在野外遭遇鸭嘴兽，绝不能掉以轻心，因为这些小家伙的毒素非常复杂，不同的组合有着不同的解毒方法，一旦弄错，就非常容易引起炎症、神经损伤、肌肉收缩和血液凝固等症状，甚至令人死亡。

　　不过鸭嘴兽比较害羞，通常白天都在隐匿的洞穴里睡觉，清晨傍晚有机会看到它们觅食，但也只是需要换气时才冒出来一下，所以很难拍到清晰照片。

　　而王皓显然运气不错，一路走下来，竟然看到了五六只不同的鸭嘴兽！这些2500万年前就存在的古老生物显然已经在这里安家多年，王皓也不想拍照来打扰它们。

　　一旦被人发现之后，动物保护人员肯定要过来进行保护，可不管什么样形式的保护都会打破宁静。王皓宁愿什么都不说，就这样一直让这群小家伙在这里生存繁衍。

　　鸭嘴兽为哺乳动物，虽然母体也分泌乳汁哺育幼仔成长，但却不是胎生而是卵生，这也是地球上最神奇的物种，科学家们也无法将它们归类，只能说这是大自然的奇迹，是爬行动物向哺乳动物进化的一个典范。

　　依依不舍的看着这群小家伙回到自己的巢穴，王皓将位置记下来之后就转身原路折返，他要去告诫鳄鱼一下，可别贸然跑下来把野生鸭嘴兽当做猎物给捕食了。

　　相反，他甚至还想让鳄鱼给这些堪比大熊猫的野生鸭嘴兽当守护者，保护它们不受另外的捕食者侵袭。

　　黄金牧场不大，可里面的动物种类却非常的繁多，澳洲常见的动物基本上都能看到，而且澳洲几种最具代表性的珍惜动物也都在这里。

　　时不时跳跃着路过生活区的袋鼠，趴在桉树上醒了就吃、吹完就睡的考拉，被自己当成经济来源的澳洲鸵鸟鸸鹋，还有这一群野生的鸭嘴兽。

　　果真是，山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。这个小小的牧场灵气爆棚，环境适合多种动物生存。

　　现在又有了圣橡树在调节周围的气候，想必以后还能发现更多的动物痕迹，将这里打造成为一片动物王国。

　　遇上鸭嘴兽是一个美丽的意外，王皓觉得这一次出来还真是值了，这样万金难求的牧场自然不能卖掉。

　　努力跟鳄鱼沟通着，王皓试图将自己的想法说给鳄鱼听，可他毕竟不会读心术，也不知道鳄鱼到底听进去没有。

　　心情一片大好，他骑着机车驰骋在辽阔的草原上，然后草丛里面突然冲出来一只火狐狸四肢狂奔跟在机车旁边。

　　阿狸出来捕猎野兔时刚好看见王皓骑车路过，所以它连自己的猎物也抛在脑后，发足狂奔追上王皓。

　　停下车，王皓坐在草地上揉了揉阿狸的毛发，笑着说道：“你小子现在怎么都不回生活区看看我们了？这次要不是恰好碰见，我还在想你被别人扒皮了呢！”

　　阿狸的这身毛皮非常值钱，所以王皓可不敢让有歹心的人看见。而阿狸自己也习惯了在野外的生活，回到生活区总让它有些不舒服。

　　听见王皓的话阿狸用前爪挥了挥，不屑地侧过身去，似乎自己才不会那么糟糕。


第312章 牧场总动员

　　跟着阿狸坐了一会儿之后，王皓就起身离开了，天色将晚，自己还得去菜园子里面弄点菜回去，不然整个牧场今天就没有吃的东西了。

　　而阿狸依依不舍的跟王皓告别，几乎是一步三回头，最后仿佛下定决心一般冲入了草浪当中，化作一条赤红色的闪电朝着远方跑去。

　　对于一名德鲁伊，王皓偶尔能够明白这些动物的情感，正因为明白才会更加感动。

　　去菜园子里面摘了几个西红柿，然后拔了莴苣，顺便也弄了点生菜回去，四季豆暂时没有合适的，小葱在这里长得特别好，闻起来就有股淡淡的清香。

　　忙完一天工作之后，留在牧场的牛仔并不多了。这些牛仔经过半年时间的摸索，已经逐渐掌握到了黄金牧场的作息时间，因此他们一般晚上将动物都驱赶回各自的窝棚后就开车出去潇洒，每天只是轮流几个人在这边值班。

　　对于他们这样的安排，王皓自然是赞同的。因为当牛仔只是一个职业而已，就跟上班一样。完全没有必要在下班时间还呆在牧场里面，这里跟城市或者家里比起来是相当无趣的，也只有一些无家可归的人才会长期在牧场落脚。

　　几个人简单的吃过晚饭后，苏景又在忙碌着给汤包还有小黑獒弄吃的，这两个小家伙在房间里面闹了一下午都没有消停。汤包非常高冷的理会小黑獒，而小黑獒则是屁颠屁颠的在它周围晃荡，将獒王的风范都扔到黄浦江去了。

　　玫瑰园已经接近竣工，除了房子跟大风车还没有修建好以外，其余的地都已经平整出来了，而且排列得非常整齐，可以想象等玫瑰出来后那一列一列到远方的壮观场面。

　　王皓此时则是忙着将汽车袋子里面的种子拿出来，正常情况下玫瑰的种子都是需要一段时间才能发芽的，可王皓却不这么想。

　　他将所有种子都倒在几个大盆里面，然后将大盆注满清水，一粒粒饱满的种子就在水里吸收着养分，为胚胎发芽做足准备。他连续施展了好几个催熟术在清水里面，让自己的魔力混在水中。

　　原本通过种子繁殖的玫瑰都比较娇弱，经常在生长过程中途夭折，然而王皓此时就用魔力让它们在胚胎的时候就打好基础，这样发芽之后才能茁壮成长。

　　这些从保加利亚远道而来的种子一个个都生机勃勃，是最正宗的大马士革玫瑰。经过王皓的培育之后，显然就能变成更高品质的玫瑰，或许整个澳大利亚都找不出来更正宗的。

　　小黑獒疯了一整天之后，现在怏怏的趴在垫子上，双眼微微闭着，慢慢陷入了沉睡当中。

　　对于汤包而言，夜晚才是它的主场，白天睡得非常香，晚上就精神百倍。它趁着小黑獒睡觉的时候才有时间去找自己的玩伴——小乌龟。

　　存在感很弱的小乌龟基本上就是在一个地方悄悄的睡觉，对它而言，睡觉的时候就是长身体的时候。汤包跳到它的龟壳上面，肉肉的爪子轻轻敲击了两下。

　　小乌龟慢慢将从龟壳里面探了出来，它缓慢的移动着身体，开始给汤包大爷当上了座驾。

　　不理会这两个家伙的自娱自乐，王皓伸了个懒腰之后就上楼睡大觉，今天忙了一整天都没有怎么休息。

　　在牧场里面睡觉都要香甜一些，淡淡的青草香气取代海水的咸湿味，肉牛低沉的哞哞声远比游轮的鸣笛声悦耳，叽叽喳喳的鸟鸣声，风吹过树林的沙沙声都让他格外享受。

　　还没等生物钟将自己唤醒，门外汪汪的声音就传了过来，伴随着的还有不断用爪子刨门的声音。

　　昨晚王皓将汤包跟小黑獒放在了客厅，卧室因为开了空调就把门给关上，没想到竟然把它们给关在外面了。

　　睡眼朦胧的打开门，小黑獒一副兴奋的表情，它在地上轻轻跳着，似乎门口的木屑不是它弄出来的一般。而汤包则是傲气得多，它最多用自己的后腿不停地叩击门，绝对不会用爪子抓门。

　　相比起第一次来卧室的小黑獒，汤包就要轻车熟路得多，它轻轻跳上床，然后在王皓的枕头上盘着趴下，一双大眼睛滴溜溜的看着王皓，轻轻喵了一声。

　　小黑獒也想跑到床上去，可是它小胳膊小腿的根本爬不上去，折腾半天之后只是将自己两只前腿搭了上去，可怜巴巴的在床边看着汤包。

　　苏景已经习惯了醒来的时候身边卧着的是汤包，她用手揉了揉汤包的脑袋，然后说道：“汤包，早喔。今天想吃什么？”

　　拥有一套小小食谱的汤包每周都有不同的食物，不管是凯蒂还是苏景、露娜都努力让它保持着食物的多元化，不能长期都吃一种东西。

　　而洗完澡的王皓则是看着苏景一手抱着小黑獒，一手抱着汤包，她这个时候虽然没有化妆、没有梳头，但是却透露出一种女性特有的柔美来，看得他都快呆了。

　　苏景并不是那种倾国倾城的大美人，而是有点传统意义上那种宜室宜家型的，每当这个时候王皓都有些自豪。

　　下楼之后，牧场的牛仔们几乎都已经到齐了，他们在等待着王皓分配任务。因为昨晚王皓可是发了信息让他们今早务必到齐。

　　“今天把大家召集起来就为了一件事情，那边的玫瑰园不是接近竣工了吗？我们一起去玫瑰种子种下去，争取早点完工。”

　　玫瑰园的面积可不是一点半点，380亩地不是王皓跟苏景两人就能种完的，这可是一项巨大的活。虽然只是把种子扔到坑里面，可还要将泥土小心的培上，让种子可以正常发芽。

　　尼尔哀嚎了一声，“老板，这应该用自动播种机啊！要是靠人力的话，得弄两三天呢！”

　　“咳咳，我之前也想过。但是由于地形比较复杂，再加上仓库里面的自动播种机已经坏掉，所以就只有辛苦一下大家了。”王皓摸了摸自己的鼻子，他也想用机器来操作，可是现实条件并不允许。

　　自动播种机在种植小麦后就没使用过，现在里面的零件可能需要更换。而且玫瑰花谷里面平地非常少，大多都是有一些坡度的小丘陵。


第313章 种花的汤包

　　除了要负责给奶牛挤奶的牛仔外，其余人全部都浩浩荡荡的开着车朝着玫瑰花谷而去。

　　本来这是去干正经事的，可是汤包非要赖在车上不走，而小黑獒也是有样学样，以为将自己藏在座位下面里面没人能发觉了，这只是大家不想说出来而已。

　　毕竟有这两个活宝去活跃一下气氛也不错，省得大家干活太无聊。牧场生活原本就已经足够乏味了，就需要一些点缀。

　　这边的生活可以说是日复一日不断重复着同样的工作，或许旁人觉得一天两天挺好玩的，可是一年365天几乎都是一成不变，那估计很多人承受不了。

　　来到玫瑰花谷，这边的施工队伍还在紧张的修建休息室跟玫瑰花仓库储存室，另外大风车的架子也运到了，只等着稍微吊车来将它安装好。

　　“王先生您好，我是建筑公司在这边的负责人罗杰，其中花田已经全部完成，泥土都松过一遍，而且预埋了喷灌系统、排水系统。可以保证花田在旱季和雨季的不同需要，至于仓库那些还需要半个月才能竣工，但并不妨碍你们种花。”

　　这个戴着黄～～色安全帽的中年人指着玫瑰花谷介绍说道：“这或许是我知道最大的一个玫瑰花基地，不知道等明年玫瑰花全部盛开的时候会是什么样子的壮观景象。”

　　王皓视线所至的地方都已经被平整过了，他点点头，“非常感谢，你们建筑公司的效率特别高，等玫瑰花绽放之后欢迎你跟你的妻子一起来牧场做客。”

　　“这真是太棒了！”罗杰兴奋的说着，他指了指那边不断将原材料运来的汽车：“这片玫瑰花海必将成为最有名的浪漫花都。”

　　跟罗杰闲聊了几分钟之后，王皓就挥挥手跟他告别，自己还有这么多的种子没有扔进坑里呢。

　　六个大盆子里面的玫瑰花种子基本上都冒出了嫩绿色的小芽，粉粉嫩嫩的特别漂亮。牛仔们每个人用篮子装了一小篮发芽的种子后就各自分散开来，基本上每个人都划定了一个区域的，只要把本区域的弄好就行。

　　一手提着篮子，一手拿着小铁铲，王皓不管身后的两个小拖油瓶在玩些什么，他自顾自的将一粒种子从篮子里面拿出来，随手放在被机器挖好的坑里面，然后用小铲子将旁边的泥土覆盖到种子上，最后轻轻一拍。

　　这样而来就算种好了一个，而这样的坑足足有二十万个！要是不加快速度，指不定会拖到什么时间去。

　　汤包跟小黑獒两人非常好奇的凑到王皓身边，然后用自己的爪子也跟着将旁边的泥土刨过来，然后邀功一般看着他，等候着表扬。

　　“不错不错，就这样，千万别捣蛋。”王皓拍了拍汤包的脑袋，结果话音刚落，小黑獒这个破坏大王就将泥土又挖了出来，这个坑也就功亏一篑。

　　极度无语的拍了拍自己的额头，王皓深呼吸了一口气，努力让自己平静下来。

　　这个调皮的小鬼还乐在其中，小黑獒用爪子将玫瑰种子从泥土里面扒拉出来，然后小心翼翼的用嘴衔着，走到王皓面前仿佛在邀功。

　　它把这个看成了一个小小的游戏，还以为王皓是故意将种子藏起来让它来找。

　　一边的汤包也学着王皓的动作，特别无语的用爪子拍了拍自己的脸，怎么会有这种蠢狗，自己跟它呆在一起会被传染的。

　　小黑獒吐着舌头半蹲在王皓面前，等待着主人的夸奖跟赞赏，完全没有意识到自己的行为。毕竟它还是一只小奶狗，现在才生下来半个多月，能够恢复健康到处调皮捣蛋就不错了。

　　王皓想了想，还是拍了拍它的脑袋，说道：“现在我们把这些种子都藏起来好吗？我负责丢种子，你们俩负责把种子埋起来？”

　　汤包的智商跟小孩子差不多，听到这话就点点头，用自己的小短手将身前的泥土刨了刨，它倒是愿意做这些事情。

　　王皓提着篮子将一粒粒的种子准确无误的扔在打好的坑里面，而汤包则是跟在后面用小短腿不停地将泥土弄来覆盖在种子上。

　　一个不小心，汤包就将泥土扬起很高，泥土随风飘散落下，将它那身漂亮而干净的毛皮给弄脏了，而且还让汤包狠狠的打了个喷嚏。不过它丝毫不以为意，继续做着花农的工作。

　　小黑獒也是一个聪明的孩子，它在汤包后面有样学样，很快就懂得了诀窍。用自己有力的后腿将泥土推到坑里，最后还要在填好的坑上面留下一个梅花般的脚印。

　　分工合作下来，王皓突然觉得自己是不是在虐待童工，丢种子这件工作最轻松，几乎不怎么费力。而后面两个小家伙则是满身是灰，看起来灰头土脸的，狼狈万分。

　　不一会儿功夫，一人一猫一狗就将这样一亩地给弄完了，而王皓则是拧开旁边的开关，让从地底抽出来的水像小型喷泉一样喷灌在花田上。

　　他将魔力注入到水管里面，让魔力可以混合着水分给玫瑰花种子当肥料，让这些已经发芽的种子可以茁壮成长。

　　汤包跟小黑獒两个小家伙就躲在一边使劲儿的摇晃、抖动自己的身体，将多余的尘土甩出来。

　　“这两个帮手还不错吧？”凯蒂在另外一边站直了身体，她用手锤了锤自己的腰，“老板借我用用呗。”

　　王皓点了点头，“要是你能指挥动就喊过去吧。”

　　今天阳光并不强烈，几片巨大的白云漂浮在空中刚好将太阳给遮挡住，这也让劳作的牛仔们送了口气，至少气温不会太高。

　　凯蒂对汤包最熟，所以她轻轻呼唤道：“汤包，来这边，来我这边。”

　　谁知道汤包扭头根本都不看她一眼，高傲的踩着猫步走到水管边上趴下，水管那边最凉爽。

　　“来这边，等会儿回去给你小鱼干吃。”凯蒂祭出自己的杀手锏，风干的小鱼干是汤包最喜欢的零食。

　　但这个时候也不能让它抛弃主人，不会过去，但也不能少了它的小鱼干。

　　既好气又好笑，凯蒂叉着腰，“你这没良心的小东西，忘记是谁给你准备早餐，是谁给你清理猫砂的？”


第314章 黄金纪念币

　　分散在各处的牛仔都开始呼唤起汤包来，可这位大爷高冷得很，一个都不理睬。倒是小黑獒张着嘴到处跑着，别人根本就没有喊它。

　　一上午的时间非常快就过去了，十多个人勉强将50多亩地播种了，还剩下三百来亩地就等着下午天气稍微凉快下来后再弄。

　　回到生活区，今天的午饭非常的简单，每个人看着个人的习惯吃一点肉派、腊肠饼等等。三明治是吃得最多的，经典的澳洲牛排三明治是用牛肉、芝士、番茄片及方形面包片来制作。

　　如今，爱创新的牧场牛仔们已经将三明治发展出很多新品种，制作主料也从牛排扩大到鸡排、鱼排、罐头肉等。当然，不管是哪一款快餐，澳洲人都很喜欢在吃的时候加入番茄酱汁，似乎别有一番风味。

　　汤包跟小黑獒两个小家伙在外面跑累之后，此时正乖乖的趴在空调下面吹风，连东西都没有怎么吃，累得不行。

　　原本漂亮的毛发上面已经是变得灰扑扑的，王皓简单的吃了个三明治之后就跟苏景两人一起将汤包还有小黑獒抓到浴室去洗澡。

　　小黑獒对水没有什么讨厌的，只是汤包非常不情愿，想要从王皓的手里面逃出来，每次一洗澡就是汤包卸妆后的样子。

　　将水温调制到合适的温度后，王皓先在水中滴一些浴液，再把汤包放入到浴盆。

　　刚刚才放到温水里，汤包就挣扎着想要逃出去，这个时候王皓柔声说道：“没事没事，马上就可以洗完。”

　　将它背对着水两脚站在水里，两前腿扒在盆边。王皓动作非常熟练，这已经不是第一次两次给汤包洗澡了，他先用手泼水把猫背部淋湿，放上一些浴液，从汤包的头后部、颈、背尾、腹部、四肢的顺序进行搓洗。

　　轻轻将汤包的小爪子掰开，然后用温水清洗了一下上面的灰尘，王皓扭头对苏景说道：“看来今天要给汤包剪一下指甲了。”

　　原本肉嘟嘟的汤包被水打湿毛发之后，整个身体就像缩水了一般，一下子就瘦了下来。而且圆润的包子脸也变得非常滑稽，让苏景笑个不停。

　　赶紧用干毛巾将汤包湿漉漉的身体包裹住，王皓就把地方让了出来，因为小黑獒也需要洗澡，它们俩身上都全是灰尘，必须好好清洗一下。

　　有王皓在，牧场里几乎所有动物身上都没有跳蚤这个东西在，这也是德鲁伊的一个不错地方，可以有效防止寄生虫。

　　中午的时候，牧场非常人性化的给予了牛仔们自由活动的时间，可以选择午休，也可以选择办自己的私事，当然也能够坐在一起聊天、玩游戏。

　　一边给汤包擦干身上的水珠，王皓突然想起自己空间戒指里面那疑似金矿石的东西，他打算实际感受一下真正的金子是什么感觉，这样才有助于他去分辨这些东西。

　　对于王皓来说，这些产自大自然的东西都是非常好辨认的，每种石头都有自己独特的生命轨迹，就像他摸着一颗钻石可以判断到底是天然的还是人工的。

　　这种能力在某种程度上来说是非常有用的，之前在买澳宝首饰的时候就领会到了，自己可以辨认出品质最好的澳宝来，虽然不一定能够每次都捡漏，但总会碰见。

　　当然，也可以避免自己上当受骗，花大价钱去买一些宝石玉器可不能被奸商欺骗。

　　“皮特，能帮我个忙吗？”

　　王皓让汤包可以起身去旁边坐着玩了，他自己则是走到皮特身边。

　　“当然，有什么事情？”皮特非常爽快的答应了，他将手机放下，一脸疑惑的看着王皓。

　　王皓搓了搓自己的手，“能把你钱包里面那枚金币借我看看吗？我马上就还给你。”

　　皮特稍微愣了一下，然后站起身从客厅旁边的柜子里面将钱包拿了出来，然后在里面翻了翻后才找到那枚金币。

　　在牧场里面，牛仔们根本不会把钱包随身携带，因为根本就用不上。这边的储物柜是专门为他们准备的，平时有什么东西就可以往里面放，非常的安全。

　　接过这枚2004年铸就的金币，王皓仔细打量了一下。在金币的正面是维多利亚女王头戴王冠的侧脸肖像，下面的一圈小字则是写着50澳大利亚元。

　　金币的背面则是一只跳跃着的袋鼠，然后雕刻着“2004年澳大利亚1/2oz9999黄金”字样。

　　Oz是国外的重量单位盎司，一盎司差不多28.35克，金币上写的二分之一盎司也就是14.17g黄金，9999是指黄金的成色是99.99%纯金的。

　　这枚金币可以算是非常有收藏价值，因为在全澳洲都是限量发行的，而且还有很多被世界各地的游客给带回国去。皮特的金币上2004年就是因为他的女儿是在这一年出生的，因此就一直留了下来，再穷困也没有想过拿去出售。

　　正常来讲，这种纪念币都不能随便拿出来用手把玩，毕竟容易被氧化。可皮特根本不在意这些，这仅仅是他寄托思念的一个方式而已。

　　黄金的颜色非常艳丽纯正，拿在手里能感受到一种暖暖的样子，或许这是德鲁伊的心理作用，但王皓能够感受到黄金传来的那种气息。

　　将这股气息记在心里之后，王皓就当面把金币还给了皮特，“真漂亮，非常不错的金币。”

　　“今天怎么想起了来看看这金币呢？”皮特比较疑惑的问道。

　　王皓自然不会告诉他，自己想来判断一下鳄鱼给自己的两块石头到底是不是金矿石。而是半真半假地说道：“不是今年马上要发行新的纪念币了吗？我想买几套回去送人。”

　　一套纪念币的价值显然比单独一枚要高得多，通常是面值100、50、25、15的金币各一枚，面值越大的金币直径越大，金币的重量自然也越高。

　　“那可以收藏一下，而且这玩意儿也不贵，我们澳洲人自己都不热衷，反而是你们这样的外国人很喜欢买去收藏。说不定澳洲本地的金币数量还不到发行总量的一半呢！”

　　王皓笑了笑，他的确是有这个打算，马上就要到春节了，自己总得买些礼物回去送人，这样的金币就是再好不过的礼物。


第315章 《经济半小时》

　　回到楼上的卧室里面，王皓将空间戒指里的那两块矿石取了出来，随后就把手掌放了上去，用心感受着矿石里面传来的气息。

　　这两块矿石里面的气息并不单纯，而是几股合在一起，到底是没有经过提纯的原始矿石。

　　让王皓感到欣喜的是，这里面虽然黄金的气息比较微弱，但依然能确定就是金子！当然纯度肯定跟铸成金币的那个没法比，可以用云泥之别来形容。

　　一般工业价值的金矿中金的品位在2-3克/吨，富矿有5-50克/吨，特富矿50-500克/吨，还有块金，单块最小的十几克，最大的几十公斤。

　　他手中的这两块矿石经过冶炼之后充其量也就只有1克左右，当然这只是王皓的猜测，毕竟里面的含量比较弱小，他检测不出来。

　　从野鸭湖底捞起来的靴子里，居然装着金矿石，这可是不得了的发现，难道黄金牧场里面真有金矿？

　　可现在金矿并不值钱，甚至都可以在网络上进行拍卖。澳大利亚有个外号叫矿车上的国家，这就是用来形容它矿产丰富的。

　　从英国来到这边殖民开始，一场轰轰烈烈的淘金热便开始了，新南威尔士州发现金矿的消息以燎原之势传遍英国本土还有欧洲大陆，越来越多的人加入到淘金的行列中。

　　可以说澳大利亚的历史就跟金矿有着密切的关系，维多利亚州、新南威尔士州、昆士兰省、西澳大利亚省都发现了大量的金矿。

　　正由于金矿的大量开发，使得现代交通、通讯手段变得极为必要，从而为澳洲商业贸易的繁荣打下了基础。现代物质义明的光辉，终于划破了千年密封的黑暗。同样，千万只挖掘黄金的铁铲，也动摇了封建社会的等级制度和观念。

　　当然淘金热不可能是一帆风顺的，金子发现伴随着鲜血的流淌，众多罪恶诞生。

　　“难道自己牧场附近也有金矿，但是并没有被大规模的开采？”王皓猜测着，不然那只靴子里面的金矿完全无法解释，不可能是后面被水冲进去的。

　　一想到金矿，王皓就有些激动了，要是发现了，自己开不开采呢？要是开采的话，肯定就要破坏牧场的生态环境，而且会打破这边的安逸环境。

　　要是不开采，那这么大一座没有开采过的金山摆在自己身边，恐怕睡觉的时候都有些担忧。要以后自己的子孙把牧场卖了，岂不是会赔上一座金山？

　　他脸色不断变换，一会儿欢喜一会儿忧愁的。

　　突然，他猛然坐了起来，“连金矿的影子都还没看到，关心这个做什么！”

　　真的是想太多了，一点谱都还没有，王皓就已经想到自己的儿孙会不会把牧场给卖掉。

　　“明天再当鳄鱼看看湖底还有什么东西，说不定还有惊喜呢。”王皓自言自语着，他将手中的矿石收入戒指里面，然后坐在二楼的露台上吹吹风。

　　就当他在微风中险些睡着的时候，手机却因为一条微信震动起来。

　　十分不爽的打了个呵欠，“谁啊，大中午的让人清梦。”王皓虽然抱怨着，可还是将手机打开，看看消息的具体内容。

　　有些出乎意料，竟然是之前来采访自己的央视编导林东鹏，“王皓，之前我们录制的视频已经确定将在今晚21点30播出，名字就叫《中国小伙变身澳洲牛肉大王》。你可以在网络上面收看直播。”

　　看到节目组取的名字，王皓忍不住就想吐槽了，这是什么鬼名字，就不能取一个看起来就高大上一点的吗！

　　被称为牛肉大王还是有些夸张，虽然自己的价钱是最高的，但总销售额肯定比不上那些几万头牛的大牧场，人家用数量来弥补价格的不足。

　　考虑到京城跟自己这里两个小时的时差，王皓也就原谅他了，然后回复了一个谢谢，他并不想跟这些人扯上什么关系。

　　之前自己错过了央视播放打破吉尼斯世界纪录的直播，王皓这次说什么也不愿意再错过自己的专访，而且他想要看看这段视频到底录制得怎么样。

　　北京时间21点30分在CCTV-2经济频道播出，虽然这个平台比起央视一套来说关注度要小一些，可是考虑到央视在全国的恐怖收视率，估计也有几千万人收看。

　　特别是一些关注经济、金融方面的有钱人会稍微关注一下，这也算是为王皓的产品进入国内打下坚实的基础，比起什么广告都要好。

　　“今晚九点半，锁定CCTV-2，有惊喜送上。”王皓在自己的微信朋友圈里发了一条动态，然后配图却是汤包跟小黑獒两个小家伙。

　　想到这里，王皓也给自己母亲打了个越洋电话，通知家里人准时收看，这也算是出人头地了，能够在央视报道整整半个小时。

　　王皓自己也没有想到会这么成功，现在的他也算小有名气，按照他的计划，未来肯定会更好，因为还有很多项目都是在慢慢启动当中，需要一点时间。

　　算算时间，此时也已经是一月中旬，眼看着农历新年就要到了，王皓想了想，还是得跟苏景商量一下回国过年的事情，顺便见家长什么的，这可是大事。

　　“卧槽，晒宠狂魔又出现了。我家汤包怎么变瘦了，你肯定虐待它了！”

　　“我去，你又要上央视了吗？”

　　“大名人了呀，什么时候回来给我签个名呗。”

　　“汤包旁边这小家伙应该是纯种藏獒吧？什么时候又入手了一个。”

　　“春节回国吗？一起喝酒吧。”

　　这条朋友圈下面不一会儿时间就多了这么多回复，还有十多个赞，都是他的亲朋好友在留言。而王皓也一条一条的回复着，非常高兴的跟他们分享自己的喜悦。

　　没多久，苏景就拿着手机上来了，“这么大的事情居然不告诉我一声，我让我爸妈也打开电视看看你，先对你有个印象。”

　　“啊？”王皓微微有些吃惊，“这么快啊，我担心录制的时候表现得不好，要是语气不够坚决，要是衣服没有穿好，岂不是会留下坏印象？不如等播完了，看看效果再告诉他们？”

　　苏景嘟着嘴，“你那天很完美，非常的自信，肯定会给他们留下一个不错的印象。”


第316章 最吸引人的牧场

　　这么大的事情，王皓可不敢马虎，自己是要娶走他们的女儿，要是第一印象差了，那可就麻烦了。这也不怪他矫情，都是人之常情，紧张是难免的。

　　稍微平复一下心情之后，王皓也只能任由事情发展，他揉了揉自己的太阳穴，让自己不再考虑这些事情，等之后的评价吧。

　　休息几个小时之后，牛仔们又再度踏上前往玫瑰谷的征程，这一次被洗得干干净净的汤包、小黑獒没有再跟着过来，它们都已经玩腻了。

　　除了泥土外就是种子，根本没有什么好玩的，对于汤包而言现在最重要的是安安静静的避开那只蠢狗舒服耳朵睡个午觉。

　　小黑獒有着使不完的精神头，它在房间里面跑过来跑去的，一刻也没有闲下来。现在它又跑到小乌龟旁边，想要看看这个会移动的壳子里面到底是什么。

　　正当它将自己的脑袋慢慢凑到小乌龟身边时，小乌龟的头突然一下从龟壳里面冒了出来，然后用绿豆大小的眼睛瞪着小黑獒。

　　被突然冒出来的头吓了一跳，小黑獒立即往后面退了几步，然后色厉内茬的张嘴盯着小乌龟，眼睛里面透露出藏獒本应该有的凶狠。别看它平时表现得非常蠢，可在这个时候却恢复了本性，小黑獒可不是观赏犬，而是真正的獒王。

　　正常那些还没有满月的小奶狗根本还不会走路，像小黑獒的那些兄弟姐妹们一个个都还躺在藏獒妈妈的怀里吃奶。只有它融合了王皓海量的魔力跟狗宝的神秘力量后才跟现在一般身子骨健壮，像好几个月大的小家伙。

　　小乌龟也没有被吓到，这样大小的小奶狗还真不值得害怕，看完它一眼之后，就慢慢爬到墙角的花瓶下面继续缩着头睡觉起来。

　　屋子里面根本没有人理会小黑獒，所以它干脆就跑到屋外，在花园里面追追蝴蝶，好奇的尝一尝花朵的味道，然后又用灵敏的鼻子嗅了嗅，跑去鸡舍那边。

　　牧场的鸡都是散养的，所以经常能够在后院的鸡舍附近看见慢慢晃荡的公鸡、母鸡，还有两只嫩黄色的小鸡。它们并不会跑得太远，只是在附近吃点草籽、小虫什么的。

　　看到小黑獒之后，这些鸡也没有什么反应，毕竟长期都有牧羊犬过来，都已经熟悉了。它们最怕的是阿狸，曾经阿狸带给它们不小的伤害，所以每次阿狸过来的时候，这些鸡都全部聚拢躲在鸡舍里面。

　　等王皓一行人提着工具晃荡回来的时候，出现在他们面前的就是这样鸡飞狗跳的场景，一点也不夸张。

　　公鸡张开翅膀，迈动自己细长的鸡爪往前面飞奔着，后面小黑獒迈动着四肢兴致勃勃的追赶，遍地都是鸡毛，甚至还有一只母鸡飞到了灌木丛上面咯咯的叫个不停。

　　王皓一头黑线，他拍了拍手掌，“小黑，来这边！”

　　听到王皓的声音之后，小黑獒立即停止追逐的脚步，然后吐着舌头朝着王皓飞扑过来，它很依恋这个拯救了自己生命的人。

　　“你还真是一刻也不消停啊。”王皓故意逗弄着它，经过狗宝的事件后，他再也不敢将魔力输入小黑獒体内，免得破坏它体内的平衡。

　　牧场的晚餐相比起来就要稍微丰盛一些，鲜嫩多汁的澳洲小羊排配上土豆、花菜，一点羊骚味都没有，非常不错。迷迭香和柠檬、红酒、黑胡椒简单的调味使这道烤羊排美味无敌！

　　吃过饭以后，王皓就将自己的笔记本电脑搬了出来，这是他专门用来看国内一些网站的。毕竟不能直接从澳大利亚打开CNTV的直播，因为国内很多网站都是屏蔽掉海外的IP。

　　这种情况就非常好解决，用一个代理软件把IP换到国内就行。他开始等待着CCTV-2财经频道的播出，毕竟是第一次上这样的节目，现在内心突然紧张起来了。

　　苏景靠在王皓的身上，她低声说道：“从来都没见你这个表情，还真有趣。”

　　“得了吧，我都快愁死了，希望央视那群人靠谱一点，不奢求能够拍多好，只求拍出正常水平来就行。”

　　两个人东聊西聊的，终于在这边23点30分的时候迎来了《经济半小时》的播出。而此时国内才21点30分，王皓的父母还有朋友都将电视机调到了这个频道，为收视率贡献出一份力量。

　　节目刚刚播出，前三十秒全是俯瞰牧场的美景，这是用航拍镜头刻意拍摄下来的画面。辽阔的绿色草原绵延到远方，成群结队的绵羊如同云聚云散，平静的野鸭湖像镜子一样，偶尔有一只鹈鹕振翅划过湖面。悠闲吃草的黑白花奶牛，骄傲万分的羊驼，蹦蹦跳跳、肌肉发达的袋鼠，跑步健将鸸鹋，还有风景优美的葡萄园与地下酒窖。

　　这绝美的画面让人忍不住陶醉其中，悠扬的配乐为其增色不少，王皓都不知道自家的牧场在镜头里面竟然美得如此惊人！

　　王皓自己都不知道摄像师是在什么时候把这些东西拍下来的，他决定等播出之后将这个片段剪辑出来永久保存，美得冒泡！

　　当然，这不是旅游频道，所以很快就切入了正题，开始介绍其黄金牧场的天价牛肉，以及王皓的身份来。

　　一个普通中国小伙，居然能够在异国他乡走上牛肉大王的道路，不少观众都表示很好奇，所以收看节目的人很多。

　　虽然之前已经报道过天价牛肉的事情了，可现在节目组重点披露了一下王皓每头牛都可以卖八十多万澳元之后，有人帮王皓算了笔账。

　　牧场现在还有一千多头肉牛，如果能稳定住这个价格，那王皓就是铁定的亿万富翁，而是这还是以澳元的标准来看，换成人民币恐怕身家有十亿！

　　一年不到的时间，竟然可以挣十亿人民币？这比做什么都要划算，这也是在刻意模糊时间概念。因为那一千多头牛并没有全部成熟，成熟的肉牛只剩下一百来头，其余的全都是没经过育肥的，起码还要再过半年才能慢慢出售。

　　也就是说，这仅仅是王皓的隐形身价，并不能算数。

　　不过就算如此，也同样足够震惊。起码在微博上已经有不少人在热议王皓跟他的黄金牧场，节目组的效果非常有用。不少人都表示想要尝尝这天价牛肉是什么味道，也有些人指责王皓联合拍卖会联手炒作。

　　总之，王皓以这种备受争议的方式走红，成为一个青年企业家。

　　而在微博官方做的一个调查“票选世界上最美的牧场农场”中，黄金牧场以绝对的票数击败悉尼最有名的天堂农庄、小布什在德克萨斯州的克劳福德牧场、沙特阿拉伯班达亲王价值1.3亿美元的星林牧场，一举成为万千网友最想要去拜访的牧场。

　　难怪很多人都在揣测王皓到底给央视多少广告费才拿到这个经济半小时的宣传，这可比在网上、电视上投放广告要有效得多。可王皓除了给这些采访的记者送了颗鸸鹋蛋做纪念外，别的什么东西都没有给。

　　王皓的母亲一直都知道黄金牧场很大很美，也看过一些照片。但看了这个节目之后，却第一次感受到了震撼，原来牧场居然那么辽阔，相当于一个镇子那么大，骑马想要绕一圈得花费一整天。

　　这么大的牧场，刘萍一点概念都没有，当节目组算出来王皓身家破10亿人民币之后，她已经说不出任何话来，只是拍了拍王父的手臂：“老王，找时间我们过去玩玩吧，那边看起来真不错。”


第317章 火遍全国

　　如果仅仅是一则普通的经济报道，显然不能引起网友们的热议。可是这篇报道完全显示出一个吊丝的逆袭之路。

　　在国内时，被单位给开除了，出去散心就捡到一副名画，拿去拍卖就赚了一个牧场，买下一个牧场就成了牛肉大王。这妥妥的人生赢家路线！

　　或许王皓是全国亿万富豪里面最年轻的一个，而且还算是白手起家，比起一些整天吊儿郎当的富二代好多了。同时，通过镜头很多人也都认识了这个长相帅气的年轻牧场主，喜欢上了牧场里面那会卖萌的可爱汤包、威武霸气的金雕。

　　这样一个世外桃源谁不喜欢？甚至很多人在微博上开始给王皓开玩笑，想要嫁给他什么什么的。

　　“这简直就是传奇的一生，怪不得大家都想去澳洲买牧场，这也太美了，希望黄金牧场能开放旅游，这样我马上就去办签证！”

　　“求问视频里面的汤包是什么品种的猫咪呀？我女朋友想要养一只。”

　　“八十万澳元的肉牛？那是金子做的吗？金雕一定要好好巡逻，可不能让小偷偷走这么贵的牛。”

　　“国外一定就比国内强吗？看不惯这些崇洋媚外的人，有本事回国办牧场啊！”

　　“楼上傻逼，国外的土地是永久的，可以传给子孙后代的。国内的土地产权只有99年，买来送给政府吗？键盘狗”

　　“运气也太逆天了，走，出门旅行捡漏去！”

　　“唉，跑去国外了还找个中国妹子，我看那女牛仔就很不错啊，难道没有发展一点仅限于肉体的关系吗？”

　　“我认识他，以前大学的校友。没想到居然这么成功，估计也是有什么关系吧，一个普通家庭怎么可能走出这种人来呢！”

　　评论这件事情的人非常多，而且天涯论坛上面在娱乐八卦区还特意建了一栋爆料楼，楼主不知道从什么地方知道了王皓的推特跟ins帐号，将他之前发过的一些照片纷纷转载过来。

　　还有一些跟王皓打过交道的人纷纷披上马甲来爆料，也有些闲得无聊的人装作知情者爆料一些伪历史。

　　总之，王皓觉得自己为祖国的娱乐事业成功添砖加瓦，成了众多人口中的话题跟谈资。

　　“真可怕，这些人居然能人肉出我小时候的照片来。我们家自己都找不到这些照片。”王皓熬夜看得津津有味的，哪怕被人骂了他也能平静的接受。

　　节目刚刚播完，王皓的QQ基本上就已经陷入了瘫痪状态，私聊数量还有群里面的@标志一个个让他应接不暇。

　　王皓带给他朋友、同学们的震惊是一波接一波的，之前去澳大利亚买牧场就震惊过一批人，前不久的吉尼斯世界纪录影响力并没有这么广，新闻里面只有那么半分钟时间。

　　这次引发的讨论可就是铺天盖地的，央视播完《经济半小时》之后，网易、新浪、百度头条都进行了一番报道，而腾讯新闻干脆给了个QQ的弹窗消息。

　　不管之前有没有关注过经济半小时，网民们就被这样的全方位信息给轰炸了。这还没有结束，第二天的纸质报纸上面也都纷纷报道了最年轻十亿富豪的身份。

　　《人民日报》、《天府早报》、《华西都市报》、《三峡都市报》、《重庆晨报》、《新青年》等等报纸又出现在各大报亭、地铁站里面随便打开一份报纸上面都刊登这类似的新闻。

　　黄金牧场、王皓这两个关键字已经被天朝众多人给记住，而且大多数人都有种羡慕嫉妒恨的感觉。

　　甚至于王皓一大早就接到了好几个旅行社的电话，这些旅行社不知道从哪些人手中转弯抹角的拿到自己在澳大利亚的手机号，他们很想跟王皓进行合作来开发黄金牧场这个旅游景点。

　　然而王皓并不愿意将自己宁静的牧场变成人声鼎沸的旅游景点，他非常明确的表示拒绝，自己不差钱！

　　刚刚才走到楼梯的转角处，王皓就看见尼尔等人一脸抱怨的看着自己。

　　“老板，你又做了什么惊天动地的大事呢？我们牧场的电话一直都没有停过。”

　　莱纳德非常好奇的问着，这些电话应该都是中文，听到自己用英文回答后那边才磕磕绊绊的用英文进行回答。

　　王皓叹了口气，明明内心非常高兴，可却用一种异常遗憾的口吻说道：“也就是在我们国家的电视台上了三十分钟的节目。就是之前来我们这边录制的那个，可能有几千万人收看吧。他们都是打电话来干嘛的？”

　　“OMG！几千万人收看一个电视台？”凯蒂非常的诧异，“整个澳大利亚的人口也就两千万，你们太厉害了！”

　　“很正常，因为中国的人口总数太大，有这么多人看也没什么了不起。甚至有的时候一款节目有几亿人同时观看直播呢！”王皓非常自豪的说着。

　　“有些是旅行社想找我们合作，开通一条澳洲旅游专线。结果我告诉他们牧场在澳洲的中部地区，他们就没兴趣了。不过还有的人愿意包车过来体验牧场生活，还有些牛肉收购商想进口牛肉，也有些人在询问牧场到底出不出售。”

　　黄金牧场的信息全部都呈现在它的官网上面，稍微用谷歌搜索一下就可以找到，因此国内很多人都从官网上面找到牧场的电话，并且拨打过来。

　　正在说话间，固定电话又响了起来！王皓笑了笑，直接走到旁边将电源插座拔掉，“别理他们，反正牧场这边还是按照原样进行。”

　　对于王皓而言，黄金牧场的各种东西都基本上稳定下来，不需要跟这些人合作。谁会愿意自己的家变成人来人往的参观点，别说是打造成为家庭旅馆，就连金矿开发王皓都不愿意。

　　一座金矿可能比较值钱，但那是挖一点少一点的东西。牧场里面的牛养完一头，还可以继续养下一头，这样算下来赚的钱不比开采金矿要少。


第318章 獒王风范

　　在玫瑰谷忙了五天之后，牛仔们才将玫瑰花种子全部种下去，一个个都累得不行。幸亏这样的工作只需要做这么一次，等玫瑰发芽长成一株一株之后就不用这么麻烦。

　　家里的几个小家伙几天没人管，就闹翻了天。以前只有汤包跟小乌龟的时候，生活区里面非常祥和，因为它们俩总是结伴在走廊上晒太阳。

　　可有了小黑獒之后，鸡飞狗跳是常事，客厅里面的花瓶、花园里面的各种植物甚至连汤包的一些玩具可就遭殃了，调皮得不得了。

　　牛仔们也没有养过藏獒，根本不知道眼前这个看起来两三个月大的狗其实才刚刚断奶。它生长得特别快，几乎是一天一个样，才回到牧场一周的时间，体型就大了一倍，而且身上的发毛也越来越多，逐渐拥有了藏獒的风范。

　　如果小黑獒一动不动站着的时候，那它面目方正，毛色鲜亮，两只眼睛瞪着，看上去倒是威风凛凛。可是一旦动了起来，就变成了脱缰的野马，祸害着整个生活区。

　　尼尔伸出手就要去摸小黑獒，结果这小家伙龇牙低吼了一声，一双圆溜溜的眼睛瞪成了杏仁大小，目光死死地盯着尼尔，好像对方是什么危险生物一般。

　　“你这狗看起来不错啊，从外观上看一点也不比那些名犬差，而且警觉性很足，感觉很聪颖啊。”

　　尼尔觉得这小家伙挺有趣的，前几天跟自己等人不熟的还没有这么攻击性。反而是现在熟悉起来之后，就不允许王皓跟苏景以外的人抚摸它了，好像有认人的洁癖。

　　然而说者无意听者有心，尼尔的这番话却是让苏景的心里一动，随即猛地回过头去看向这只獒犬，眼神里一阵不敢置信。

　　之前在獒园的时候，那陆老板说这并不是纯种藏獒，可现在小黑獒这表现明显就是最正宗的藏獒才有的，一旦认主之后就不允许其余人触摸。

　　王皓在一边轻轻笑着，他自然之道是怎么回事，自己那么海量的魔力加上自从狗宝发生了异变，这条幼獒确实精气神都足了不少。

　　眼神怪异地盯着眼前的这条纯黑色獒犬，王皓发现小家伙虽然伸着舌头一脸憨相，但是脑袋上已经逐渐长出了狮子一般的鬃毛。

　　而且不过短短一个星期的时间，这小家伙个头疯长，这才差不多刚好满月，这家伙就已经有二十多斤重了，比起市面上其他三四个月大的幼犬体型要大多了，光看骨架就知道这家伙是巨型犬。

　　想到这儿，王皓不免担心，他对纯种藏獒还真有些忌惮，早些年就经常听新闻上讲藏獒咬死人的案例，现在自己身边多了个这样的定时炸弹，看样子以后他还真得多花点心思管教才行。

　　牧场里面动物这么多，要是把藏獒的野性全部激发出来，那可就难管，必须要提前做好教育工作。

　　好在小黑獒还算聪颖，虽然年纪小，但是平日里他说什么这小獒犬好像都能听得懂似的，执行能力很强，这让王皓心里的担忧少了几分。

　　只是小家伙这体型发育的太快，王皓跟苏景准备的一大堆狗粮几乎都用不上了，现在知道这家伙是纯种藏獒，以后这条小家伙的食物还得重新准备了，藏獒这玩意儿吃的可是鲜肉，不能跟普通的狗一样对待。

　　牧场此时根本不缺狗，那么多的牧羊犬可凶猛着呢，勇斗狐狸、野狗不在话下。而且还有金雕在天空中巡逻护航，藏獒来了算是锦上添花。

　　此时的王皓悠闲的躺在遮阳伞下的椅子上，让微风拂过自己的身体，一杯刚刚调和出来的鸡尾酒。要度假，在牧场也可以！

　　当然，汤包这家伙也学着王皓的姿势在旁边的椅子上躺着，苏景还贴心的给它准备一副情侣太阳镜。蠢狗小黑獒只有委屈的趴在遮阳伞投下的阴影处，吐着舌头来散热。

　　藏獒那身毛发太浓密了，在夏天的时候完全经受不住，所以小黑獒总是没事就跳到生活区前面的小池塘里面洗个澡，然后拖着湿漉漉的身体回来。

　　这个时候，王皓接到了班纳·马克斯的电话，“嘿，是我。找我有什么事情吗？”

　　“鸸鹋油全部提炼出来了，经过权威检测之后，你们牧场提供的鸸鹋油活跃性要比普通鸸鹋油高出80%！而且拥有更好的渗透性跟吸收性，太棒了！”

　　感情这是来报喜的，这结果早就在王皓的预料之中，“恭喜你，这下你的护肤品系列完全不用担心了。”

　　班纳在另外一边也特别兴奋，他之前还以为只有一只鸸鹋出现了变异，没想到王皓提供的鸸鹋全都是差不多品质的，比其余养殖场的鸸鹋质量高出一大截。

　　“对了，能不能用你的设备帮我提炼一只鸸鹋呢？我也想给自己家里备用一点，要是受伤或者烫伤了可以用用。”王皓开口说着，他牧场里面还剩下10只鸸鹋，可没有提炼的那些工具，总不能像农村炸猪油那样对待鸸鹋油。

　　班纳特别豪爽，“借用算什么，我直接给你一瓶不添加任何东西的鸸鹋油不就行了。你要做的事情就是赶紧再多养几只，把规模扩大，兄弟我以后就全部从你的牧场里面进货了！”

　　也不是王皓贪小便宜，一瓶鸸鹋油最多不过才几百克的重量，一只正常体型的鸸鹋足足可以提炼出五六十千克的鸸鹋油。

　　护肤品里面鸸鹋油只是添加剂，并不算主要材料，所以班纳可以匀出一瓶来。

　　“那就再好不过了，下次请你去酒吧喝酒。”王皓非常开心的说着，这也省去自己将鸸鹋运到悉尼去的麻烦。

　　“对了，之前听你说喜欢看网球比赛，澳网已经开赛了，一起去墨尔本现场看球呗？我这边有包厢，不用担心门票的问题。”

　　在澳大利亚，最受欢迎的自然是澳式橄榄球，可是最知名的运动可要算澳大利亚网球公开赛。全世界的目光都汇聚在墨尔本，来自世界各地的网球明星们将会在罗德拉沃尔球场为大满贯而发起冲击。


第319章 汤包偷渡

　　澳洲人热爱体育运动是出了名的，当地人每个都有一个固定的体育运动爱好，运动已经成为人家的一种生活习惯，每天下班，最热闹的是各种健身、体育场所，之后才是酒吧、餐馆。

　　打开电视机，不收费的频道，播出橄榄球、板球的得占多一半，其他频道也动不动就播出什么健身器材等的广告，打开报纸，随便一份儿就是10个体育版面。

　　这个月这里有澳网、亚洲杯足球赛，下个月还有板球世界杯，再下个月就是F1澳大利亚站了。澳洲人爱好运动、热衷运动的性格可见一斑，没事就得出去跑跑步什么的。

　　“真的吗？我还从来没有去现场看过球，你给我留两个位置吧，我跟苏景一起去。”王皓很想去见识一下，现场感受球迷的热情还有墨尔本的高温。

　　班纳自然没有什么问题，“OK，那明天下午墨尔本机场见？”

　　“好，我赶紧去申请一下航线，等航线确定下来之后我发短信给你。”

　　私人飞机并不是随随便便就能起飞的，必须得到起飞许可之后才行，不然就算违规飞行，要被航空管理局列入黑名单，加入禁飞名单里面。

　　挂掉电话之后，汤包非常警觉的抬起脑袋，然后用爪子将脸上的墨镜扒拉下来。它看了看王皓，似乎听得懂刚刚这通电话。

　　“喵呜”叫了两声之后，汤包又可怜巴巴的望着王皓，也想要跟着出去玩。如果不曾见过外面的花花世界，那呆在牧场这个世外桃源倒也不错。

　　能够自由在高冷与卖萌两种状态中无缝切换的也就只有汤包了。那滴溜溜的大眼睛还有微微下垂的嘴角，包子脸都快起皱褶了，央求着主人带自己出去玩。

　　“亲爱的，这次我们是去看网球比赛。球场里面不允许带宠物进去的，你去了之后也只能呆在酒店里面，不安全。要是被别人偷走了怎么办，你就再也看不到我们了！”

　　王皓苦口婆心的劝说着，毕竟那澳网不是自己家开的，不能走后门，这些规定是必须要遵守的。

　　可汤包突然用爪子捂住自己的脸，看动作应该是想捂住耳朵，奈何小短手碰不到自己的耳朵。它在椅子上滚来滚去，看起来很抓狂。

　　小黑獒也有样学样，湿漉漉的身体在草地上滚动着，可惜有种东施效颦的感觉，看得人不由得抽抽嘴角，它这样子就不再适合卖萌了。

　　用手揉了揉汤包的小肉爪，王皓安抚着说道：“下次要去其余地方的话一定带着你，这次给你多买两个仿真老鼠回来玩总行了吧。”

　　然而就跟一个五六岁的小孩一样，汤包不依不饶的扑到王皓的怀里，用自己的包子脸使劲儿的蹭着王皓的脖子，弄得他痒痒的。

　　“哟，今天怎么回事。汤包竟然这么热情？”苏景拿着一杯鲜榨果汁走了出来，一条橘黄色的长裙摇曳生姿的坐在汤包的椅子上。

　　看到自己的位置被占了，汤包也没有什么反应，它用爪子拍了拍王皓的脸，然后伸出舌头。

　　“别别。”王皓赶紧用手阻止，他可不想被弄得满脸都是猫咪口水。

　　苏景拿出手机咔嚓咔嚓拍了几张照片，“啧啧，这表情我给满分。多么忧郁的少女！”

　　王皓将身体坐直，他扭动着脖子活动一下，然后苦笑着说道：“刚刚班纳邀请我们去墨尔本看澳网，结果汤包这小家伙赶路，非要跟着去。”

　　黄金牧场里面也有两片网球场，一片硬地一片红土，分别用铁丝网圈了起来，免得到处捡球。有时候，王皓也会在球场上挥挥拍子，这边篮球场倒少见，起码牧场里面就没有配备。

　　“不错呀，这个时候去墨尔本，不仅可以看网球，还可以去访著名的亚拉河谷和莫宁顿半岛。”苏景双眼放光，她现在除了每天学习一点玫瑰花种植管理的内容外，基本上都处于无聊的状态。

　　汤包闻言，忍不住翻了翻眼球，虽然没有白眼，可表情却同样的经典。见王皓迟迟没有答应，汤包忍不住垂头丧气的趴在王皓腿上，用舌头舔了舔自己的腿上的毛发。

　　虽然王皓也很舍不得汤包，但明显它呆在牧场里面才比较方便，总不能自己去看球，将它扔在酒店或者球场外面寄存，这是很危险的事情。

　　第二天一早，王皓跟苏景就起床收拾了几件简单的换洗衣服，此时刚好是夏季，衣服都非常清凉。当然，墨镜跟遮阳帽是必不可少的，苏景的防晒霜还有化妆包都装在旅行箱里面。

　　“老板，你说我们会不会在电视直播镜头里面看到你呢？”露娜正在看网球直播，此时澳网已经开幕，所以各大电视台已经纷纷进行了转播。

　　当然，最开始是没有强强对话的，都是高排位选手对战低排位选手，王皓最喜欢的费德勒费天王也会来参赛，所以就多了一个必去的理由。

　　王皓摇摇头，“这些转播镜头偶尔给观众一下，都是那种拿着球员横幅的人，或者是明星。我这种普通人就安安静静看场球，到时候给你带个纪念品回来。”

　　“老板，帮我要一个休伊特的签名吧，他马上就要退役了。”尼尔有些感慨，“感觉小时候就一直看他打球，结果打到现在，澳洲野兔也跑不动喽。”

　　王皓也不敢随便答应，只能说看情况，有机会碰见休伊特就肯定帮忙。

　　“你们谁看见汤包了？”王皓指着孤孤单单在这边晃荡的小黑獒，通常它都是跟汤包形影不离的，就算汤包跳到柜子上，这小家伙也在底下守着。

　　露娜跟尼尔同时摇摇头，表示自己根本没注意这个。

　　苏景一边喊着汤包的名字，一边探头四处寻找着，可依然没有看到它的踪迹。

　　“反正在牧场不可能出什么事，估计是躲在厕所里面呢。”王皓笑了笑，他挥了挥手说道：“牧场就拜托你们了！”

　　开车来到牧场的小机场，王皓将飞机里面的各种仪表盘打开之后，突然发现里面提示说货仓里有东西。王皓清楚的记得自己之前驾驶飞机回来时，所有东西时全部拿下来的，所以肯定是后面弄进去的。

　　可自己的旅行箱还在外面放着，到底是什么东西呢？

　　他一边嘀咕着，一边将飞机锁定住，只有解锁之后才能操作。随后就跳下驾驶位，然后将货仓给打开，可让他苦笑不得的事情发生了，原来竟然是汤包这个小家伙蜷缩成一小团躲在里面，此时还在美美的吃着爪子上的小鱼干。

　　看到货仓突然打开之后，汤包明显一愣，然后立即转过身子，用屁股对着王皓，仿佛在说你认错了。

　　王皓无奈的摇摇头，这小机场距离牧场生活区还是有六七公里路程，真不知道它是怎么准确无误的找到这边，然后钻进去的。


第320章 骗过安检

　　看着汤包那自欺欺人的样子，王皓顿时觉得一阵黑线。“快出来吧，带上你就是了，以后可不许这样，太不安全了！”

　　货仓里面没有任何的安全措施，在飞机起飞跟降落的时候肯定会磕磕碰碰的，要是这次没有发现，那汤包估计就要受罪了。

　　得到了王皓的许可，汤包顿时扔开自己爪子上的小鱼干，然后以迅雷不及掩耳之势从货仓里面跳下来，然后蹲在旁边的空地上得意的看着王皓。

　　“小包子，你什么时候跑来这边的？”苏景一个转身就看见了蹲得规规矩矩的汤包，“它自己过来的？”

　　“应该是，这小家伙可不得。随便在牧场里面跑，还想躲在货仓里面蒙混过去。”王皓并没有怎么生气，他摇摇脑袋，“还是把它带上吧，大不了到时候看看有没有其余方式。”

　　苏景也点点头，她挥了挥手指着飞机说道：“走吧，快去你的专属位置睡好，不然就要把你丢下了。”

　　终于得逞的汤包也知道不能太嚣张了，它老老实实的跟在苏景身后上了飞机，去自己的安全椅里面趴好，让苏景帮忙把安全扣给扣上。

　　墨尔本是维多利亚州的州首府，同样也是澳洲第二大城市，仅次于悉尼，是澳洲的文化中心。黄金牧场位于维多利亚州跟新南威尔士州的交界处，因此飞过去只花了不到两小时。

　　此时正值澳洲的夏季，天气炎热干燥，墨尔本的太阳毒辣是出了名的，而且号称一天四季，有时天气特别反常，可以前一天30多度高温，一下子降到10几度，也可以从十几度一下次升到30-40度，一天的时间里面格外任性的变换季节。

　　澳网的观赛氛围非常好，或者应该说在赛事举办期间整个墨尔本都充满了澳网的气氛，满街飘扬的蓝色会旗、各个广场的观赛大屏。

　　墨尔本的大街小巷就已经有着浓浓的澳网气氛，联邦广场上也有临时的澳网咨询售票纪念品销售摊位，来自世界各地的网球爱好者在此云集，酒店的客房几乎都爆满。

　　“你们居然还把这个小东西给带上了。”班纳好奇的看了看被苏景抱在怀里的汤包，他笑着给王皓一个大大的拥抱，算是作为半个地主的欢迎。

　　而王皓则是很勉强的接受了，这样太过于热情的见面方式还真让人受宠若惊。他瘪了瘪嘴，“听说我们出去玩不带上它，结果它半夜就偷偷跑到飞机上躲着了。”

　　班纳诧异的看了汤包一眼，这个样子的小萌猫居然如此聪明，“看不出来还挺聪明的呀，干得漂亮！”

　　“伙计，我们现在是怎么安排的呢？先去酒店把行李放下，然后直接去球场看球？”王皓将鸭舌帽反带着，看起来跟一个普通人没什么区别，强烈的日光也灼伤不了他的皮肤，魔力可以将紫外线的伤害给隔绝掉。

　　班纳指了指自己停在旁边的跑车，“给你们订了房间，先把东西放下吧。汤包你们怎么处理呢？球场里面安检比较严格，就算是贵宾票也不能带宠物进去的。”

　　王皓想了想，说道：“等会儿看看吧，要不我们偷偷将它装进包里，看看能不能检查出来？”

　　“得了吧，这么大一个活物，机器肯定能检查出来的。”班纳翻了翻白眼，“走吧，先兜兜风，下午就去看球！”

　　五星级的酒店同样人满为患，电梯里面不停有人讨论着今年大满贯的热门人选，不同的语言只因为喜爱网球而汇聚到这里。

　　为了防止下雨，王皓还特意带了把雨伞，他将雨伞跟水杯放进双肩背包里面，然后某个小家伙非常自觉的钻了进去，蜷缩在里面只露出一个脑袋。

　　无语的看着汤包，苏景跟班纳相视一笑，这只小猫太可爱了！

　　它就像一个赖皮般躲在里面不肯出来，双眼无辜的盯着王皓，无声的央求着。

　　好吧，王皓在这样的眼神下面只能败下阵来，“好吧，我们尽量试试。”

　　墨尔本公园里面早已是人山人海，排队买票的观众、正在打印网络购票的人络绎不绝。而王皓跟苏景两人则是有班纳的贵宾包厢门票，所以不用担心买不到票的问题。

　　进了球场大门，到处是休闲区，绿草地、白座椅、木座椅、酒水吧、餐饮厅、大屏幕，可坐、可卧，有吃有喝，有球看。

　　要是看累了就歇会儿，歇够了就起来再玩儿，一张门票可以从早待到晚，难怪首个比赛日就涌进来49000多观众，创下了澳网历史的新纪录。

　　澳网有一句口号“Australian open is family friends event（澳网是家庭、朋友的聚会）”，名副其实。

　　人们从澳洲各地、世界各地来到墨尔本，真的就是前来聚会的，拖家带口、扶老携幼、亲朋相约，全是来玩的。

　　这里就是一个大乐园，可玩的东西太多了，看球只是其中一部分。花点钱儿在脸上画个彩妆，买个大网球准备找球星签名，至于各种各样的纪念品，从头到脚应有尽有，有钱就敞开了买。没钱也没关系，坐地上看看大屏幕直播，听听场内发出的欢呼声也能过足瘾。晒热了，还可以去吹吹凉风。

　　在安检处，王皓将汤包的脑袋按在背包里面，然后将拉链给拉上。同时试探性的施展了一个法术“生命隔绝”，暂时性的将汤包的生命气息给隔绝起来。

　　这原本是一个战争时候的潜伏技能，可是用在这里却变成了欺骗安检的小小手段。王皓不知道这些先进的科技能不能检测出来。

　　苏景的手心开始冒汗，她低声问道：“就这样大摇大摆的拿去安检不会出错吗？”

　　“试试吧，万一运气好通过了呢？反正看起来不算严格。”王皓也有些拿不准，他并不知道这安检设备的原理是什么，但看着前面几位入场的观众检查都很马虎，想来也没有太大的问题。

　　蜷缩成团的汤包在背包里面肯定会呼吸比较困难，所以王皓也不敢耽误时间，将背包放上传送带之后自己就在尽头等着。

　　“拜托拜托，千万要通过！”王皓在心里默念着，祈祷自己的法术能够奏效。

　　随着绿灯亮起，背包顺利的通过了安检，旁边的安检人员也做了一个请的手势，“先生请收好您的背包，祝您观赛愉快！”

　　“谢谢！”王皓真诚地说道，他快速将背包拿了起来，反手背在胸前就大步往前面走着。

　　班纳也松了口气，要是被检查出来了，这事儿还真不好处理。


第321章 空中包房

　　这安检场过得格外顺利，苏景跟班纳都有些不敢相信了，难道那么大一个机器竟然都检查不出来活生生的动物，这可不就是一个巨大的摆设？

　　或许这边的工作人员也没有注意，王皓偷偷将拉链弄个小缝，让汤包可以呼吸到空气，免得在背包里面闷坏了。

　　此时正在罗德拉沃尔球场进行的是男单四分之一决赛，也就是所谓的8进4。正在交战的双方分别是在中国比较有名气的德约科维奇以及瑞士好手瓦林卡。

　　这儿的观众素养不低，比赛进行中，决不乱进场地，静待换边时才入场。而球场也为观众着想，在入场通道中都有小电视直播画面，候场的观众也无需着急。

　　站在通道里面等候着入场，班纳笑着对王皓说道：“怎么样，你猜他们谁能够赢？”

　　“这哪能随便就猜到，从以往的交手记录来看说不定德约占上风。”王皓比较保守的估计着，毕竟这种竞技运动要看一个球员的状态，而不是翻旧账。

　　德约与瓦林卡打得难解难分，观众们也都大呼值回票价，这样经典的攻防大战自然赢得阵阵掌声，班纳也是不住的点头，看来今天来对了。趁着球员休息的时候，通道里面的观众迅速出去找自己的位置。

　　沿着竖立着澳大利亚多位网坛名宿铜像的通道一直向前，而通道入口处两次全满冠罗德拉沃尔本人的雕像就在旁边。观众们从宽宽的楼梯继续向上走，王皓、苏景两人跟随在班纳的身后搭乘电梯就到了贵宾包房的楼层。

　　沿着环形的走廊行进一周就可以通过外侧的玻璃看到整个网球中心的风景，而环廊的内侧就是每个包房的入口。

　　为了满足观赛需求，澳大利亚人把包厢设计得极其舒适凉爽，更是把票务服务分成了金，银，铜三个级别，同时推出贵宾包厢的豪华款待。

　　每一个包厢能容纳20位客人，并将预定包厢的公司广告与标识置于明显位置，宣传和提升公司的形象与影响力。在贵宾包厢中，客人可以随心所欲地将自己的电脑与因特网连接，甚至可以在包厢内播放适合比赛氛围的音乐。

　　而眼前这个包房外面则是写着马克斯家族的名字，班纳自己开设的化妆品公司还没有这么多的闲钱用在这些地方。

　　“这里视线很不错啊，什么都能看得清，最重要的是可以把汤包放出来。”王皓轻轻感叹了一句。

　　苏景也趴在栏杆上，好奇的看着下面潮水般的观众，“这么大热天，居然人还这么多，上座率太恐怖了。”

　　班纳将手上的包扔在椅子上面，他笑着说道：“那当然，这包厢可不便宜。我爷爷是一个标准的网球迷，为了能够在四大满贯都有位置，每年花费的钱可不少。当然最近身体原因，就不能飞到世界各地，刚好让我们来看看。”

　　把门关上之后，王皓就将汤包从背包里面放了出来。小家伙可算是憋坏了，它表情怏怏的，然后连续打了好几个喷嚏。

　　心疼的看了它一眼，王皓赶紧输送点魔力进去，这可算是遭罪了。

　　缓过神来的汤包好奇的打量着屋子里面的一切，然后跳到苏景怀里，将自己大大的脑袋搁在栏杆上。

　　此时球场上两名球员刚好打出一个好球，于是罗德拉沃尔球场一万多名观众瞬间沸腾了，纷纷站起来鼓掌尖叫，还有些年轻人在吹口哨。

　　这些球迷玩得非常开心，变着花样地痛快。明明休伊特的比赛是几个小时之后，可他的“野兔助威团”已经迫不及待的开始发威，一水儿橙色运动服，头戴各个时期的老军帽，动作整齐划一，韵味十足。

　　口号、歌声抑扬顿挫，动感热烈，发球间隙就能造出不小的动静，球员一上发球线，立刻偃旗息鼓，非常专业。

　　澳大利亚人还发明了一种“慢式人浪”，如慢动作一般，顺着看台掀人浪，喜剧效果十足。

　　舒舒服服的坐在椅子上，享受着香槟，看着下面的球员挥洒汗水，偶尔会为一个好球拍手鼓掌，王皓觉得有钱人的生活还真是不错。

　　不用在下面忍受烈日的照耀，而且还可以随时起身走动而不用担心影响到两位球员的发挥。

　　“说真的，你们觉得这两人谁会赢？”苏景对网球一知半解的，只能看到下面两个人将一个草绿色的球打过来打过去的，有些枯燥。

　　班纳拍了一下手，目不转睛的盯着场上两位选手，“那还用说，肯定是德约科维奇啊，已经拿下过3座澳网冠军，而是对瓦林卡已经14连胜了！”

　　王皓并没有说话，因为场上的形式瞬息万变，并不是以往的交手记录就能够显示出来的。所以他下意识的扔了个生命探测术过去，想要感受一下这两位球员有什么不同。

　　如果不是晋级为正式德鲁伊了，王皓的法术根本施展不到那么远。

　　生命探测术在空气中泛起一层波纹，这痕迹除了王皓之外并没有别的人能够看到，这已经是经过了验证的事情，不然他也不敢再一万多人的网球场干这个事情。

　　微微皱着眉头，生命探测术反馈回来的信息让王皓有些搞不清楚，刚刚法术显示德约科维奇跟瓦林卡两人的生命力都非常强悍，可是一个斗志高涨，一个稍显平淡。

　　而且德约科维奇的呼吸也明显加快了，应该是体能方面出了些问题；而瓦林卡这边却一切如常，虽然汗流浃背，可越打越放松。

　　“其实我觉得吧，这一场比赛瓦林卡获胜的几率比较大，对于进攻型的选手而言，越打越顺手是特别理想的状况。”王皓倒不是有意跟班纳唱反调，这些都是刚刚那个法术告诉自己的，应该不会有错。

　　“你看，德约虽然比较艰难，还是拿下了两盘，再过一会儿比赛应该能够结束。”班纳指着比分牌说着，“这个时候留给瓦林卡的机会已经不多了。”

　　王皓笑了笑，“那你敢不敢跟我du一下呢？”

　　“du什么？”

　　“一顿饭吧，要是我赢了，你就请我们去吃顿海鲜大餐。”王皓笑着说道，他们都是朋友，没必要玩得很大。

　　班纳点头表示同意，“成，那要是你输了。可就要带我去岩石餐厅品尝一下你们牧场的天价牛肉，我可是眼馋很久了，一直都没有机会吃。”


第322章 预言帝

　　接下来的比赛可谓是一波三折，精彩纷呈，两位顶尖球员给现场乃至全球的网球迷奉献了一场精彩绝伦的五盘大战。一场比赛整整打了4个多小时，别说球员们了，观众们看着都累了，嗓子都哑的喊不动。

　　“怎么样？听我的没错吧。”王皓得意的笑了起来，他没想到自己的法术竟然这么准确，明明场面上看起来是劣势的瓦林卡却成为了最后的赢家。

　　班纳摇摇头，“愿赌服输，这次算我的。说真的，出去吃点东西再来看看夜场吧，不然肚子都要饿扁了。”

　　看球也是一个体力活，王皓看了看在观众潮水般的欢呼声中依然沉睡的汤包，“走吧，晚上还有娜姐的比赛，说不定能看到娜姐第三次冲击澳网冠军。”

　　随着这场比赛的落幕，观众们也纷纷退场出去觅食，而晚场的观众又开始准备入场了，整个网球中心格外喧闹。

　　他们一行三人并没有走远，而是开车就在墨尔本公园附近的餐厅随便吃了点东西就行。看球的时候没有那么多讲究，哪有时间花费三四个小时慢慢吃法国菜。

　　Vlados牛排店拥有快50年的经营历史，里面的餐点价格适中，人均一百澳元左右，只是不能单点，必须点套餐。

　　苏景正处在节食中，所以只吃了一碗蔬菜沙拉就够了，而汤包则是有自己的猫粮吃。它之前跑到飞机上的时候还没忘记携带两条小鱼干，也算是卓有远见。

　　再次回到墨尔本公园，王皓一行人并没有立即前往空中包房，而是在外面的一号、二号球场观看了一下其余选手的比赛。罗德拉沃尔球场是澳网的中心球场，并不是每个球员都能进去的，所以在外面还是有很多激烈的比赛。

　　“要不然我们再赌一把，看看这两位选手谁赢？”班纳有些不甘心的说着，刚刚的比赛只是爆出的冷门，他不相信王皓真的能够预言正确。

　　一号球场上是两位女选手在打球，王皓一个都不认识，毕竟很少关注这些，除了本国的李娜郑洁外，他也就知道莎娃跟大小威。

　　既然要选，那王皓自然很轻松，他随手悄无声息的再次将生命探测术扔了出去，然后得到了令自己满意的结果。

　　“我觉得左手边这个打法凶猛的选手应该能晋级。”王皓微笑着说道，刚刚反馈回来的结果显示对方非常的年轻，不管是体能还是状态都高度集中。而另外一边的女选手就要稍次一筹，起码大腿上的绷带就让她状态打个折，哪怕健步如飞的救球，依然掩盖不住状态的下滑。

　　班纳皱着眉头解释说道：“你知道右边这个是谁吗？前世界第一沃兹尼亚奇，她的打法就是这样防守，所以场面上看起来是落下风，可结果却是对手失误更多。”

　　王皓也没有说太多，只是挑了挑眉，“那等会儿看结果就知道了。”

　　“你说那边的两位选手呢？我们多猜几个，看看谁对得多。”班纳好不容易找个朋友跟自己一起来看球，猜胜负这种事情当然要玩玩。

　　扭头一看，正在二号场地奋力拼搏的不就是郑洁吗？这个小个子的川妹子能够在身高马大的欧美人当中打出来，自然不简单，哪怕她现在已经气喘吁吁，可是依然能感受到那种拼搏的精神。

　　尽管对手是赛会的12号种子，可王皓依然坚定不移的相信郑洁。能与李娜并称为中国双姝的她应该能带来惊喜才对。

　　陆陆续续又做出了一些选择，班纳非常得意地看着王皓，“现在就等结果了。”

　　“估计你会欠我很多顿饭，到时候可要换换口味，同一家我是拒绝的。”王皓胜券在握，有生命探测术这种利器在，他不仅可以查看到球员的身体有没有受伤、生病，有没有热身到位，甚至还能从身体状况分析到球员的状态。

　　回到中央球场的包厢，此时墨尔本的天空已经黑了下来，而澳网的夜场也将拉开帷幕。罗德拉沃尔球场上空的顶棚缓缓合上，闹哄哄的观众声不停地从下面传了上面。这里即将进行的是李娜与捷克选手萨法洛娃的比赛，李娜在澳洲的人气相当旺，不少球迷都喜欢她的打法。

　　“你看这场比赛，李娜有获胜的把握吗？”班纳笑着说道，“她在澳网的成绩非常不错，希望今年能够如愿以偿吧。”

　　王皓皱了皱眉头，李娜的身体状况并不是很好，而且通过反馈发现她身体已经有很多暗伤，背部、肘部、脚踝、膝盖、脚趾几乎都是伤，特别是膝盖上的伤已经特别严重，再也支撑不了多久。

　　而她对面的萨法洛娃却处在比较健康的水平上，虽然也有一些小伤，但此时并不影响发挥。所以王皓明白，这会是一场硬仗，李娜不好打。

　　班纳扭头看了看王皓，“怎么不说话了？难道这还不好说吗？李娜状态火热，应该是横扫。”

　　这个时候却轮到王皓泼冷水了，他叹了口气，“应该是一场焦灼的比赛，我猜三盘大战，李娜胜出，而且是艰难胜出。”

　　比赛开始了，随着两位女选手的你争夺我，比赛陷入白热化的境地，两名选手都是进攻型的打法，所以精彩好球持续不断。

　　苏景经过了一下午的恶补之后，也对这项运动产生了浓厚的兴趣，她不停地拍手叫好，沉醉其中。

　　班纳则是时不时的拿出手机看看即时比分，“不可能！怎么沃兹尼亚奇居然会输给一个新人，而且郑洁逆转取胜！上帝，你怎么猜得这么准？”

　　“都是直觉，外加一点点分析。”王皓开口说着，他猜完之后就没有再关注过其余人了，而是认真的欣赏李娜的比赛。

　　“难以置信，刚刚外面结束的几场比赛你都猜对了！”班纳虽然输了，可他却极其震撼在说着：“太神奇了，看看这场球会不会跟你预测的那样。”

　　赛场上，李娜没有打出想象中的成绩，反而是1-6先输一盘，第二盘再度落后，直接被萨法洛娃拿到赛点，只要萨法洛娃再拿下一分就可以将李娜淘汰！

　　然而错过一分就失去了所有机会，陷入绝境的李娜绝地反击，力挽狂澜挺过生死时刻，最终完成经典逆转！

　　别说是班纳了，就连苏景也为王皓的预言折服，几次开口全部正确，比起那些解说的什么网球名宿、网球专家还要准确靠谱！


第323章 这伤我能治！

　　王皓心情有些沉重，眼前李娜虽然成功逆转，可是膝盖的伤势又加重了不少。这样要是一直坚持到决赛，肯定会形成一个巨大的负担，不利于她追逐自己的第二个大满贯。

　　他真的不忍心看到娜姐的第三次失败了，毕竟作为姚李刘时代的最后一人，李娜肩负着重要期望，是中国在全球最有名的体育巨星了。

　　班纳对王皓的预言能力已经惊叹，根本不再怀疑什么，这可不仅仅是猜对胜负，甚至连比赛的过程都给猜测了出来，而且依据也还合情合理，让人信服。

　　虽然稍后还有一场比赛，可是王皓等人已经有些困了。今天一天都在外面奔波，现在在清凉的夜风下都忍不住打起了瞌睡。

　　来墨尔本是旅游休闲的，王皓可不想把自己弄得这么累，所以他们也就转身离开还在喧嚣的墨尔本公园。

　　此时的公园里面还有许多球迷在外面看着大屏幕的实时直播，不少人甚至把帐篷扎在外面，就为了明天能够早起买到门票。

　　汤包从背包里面悄悄探出头来，好奇的打量着周围的一切。原本王皓的叮嘱被它全部抛在脑后，反正都已经出来了有什么不能看的。

　　而王皓也跟苏景、班纳并肩走着，他根本没有发现自己身后的背包里汤包竟然伸了个脑袋出来。

　　毛茸茸的头小心翼翼的转动着，汤包就像是给王皓的背上挂了一个毛绒挂链，十分可爱。

　　走在王皓身后的一对情侣好奇的看了看，“那是一只真正的猫吧？居然可以带到球场里面去，不过小猫太可爱了。”

　　“应该是活的，眼珠都还在转动呢！快快，帮我拍下来，我要跟它合影！”

　　被陌生人围观了，汤包一点也没有害羞，反而露出一个可爱的表情，作为一只见过大世面的明星猫，这些算什么。

　　正往停车场走着的王皓，突然发现自己身后竟然跟了一小撮人，而且这些人纷纷嘀咕着，不知道在说些什么。当他猛然一个转身的时候，却发现这些人都举着手机在拍照。

　　而这个转身也让汤包暴露在苏景眼前，她轻笑了一下，然后开口说道：“别看了，都是汤包这小家伙惹的事，它都快钻出来了！”

　　王皓赶紧将背包反过来背在胸前，用手指轻轻敲了敲汤包的脑袋，“怎么这么调皮呢，居然不听话。”

　　这个时候的汤包赶紧将爪子伸出来捂住自己的脸，然后飞快的缩回到了背包里面，不肯听王皓絮絮叨叨的嘱咐。

　　“没事，反正都已经出来了，就让它透透气也好。”班纳赶紧帮腔说着，他倒是非常喜欢这样富有灵性的小猫，养起来太幸福了。

　　晚上，一只巨大老鼠模样的野生动物，横插到了几人的前面，它移动时的背部几乎和王皓膝盖一边高，而且毫不怕人的在前面领走。

　　王皓惊诧的看向周围的人，也不知道大家是没看见还是习以为常，好像只有他特别兴奋。后来在当地动物园知道那是一种有袋类动物，吃果子和昆虫，会爬树，但不同大小类似模样的有好几种呢，澳洲人也不一定都认的清。

　　回到酒店之后，王皓跟苏景两人不慌不忙的洗完澡，然后坐在露台上看了会儿夜景之后才去睡觉。至于汤包这个夜猫子，自然是在黑暗中睁着眼睛审查着四方，睡不着觉。

　　第二天一早，王皓就拉开酒店厚重的窗帘，外面刺眼的阳光总会让人短暂失明，用手捂住眼睛再慢慢看向窗外。渐渐的，墨尔本绿树成荫的中央公园呈现在他的眼前，可以容纳十万观众的大型体育馆MCG以及澳网中央球场罗德拉沃尔就若隐若显在其中。

　　静静的亚拉河在一旁蜿蜒流淌，蓝天、白云和成群的海鸥构成了窗外完美的画面。

　　赛场和酒店之间相隔着需要参天大树的丛林，每天傍晚时分那些树顶开始喧闹起来，成百上千只大型食果蝙蝠在那里盘旋，它们的翼展超过一米，初来澳洲的人常会误解那是一种黑色的大鸟，仔细观察才发现它们降落时都倒挂在树冠上。

　　再次启程来到墨尔本公园，上午并没有赛程安排，所以比较大牌的球员都选在这个时间进行赛前的训练。莎拉波娃跟费德勒的训练就吸引了数百人围观，而昨天刚刚获胜的李娜也是一大早跟自己的丈夫姜山、教练卡洛斯等人一起来到训练场。

　　在这边，球员们都是自己慢慢的跟着团队走到训练场，球迷们可以趁着这个时间找偶像签名或者合影，就看球员是不是乐意。

　　“你应该积极的跑动，然后把球往她的反手位打，膝伤应该不要紧吧？”卡洛斯一边走着，一边念叨说：“昨天打得很不积极，没有打出自己的优势来。”

　　李娜则是低声抱怨着：“现在我每天起床前都会祈祷膝盖不会有事，肯定能继续坚持下去的。”

　　“别强撑着，有任何不对劲都要第一时间给我们说，不能让伤势扩大。”姜山脸色比较沉重，作为李娜最亲近的人，他很清楚澳网对李娜的重要性，也清楚膝伤给她带来的伤害。

　　“没事，现在感觉还可以。”李娜把这看作是自己最后不多的机会，已经做过三四次手术的膝盖再也经不起更大的摧残。

　　毫无疑问，膝伤是笼罩在李娜团队头上的一片乌云，整个团队都有些忧愁，因为从之前的表现来看，她的伤势很有可能影响到整体的发挥。

　　不知道王皓脑袋是怎么想的，他用超凡的听觉一路听了过来，然后很突然的走到他们开口：“我能治这个膝伤。起码可以让情况不再恶化下去。”

　　说这话的时候，他用的是中文，所以只有李娜夫妻俩可以听懂，其余人都疑惑的看着他。

　　“不好意思，我们要去训练，如果要签名跟合影请稍后。”一个白人年轻人突然站出来拦住王皓，或许这是她的陪练。

　　姜山也有些疑惑，眼前这个年轻人太冒失了吧，突然就冒出来说这么一句话。要不是看在同样是中国人的份上，此时姜山已经冒火。

　　“小伙子，你好好看球就行了，这些不用你担心。”姜山很友善的开口说着，“我们有世界上最优秀的医疗团队，谢谢关心。”

　　王皓原本就不算一个热心肠的人，这次他贸然开口就已经足够需要勇气，但他是真的想要帮助李娜，这或许是一个伪球迷的愿望，想看到五星红旗在异国他乡的领奖台上再度升起。

　　“山哥，我真没骗你，这膝伤我能治，而且不会有什么副作用。”王皓毛遂自荐着，他也知道自己太唐突，应该先认识一下再说出这番话。

　　毕竟智商稍微正常点的人都不会相信路边突然冒出来的人，有些懊恼的看着姜山，王皓知道这里自己能说服的只有姜山，其余人都不会相信。

　　“嘿，我们只预约到了一个小时的训练时间，不能浪费的。”一个工作人员开口提醒说着。

　　李娜背着球包走在前面，她还以为王皓是一个狂热的球迷，可没想到竟然会是一个招摇撞骗的人。

　　“走了走了，先别管他。”

　　姜山看了王皓一眼，然后叹了口气，“谢谢你的好意，我们也找过国内的一些名医，他们都没有办法，你还是放弃吧。要签名等会儿你再过来。”

　　竟然被当成了骗子，王皓心里一阵无语，他开口说道：“好吧，那这瓶经过提炼的鸸鹋油就送给你们，希望能够用到。”

　　他将魔力注入到鸸鹋油里面，让这些原本就非常不凡的鸸鹋油拥有了更强更温和更有效的作用。


第324章 找上门来

　　这边姜山将包装得比较精美的鸸鹋油接了过来，他原本也不想随便收球迷的礼物，可是为了早点把王皓给打发走，不得不这么做。

　　回到球场，姜山将鸸鹋油随手放在一边，他开口对正做着热身运动的李娜说道：“刚刚这人非说自己有方法治疗你的膝伤，后来我没同意，就直接给了我一瓶鸸鹋油，也是一个奇怪的人。”

　　“算了，别理会就行了。”李娜的性格非常火爆，根本不管这些，她眼中就只有下一轮的对手，一轮一轮的赢下去。

　　拿上球拍李娜就开始跟陪练对打起来，而教练卡洛斯则是站在一边观看指导着。她的体能教练跟随行医生此时正好空闲下来，就跟姜山坐在一起聊天。

　　“刚刚那个小伙子跟你们说什么来着？怎么还送了你们一瓶鸸鹋油呢？”阿历克斯很好奇的看着地上那瓶颜色纯正的鸸鹋油，他作为一名体育医生自然不陌生，那绝对是顶尖、没有任何添加剂的鸸鹋油。

　　姜山耸耸肩膀，“一个普通球迷，他说能治疗李娜的膝伤，我没有同意。他就把这瓶鸸鹋油送给我了，这东西时干嘛的？鸸鹋我知道，这油能吃吗？”

　　“不好意思，这是拿来按摩用的。”阿历克斯将透明玻璃瓶拿了起来，一边审查着一边开口说道：“由于运动或者其余原因造成的青肿挫伤跟肌肉疼痛，鸸鹋油有非常明显的作用。我知道NBA很多球队在打球之后都是用鸸鹋油来做按摩，效果还不错。”

　　姜山一下来了精神，他眼睛亮了起来，“这鸸鹋油对膝伤真的有用处吗？”

　　阿历克斯摊了摊手：“没有试过我也不清楚，但是它的确在柔韧皮肤组织，消除关节疼痛，缓解肿胀方面有很大的作用。而且你手中的鸸鹋油应该是澳洲原产的，纯度非常高才对。”

　　“要不然我们试试？”姜山试探性的问道，反正这是外敷性质的，不用担心被检测出兴奋剂什么，也不会产生什么变化。

　　阿历克斯想了想，“先别急，我给几个澳洲的朋友打电话问问，让他们帮忙看看这鸸鹋油到底正宗不。”

　　说完，他就用手机拍了几张照片发送给自己的朋友，自己在欧洲反正只听说过，并没有实际使用过这种澳洲独有的东西。

　　过了一会儿，阿历克斯笑着走到姜山面前：“这应该是正品，如今鸸鹋油可不好弄，都被那些护肤品公司给收走了。这些鸸鹋油不光可以用在运动按摩上，还可以护理皮肤，滋润皮肤受损的细胞，将一些晒斑淡化，算是不可多得的好东西。”

　　正巧李娜训练了半个小时，她坐回来喝水休息一下，看着姜山跟阿历克斯正在研究着这瓶鸸鹋油，她不禁有些好奇，难道还能研究出一朵花来？

　　网球运动中最容易受伤的部位是膝关节，虽然这不是一项对抗性运动，没有激烈的身体接触，但是网球运动有非常多的跑动、跳跃、扭转、变向、突然起动。

　　这些动作对于身体的主要承重关节——膝关节，有着很高的要求，也产生巨大的压力，很容易造成损伤。最容易发生损伤的是髌骨和股骨的软骨，因为它们是关节内的保护伞，起着缓冲撞击和摩擦的重要作用。软骨结构的损伤就会使关节内发生炎症反应，进而引起关节积液和疼痛。

　　但是专业运动员不能休息，他们只能忍受着疼痛和肿胀继续训练、比赛，用理疗或按摩等方法缓解一下症状，膝关节的损伤仍然存在，且一天天的加重。就像李娜出现的“顽固”的关节积液，反反复复，最后只能通过手术来进一步处理。

　　“Li，我朋友都说鸸鹋油是非常不错的消炎品，最大的用途是疼痛控制，可以明显减轻关节炎的疼痛和炎症，因为鸸鹋油能够比其他润肤剂更深入渗透皮肤。你要不然试试？”

　　阿历克斯开口说着，他对李娜的膝伤束手无策，眼下刚好有机会可以试验一下，自然不能放弃。反正训练之后都是要按摩的，用鸸鹋油来按摩也是不错的机会。

　　正常情况下，在这种大赛期间都要保证稳妥，不会突然做出什么改变。可她的情况已经不能更糟，说不定还不能坚持到决赛。

　　李娜点点头，“行，那就死马当活马医，试试吧。”

　　一个小时的训练时间很快就过去，给自己的球迷们签名后，李娜就跟团队来到了球员中心的休息室里面，她要做训练后的按摩放松，让肌肉不那么紧绷。

　　阿历克斯用手指挑了一些鸸鹋油起来，然后在自己的手掌上搓匀后就开始给她的膝盖还有脚踝按摩起来。

　　混合了王皓魔力的鸸鹋油立即发挥出作用来，飞快的开始修复起受损的关节韧带，已经损坏的半月板也在鸸鹋油的作用下开始修复。

　　说到底，鸸鹋油只是一个载体而已，真正发挥巨大功效的还是魔力。因为鸸鹋油需要时间慢慢来修复，而魔力则是立即就开始，及时性非常强。

　　这样一点魔力能够起到的作用非常有限，除了能够勉强维持现状外，只能简单的修补一下。

　　但是这就已经足够了，李娜自己就能感受到膝盖里面有一股热流在涌动，以前有些疼痛的膝盖现在竟然痒痒的有些舒服，而且那种困扰很久的疼痛削减了不少。

　　“难不成是心理作用，我真的觉得好多了，非常有效果！”李娜躺在按摩椅子，她扭头对丈夫姜山说道，“你要不要试一下，你以前也有些伤，正好看看我的感觉对不对。”

　　姜山有些紧张的抹了点鸸鹋油在自己膝盖上，他以前也是网球运动员，这样的伤病只是没李娜那么严重而已。

　　果然，刚刚才开始涂抹这膝盖里面就变得温暖起来，仿佛是刚刚泡完温泉那样，而且痒痒的，说不定是里面受损的部位在愈合！

　　姜山跟李娜对视了一眼，“难道那人真的能治疗膝伤？这岂不是错过了一个好机会！”

　　“真的有那么夸张吗？”阿历克斯有些不敢相信，他还没有遇到过见效如此迅速的药，似乎药效好的太多了。

　　亲身体验过的两人纷纷点头，“得赶紧找到那个年轻人，当时忘记留下电话号码了！”

　　姜山有些懊恼的扯了扯自己的头发，“都怪我，当时为什么不坚持一下呢，要是愿意试试，就不用现在这样了！”

　　见到他这个模样，李娜低声宽慰着说道：“他既然出现在这个地方，肯定是球迷，我们找一下澳网官方问问吧，就说他是我们的朋友。”

　　“想起来了，他跟我们说话的时候，有不少人在旁边拍照。我们在网上找找说不定能找到照片，到时候再拿去照片去找找。”姜山的头脑也非常清醒，一下子就找到了方法，只是这工作量稍微有些大。

　　李娜笑了笑，“你忘记了后面有记者吗？他们一直拿着摄像机在拍，找个熟悉的记者应该能拿到。”

　　“你们不介意我拿去实验室化验一下吧？”阿历克斯非常好奇的看着鸸鹋油，他想要去看看这到底是什么成分，竟然如此神奇。

　　正在空中包房看球的王皓自然没有预料到这一切，他只不过是尽自己能力来帮助李娜而已，对方不接受也没办法。

　　不得不说，李娜团队的效率非常高，这场球还没有完，她们就来到了班纳的包厢外面，轻轻敲了敲门。


第325章 免费代言

　　正在看球的王皓三人根本没曾想到会有人敲门，班纳开口说道：“或许是有人看到了门边竖立的马克斯家族的牌子，应该是以前有过合作的。我去应付就行了。”

　　在欧美这块，马克斯家族的名声还是特别响亮，特别是在英国跟澳大利亚，更是拥有众多合作伙伴。班纳还以为这次也是有人上门拜访来了，以前经常遇到这种事情，所以他也没有太过于在意。

　　虽然现在班纳已经自立门户，但他的姓氏始终改变不了，所以必要的交际应酬还是少不了。他享受了马克斯这个姓氏带来的方便，就要努力去维护它的名誉。

　　结果班纳一打开门，却发现门口站着的是李娜跟她的团队。双方见面都有些错愕，难道敲错门了？

　　班纳自然是认识李娜的，他昨天还观看了李娜的比赛，所以下意识的开口问道：“Hello，请问你们找谁？”

　　姜山看了看高大帅气的班纳，低声用中文嘀咕着：“是不是找错人了，怎么会是一个外国人呢。”

　　“你好，我是李娜，想找这位先生，请问他在房间里面吗？”李娜将手中的照片扬了扬，充满期待的看着班纳，这次机会一定不能错过，要是治疗好了膝伤起码还能再坚持一两年。

　　班纳看着照片上熟悉的侧脸，他吹了声口哨，“皓，这边有人找你！”

　　“请进，他就在房间里面看球。”做了一个邀请的手势，班纳心里非常好奇王皓跟李娜的关系，这两人居然认识？

　　王皓将视线从球场上挪动回来，然后赫然发现姜山李娜夫妻俩面带微笑的站在自己身后！他哪里还不知道是自己的那瓶鸸鹋油发挥了作用，不然这两人也不会花费心思找到自己。

　　“不好意思啊，今天早上太鲁莽了，有眼不识泰山。”姜山的语气一下子就变得非常尊敬，对于这样有本领的人自然不会跟之前那样。

　　都说伸手不打笑脸人，王皓也不想得罪人，他笑了笑：“没事，那鸸鹋油应该有效果吧？”

　　李娜点点头，感慨着说道：“之前按摩的时候觉得非常舒服，而且现在走路也没有那么痛，确实是一个好东西，见效太快了！”

　　“那你看她这膝伤还能不能治疗呢？”姜山犹豫了一下，但还是开口说着，作为一个搞体育的人，他并没有太多的心眼，只是非常心疼自己妻子的膝伤，已经做过三次手术，再也经不起任何的摧残。

　　王皓点点头，“还能治，不敢说一定能治好，但肯定会有所恢复。你也知道，镜子碎掉之后就算粘起来还是有裂痕，我只能帮你们到这里。”

　　魔力并不是万能的，可以将一个已经完全磨损的膝盖半月板恢复如初，那并不是一个普通德鲁伊能够做到的。说到底，德鲁伊只是种地养花草树木的，治疗方面并没有多大的建树，充其量都是依靠魔力里面蕴含的生命气息来进行恢复。

　　到底能修复到哪一步，王皓自己也说不准，所以话就不能说得太满。

　　经过了之前的事情之后，李娜跟姜山两人对王皓的话自然是深信不疑，能够维持住不恶化就是最大的成功，要是还能修复一点那就是额外收获！

　　苏景非常疑惑的看着王皓，她不解地问道：“你还会给人看病？”

　　“当然，这是隐藏属性，你平时看不到的。”王皓扭头笑着回答，他的目的非常简单，想看到国旗在异国他乡的球场上飘起。

　　这在别人看来或许非常矫情，但对于远离故乡的游子来说就是最好的慰藉。

　　“你们不介意就在这边治疗吧？”王皓开口问道，他指了指那边的椅子，“娜姐你就去那边坐着吧，我洗个手，然后你把鸸鹋油拿来给我用用。”

　　他就这一瓶鸸鹋油，而且还是班纳送给他的，离开了这个媒介说不得又要浪费口舌去解释什么。

　　“就在这里？不用什么工具，银针这些需要吗？”姜山有些困惑，通常而言这样的中医不都是要拿出什么工具来，难道就这样？

　　洗过手的王皓将鸸鹋油弄在手上轻轻揉了两下，然后将李娜右膝盖上面的黑色肌肉内效贴布撕下。他将魔力运转在手上，然后轻轻的按摩着膝盖，让鸸鹋油跟魔力快速渗透到膝盖里面。

　　相比起之前阿历克斯的按摩，王皓显得并不是那么的专业，但当事人李娜却能感觉到一股明显的热流在她的膝盖里面窜动，非常舒服，仿佛疼痛正在离她而去，这种久违的健康感觉让她忍不住笑了起来。

　　李娜的膝伤比王皓预料得还要严重一些，起码这不是一次两次能够治好的，只有长期坚持才行。然而自己也不可能随着她全球去打比赛，只有将魔力在鸸鹋油里面保存久一些才行。

　　“这次就差不多了，但是一定要注意保护好。而且每天都要用这个鸸鹋油来按摩，要是用完了，就再找我拿一瓶。”王皓开口说道，他额头上面微微见汗，这精细的治疗还是很消耗心神。

　　李娜尝试着走了两步，她非常惊喜地说道：“真的好太多了，就跟04、05年的时候差不多！这样我就有信心再拿一个大满贯！”

　　姜山搓了搓手，这个来自武汉的汉子不知道该说什么才好，脸上的笑容已经完全掩饰不住，“这个王医生，就诊费是多少呢？总不能让你白白花费心思吧，而且这品质的鸸鹋油非常少见，市场上都买不到的。”

　　王皓还没有说话，班纳就笑了，“肯定买不到的，因为这是我们公司进行提纯的内部产品，从来都不对外销售。”

　　“别别别，你们好好打球就行了，能够欣赏到一场好球就是不错的诊费。”王皓帮助李娜也不是为了那几万块钱的诊费，他缺这么点钱么？

　　“就是，他可是身价过亿的富豪，根本不缺钱用。”班纳笑着说着。

　　这个时候李娜的经纪人麦克斯·埃森巴德轻轻凑到李娜耳边：“这位王先生应该不会缺钱，他是澳洲牛肉界的新贵，之前一头牛卖出八十万澳元就是他的牧场。而他旁边这位马克斯先生则是马克斯家族的嫡系继承人，应该不缺钱的。”

　　“非常感谢！”李娜也是一个性情中人，她摊了摊手说道：“我知道你们都不缺钱，那我也不谈钱的问题了。现在我在中国还算小有名气，要是需要我帮忙宣传一下你们的产品，那绝对义不容辞。”

　　这个时候，王皓脑子里面也闪现过一个念头来，黄金酒庄的葡萄酒不是马上就要开始酿制了吗？到时候让李娜作为代言人在中澳两地进行推广，想必收到的效果会很好。

　　因为只有她才具有这样的能力，身为中国人，却成为了澳洲人的亲闺女，在两个地方都极具知名度。

　　“那这样吧，我在猎人谷有个小酒庄，那边的葡萄酒准备出口回中国大陆，到时候请你做代言人，我们会把相关的合同发给你的经纪公司，希望你不要拒绝。”

　　李娜摇摇头，“还谈什么代言费这些，你帮了我这么大一个忙，少说也能延长一两年我的职业生涯，我要是收了你的代言费岂不是成了白眼狼。要是不嫌弃，我免费给你当代言人，怎么样？”

　　“别别别，你并不是一个人，你还有自己的团队。你要是免费代言了，其余人岂不是要饿肚子。”王皓没想过占任何便宜，而且这念头也是刚刚才想起来的。

　　“到时候你能帮我们多宣传宣传就可以了，到底我们那还是一个刚刚成立的酒庄，没有什么名气。”

　　“没问题。”李娜豪爽的答应了，这只不过是举手之劳而已，又有钱赚，又能还人情，一举多得！


第326章 该赚钱了

　　“完全没有看出来，你居然跟李娜认识，她昨天比赛时，你应该去她的球员包厢里面支持才对。”

　　等李娜一行人离开之后，班纳才开口说着。他还以为王皓是深藏不露的人，可没曾想王皓也是今天才第一次跟李娜说上话。

　　苏景捂嘴轻笑起来，刚刚他们全程都是用中文在对话，没有外语天分的班纳就只有在旁边看无声电影，猜测着发生的事情。

　　王皓伸了个懒腰，低声说道：“不太熟不太熟。”

　　午后看球非常疲倦，一阵睡意逐渐涌上来，苏景干脆拿了一张毯子盖在身上，免得让空调的冷风吹得感冒。

　　在空中包房里面是有空调的，所以下面的观众一个个被太阳晒得通红、汗流不止，而他们几人却舒舒服服的享受着凉爽，这感觉太美妙了。

　　班纳用手指逗弄着汤包，可是汤包这小家伙却不愿意搭理他，任由他捉弄着自己的胡须跟尾巴，本大爷才懒得理你。

　　“你这猫在哪里买的，真不错，我也想养一只，就怕饿死在家。”班纳挖苦着自己，“每个月都在全球飞，哪有时间养猫养狗，最多养一盆不会死掉的仙人掌。”

　　王皓在别的事情上心胸宽阔，可是却不想别人来玩自己的猫，所以打了个响指，让汤包跑到自己这边来，“就是在悉尼随便买的一只，好像也没有兄弟姐妹什么的。你要是喜欢，可以让佣人帮你喂养。”

　　班纳摇摇头，“算了吧，养这些宠物还是要自己动手才行，别人不能代劳。”

　　这就瞬间让王皓想起了一个笑话，自己在外面拼死拼活的赚钱，结果海景别墅是保姆在住，每天牵着狗散步，傍晚还能迎着夕阳喝杯咖啡。

　　“说真的，你现在的资金应该比较充足，可以考虑一下扩大规模什么的，总不能一直把钱放在银行里面吧，通货膨胀下都贬值了。”

　　王皓也不是没有想过将黄金牧场的规模扩大，可是他周围那些牧场面积一个个都比黄金牧场大得多，想要买下来那是一个天文数字，起码现在牛羊还没有全部卖出去之后根本不行。

　　2万英亩的牧场听起来似乎还不错，可托尔小镇这边的牧场全都是这个水平，十几万英亩的大地主。

　　面积小一点的牧场通常都在东部靠海的城市边缘，那些是各种投资移民者的最爱，从几百英亩到几千英亩的面积都有。

　　“我之前在猎人谷买了个小酒庄，过些天就可以酿制葡萄酒。到时候送你两瓶，你帮我提提意见，看跟法国那些酒庄出产的美酒有什么区别。”

　　说起来，王皓还真没有喝过真正装逼专用的82年拉菲，他一直都是饮用的澳洲本地产的葡萄酒，没有机会尝一尝。

　　班纳拍了拍自己的胸口，大包大揽地说道：“没问题，交给我吧。澳洲的葡萄酒其实并不比法国的差，差得只是名声而已，没那么多的历史沉淀。”

　　王皓点点头，虽然近些年来澳洲一直都在努力的宣传，同时销量也非常好，但所有人一提到高端葡萄酒立马就会想到法国波多尔，似乎那边就是葡萄酒圣地。

　　他现在要做的就是扭转世人这种看法，让他们知道澳大利亚也是可以有顶尖的葡萄酒！

　　万事开头难，现在黄金酒庄还没有去澳大利亚葡萄酒协会那边登记修改名字，官方都还没有承认修改名字了。而且他想要出口到中国乃至世界其余地方去，都要去拿到出口许可证，还有原产地证书跟销售许可证都是必不可少的。

　　澳大利亚在这些地方的监管非常严格，必须要有葡萄酒牌照之后才能给拥有资格，这也是为了保护好本国葡萄酒的名声，免得一些滥竽充数。

　　相对来讲，澳洲本地的葡萄酒农或酒商是比较保守和谨慎的。他们已经习惯于出口欧美市场，因为在欧洲和北美市场，澳洲中高端的葡萄酒是有一定市场的，象Wolf Blass就是大量出口欧美市场。

　　低端的葡萄酒一般本地销售。而中国市场，因为正处于最初的启蒙阶段，所以对于中高端的葡萄酒的接受度和销售层次还需要进一步开发，这是澳洲本地葡萄酒农或酒商不愿意等待的。

　　同时，按出口汇率，税率，关税等各种费用计算下来，最便宜的5澳元的瓶装葡萄酒，在中国要卖一百多块人民币。

　　但100块人民币以下的价格是目前大多数人愿意接受的进口葡萄酒价格。这就是说，中国老百姓花得是比较高的价格，而买的是低档进口葡萄酒。

　　对于澳洲本地葡萄酒商来说，生产低档次葡萄酒出口远没有中高档葡萄酒出口赚的多，所以他们并不是很热衷于出口低档次大批量葡萄酒去中国。相对于法国葡萄酒，南美葡萄酒等其他国家在中国的销售低档葡萄酒，澳洲葡萄酒是没有什么竞争力的。

　　王皓可没有这种想法，他知道大陆的消费能力越来越高了，而且格调也不一样，只是这些澳洲葡萄酒生产商没有找到方法而已。

　　之前还说自己那天价牛肉去中国卖不出去，可实际上呢？澳洲农业公司反馈给王皓的消息时，基本上一上架都能销售一空，而且很多高档餐厅都愿意直接来提货。

　　黄金牧场跟黄金酒庄可都是走中高端路线，那些低端酒根本不愿意去生产，同样的精力为什么不生产更好品质的葡萄酒呢？

　　想到这里，王皓叹了口气，哪怕自己收购了酒庄，也找到了人打理，可是还是有非常多的琐事需要自己去处理，赚钱不容易，尤其想赚大钱！

　　澳洲葡萄酒本地销售几乎是无利可图的，价格本来就比较低，而且竞争特别大，关键还要收29%的税，出口是可以退这部分的税，当然GST（增值税）是不能退的。

　　此时王皓已经无心看球，他开始构想起自己的那两个不同的产业究竟应该怎么合二为一，而且为以后的发展做铺垫。既然要做商业帝国，自然要把基础夯实。


第327章 迟到的感谢

　　王皓一早上就通过电话给岩石餐厅的店长打电话预定了一张四个位置的桌子，他们虽然算是间接的商业往来，但该有的联系方式依然有。

　　这是班纳心心念念很久的天价牛肉，原本这家由沙特阿拉伯土豪投资开设的餐厅就立志成为澳洲餐饮界的新贵，目前正在不停地追赶那些所谓的米其林餐厅。

　　海风吹拂在身上，让晒了一整天的人们终于可以清爽一下，妹子们飞舞的长发看起来非常飘逸，偶尔还能看到被升空的氢气球。

　　此时墨尔本的城市透露出一股自然的风情，夕阳斜照在平静的海面上，泛起猫眼石般的光辉。

　　坐电梯上55楼，打开黑色的玻璃门，王皓就感觉就好像进入了另一个空间。整个餐厅以黑色调为主，一派现代简洁，低调奢华作风。从各式家具到餐具，无不透露着精美与细致。而且所有座位都能够欣赏到美丽的墨尔本市中心景色。

　　王皓、苏景、班纳三人被安排在对着窗的位子，能够一览开放式厨房大厨们忙碌的身影。大大的餐桌上摆放着一圈各种石头，还有些树枝。这些古朴的“装饰”已经引起了汤包浓厚的兴趣。

　　虽然专门给它也准备了一个椅子，但是汤包明显对这些石头更感兴趣，它艰难的翻上桌子，好奇的用爪子摸了摸树枝。

　　“汤包，好好表现一下，这是在外面呢。”王皓开口提醒着，本来这样的店就很少允许宠物进来，它更应该好好表现一下自己，免得被别人不喜。

　　服务员先上了一份薯片和自制夏威夷果仁蘸酱，香脆的薯片和香滑的蘸酱已经让王皓非常满足，口感纯正！

　　这个时候所有人才明白了为什么会叫做岩石餐厅，原来桌上的石头原来是有功用的。服务员会根据菜式来摆放石头，放置餐具和食物，非常的有创意。

　　接下来的几道开胃点心包括了咸甜的松软棉花糖，包裹着脆脆的巧克力酱烟熏鳗鱼，鸸鹋脆肉干以及小袋鼠生肉片。颜色鲜艳的食物被摆放在原始的石头上，以及做旧的筒中，更能勾起对食物的渴望。

　　小袋鼠生肉片起初是放在一大块粉色的“岩石”上，然后由服务员用筷子卷成小卷再放在石头上供几人享用。但其实那块并不是石头，而是一块食盐！生肉片在卷制的过程中自然蘸上了盐，增加咸度，好看又好吃。

　　汤包也滴溜溜的睁大眼睛，注视着这些奇异的美食，因为肠胃的原因，它并不能吃这些东西，只能望着流口水。

　　“味道还不错，就等你家的牛肉出来了。”班纳拿起餐巾擦了擦嘴角，他也算是尝遍美食，这一家岩石餐厅味道跟服务都还不错，难怪雄心勃勃想要进入到米其林星级餐厅中。

　　品尝完开胃菜，从冷菜转变成了热菜，接下来是头盘菜。最先上来的是盲鰽鱼尾搭配简单的土豆片和美味鱼子酱，以紫色花瓣做点缀，最后由主厨淋上酸甜的柠檬汁。

　　当鱼肉入口，非常的嫩，鱼皮却相当的脆！火候掌握的非常好，搭配上酸甜的清新酱汁，真是完美搭配。王皓微微眯着眼睛享受着难得的美食，也不枉自己出来一趟，牧场的饮食跟这个完全没法比！

　　“我觉得有必要给牧场请一个专业的厨师，否则我肯定受不了。”王皓低声跟苏景商量着，反正现在交通这么发达，就算黄金牧场在内陆也能吃到各种新鲜的产品。

　　苏景有些夸张说道：“NO！我们会变胖的。”

　　“苏，你真应该对自己好点，而且厨师也可以把你们从厨房里面解放出来。”班纳笑着问道，“皓，你觉得怎么样？”

　　“当然了，我今晚就去网上发个招聘通知，看有没有厨师愿意去黄金牧场的。”

　　几人一边聊着天，一边享受着美食。煎烤幼鸽胸肉搭配苹果和甜菜根酱，最后撒上现磨黑松露。另一道是炸幼鸽腿搭配浓郁蛋黄酱。

　　千呼万唤始出来，来自黄金牧场的牛肉终于在期待中出现，只是这次他们没有吃牛排，而是用另外的方式。

　　服务员端来一盘以牛骨当盘，点缀了两块圆石的清炒和牛粒。开吃之前，由服务员现磨同样产自从墨瑞灰牛的牛油于其上，借着刚出锅的牛肉粒，牛油渐渐融化于盘子里，和牛肉融为一体。牛肉粒不可思议的嫩，搭配上酸甜的酱汁，马上就被三人一扫而空。

　　“还别说，这口感真的是入口即化，非常鲜嫩！”班纳夸赞着说道，“你那牧场还真是一块宝地，养什么东西出来都品质这么好。我都想提前把羊肉给预定了，到时候转手赚个差价。”

　　“行啊，你要买的话，我立即就卖给你。”王皓也不含糊，他也知道班纳只是说说而已，并不可能真的屈尊来做这种二道贩子。

　　接下来就是主菜时间了。服务员把一个小车推到桌子面前。拿起其中一个黑色牛皮袋放在餐桌中间，王皓看了一下，里面放着几片面包和一块圆石，他伸手一摸石头还是热的！

　　这应该是用来保温的，使面包一直保持在温热的状态。接着服务员走到小车前，用银勺从一个小木桶中舀出一块黄油放在石头上。

　　最后一道主食是芦笋色拉，非常清爽的一道素食菜，这是苏景最爱的一道菜，因为不会长胖。

　　新鲜微甜的芦笋包裹着面包片，经过煎制后入口香脆且不显得油腻，顺道搭配生蚕豆以及其它绿叶菜，非常的小清新！

　　喝饱吃足之后，一个看起来很眼熟的白人胖子走到王皓身前：“王先生，非常感谢您对岩石餐厅的支持，我仅代表餐厅对你表示感谢。”

　　别说苏景、班纳了，就连王皓自己都搞不明白为什么会来感谢自己。周围几张桌子的顾客也都纷纷扭头看了过来，很好奇为什么这边的店长会跟一个普通华裔道谢。

　　看到他的疑惑，这名中年人开口说道：“正是有了你们牧场提供的牛肉跟牛油，我们才能给制作出一道真正独家的料理。前几天米其林美食侦探悄悄来过了，看起来对我们的餐厅非常满意，不出意外等名单更新的时候我们就会上榜。”

　　原来是这样，王皓总算是明白了怎么回事了，他开口说道：“不用感谢我，这只是正常的商业往来而已”

　　“说真的，我们已经尝试了三年，可都因为种种原因没有入选。这次我们的主厨在如此优质的原材料上痛下功夫，研究出了好几道不错的菜肴。王先生要是有时间，随时欢迎过来品鉴！”

　　“没问题，这些菜品都非常不错，而且这种岩石餐具很新颖，是吃饭的好地方！”王皓满口夸赞着，说好话谁不会？


第328章 黄金商贸成立

　　吃一顿饭竟然花费了两个多小时，此时几人都没有再去球场看球的打算了。

　　班纳也非常自觉的挥手跟王皓说再见，自己这颗电灯泡在这边太不像话了，而且墨尔本的夜生活正在呼唤着他。

　　沐浴着清凉的晚风，汤包在地上欢快的跳跃着，一整天都没有怎么活动还真有些不舒服。它的四条小短腿看起来非常迷人，时不时有路人将目光投向它。

　　偶尔有其余人牵着萨摩耶之类的狗狗经过，汤包也不害怕，反而凑上去仔细看看，在牧场里面可没有哪只狗敢对它凶。

　　但不巧，这里是墨尔本，没有什么狗会迁就它。所以伴随着雪白色萨摩耶的叫声，汤包飞快的转身逃到王皓身后，用它的小爪子紧紧抓住王皓的鞋子，然后又悄悄将头从他的脚踝处探了出来。

　　“别怕，它不敢伤你的。”王皓轻轻在汤包身上施展了一个动物亲和术，让它在24小时内都不用担心受到其余动物的攻击。

　　汤包依然比较小心，它抬头看了王皓一眼，然后又壮起胆子走了过去，它慢慢来到萨摩耶身边，然后盯着它喵喵叫了两声。

　　此时的萨摩耶就要疑惑多了，它干脆一屁股坐在地上，也不管自己的主人轻轻拽着链子，眼前这个小东西身上散发着令人亲近的味道，让它想要伸出舌头舔一舔。

　　说行动就行动，萨摩耶一直都吐着舌头，突然就起身准备添一下汤包，结果因为动作太大又把汤包给吓到了。虽然这其中并没有什么恶意，但还是让汤包惊慌失措的逃开。

　　“不好意思，它以前不这样的。”萨摩耶的主人有些抱歉地说着，这名年轻男子手里抱着一个两岁大小的小女孩，另一只手则牵着绳子，看起来十分有爱。

　　王皓摇摇头，“没事，或许是它们俩在玩闹。”

　　玩闹了一会儿之后，王皓两人就带着汤包回到了酒店里面。墨尔本的夜晚同样非常漂亮，哪怕城市里面灯火辉煌，可一抬头同样能看到璀璨的银河。

　　第二天一大早，苏景就被汤包的尾巴给热醒了。这个小家伙竟然趴在她跟王皓中间，然后将大尾巴放在自己的脖子上，毛茸茸的有些痒。

　　躺在松软的被子上面上，身边围着薄薄的被子，而洗得干干净净的毛毯则是被它压在身下，汤包正舒舒服服的打着小呼噜。

　　澄澈的天空没有一片云朵，柔和的阳光已经洒满全城，远处的几栋高楼已经被金色的霞光铺满，海边高大的棕榈树迎风摇晃着叶子，白色的海鸟成群结队慢慢飞过。

　　“早！”王皓从后面将苏景抱住，然后在她脸上亲吻了一下，“怎么不多睡儿呢？”

　　苏景感受到王皓宽阔的胸膛跟结实的腹部，她有些娇羞的脸红了，虽然都已经成为男女朋友很久了，可这样的亲密举动依然让她心动不已。

　　还没有等两人多温存一会儿，王皓那破坏气氛的葫芦娃铃声就响了起来。

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七个瓜”

　　正在睡觉的汤包也被吵醒，它的小肉爪揉了揉自己的脸，一对大眼睛迷糊的看着王皓，对这种扰人清梦的行为表示不满。

　　苏景则是鼓起了腮帮，暗自琢磨着什么时候偷偷将他的来电铃声换了。

　　一看来电显示，居然是悉尼德勤会计事务所打来的电话，这家会计事务所一直都跟王皓有合作，牧场跟酒庄的一些东西都是他们在弄。

　　“你好，这边是王皓，有事请讲。”

　　电话那头传来一个非常严肃的声音，“王先生您好，这里是德勤会计事务所，之前你委托我们事务所帮忙申请的黄金商贸股份有限公司已经审批通过。”

　　听到这个消息，王皓不由得瞪大了眼睛，太好了，不枉费自己等这么长时间，还以为这个名字审批不下来呢！毕竟这名字非常大众化，而且很容易就联想到了金矿、贵金属方面。

　　“非常感谢，请问我现在需要做些什么呢？”王皓在拍卖牛肉之前就已经将注册公司需要的东西交给德勤会计事务所，可一直到现在才审批下来，效率感人。

　　“首先是公司的商标，确定要使用黄金牧场的那个图案吗？其次就是申请条形码，要销售产品都必须先申请条形码。同时经营方向、股权分配这些都要提交给我们。”

　　在澳洲申请注册公司非常方便，所需要的内容也不多，只要有住宅有会计师就行。通常而言，申请材料上会要求写三个英文名字，其中两个当公司名称的备选。

　　黄金商贸股份有限公司当然是首选，其次王皓还想了一个黄金生物科技有限公司的名字。当然，审批下来之后，并不代表着所有问题就完了，还需要注册一下公司的商业代码、消费税什么的，反正特别零碎。

　　特别是想要做进出口贸易的话，还要去海关弄一个企业代码，专门在出口时需要。这些东西要是交给王皓自己弄，说不定得花费很长时间，但德勤做得特别专业，基本上不用王皓操心，只需要把资料提供出来就可以直接等着结果。

　　这次黄金商贸的注册资本高达100万澳元，资产包括新南威尔士州的黄金牧场与猎人谷的黄金酒庄。

　　没有什么销售渠道的王皓现在只是想要做一个商品的提供者，而不是销售者。因为他在商品的最初阶段就拥有了极高的利润，不用再去其余环节抢夺。

　　挂掉电话之后，王皓兴奋的将苏景给抱了起来转圈，显然偶像剧里面的情节都太过于美好。女主角苏景非常不配合的锤了锤王皓的肩膀：“先放我下来，有些头晕。”

　　偶像剧都是骗人的！苏景休息一下之后才问道，“到底有什么喜事，居然把你乐成这样？”

　　“之前注册的公司下来了，黄金商贸虽然很难听，但好歹也是我一手创办的，以后咱也酒不是普通的牧场主，大大小小也算是老板了！”

　　说完，王皓有摸了摸汤包的后背，“汤包，以后你跟小金雕两个作为公司的商标就要走出澳洲，迈向世界了！”


第329章 进口葡萄酒瓶

　　晋级为王总之后，王皓现在要考虑的东西就更多了，因为一家公司的经营并不简单，或许自己可以很好地养殖动物，但是不一定能够开发出众多的渠道来。

　　现在仅仅是公司的名字被审批下来了，具体的章程什么还有商标都还需要几个月时间进行公示才行，所以他还不算着急。

　　“恭喜，你的目标越来越近了！”苏景笑着说道，她知道王皓其实是一个没有什么野心的人，但现实却让他不断前进，自己绝不能拖后腿。

　　王皓握住她的手，深情款款地说道：“当然，娶你就是最大的目标，在澳洲干出一番事业之后估计你家里人就会放心的把你交给我。”

　　苏景至今没有说自己家里人到底是干嘛的，而王皓也只见过了她的亲哥哥跟侄女，所以此时就想旁敲侧击问问。

　　“你爸妈他们都喜欢什么呀？我现在提前学习一下，到时候才有共同话题。”

　　“我爸喜欢养点花花草草，不过基本上就是养了就死，养了就死，乐此不疲。我妈妈喜欢打麻将、逛街、逗宠物。”苏景依偎在王皓的怀里。

　　听到这里，王皓就松了口气，这些方面不正是自己的特长吗？养花种草逗宠物，完全不用担心，魔力下去统统搞定。

　　两人温存一会儿之后，汤包也醒过神来，它跑到苏景怀里得意的翘着腿，一副享受得不得了的表情。

　　洗个澡，换衣服，然后两人就走出酒店的大门。此时班纳正在驾驶位上跟路边一个身材火辣的美女搭讪，两个人说说笑笑的似乎都对彼此有些意思。

　　“走吧，别去打扰他了。反正墨尔本公园离这边很近，我们步行过去算了。”苏景努了努嘴，她并不喜欢这种在街道上随便就跟陌生人调情的人。

　　上午时分，阳光已经非常毒辣，所以汤包这个会发热的火炉只有王皓抱着才行，苏景觉得遮阳伞也不能保护自己，她恨不得马上找杯冷饮喝着。

　　突然，一阵悠扬的旋律响了起来，陌生的声音让王皓有些不解，自己跟苏景的手机铃声都不是这样的，难道是拿错了手机？

　　正在困惑的时候，苏景戳了戳王皓的腰，“接电话呀，愣着干嘛？”

　　“你什么时候帮我换的铃声呢？”王皓问道，他一只手将手机从包里拿出来。

　　苏景轻轻笑了笑，“之前你洗澡的时候就换了，怎么样，我的审美水平还行吧？”

　　朝着她竖了竖大拇指，王皓接通了电话，“上午好，约翰，有什么事情吗？”

　　新上任的酒庄总经理约翰最近有些发愁，酒庄里面的葡萄长势非常良好，可是天公不作美，现在电视台的电气预报正在播报着最近几天的天气。

　　“老板，是这样的，酒庄的葡萄原本再过三天就可以收获了。可是刚刚收到悉尼飓风预警，这估计是十年来最大的一次飓风。虽然飓风不会跑到猎人谷来，但肯定会带来大风跟强降雨天气，不利于葡萄的采摘。”

　　王皓也皱了皱眉头，这天气不会因为自己来改变，必须要抢在飓风来临之前将葡萄给抢收才行。“那你们赶紧组织人手，现在就开始采摘吧，一两天时间口感应该不会变化太多。”

　　他之前就已经给酒庄的葡萄藤们全部施展过法术了，虽然当时葡萄已经挂果，但想来也是会有所作用的，起码色泽跟口感会提升不少。明年那批葡萄酒才会迎来真正的提升。

　　约翰叹了口气，“可现在酿酒设备有了，但我们的商标跟条形码没有下来，最重要的是没有葡萄酒的瓶子跟包装工具。”

　　“没事，先酿酒，葡萄酒瓶的事情我来解决。你就先别弄了，我们不用悉尼本地的瓶子。”王皓可是早有打算，澳洲本地人瓶子都比较小，而且包装不精美，出口之后跟价格似乎有些不符，所以被很多中国人嫌弃。

　　约翰十分不解地问道：“为什么不用这些瓶子呢？猎人谷里面很容易就可以买到才对。”

　　“听我说，这是要出口到国外的，而且重点是中国大陆市场。所以包装一定要符合当地人的习惯，不能用你们的眼光去审视他们。”王皓解释说道，“中澳两国在文化、消费观念上面是有所不同的。”

　　虽然标准的葡萄酒都是750ml，可是由于酒瓶的不同就可以营造出视觉上的差异。

　　“ok。”约翰承认自己有些疏忽，没有考虑到这个方面，幸好王皓自己本身就是中国人，在这些方面挺有发言权的。

　　“等一下，酿酒的时候你给安德鲁说一下，让他把葡萄酒的度数调低一下，我们正常饮用的14-15度红酒太烈了，弄成比较温和的11-12度。”

　　王皓最初来澳洲的时候也有些不习惯，红酒的酒精含量其实并不高，但却让他挺难受的。

　　挂掉这个电话之后，王皓就开始翻手机通讯录，他依稀记得林凯语就是做这样进出口贸易生意的，或许自己的葡萄酒瓶可以让林凯语帮忙解决。

　　正好借助这个机会把人情债还了，现在市场上经济状况整体不景气，林凯语的贸易公司也很难拿到订单。而王皓这一批订单就相当于是给送钱，而且还是周期性的，每年都要进口一批葡萄酒瓶。

　　“小王，怎么今天有时间给我打电话呢？”林凯语的声音从电话一头响了起来，他那边似乎还挺嘈杂的，不知道在干什么。

　　王皓长话短说，“林哥，是这样的，我新购买的酒庄还缺少一批葡萄酒瓶，你要是手里有资源的话，可以帮我弄一批符合中国人欣赏水平的瓶子。”

　　“行啊，我就是做这项生意的，你要多少我给你弄多少，质量绝对有保证！”林凯语大包大揽的说着，他在国内就是从事箱包制品的生产。

　　现在来到澳大利亚做双边贸易后，林凯语一边把红酒卖到国内的时候，另外一边则是把酒瓶卖到澳大利亚。酒瓶产值低，产品的质量和价格都可以掌控，虽然单子小，不过利润却不低。

　　“十万个酒瓶，然后要是能够有一条完整的葡萄酒包装线就更好了。”

　　林凯语想了想，“你那十万个瓶子全都要一个型号吗？没有考虑多用几个不同的包装。我做这方面时间挺久了，建议你用几种不同的酒瓶来搭配，这样不同质量的酒就可以分辨出来。当然，包装线就好说了，从法国原装进口的包装线原价给你，只是你要自己负责技术人员的费用。”


第330章 慕名而来

　　因为数量巨大，一个葡萄酒瓶的批发价也就2人民币，所以比本地购买还要便宜优质一些，这也是为什么中国制造在全球横行的缘故。

　　解决掉这个问题之后，王皓就看了看苏景，“悉尼那边会有超大飓风袭击，所以酒庄必须提前收割，我们明天就过去吧。”

　　“干脆早点过去吧，免得飞机受飓风影响有危险。”苏景担忧的说着，悉尼每年夏季都会被飓风光顾，她以前最多是关紧门窗，可现在要担心王皓的私人飞机还有酒庄里面的葡萄。

　　王皓捏了捏汤包的耳朵，“也行，早点过去也好，我们就顺便去采摘葡萄，免得两天时间摘不完。”

　　澳网的比赛被他们放在了脑后，到时候看看电视直播也行，这两头王皓已经在现实中看到了太多的球星，只是没来得及去找他们合影签名，尼尔的愿望不能实现。

　　对于李娜来说，膝盖的伤势得到了很大的好转后，一路势如破竹连克黑马，再次闯入到四强。而王皓最喜欢的费天王也再次折戟，被纳达尔挡在决赛的门外。

　　“看来你上午过得挺不错呀。”王皓打趣着说道，班纳直到下午两点才来到包厢里面看球，而且样子有些兴奋。

　　班纳揉了揉自己暗金色的头发，笑着回应说：“还不错，我们彼此留下了电话号码，要是以后有机会应该还会见面。”

　　这些人就是这么的开放，在路边看对眼了就可以一起回宾馆。当然这只是比较夸张的时候，大多数时候也没有这么直接。

　　“对了，还是给你说件事情，我打算明天去悉尼那边看看酒庄，就不能陪你一起看球赛了。”王皓突然开口说着，他很感谢这段时间班纳的陪同跟款待，吃住行都非常棒。

　　班纳满不在乎的挥挥手，“真是遗憾，决赛才精彩呢。不过你们走了也好，我还没有试过在这么多人面前做过呢，明后天正好试试。”

　　如此大胆的行为让王皓不由得瞠目结舌，他翻了翻白眼，“额，祝你好运，不要被拍下来。到时候可不想在推特或者tumblr上看到你的小视频。”

　　苏景装作听不见的样子，她全神贯注的盯着球场上根本不认识的两个人在比赛。

　　“砰砰砰”短暂的敲门声又响了起来，王皓跟班纳对视一眼，低声说了句：“你猜是找谁的。”

　　“请进。”班纳开口说道，他坐直了身体，浑身散发出一种正式端庄的气质，跟刚刚开玩笑的表情完全不同。

　　出乎所有人预料，走进来的却是一个有些秃顶的白人男子。王皓对他还有些印象，知道这是李娜在IMG的经纪人麦克斯，不知道他为什么会孤身找上门来。

　　能够在IMG这样的好莱坞超大型经纪公司里面担任高级副总裁的人肯定不会简单，哪怕他表面上看起来非常随和，跟路边身材走样的中年人没有半点区别。

　　“王先生，马克斯先生你们好，非常抱歉突然打扰你们观赛的雅兴。”麦克斯深呼吸了一口气，表情看起来有些异样。

　　很明显他是冲着自己来的，然而王皓根本不知道有什么，难道是想说服自己尽快将李娜治好之类的吗？说不定李娜的个人资产还没有自己多呢。

　　麦克斯坐下之后，开口说道：“这次我主要是想拜访一下王先生，你神奇的医术给我留下非常深刻的印象，甚至可以说是改变了我对中国医生的惯有看法。Li的膝伤已经德国专业的运动学医生判定没法治疗，可你却让她恢复得如此良好，就像魔法一样神奇！”

　　谁说外国人都不会拍马屁的，这滔滔不绝的夸奖足以让很多中国人自愧不如。王皓心里自然非常高兴，可同时也留了一点心眼，这伙计到底要干嘛。

　　“当我们把这鸸鹋油拿去实验室化验之后，阿历克斯告诉我这或许是世界上最具活力的鸸鹋油，比普通鸸鹋油的功效大多了。你知道的，我旗下还有另外一名女网球运动员玛利亚·莎拉波娃，她在09年的时候右肩受伤，这几乎毁掉了她的职业生涯。但所幸，她很坚强的挺了过来，玛利亚是一个真正的斗士！”

　　夸奖完王皓之后，麦克斯又开始说起莎拉波娃的不幸。

　　然而王皓也没有什么额外的表示，只是随口附和着，“是挺不容易的。”

　　“所以王先生你能帮忙治疗一下她的右肩吗？这世界上或许只有你才有办法帮助她了。其余人都没有办法！”麦克斯铺垫了这么久，终于说出了自己的目的。

　　王皓沉吟片刻，自己主业是牧场放牛羊的，现在难道还要兼职医生？

　　“是这样的，其实我并不是一名专业的医生，李娜这样的情况只是碰巧。我也不能肯定能治疗玛利亚的肩伤。这必须要看看之后才知道。”

　　苏景虽然对网球不了解，可是她也听说过网坛的美少女莎拉波娃，没想到这样一个天才少女居然要被肩伤毁了。过了这么多年，莎拉波娃的形象竟然还是一个横空出世的美少女。

　　她有些不忍心，于是用中文说道：“如果可以的话，你就帮帮她吧。她真的就是一个网坛版的灰姑娘，以前老听说她的励志故事。”

　　既然王皓都这么开口了，麦克斯自然也明白他的意思，“她此时不在澳洲，但我们可以预约一个时间，只要您方便就行。而且治疗费用随便你开，只要能治疗，价格一切都好说。”

　　莎拉波娃很早就被淘汰出局，自然不会留在澳大利亚这个伤心地继续呆下去。所以此时根本见不到人。

　　作为网球最吸金的女选手，莎拉波娃每年的广告收入都是几千万美元，要是能将肩伤治疗好，起码能延迟退役几年，自然能赚到更多的钱。

　　王皓现在担心的就是自己给李娜跟莎拉波娃的伤势治疗后，其余运动员会不会慕名而来，到时候自己根本忙不过来。

　　哪个运动员身上不是一身的伤病，如今有王皓这个神医圣手在，肯定会趋之若鹜。就算把价格门槛设立的再高，这些运动员根本不缺钱，只要能把伤治好，再多钱都能赚回来。

　　“我只有一个要求，那就是尽量为这次治疗保密，我可不想以后被这些运动员追着满世界跑。”王皓幽默地说着。

　　麦克斯一口答应下来，其余运动员关自己什么事，李娜跟莎拉波娃才是摇钱树！


第331章 深藏功与名

　　澳网决赛日还没有到，王皓就驾驶着自己的私人飞机朝着悉尼飞去，他要在飓风来临前达到酒庄，这是为了安全着想。哪怕是德鲁伊，在几千英尺的高空中也没有什么办法保持安全，因为不能像游戏里面变乌鸦。

　　此时悉尼已经是黑云压城，飓风来临前的城市看上去有些慌乱，居民们纷纷从超市里面采购了一大批吃的，避免在狂风暴雨时分断粮。

　　机场的工作人员也非常贴心的让王皓将飞机开到小型的仓库里面挺好，同时还覆盖了大型的帆布来遮挡灰尘或者雨水，这就是金钱的魅力，只要有钱什么样子的服务都能够买到。

　　驱车两小时从悉尼机场直奔猎人谷的黄金酒庄，王皓瞬间被酒庄大门口那熟悉的商标给吸引住，放大一些之后的商标非常吸引人眼球。

　　汤包这只呆萌的小猫一脸神气的踩在金雕的身上，圆脸微微上扬，仿佛看到了胜利的远方。而翼展宽阔的金雕则是张开自己的翅膀，眼神锐利的盯着下方，一根根的翎羽非常写实，仿佛一头神骏的金雕就要从画里面冲出来。

　　而在这图案的旁边则是写着“Golden Vineyards”（黄金酒庄）两个单词，新鲜出炉的标志让王皓心情一片大好。

　　“王先生你好，欢迎回来。”保安将铁门打开，然后微微欠身说着。

　　王皓非常的惊讶，自己离开的时候可没有保安，怎么这个新来的保安就知道自己的身份？

　　穿着蓝色衬衫的保安轻轻笑了笑，解释说道：“我已经看过了王先生跟苏小姐的照片，确保自己不会认错人。”

　　原来如此，王皓点点头，看来这保安还挺尽职的，“所以我们还不知道你的名字，这恐怕不太公平。”

　　“我是达利格·罗伯特，大家都简称我达利。”这个三十来岁的汉子笑得非常灿烂，健壮的身子一看就是孔武有力的样子，比起国内某些地方大腹便便的保安更有安全感。

　　在澳大利亚想要成为一名保安，也是需要职业测试的，考取一个执业证。澳大利亚保安服务的收费是相当高的，每名保安员每小时工作费用32澳元计算，保安公司每个星期需要向黄金酒庄收取5376澳元的保安服务费。

　　根据澳大利亚联邦和各州有关法律的规定，保安员有依法搜查、拘禁、调查其他公民的权力。如新南威尔士州政府制定有关非警察法规，在限定的时间段内如周六，允许保安员行驶部分警察的权力，可以使用警棍、手铐，拘禁酗酒滋事的人。

　　憋了很久的汤包一下子就从苏景怀里跳到地上，它对这里非常熟悉，所以直接朝着主人居住的别墅楼上跑去，它必须要有猫砂才能上厕所，这个癖好有时候比较折磨人。

　　跟达利挥挥手告别，王皓将汽车停在车库之后才慢慢走到后院里面，他看了看那棵被自己拯救的桂花树，此时桂花树上已经开出了淡淡的花香，幽香闻起来并不腻，相当舒服。

　　现在酒庄的所有人员都在葡萄园里面忙碌着，几百亩地的葡萄想要在几天的时间里面收获相当困难，特别是这边的地形不平，根本不能使用大规模的自动机械采摘，必须用大规模的人力采集才行。

　　要说这边什么东西最贵，王皓一定会觉得人工，不管是牛仔还是保安或者是清洁工，都是按照小时计算价格，随便什么工人的价格都高。

　　要是采摘经验丰富一些的工人一个月能赚好几万澳元，比起上班族都要舒服。

　　一筐筐的葡萄被堆放在路边，等差不多装满之后就有小货车将葡萄运送到仓库里面去准备酿酒，形成流水线的操作。

　　一眼看过去，王皓居然能发现十多个工人穿着围裙外套、拿着剪刀仰着头在葡萄藤下面开始工作，这其中女工居多。

　　她们将葡萄连叶带梗减下来，然后小心翼翼的放在塑料筐里面，有时候还会不小心将葡萄枝也跟着剪了下来。

　　“老板，你怎么来了？”约翰拨开葡萄藤垂下来的叶子，走到王皓面前，非常惊讶地问道：“我还以为你要再过几天呢。”

　　王皓摊了摊手，“有些不放心，就过来看一下。怎么样，能按时收获完吗？人手够不够，我也是有经验的，等会儿一起来采摘。”

　　约翰自己头发上还挂着点枯叶，他笑着回答：“目前来看应该差不多，只要天气预报准确，那我们就刚好可以采摘完。特别是昨天为了避免高温，我们在晚上用临时镁光灯照明进行采摘。”

　　“能完成就行，一定要注意安全，别图快，千万不要有人受伤。”王皓叮嘱着说道，葡萄没了明年再长出来，人要是受伤了就麻烦。

　　“没事，这里危险性并不高，老板你要是没事就可以去看看酿酒，安德鲁找了个美女助手帮自己酿酒呢。”

　　一边的苏景则是随手从塑料筐里面捏了一个葡萄起来，她轻轻用手擦了一下就放到嘴里，也不吐葡萄皮。

　　反正这边的葡萄都是纯天然生长，不用化肥，不用农药这些东西，而且在成熟之际还有王皓的魔力帮忙改善口感，吃下去酸酸甜甜的。

　　尝到美味的苏景干脆提了一串起来，“这葡萄就算吃起来也算不错，用来酿酒太可惜了。”

　　“女士，并不是所有用来酿酒的葡萄都适合当做零食，有些葡萄非常酸涩，可酿出来又很美味。”约翰低声解释着。

　　苏景可不理会这些，反正自己就喜欢这个味道，吃了一粒之后就根本停不下来，口水不停往外冒。

　　鲜摘的葡萄被及时地送到了酿造车间进行筛选、除梗、破皮及压榨，这时就是除梗机发挥作用的时候了。经过除梗机的葡萄会被剔除葡萄梗，同时葡萄经过轻度的挤压而得到破皮。

　　对于红葡萄而言，在经过去梗破皮之后，葡萄连同葡萄皮一起被送入发酵罐中进行冷浸和发酵，这时候就需要时间来沉淀。

　　打开电视，此时正在直播的竟然是李娜对战齐布尔科娃的比赛，只是李娜的优势已经非常明显，随着对手的回球出界之后，李娜激动的泛起泪光，四年三进澳网决赛终于拿到冠军。

　　“现在我要感谢我的团队。谢谢一个不愿意透露姓名的人，谢谢你让我能状态十足的回到赛场上，不用担心膝伤的困扰，感谢你的慷慨，你是我见过最不务正业的医生。”

　　用英文说了这段话之后，李娜突然又用中文连续说了两次感谢，如果不是王皓想要保持低调，那此时估计就要出名了。

　　“再谢谢我的经纪人，让我变得更富有。感谢卡洛斯，你的训练非常棒，我们在冬训真的非常累。”

　　李娜的获奖感言让很多人都困惑起来，感谢教练、经纪人、自己的丈夫这些都非常正常，可是最前面说的那人是谁，听李娜的口气好像是治好了她的膝伤？

　　不少人纷纷猜测起来，那个所谓的医生到底是谁，首先肯定是一个中国人，不然李娜也不会用中文说感谢，那两声感谢倒像是特意对这个医生说的。

　　可全国上下这么多的医生，完全没有头绪。而且哪个医生不愿意把名声打响，这可是最好的平台，让全世界都听到这个名字。

　　“虽然不知道这医生是谁，但我作为一名球迷要谢谢，谢谢他治好娜姐的伤！”

　　“这也太淡泊名利了，全球直播啊，名扬全球的机会就这样放弃了！”

　　“绝对的神医，外国人都治不好的伤势，就这么被神医给医好了，肯定是一个老中医！”

　　“都别猜了，记者肯定比我们更好奇，说不定他们会挖出来。”

　　而真正主导了这一切的王皓则是低调的在酒庄里面收看现场直播，拂身而去，深藏功与名！


第332章 国际花卉展

　　看完了颁奖典礼之后，王皓厚着脸皮对苏景说道：“你看我像不像是做好事不留名的大侠。”

　　“得了吧，还大侠。大虾还差不多。”苏景用抱枕砸了王皓一下，她眼睛的余光却看到了电视机插播的广告上面。

　　第十六届悉尼国际花卉园艺展？王皓看了一下，似乎还挺有意思的，区区一个花卉展竟然能连续举办十六届，这也就证明了主办方非常有魄力，而且已经形成了良好的品牌。

　　他指着电视机开口说道：“反正明天也没有什么事情，不如我们去看看这个园艺展？”

　　苏景猛点头，“每次这活动举办的时候我都在忙，读书的时候就回家，工作的时候就加班。现在可算是有机会去参观一下，听说我朋友说这里面非常漂亮，全球很多艺术家都来这边呢！”

　　悉尼国际花卉园艺展，和往年一样于南半球的夏天举办。这个南半球最大的花展到今年已经是第16届了，今年的展期从1月30日到2月3日，一共五天。

　　它集澳大利亚最美轮美奂的花与花境于一园，对于花园爱好者们来说，悉尼花展无异于一个重要的节日，爱园人等待它的到来就像等待花开一样，心里充溢着美好甜蜜。

　　尤其今年，澳洲大陆在经历了前几年的干旱之后，今年雨水丰沛，花草树木生机勃勃，到处都是绿意葱茏、万物复兴的景象，使这一届花展更加令人期待。

　　第二天一早，王皓就跟苏景两人启程出发去看花展，将汤包这个小家伙扔在别墅里面自己玩。

　　今年的花展仍然在悉尼皇家展览馆和环绕着展览馆的中央公园举行，展览馆只保留了当时建筑群的主体部分，设计风格糅合了拜占庭建筑、古罗马建筑和意大利文艺复兴建筑的元素，典雅大气，具有皇家风范，标志性圆形屋顶的设计灵感来自于意大利佛罗伦萨的圣母百花大教堂。

　　而今，一百多年的风雨岁月使这座纪念碑式的建筑，散发出愈加高贵典雅的气息。

　　刚好今天是个周末，原本王皓一直都以为澳洲人少，结果现在他觉得是自己没赶上人山人海的日子。现在隔着几条街，就能看见密密麻麻人潮向着公园里面涌去。

　　王皓这才意识到，原来的担心没人真是多余，这么热闹的场面。很少能够在澳洲看到这么多人的时候，就算是澳网散场后的人潮也就是这个样子。

　　22澳元的门票似乎有点小贵，可是这一点也挡不住澳洲人民的热情。更不要说像王皓跟苏景这样的观光者，出来玩花钱很正常。

　　室外展出的是世界各地艺术家们制作的园艺作品，一块块小小的方寸之地，尽管也是池塘，瀑布，小桥，亭台，却有着不同于中国苏州园林意境。

　　王皓两人并没有携带相机出来，他们都是属于那种只喜欢用眼睛看美景的人，再好的风景纪录在眼睛跟大脑里面就够了。

　　苏景好奇的张望着附近的园艺作品，然后时不时跑过去听听设计师的讲解。

　　这个时候，两个老年人站在用花草布置出的悉尼歌剧院旁边闲聊起来。

　　一个头发雪白的老人开口说，“这个应该不难，我也能做出来，估计半个月就能完工。”

　　另外一个秃顶的人回答说，“难是不难，只是他用的材料很特别，不知道在那里能够买到。我们去那边问问吧！”

　　“还好我今天又来了，又出了好多新东西。”

　　“是啊，看来明天我还要再来一次。看能不能买到合适的种子。”

　　王皓听得暗自咋舌，怪不得有那么多的人来参观，难怪随便一处澳人的花园，都能打理的那么美丽。

　　跟这些人比起来，黄金牧场生活区的那个花园简直惨不忍睹，之前觉得还不错，可跟这些一比之后就完全不够看。

　　“曾经听过一句话，说华人的花园，种着种着就成了菜园，这话也许有点偏激，不过我们华人确实没有他们这些人对于园艺花卉事业的那种挚爱和热情。”

　　苏景轻轻揽着王皓的手臂，感慨说着。

　　这个时候，两人又被旁边那没有花的园艺作品给吸引住了。

　　在设计师的手下，整个花园中竟然没有一朵花！只是在大树下，布满了厥类植物以及山野中常见的绿植。王皓感觉像是来到了林木茂密的山间，十分自然。

　　这边主体设计是一个石头砌成的圆型水池，顺着水池的扶梯上来，铺着一块形状似沙发的巨石，设计师非常巧妙地在石头上放了几个布靠垫。

　　稍微想想一下，要是在泡澡之后，爬到这块舒适得像床一样的巨石上一躺，头顶是层层叠叠的树荫，耳边是小鸟的啁啾，小风阵阵，多么惬意的生活。

　　花园是用来看的，更是用来享受的，几个随意的靠垫就显示出设计师非凡的功力来，直接让生活与自然结合起来，王皓恨不得就把这一套给搬回到牧场里面去。

　　但想想牧场里面那些调皮的动物，小黑獒跟汤包两人带头，再让小乌龟跟金雕、牧羊犬这些一出现，这个园艺估计也就只有毁掉了。

　　再好的园艺作品也架不住这群捣蛋鬼的摧残，虽然很喜欢，那也只能饱饱眼福。

　　室外的另一部分是一个大的跳蚤市场，出售各种着想到的和想不到的花园用品，种子、树苗、花肥、花瓶，花盆，打理花园的工具、布置园景用的石头和雕塑，各种摇椅，躺椅，桌子，太阳伞等等等等。

　　其实来看花卉展，王皓就是为了这个来的，挑选一盆好的花草，自己打理之后送给未来的老丈人，提前讨好欢心，说不定就少一点刁难。

　　苏景可不知道王皓心里想些什么，她开口说道：“走吧，我们去逛逛室内的那些花卉，我看摆在桌上的插花跟悬挂式的花艺都还不错。”

　　“别啊，我们去这边的跳蚤市场看看呗，要是一些漂亮的花草被别人买走了就不好了。我们去选几盆好点的花花草草。”

　　“上次送柳峤他们的时候不是买过一批多肉植物了吗？你居然是这么喜新厌旧的人。”苏景打趣着说道。

　　王皓一阵无语，自己买盆花也能联想到这个，女人太恐怖了。


第333章 龟甲牡丹

　　要说这花卉展最热闹的地方，还是在跳蚤市场上面，各种各样的小商品琳琅满目，看得人目不接暇。

　　千奇百怪的盆摘配上看不出来面目的种子，懂行的人自然而然的上去交谈，不懂的人就在旁边四处观望。

　　王皓此行的目的很简单，那就是找一盆比较稀有而且生命力强大的花，这样既好看又不容易被养死。可看了一圈，他都没有找到合适的品种，这些花都太艳丽，花团锦簇并没有什么特殊的。

　　“你想要什么样子的花草呢？”苏景不解地问道，她看这边很多都不错，样子非常漂亮。

　　“那种比较独特的，而且一般人很难养活的那种。”王皓可不想送一盆兰花之类的东西，只有特殊而且国内弄不到的东西才行。

　　两人牵着手漫无目的的在跳蚤市场里面晃荡着，不经意间王皓就看到了几名老头子蹲在一家卖种子的花店旁边，一个个面色非常激动。

　　“这真的是龟甲牡丹的种子？”他手里拿着一枚像老鼠屎一般的黑色种子开口问道。

　　另外几人也都纷纷戴上老光镜认真的查看起来，如果是真的，还真值钱。

　　“先生，龟甲牡丹的种子并不珍贵，在很多地方都能买到，只是不能摆上台面而已。”店家慢慢开口解释着，“其实现在龟甲牡丹很多都已经是在温室里面进行的养殖，外面打着野龟名字的几乎都是温室产的，真正的龟甲牡丹在美国德克萨斯州跟墨西哥的北部地区非常稀有。”

　　龟甲牡丹这个名字对于普通人听起来并不常见，可是对于一些资深的多肉植物玩家来说却是最极致的收藏品。

　　这种植物，生长在美国、墨西哥边境的荒漠地带，数量稀少，生长缓慢，被称为“植物界的大熊猫”，由联合国教科文组织列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》，禁止国际任何形式买卖交易。

　　“我可不敢出售龟甲牡丹的成品，但是这些种子保证都是野生种的，来源非常可靠。”店家幽默地说着，在这种场合要是将野生龟甲牡丹摆出来，迎接他的必然是联邦警察，只有在地下黑市才可能进行销售。

　　其中一个老头子翻了翻白眼，“伙计，你觉得我的年龄还能看到这龟甲牡丹开花的一天吗？”

　　龟甲牡丹的种子发芽比较快，可是生长就极其缓慢了，几十年时间才可能长大开花，当然如果很迫切的想要看到花，那也可以提前用草球进行嫁接。

　　养殖龟甲牡丹需要耐心，不然在有生之年就很难看到它开花。

　　听到这里，王皓突然来了兴趣，不管这东西需要长多少年，自己用德鲁伊的魔力催熟一下，大不了花费的魔力多一点。这种龟甲玫瑰要是养好了，国内绝对没有几人。

　　“你这些种子都是什么品种呢？”王皓开口询问道，他想要花钱买最好的种子，而不是一些冤枉钱。

　　哪怕市场上明令禁止出售龟甲牡丹，可还是有很多不法商贩借此来赚钱。

　　“绝对的野生种，我从一个墨西哥商人那里收来的货物，这次听说这边有花卉展，我才特意赶过来的，因为这里识货的人多一些。”

　　有利益的地方就有买卖，不管海关查得多么严格，这种濒危植物依然在全球不停地走私，但很多人都被欺骗了。

　　通常而言，龟甲牡丹有三个不同的形式，首先就是原生种，也就是在野外最常见的情况，饱经风霜几十年上百年的原生种是最珍贵的，当然也是样貌最不好看的。

　　其次就是野生种，在野外挖到的，可这很难判断，毕竟拿了野生龟甲牡丹的种子到温室里面种植，这种情况也非常多。

　　最后就是园艺种，也就是花匠在温室里面花费十多年的时间养殖出来的品种，或许是经过砧板嫁接的，培育出来肯定是最符合人类审美观的。

　　这三种价格自然不同，想要买的话就要擦亮眼睛，不然很容易被欺骗过去。

　　王皓指了指这边的种子，“我能拿起来看一下吗？”

　　“当然，请便。”

　　他用手指捏了捏黑色的种子，宛若芝麻一般大小，里面蕴藏着很大的生命力。王皓知道这东西也是托了网络的福，前几天刚刚在网上看到一条消息说打击走私犯罪，走私濒危植物，一百多年的野生龟甲牡丹才15厘米高。

　　用生命探测术将这所有的种子全部扫描了一遍，王皓心里也就有了数，眼前这店家也没有说谎，的确有一部分是野生种，估计10%是野生种，其余的全都是园艺种。

　　“你可以看一下这段视频，这是之前那个墨西哥人采摘时拍摄下来的，当然不可能露出任何身体特征，因为你懂的。”店家将手机掏出来，然后调出一段视频极力为自己作证。

　　王皓看了看，视频的画质还不错，起码能清晰的看到周围的荒原还有那跟岩石几乎融为一体的龟甲牡丹。灰扑扑的外表看起来并不周正，极具沧桑的外表更能体现出原产地狂野自然的韵味。

　　非常奇特的外形看起来就像是一朵盛开的花朵，表皮是具有厚实而坚硬的三角形，这些枝叶错落的生长着就像是花瓣一样。

　　从视频里面可以看到这名最初的采摘者弄了几百粒黑色的种子出来，但是王皓知道并不时所有的种子都出现在这里，肯定分销给不同的人了。

　　以次充好这种事情在哪里都会发生，毕竟奸商太多。

　　看出了王皓心动，店家继续说道：“一般而言，龟甲牡丹的种子都有超过五成的发芽率，而且你这个年纪正好种植，等你退休的时候也就可以收获真正的龟甲牡丹，而不是通过嫁接方式的速成品。最重要的是，现在龟甲牡丹的价格一路走高，也算是一个不错的投资手段。”

　　“这些种子是怎么卖的？”王皓开口问道，他现在考虑的是怎么把龟甲牡丹带回国去，过海关是难事！

　　“货真价实的野生种子，一粒100澳元。”店家开口说道，“这个价格非常公道，一般而言长成后的龟甲牡丹都是用多少万来计算的，那更值钱，种子并不值钱。”

　　好家伙，一颗种子一百澳元还不值钱，王皓吐槽了一下，手里的动作一点也不满，飞快的从这一大堆种子里面挑选了20粒野生种出来。

　　他做事并没有太绝，还是给其余人留了一点野生种，没有全部挑完。


第334章 海啸云

　　澳大利亚的物价很贵，一瓶矿泉水都要3澳元，差不多十多块人民币一瓶，然而一粒种子就这么贵，苏景还真理解不来。

　　“刚刚不是说这要花几十年才能开花吗？你有那么多耐心种这么久？”苏景可不想花冤枉钱，只是凭借一时的冲动跟热情买下种子，可后面几十年都要当宝贝宠着，很少有人可以坚持下来。

　　王皓拍了拍她的手背，柔声说道：“放心吧，用不来这么长的时间。再说了，牧场整天没事，伺候这些花花草草也可以避免提前得老年痴呆嘛。”

　　有钱也不是这么乱花的，苏景觉得平时吃吃喝喝没有问题，因为享受到了。她叹了口气，“好吧，反正到时候不许中途放弃。”

　　“养这花有句俗话，那就是老子种花，儿子赏花。大不了以后便宜那小子。”王皓身上并没有携带这么多的现金，当然这边临时摆摊也不会有什么pos机来刷卡，他只有通过手机转账的方式来支付。

　　店家将一个可爱的小福袋装好种子后递给王皓，他低声说道：“兄弟看不出来是高手啊，眼睛很尖锐。要是以后想要什么好货，都可以联系我，你懂的。”

　　将野生种与园艺种混合在一起，店家自己肯定是做了小小的标记，他没有想到王皓这个看起来像是外行的人却能够一眼从自己几百粒种子当中把最好的一批选出来。

　　如果是他自己不看这些小标记的话，也无法将种子全部挑选出来，这份眼力绝了！

　　王皓心里暗笑，可是脸上一点表情也没有露出来，他可不想要一盆活着的龟甲牡丹，那就算是扯上了走私案。

　　“以后再说吧，我主要对一些稀奇的种子感兴趣。”王皓摇摇头说道，虽然知道这店家可能有渠道拿到真正值钱的野生龟甲牡丹，可自己又不是花卉发烧友，不需要去做这些犯罪的事情。

　　苏景作为一名律师自然很清楚这其中的罪名，只要随便携带任何一件这些违规物品进入海关都可以构成走私罪，她还在犹豫要不要提醒王皓一声，没想到王皓自己就开口拒绝了。

　　将种子放在苏景的挎包里面，王皓一只手提着包，一只手牵着苏景，两个人东看看西看看，着实开了一番眼界。

　　“哇，快看那是什么！”

　　“上帝，这是怎么回事？”

　　“难以置信的奇迹，那是云还是海水！”

　　“跑跑跑，赶紧离开这里，太危险了！”

　　不知道怎么回事，所有人都将头抬了起来，然后被眼前的一幕给惊呆了！

　　海天相接的地方，一道壮观的滩云海啸云出现在邦迪海滩上空，并且缓缓移动，如同海啸席卷而来，令人叹为观止。

　　有些不明真相的人甚至在街道上狂奔起来，以为是世界末日到了。

　　不断滚动的滩云逐渐从海边推进到头顶上，这壮观的一幕让所有人都停下手上的事情，安安静静的看着、录像着。

　　大自然的鬼斧神工让所有人都惊叹不已，虽然知道飓风就是明后天要来了，可这先行的海啸云的确非常震撼。

　　几乎整个悉尼的人都因为这次云朵的出现而沸腾了，街道两盘商店里面的顾客跟销售员，办公楼里面埋头工作的白领达人，花园里面修剪枝桠的老人，在路上走着笑着的游客，全部惊叹不已！

　　“上帝，刚刚还以为是真正的海啸来了，吓死我了！”一个肥胖的黑人女子拍了拍自己的胸口，表情十分的夸张。

　　另外一个拿着手机不断摄像的年轻人自言自语着：“太酷了，他们肯定会后悔没有看到这么壮观的场景。”

　　“真漂亮，what a miracle！”

　　王皓跟苏景的手则是紧紧的捏在一起，他刚刚真的是害怕了，要真是海啸卷起的水墙后果肯定不堪设想，他不能失去身边的人！

　　苏景感觉到王皓手心里面的汗水，她转过身去紧紧抱住王皓。

　　几分钟时间之后，这段视频便在推特跟Youtube上面飞快的传播开来，也让世界其余地方的人感受一下这种震撼。

　　稍微平复一下心情之后，王皓跟苏景两人才继续逛了下去，看样子明天飓风就要登陆，未来几天都不能出门。

　　“你不是说要给我爸爸买一盆花吗？我记得他挺喜欢兰花的，他有个朋友好像有一盆名贵的兰花，我爸经常在家里面念叨这些。”

　　苏景也在给王皓支招，她比谁都希望王皓能够得到家里人的认可，这是自己认定一生的人。

　　王皓摇摇头，“我把刚刚买的种子送给他就够了，至于能不能开花就另当别论。”

　　其实他是准备自己在牧场里面用催熟术将龟甲玫瑰弄发芽，然后找方法装在空间戒指里面带回国，到时候说这盆龟甲玫瑰是买来的园艺种就行，总不能自己当面把种子给催熟，这种方式更容易被接受。

　　花卉展上不少游客都在跳蚤市场上挑选着自己心仪的东西，薰衣草香袋被整整齐齐的摆放在小桌子上面，另外一些则是出售着可以泡水饮用的花茶。用干花碾成的粉可以敷在脸上，装在玻璃瓶里面的小朵玫瑰花看上去永远不会凋零，各种各样的鲜花制品让人目不暇接。

　　当然，不少女性游客最喜欢的就是鲜花的精油，这些不管是洗澡还是护肤都非常有作用，常见的玫瑰花、迷迭香、丁香、茶树、甜橙、天竺葵、薄荷、茉莉、茴香等等应有尽有。

　　“等会儿吃超市买点东西回去吧，谁知道飓风会持续多久呢。还没有酒庄的厨房里面做过饭，也不知道厨具齐不齐全。”苏景低声嘀咕着，每天在外面吃大餐固然非常不错，但是在家里面开火做饭却有一种淡淡的温馨。

　　王皓点点头，“我之前让约翰帮忙把里面的厨具、私人用品都全部换成新的了，直接就可以使用。只需要把食材回去就行，就我们两人吃，别管他们。”

　　“行，那我给你做一道我们那儿最有名的菜，你尝尝怎么样。”苏景摩拳擦掌着说道。

　　而王皓一个转身，突然发现了旁边卖盆栽的小摊上，居然是用青花瓷的小杯子来种花，小小的杯子里面种着的是精致的依米花。


第335章 古董当花盆

　　王皓视力非常不错，这小小的花盆看起来就像是一个青花瓷的酒杯，上面还有一条中国龙。他并不清楚瓷器这方面，但是脚却不由自主的往那边移动着，想要看看到底是真是假。

　　“上午好，请问两位想要选择一点什么样子的盆栽呢？我这边有大大小小不同的品种可以选择，绝对能让你满意而归。”一个小伙子开口说道。

　　王皓并没有将自己的目的显露出来，而是认认真真的看着这些盆栽，他指着一盆富贵树说道：“这一款还不错，只是稍微大了点，有没有小点的盆栽，我打算放在电脑桌上面。”

　　那小伙子也没有怀疑什么，反而认认真真推销起来，“你看这虹之玉还不错，肉呼呼的很好养活。放在电脑桌旁边可以净化空气，减少辐射。”

　　“另外这边的鸭掌木也不错，生长得比较快，绿色非常养眼。你看你是喜欢花还是草，符合你的标准也就这些花花草草。”

　　苏景还以为王皓是真的想要买回去放在电脑桌上呢，她十分认真的听着店家的讲解，然后问道：“我比较喜欢绿色植物，可以缓解一下眼疲劳。我们已经有了一些多肉植物，想养点别的。”

　　王皓的目光轻轻在那青花瓷酒杯上打转，这瓷器看起来挺旧的，到底是什么年份还得用手接触了之后才知道。

　　现在并不是所有的外国人都很友善等着自己来捡漏，有些人就是利用了这种心理，故意将现在仿制品做旧，说是家里传下来的物件，然后捏造一个虚假的家庭背景，就可以坑掉很多人。

　　像这样的把戏并不少见，王皓也有些怀疑到底是不是个套在等着自己。先用生命探测术感受了一下卖家小伙子的心跳状况，非常的平稳，并没有什么独特的变化，暂时来看应该不是假装的。

　　为了验证一把，王皓直接就走到那青花瓷酒杯旁边，用手将酒杯拿了起来，表面上夸赞说道：“苏景，你看这瓷器跟依米花很配，很养眼。”

　　依米花非常的奇特，每朵花有四或五片花瓣，一片花瓣一种颜色，红、黄、蓝、白，煞是娇艳绚丽，中间的花蕊好似羞涩的姑娘。小小的花朵在青花瓷酒杯上轻轻摇晃着，绽放着独特的美丽。

　　实际上，王皓密切的检测着这卖家的心跳，虽然他眼睛没有盯着看，可依然在魔力的帮助下依然能够准确的把握住。

　　“真的诶，明明古色古香的酒杯居然能搭配这么艳丽的花，而且还很和谐。”苏景扭过头来认真端详了一下之后，毫不吝啬的夸奖着。

　　那卖家笑着说道：“这并不是自然产生的花朵，而是通过现在的科技进行的繁殖弄出来的。生命力比较脆弱，如果不会种花的建议不要选择。”

　　说这话的时候，他目光非常淡然，心跳频率也很稳定，跟往常一样，应该不是专门设圈套来坑人的。

　　左手将酒杯拖住，王皓一心两用，他目光认认真真的看着颜色各异的花瓣，其实注意力全部都集中在手上。

　　这青花瓷酒杯上面外壁用青花绘着一条体态威武的游龙，三爪青龙张嘴想要吞噬火球看，看起来比较大气。其中的青花色泽浓郁，而且线条流畅比较精致。器形很规整，胎料淘洗精度很高，杯柄呈竹节状，有一股雅意。

　　通过左手，他将魔力覆盖在酒杯上，感受着其中的烟火气息，淡淡的已经有些模糊，甚至王皓还能感受到这瓷器当初是如何从一堆泥土变成如今的酒杯状青花瓷。

　　六七百年的历史沉淀是一些现代仿品伪造不来的，他们可以伪造外表什么的，但是历史的厚重感永远也无法改变。同时，这件瓷器也不是所谓的拼凑型，浑然一体的结构是当时的能工巧匠们的智慧结晶。

　　可惜，名器蒙尘，这上好的青花瓷酒杯竟然被外国人拿来当花盆种花，王皓在心里面微微感慨了一句。

　　现在王皓要做的就是无声无息的将这青花瓷酒杯买走，这么多流亡海外的文物，他碰见了就是运气。

　　苏景在这些盆摘当中挑挑拣拣一会儿之后，才选中了一盆绿色的豆瓣绿，她对王皓说道：“怎么样，就这盆了吧。”

　　“行，我觉得这依米花颜色非常漂亮，也买回去吧。那边那个富贵竹摆在客厅的桌子上也是不错的选择。”王皓为了不让店家起疑心，多买了一个盆栽当做掩护，也当时多照顾一下他的生意，弥补一下损失。

　　这样一来，王皓也没有讲价还价，非常豪爽的掏出钱包直接将钱付了。免得夜长梦多，先把交易定下来再说，万一出现什么变数可就不妙。

　　所以一上午的时间过去了，他手里面提着两盆盆栽就出来了，直到坐在了汽车上，苏景才有时间发问。

　　“说吧，刚刚怎么回事呢，突然就想要买这盆花，难道这花非常罕见？”苏景目光炯炯的看着王皓，她刚刚配合得非常好，几乎完全将卖家的注意力吸引住，让他没空理会王皓。

　　只是她虽然知道王皓想要这盆花，可依然没有猜对原因。

　　王皓将那盆依米花拿了过来，指着下面的青花瓷酒杯说道：“别人都说买椟还珠不好，可现在这花盆比这花珍贵多了，看起来应该是明朝还是元朝的青花瓷酒杯，是古董呢！”

　　苏景瞪大了眼睛，她还以为这种颜色奇异的花朵是精品，可没想到真正值钱的竟然是酒杯！现在古董市场这么发达，稍微有点来历的古董都是几十万，难不成自己两人花了几百澳元就捡了个漏？

　　“你怎么知道这是真是假？”苏景不愧是律师，她一下子就想到了问题的关键，一般鉴定大师都不能说自己随便看两眼就能认出真伪。

　　在苏景的印象里面，可从来没见过，也不知道王皓有鉴宝方面的知识。

　　对于这个问题，王皓早已有准备，“我并不认识这些古董。但是我见过跟这个酒杯一模一样的，之前上网时看到一个新闻说元青花拍卖价格创新高。我就非常好奇的简单了解一下，在香港苏富比拍卖行曾经以一千多万的天价卖出过一个一模一样的酒杯，连花纹都一样，肯定是同一批次的产物。”

　　“我的天，这东西价值一千万？”苏景突然觉得不敢碰这盆花了，这么昂贵，万一磕坏点岂不是会心痛死。

　　王皓摇摇头，“那是特例，肯定是经过了刻意炒作之后的价格，非常不理性。正常来说也就两三百万的价格。古董非常多，但是只有经过了收藏家手的古董才有噱头。”


第336章 国内市场需求旺盛

　　听到两三百万的价格，苏景忍不住深呼吸了一下，这个价格也不少了，对于一个小小的杯子来说绰绰有余。她知道王皓已经算有钱人了，但这来钱的速度也太快了，陪自己出来看个花卉展就能白赚几百万人民币，几乎没有什么成本。

　　“你可不要以为我很厉害，这完全是碰巧而已，我们俩运气比较好而已。”王皓赶紧说着，他对自己的能力还是挺保密的，毕竟那些鉴定大师都是年纪比较大的，自己从来没有接触这方面的知识，说出去也没人会信。

　　苏景点点头，她指着那盆花说道：“那你准备怎么处理这个酒杯呢？拿去拍卖？”

　　“当然不是了。”王皓现在也不缺几百万人民币，他有一个更好的主意，“你觉得我把这酒杯同样拿来种花怎么样，把今天刚刚买的龟甲玫瑰种上去，到时候花跟盆都是古董。”

　　“……”苏景一阵无语，这是什么鬼想法，几百万的元青花拿来种花，这也太奢侈了一点，还有比这更败家的吗？

　　王皓也知道这想法有些不可思议，别人恨不得好好收藏起来的古董竟然拿来种花，但古董在很早之前肯定也是拿来供生活使用的。

　　比如这个酒杯在被景德镇烧制的时候肯定是为了拿来饮酒的，而不是为了摆在格子里面装灰尘。王皓现在肯定不会用这个杯子来饮酒，但是拿来种花也算是物尽其用。

　　“好吧，随你。不过到时候可要好好给汤包它们嘱咐一下，千万要放在一个安全的地方，我都想把牧场的房间里面都铺上厚厚的地毯，这样才不会摔坏。”

　　其实王皓是打算把这酒杯连同龟甲牡丹一起送给她父亲，但现在还是要保密，到时候才有惊喜可言。

　　驱车回到酒庄之后，苏景则是将买来的食材分门别类的放置在冰箱里面，然后开始在厨房里面忙活起来。

　　王皓则是在客厅里面逗弄着汤包，这个小家伙还因为两人把自己丢在酒庄里面不开心。

　　它用自己的大脸贴在沙发的垫子上，整个身体都软软的趴在那里，任由王皓玩弄它的尾巴也不动，实行冷战。折起来的耳朵也很耸拉着，一副本喵今天不开心，快点哄哄我的表情。

　　“好了，今天外面人特别多，而且还有一些不听话的狗，你要去了，估计会被欺负的。等会儿我帮你掏耳朵怎么样？”

　　这可比哄苏景困难多了，王皓用手捋着汤包的毛发，轻轻将丝丝缕缕的魔力注入汤包体内，这些魔力并没有刺激汤包生长，而是逐渐强健它的各项器官，让它变得更加健康，看起来自然也更可爱。

　　享受着魔力的滋润，汤包轻轻哼了哼，将自己的大尾巴轻轻晃动一下，似乎在说这个有效果，再哄哄，本大爷就不生气了。

　　王皓就知道这时候只有魔力才有用，所以也没有再说些什么，他很喜欢这种温馨的感觉，自己在这里逗弄着汤包，扭头能看到厨房里面的苏景穿着围裙忙活着，这才是一个完整幸福的家庭。

　　墙角的iPod播放着苏景最爱的歌曲，十分悠扬悦耳。

　　可这种温馨快乐并没有持续太久，克里斯的来电打破了这份静谧。王皓光着脚，慢慢走到了客厅的露台边上，他看着越来越低的乌云，接通了电话。

　　“皓，你可得救救我！”克里斯一开口就是这种口气，非常的焦急。

　　王皓被吓了一跳，完全不知道什么情况，他急忙追问道：“发生什么事情？你怎么样了！”

　　对于克里斯这人，王皓还是挺欣赏的，至少自己牧场里面的肉牛能够卖出高价离不开他的推手，虽然澳洲农业公司肯定赚得更多。

　　克里斯讪讪笑了一下，解释说道：“我现在已经焦头烂额了。你能不能多给我一批肉牛，现在市场上根本不够，很多餐厅都已经开始缺货。每天都能接到一大批催我供货的电话，这简直要让我疯掉了！”

　　“你知道的，黄金牧场里面成熟的肉牛就那么多，你要是现在增加数量，以后的供应肯定会出问题。”王皓回答说道，牛肉的火爆完全在他的预料之中，这一点也不稀奇。

　　克里斯叹了口气，“你不知道现在情况有多么糟糕。我把你们的牛肉大多数供应到了中国，本以为需要慢慢打响名气，可竟然在第一时间就销售一空。上帝，这些人似乎完全不在乎高价，非要买到精品。”

　　“这是好事啊，他们没有最顶级的牛肉买了，自然会选择稍次一点的，这样也可以顺便带动你们公司其余产品的销量才对。”王皓开口说道，就是要这样保持市场的饥饿程度，不能全部都拿去满足需求。

　　“皓，可现在中东阿拉伯世界那边在强烈要求我供货。你知道的，那些人才是真正的有钱，以前也一直都是我们的重要客户。现在他们威胁说要是找不到最顶尖的牛肉，就要停止跟我们的合作。”

　　克里斯有些无奈，沙特拉伯那些土豪的消费能力是有目共睹的，越贵的东西他们越喜欢。

　　王皓有些无语，他没想到自己这些天给澳洲农业公司提供的活牛居然全部被输送到了中国大陆市场，这居然能惹得沙特阿拉伯土豪们的不满。

　　“这样吧，我最多能再给五头牛，这真的是极限了！”王皓也不想克里斯太过于为难，五头牛还是能勉强挤出来。

　　电话那头的克里斯瞬间欢呼雀跃起来，“皓，你真是我的救世主！”

　　挂掉电话之后，王皓忍不住深呼吸了一口气，看来之前央视的经济三十分还是很有效果的，能够让几十头天价肉牛这么快卖光，需求量太多了。

　　他自己都觉得小看了天朝市场所蕴含的潜力，黄金牌牛肉的火爆也为后期黄金牌葡萄酒进入天朝市场打下坚实的基础，这会让所有人都知道黄金商贸只做精品项目。

　　最关键的是，随着中澳自由贸易协定的签订，以往高昂的关税将会取消，这也让牛肉的价格会稍微下降一点，如此一来需求量就更加旺盛。

　　据目前的关税，从澳大利亚进口到中国的牛肉需缴纳12%的进口税和13%的增值税，总税率大约为26.56%，也就是说未来这一部分就可以直接省略掉，黄金牌牛肉将会迎来一个高速爆发的阶段！


第337章 牛肉需要抢！

　　中国每年从澳大利亚进口的牛肉已超过200万吨，而这还是有据可查的正规渠道进口量。据业内人士估算，每年通过走私等渠道进入中国市场的澳大利亚牛肉应该是正规渠道的两三倍之多。

　　而黄金牧场每个月提供的却只有50头肉牛，这个数量玩玩不够看，很多城市的牛肉刚刚上架便被哄抢一空。而那些有渠道能够拿到黄金牧场出产牛肉的餐厅，纷纷把这个当成是最好的广告，只需要把招牌打出去，就有很多人慕名而来。

　　当然，在天朝这块神奇的领地上，自然不会坐着看黄金牧场的牛肉这么赚钱，一时间不法商贩纷纷动脑筋，把自己的牛肉贴上黄金牧场的标志，直接对外宣称自己拿到了牛肉代理销售权。

　　很快时间里面，神州大地上就涌现出了一大批山寨版的黄金牧场牛肉，这给消费者带来了严重的困扰，同时也极大的损伤了黄金牧场的声誉。

　　作为一个还算小资的青年，张雨橙平时就喜欢去吃一些西餐什么的，当然也喜欢自己动手做，虽然手艺不大出众，但煎出来的牛排还算美味。

　　她根本没有看电视，只是从微博上面了解到有这么一种品质非常不错的牛肉正在售卖中，而且每个城市只有一个地方销售。这引起了她浓厚的兴趣。

　　她特意在网络上查询过了，黄金牧场出品的牛肉只在杭州大厦地下LSE城市生活超市里面出售，而且一般早上刚刚上架，中午时分就全部卖光。所以张雨橙牺牲了自己的睡眠时间，一大早就站在大爷大妈中间准备赶早市。

　　超市的铁门刚刚才升上去，这些战斗力报表的大爷大妈们便冲了进去，一个个拖着购物车准备去将最新鲜的食材、最便宜的特价产品抢购完。

　　张雨橙进入到超市里面之后才发现原来澳洲牛肉已经被摆在肉类区最显眼的位置，共有9款精品，14个常规品项。精品指的是，例如售价1350元/斤的澳洲M+级牛排，常规品项则指售价几十元的牛肉条、牛肉块。

　　当然最大的标志自然是黄金牧场牛肉，这特级牛肉也是超市店长花费了不小力气才从澳洲农业公司手中拿到的销售权，所以最好的位置当然是留给黄金牧场的牛肉。

　　商标非常的显眼，汤包踩金雕的商标已经被很多人所接受，不少人直接就冲了过来。张雨橙被吓了一大跳，她虽然知道这牛肉很贵，也已经被眼前的价格给惊讶到了。

　　含一定肥油，在肉的外延带一圈呈白色的肉筋售价6888/500g；总体口感韧度强、肉质硬、有嚼头的西冷7500/500g。而最昂贵的是肉质十分柔软、多汁，并且均匀地布满雪花纹脂肪的肉眼9998/500g。还有取自牛背脊骨，一侧是西冷，一侧是菲力的T-bone售价8199/500g。

　　这价格绝对可以用天价来形容，很多人一个月的薪水还不够买一块进口的黄金牧场牛肉！

　　质量优良的澳洲M+牛肉甚至无人问津，进来买牛肉的人都纷纷将目光集中在黄金牧场的牛肉上面。而专门的销售员则是用盖子将牛肉盖住，免得跟超市里面这么多的其余味道接触。

　　张雨橙发现一半以上的顾客都是奔着精品牛肉来的。毕竟能够花这么大钱买牛肉的绝对是有钱人，年轻人除了富二代以外很少有能够供得起这么庞大消费的。

　　所以稍微次一等的澳洲精品牛肉就成了他们的首选，哪怕这些牛肉味道比不上黄金牧场出产的，但胜在价格亲民，八九百、上千块的牛肉还是很多人需要的。

　　同时这些精品时常要根据货源调整，价格也不固定，毕竟一头牛上好的肉就那么几块。在这些精品牛排当中，最贵的一块牛排，也仅仅卖2700元/500g。

　　张雨橙看了看几个衣着不怎么华丽的老太太竟然面不改色的让销售员将几块顶尖的牛排称重打价码，这可让她有些着急了。

　　咬咬牙，不就是一个月工资嘛，大不了这个月回家吃饭！张雨橙挤到最前面，“帮我选一块一斤左右的牛眼肉吧。”

　　牛肉销售得特别快，不一会儿功夫，冷藏柜里面就只剩下几根牛骨头。因为不少客人一买就是好几块，几万块钱一点也不眨眼的花了。

　　这种情况非常少见，因为黄金牧场的牛肉只能在这里才能买到，所以其余地方的有钱人也纷纷来凑热闹，说不定旁边站的一个人就是某个百万、千万富翁，当然更有可能是他们家的保姆。

　　近两年澳洲牛肉销量增长迅速，每年都有至少30%的增幅，现在有了黄金牧场的牛肉压阵之后，澳牛的总销售额占牛肉大类的90%左右，每天销售额可达1520万元，这可高兴坏了超市的主管。

　　这还仅仅是一个城市，像帝都、魔都、广州、深圳、香港这些大城市消费量更是惊人，五十头肉牛投进去一点水花都没有，基本上全都是销售一空。

　　其实澳洲牛肉之所以增长如此之快，主要还是消费习惯的变化。以前一般的消费者都是喜欢买牛腱等回去炖汤，现在更多的是买牛排。

　　张雨橙这次就注意到有个顾客，在黄金牧场的牛肉中一次性选了十块牛排，花了七万多人民币回家宴请朋友。

　　她以前觉得消费者可能接受不了这么高的价格，毕竟比国产的牛肉要贵几十倍，但现在看来几千块钱一斤的牛肉根本不算什么，有钱人元比比皆是！

　　心疼的刷卡之后，张雨橙才提着价值几千块的牛肉回到了家里面。可她觉得依照自己的手艺来烹饪牛排简直就是暴殄天物，于是只好给自己的厨师朋友打电话，求专业人士解救。

　　中国人习惯用好吃的犒赏自己。更何况，现在春节马上就要到了。家里人聚集在一起都不担心花钱的问题，所以大家好像一窝蜂地爱上了澳洲牛肉。

　　无论是超市，还是星级酒店，牛肉一下子成了明星，黄金牧场出产的牛肉就成了其中最耀眼的一颗！


第338章 佛跳墙

　　牛肉在大陆市场卖得异常火爆，这也给澳洲农业公司带来了巨大的好处，他们在铺货的时候再也不用担心渠道问题，有了这款产品当做招牌，每个城市的代理商加盟费都越攀越高。

　　而王皓并没有太过于关注这些内容，毕竟卖出去的牛肉已经跟自己没关系了，最多是把名声打响，让这些人知道世界上最贵的牛肉不再是日本和牛，而是产自黄金牧场的墨瑞灰牛。

　　有多少美名，就要承受多少骂名，很多人纷纷在网络上开喷，恨不得把黄金牧场的牛肉贬低得一毛不值，不知道是别的牛肉供应商请来的水军还是自发的。

　　“你缺钱缺疯了吗？几千块钱一斤的牛肉也敢卖，怎么不去银行抢劫呢？”

　　“艹你妹，钻钱眼里面去的人滚回澳大利亚去，是中国人都不要去买这牛肉！”

　　“吃起来跟普通牛肉没有任何区别，你卖这么贵不是坑人吗？喂，幺幺零吗，这边有人卖假牛肉，我要举报！”

　　“这么贵的牛肉应该拿去赚外国人的钱，跑回来赚我们的钱算什么意思。”

　　“绝对是炒作，我怀疑根本没有人去买这么昂贵的牛肉！”

　　一时之间，微博上面话题“天价牛肉”居然登上了热门话题榜，而且参与人数突飞猛进，原本经过了一番轰炸之后，又再次出现在网友们前面。

　　“卧槽，这牛肉真这么贵？两个月工资才能买得起一斤，有兄弟来众筹吗？我出一百，打算尝一口。”

　　“还等什么，赶紧出国去养牛吧，这么值钱！”

　　甚至连澳大利亚旅游局的官方微博也转发了这个话题，“拥有世界上最顶尖的食材，享受阳光雨露的滋润，在大自然里漫步，您不可错过的美食，这就是来自黄金牧场的牛肉。”

　　现在澳大利亚本土也只有墨尔本的岩石餐厅以及悉尼的Quay餐厅能够享受到这种美食，说起来还是黄金牧场养殖的牛肉太少。

　　正常情况而言，两万英亩的土地能够养殖一万头肉牛跟数千头绵羊。可王皓为了减轻牧场压力，同时也为了增加市场的饥渴程度，特意限制了肉牛的数量，让市场需求永远得不到满足，这样才会稳定住一个高价。

　　道理就跟那些奢侈品只发行限量版一样，得不到的才最好，因为现在牛肉也算奢侈品了。

　　王皓此时根本不想去理会这些言论，自己安安心心赚钱就行了，别人的议论对他没有任何的影响。

　　“怎么样，需不需要我帮忙？”王皓走到厨房门口，挽起袖子问道。

　　此时的苏景系着围裙，正忙着准备食材，她将干鲍鱼放在锅里面焯一下水，鳐鱼翅、干瑶柱、水发广肚、大虾肉、鹌鹑蛋这些食材也纷纷进行着处理。

　　她用手背将垂下来的头发扶到耳朵后面，“不用不用，你又不会做这道菜。”

　　“我不会，正好学习一下啊。”王皓笑着说道，他走到苏景身后，轻轻将脑袋贴在她的肩上，“光闻起来还挺香的呀。”

　　“那当然，这可是佛跳墙，最有名的就是它的香味了。”苏景非常自豪的说着，不过眼下根本还没有开始动手，怎么就可能闻到香味呢。

　　王皓一语双关，他轻轻在苏景脸上亲了一口，“我说的可不是食物的香味。”

　　“色鬼！”苏景轻啐了一口，自己又被占便宜了。

　　“我做的佛跳墙是经过简化的家常菜，跟真正那些大厨比起来相差很远。连原料都少了很多，凑合吃一下。”苏景开口转移着话题，这还是真是甜蜜的烦恼。

　　将自己刚买的陶罐洗干净之后，苏景熟练的把切好的老姜片放在罐底，然后又铺上一层冬笋片，切好的香菇跟熟鸡肉一层一层的放置着，虾肉、瑶柱、鹌鹑蛋、广肚一次叠好，鱼翅则是被放平，鲍鱼被安放在最上层。

　　这还没有弄完，苏景又将花雕酒打开，用勺子小心翼翼的淋了上去，同时把刚刚熬制好的高汤倒入罐子里面，少许的调味盐跟胡椒粉放置进去后，她就把盖子密封好，顺便还用保鲜膜仔仔细细的将罐子缠好，这样可以让香味充分保留在陶罐里面。

　　现在澳大利亚基本上任何的调料都能够买到，华人华裔太多了，来自两广跟闽省的移民将各自熟悉的原料还有调料都带到这边来，除了没有买蒸笼外，其余什么东西都有了。

　　没有蒸笼不要紧，苏景有自己的解决方法，她把炒菜用的锅里装满清水，然后架上自带的格子，把保鲜膜缠好的汤罐放置于格子上，最后再将玻璃的锅盖合上，用小火慢慢蒸两个小时就可以享受美食了。

　　到这一步，其实就算是完成了，所以苏景也松了口气，看看时间，两个小时之后刚到吃晚饭的时间。

　　此时酒庄的葡萄只剩下最后几亩地，工人们争分夺秒的采摘着，因为暴风雨已经近在眼前，那黑压压的云朵仿佛可以触手可及。

　　与此同时，林凯语负责的那20万酒瓶也用拖车运输到了仓库里面，至于葡萄酒包装生产线则是原封不动的放在那边，等到时候葡萄酒酿好之后再启用。

　　葡萄酒并不是一天两天可以酿成的，必须用时间来进行发酵跟熟成。现在黄金酒庄是用不锈钢罐来发酵葡萄酒，发酵过程中会产生大量二氧化碳，所以这个巨大的容器不加盖子。

　　在发酵过程中，酿酒师安德鲁使用自动化的柱塞把葡萄皮压到液体下面，即机器压皮。这种方式不需要太多的工人就可以实现，比较现代化。

　　发酵进行到一定程度后，就把葡萄酒从容器中放出来；不过放出来之后，会把它们再加入到发酵容器中。在放酒的过程中，葡萄酒可以与氧气进行更多接触，有利于酵母的生长，让发酵进行得更充分。

　　在酿酒的其他阶段，都要尽量防止葡萄酒与氧气接触，不过在这个阶段，不需要过多担心氧化的问题。


第339章 非卖品

　　暴风雨来临前的宁静不知道什么时候已经被打破，呼啸而过的狂风让房间后花园的金桂撒落一地金黄色的花瓣，淡淡的幽香非常深邃而舒服，传到鼻子里面让人心旷神怡。

　　簌簌发抖的树叶在枝头上摇摆着，偶尔几片叶子被狂风卷到半空中飞舞，地上的落叶全部都被吹到了墙角，天空中的飞鸟也全都归巢，只有几只澳洲乌鸦凄厉的叫声在空中徘徊。

　　不断摇晃的树枝在玻璃上投下妖魔化的阴影，汤包小心翼翼的躲藏在窗帘后面，它隔着玻璃看着外面的世界，根本不敢出去。

　　葡萄藤全部都紧紧在缠在架子上面，除了叶子乱摆以外倒没有什么损伤，因为最珍贵的葡萄已经全部摘除到仓库里面，剩下这些葡萄藤就是等着枯萎后砍下来当木材烧。

　　这可不是什么普通的木柴，而是一个高档餐厅专门拿来烤肉的，用葡萄藤烤出来的牛羊肉自然带有一股清新的味道，弥漫着葡萄酒香的烤肉拥有更多的特色。

　　工人们也都纷纷收工回家，争取在暴风雨来临前躲在屋子里面悉尼的暴风雨非常强大，普通一把雨伞根本不够用，经常在暴风雨之后看到街角的垃圾桶里面扔满被大风吹散架的伞。

　　“希望这次的暴风雨不会持续太久。”苏景忧心忡忡地说着。

　　王皓拍了拍她的手背，“放心吧，等暴风雨一停，我们就返回牧场去。好好规划一下我们的牧场，这些天我这个牧场主东跑西跑的，也提不务正业了一点。”

　　苏景嫣然一笑，“你也知道自己不务正业啊，好好的牧场不打理，非要跑过来这边。你帮到什么忙了吗？”

　　这倒是，在酒庄这边一点忙都帮不上，什么都不懂，又不能在安德鲁忙得脚不沾地时区打扰他。

　　“还是有点收获的，你看那青花瓷酒杯。”王皓指了指桌子上面的依米花盆栽，“起码燃料钱这些赚回来了。”

　　想到这里，王皓对苏景说道：“我们干脆把这图片拍下来，发给专业的人问问吧，到底价值怎么样。”

　　他手机里面还有苏富比拍卖行的电话，当初自己购买牧场的起始资金就是通过苏富比这个国际大拍卖行得到的，虽然被抽了10%的手续费，但起码拍卖出的价格要高了很多。

　　苏景也点头表示赞同，反正现在除了等佛跳墙蒸好之外，也没有什么事情可做。还不如满足一下自己的好奇心，看看自己两人从花卉展上弄回来的酒杯到底是真是假。

　　王皓悄悄用魔力将依米花的根须覆盖住，保证自己将泥土弄出来时不会弄伤它的根系额，这样就可以换个东西继续种植。

　　非常谨慎的将依米花从酒杯里面拔了起来，王皓又将酒杯倒过来，把里面的泥土清理干净。这还没完，两人走到厨房的水槽里面将酒杯里里外外冲洗了一遍之后，又用毛巾将上面的水珠擦干净。

　　不懂古董的两人根本没有什么保护意识，只要不磕磕碰碰就算是保护好了。

　　出乎两人意料的是，在这杯子的内壁处还另有玄机，不仅仅是外表精致。杯壁上绘画着青花折枝菊花，同时还模印四爪游龙追逐龙珠，游龙成双，其中一条龙前方有“玉”字，杯口沿缀青花卷草纹，看起来非常精致，保存得相当完好，怪不得那个年轻店主以为是一件现代工艺品。

　　拿出手机给这杯子上上下下拍了好几张照片，王皓就通过微信的方式发送给查理，也就是之前帮自己拍卖毕加索画作的那个经理人。

　　“用这么精致漂亮的杯子来种花，还真是暴殄天物。”苏景感叹了一句，这做工最精美的部分完全被泥土给遮盖住了。

　　王皓笑了笑，“反正在我们眼中这些东西都一个样，也认不出来好坏的差别。”

　　彩信发出去几分钟之后，一个电话就过来了。

　　“王先生，您这可是好东西呀，正宗的元青花云龙纹高足碗呐，品相非常完整，恭喜你！”查理是一个中国通，对于瓷器这方面的事情显然是专家级别的。

　　一听这名字就有些高端，王皓问道：“能够确定是元青花吗？”

　　查理在电话咯面笑着说道：“当然了，我们拍卖行有内部的资料。曾经香港的分部拍卖过一个跟你这几乎是一模一样的高足碗，看起来应该是同一套瓷具里面的物件。当然，我枚看到实物，也不能百分百确定。”

　　想来也是，这样的酒杯不可能只有一个，一般都是成套进行的，总不能一个桌子上的不同人用不同的酒杯吧。

　　“这么说吧，当初香港分部在拍卖的时候可是拍出了一千万人民币的高价，所以您要是准备拍卖的话，我们估计价格不会低于八百万。这可是正宗的官窑青花，上等的官用器具。”

　　八百万人民币，也就是几头牛的价格而已，王皓开口婉拒说道：“不好意思，我只是想询问一下这物件的真假而已，这是非卖品。”

　　“没问题，乱世黄金盛世收藏，现在你可以当做一种投资方式。要是你哪天想卖了，记得联系我。一定给你最好的宣传。”查理也没有特意纠缠，对他而言买卖不成，仁义还在。

　　“非常感谢这次帮忙，以后有机会再合作。”

　　挂掉电话之后，王皓将那高足碗还是高足杯的东西拿起来看了一下，“伙计，以后你就要跟我的龟甲牡丹相依为命了，不过也不算难为你。”

　　他干脆走到外面的花园里面去挖了一块泥土，然后碾碎后装到高足杯里面，最后将一粒野生龟甲牡丹种子放置其中，然后小小的输送点魔力进去帮助种子发芽。

　　“你还真拿来种花呀？”苏景正在收拾桌上的残局，她将依米花找了个花瓶先种着，毕竟依米花的位置已经被龟甲牡丹的种子抢占。

　　汤包则是好奇的蹲在椅子上，将自己的小爪子揣在怀里，滴溜溜的眼睛看着两人说话。

　　“汤包，以后可不准玩这个小杯子，懂吗？”王皓嘱咐着说道，“碰一下，就罚你一个月不能出去玩，不能吃小鱼干。”

　　居然敢这么对朕！汤包一下子就坐了起来，不就是一个小杯子嘛，不碰就不碰。


第340章 效用惊人

　　不多时，苏景设定好的闹钟便响了起来，两个小时的时间一晃而过，锅里面蒸着的佛跳墙也已经入味。她戴上隔热手套将天然气灶关闭，然后揭开锅盖。

　　保鲜膜上面已经凝结了非常多的水珠，但是依然牢牢发挥着作用，紧紧的锁住气味，没让佛跳墙的味道泄露出来。

　　看着热气腾腾的锅里，王皓抢先说道：“我来拿这个小汤罐吧，你去准备碗筷就行。”

　　他可不想苏景被烫伤什么的，这些本来就应该自己来做。用手套将汤罐的两只耳朵提了起来，然后王皓飞快的朝着餐桌走去，将这火热的汤罐放在垫子上面。

　　苏景则是将碗筷还有一些配菜端了过来，一碟蓑衣萝卜（白萝卜切成的丝）、每人一盘油芥辣、还配有火腿拌豆芽心、冬菇炒豆苗，主食则是银丝卷、芝麻烧饼，菜品非常丰富。

　　煨制过程中几乎没有香味冒出，所有的香味全部被闷在锅里，与肉质相结合，与高汤相伴。

　　苏景笑着说道，“等下注意了，我要开盖子了，要是闻到香味可不要惊讶！”

　　她用手将盖子揭开，然后略略掀开荷叶，便有酒香扑鼻，直入心脾！鲜香入鼻，王皓不由得深呼吸了一口，然后口舌生津，忍不住想要拿起筷子开动起来。

　　就连汤包这个小家伙也忍不住抬起头，想要看看究竟是什么东西的味道。

　　苏景拿出两个小碗，用勺子将里面的食材一一舀出来，盛出来汤非常浓呈现褐色，但却厚重而不油腻。吹一口气，酒香与各种香气混合，香气飘散在餐厅里面。

　　从食材，火候，调料都刚刚好。海鲜有海鲜该有的鲜味却不腥，鸡肉有鸡肉肉鲜味，却跟海鲜的鲜味没有任何冲突，吃得王皓不由得竖起了大拇指。

　　这道菜可是闽菜里最有名的一个，难度系数非常高，可苏景做出来非常美味营养，让王皓放开肚皮胡吃海喝起来。

　　作为一个厨师最高兴的事情就是看到自己做的菜被吃得一干二净，苏景笑着说道：“我这都是找我妈学的，她做的菜非常好吃。按照我爸说的话，就是那些五星级酒店的厨师都比不上我妈。”

　　“阿姨这么厉害？那你可得多学两道菜，以后在澳洲也能自己做家乡的菜。”王皓摸了摸自己的肚子，他满足的打了个饱嗝。

　　“对了，今年春节是2月19日，我们提前一点回去怎么样？机票就定10号的，到时候先去你们家拜访一下叔叔阿姨，然后再回我家过年？”

　　王皓心里琢磨着这个春节就应该能够把婚事定下来，毕竟两个年轻人都远在国外，家人都还在内地，早点结婚对他们也是一种宽慰。

　　苏景笑了笑，她早就已经有了心理准备，“好啊，早点回去也好，我可想家里人了。到时候还能看到小苏珊，她刚刚还在用我哥的手机给我发微信。”

　　看了看苏景手上的戒指，王皓笑了笑，看来是时候换一个了，只是来个什么样子的浪漫求婚呢？

　　洗完的事情自然是交给王皓，媳妇儿的纤纤玉手可不能被洗涤剂给损伤，他自觉的担任起了自己的责任。

　　正当王皓在水槽里面刷碗的时候，外面苏景却又喊了起来。

　　“亲爱的，班纳给你打电话了！”

　　“OK，你帮我拿进来一下吧，我现在不怎么方便接听。”王皓一边说着，手里的动作可没有减慢，快速的用刷子跟水龙头里面的清水冲洗着碗筷。

　　苏景将手机贴在他的耳畔，王皓自己则是一心两用，一边跟班纳打电话，一边冲洗着剩下的盘子跟小碗。

　　“伙计，你在吗？”班纳的声音难掩兴奋之色。

　　王皓挑挑眉，回复说道：“是我，有什么好消息想要分享一下吗？”

　　班纳此时正在墨尔本观看澳网的男单决赛，这才是关注度最高的一场比赛，毕竟男子的比赛更加激烈、刺激一些。“之前我不是问过你谁会拿冠军吗？你说瓦林卡的几率大一些，而且纳达尔果然在决赛里面受伤了，我买了瓦林卡夺冠。”

　　“呃，那恭喜你呀。又小赚了一笔。”王皓没想到自己随口说的一句竟然被班纳牢牢记在心中，看来他还真是相信自己所谓的预言能力。

　　班纳兴奋的看着手上的报表：“这只是一点零花钱而已。更重要的是，我们这边护肤品的测试结果已经出来了，效果相当惊人！”

　　作为马克斯家族的成员，班纳并没有进入到马克斯家族传统的行业里面，而是选择了进入自己外祖父那边的化妆品界，自己在澳大利亚开创了一个小品牌。

　　目前还没有什么名气，只是小规模推广了一下，年销售额才两千多万澳元。现在他收购黄金牧场的鸸鹋，提纯鸸鹋油之后添加到护肤品里面，结果这款新品效用非常好，甚至出乎了很多人的预料。

　　“我们这边有300名试验者，她们都有着不同程度的皮肤损伤，可用过我们的产品之后，严重的在半个月内皮肤恢复细腻紧致，轻微点的在一个星期内就抹平皱纹！最神奇的是雀斑还有一些痘痕都消掉了，效果比所谓的兰蔻小黑瓶、欧莱雅、香奈儿还有什么神仙水之类的还要强！”

　　滔滔不绝的从班纳口中钻出一些专业词汇来，王皓听得比较艰难，他大概明白是效果非常好的意思，具体就不知道了。

　　“兄弟，冷静，冷静。”王皓开口说着，“这真是一个好消息，我已经迫不及待想要看到你扩大规模的那一天。”

　　“Thx，没有你牧场提供的鸸鹋油我根本办不到这些。”班纳看到自己手上的这些结果之后，已经笑得合不拢嘴，如此强大的护肤修复能力还担心没有人购买吗？

　　他现在担心的是自己的鸸鹋油用完了，没有库存！

　　“皓，说真的，你应该赶紧回去多养点鸸鹋，不然我这边可真不好运转。万一销售太火爆，这些鸸鹋油根本不够用的。”

　　“没问题，已经在着手考虑这件事情了，你就放心吧，祝你一切顺利！”


第341章 收购股份

　　班纳的化妆品名字叫做Dreamy，中文意思就是梦幻，硬生生将一个形容词弄成了名词。不过这名字配合即将发售的梦幻时光系列护肤品倒是十分的贴切，比那些夸张的广告有效多了，能做到真正意义上的逆转时光，抹平岁月痕迹。

　　“Buddy，我给你寄了样品过来，你可以让苏使用一下，绝对能让她满意。”班纳挂掉电话前临时说了这么一句。

　　王皓还没有来得及说出感谢的话，就听到电话里面响起了嘟嘟的忙音。他扭头看了看苏景，“你听到了，班纳给你寄了点化妆品过来，应该是比较高端的那种吧。”

　　苏景将手机收起来，她认认真真看了一下自己的手，“你觉得我现在还需要用化妆品吗？最近这段时间难道是心情好，呼吸的也是新鲜空气，我现在根本都不用那些东西了。”

　　说完，她还将手臂在王皓面前展示了一下，细腻白皙的皮肤吹弹可破，而且苏景脸上的黑色素已经全部消失，原本因为当律师长期熬夜的淡淡眼袋也消失了，整个人如同出水芙蓉一般，天然去雕饰。

　　说来也奇怪，难道环境真的养人？苏景觉得自己最近过得非常舒心，完全没有什么心理压力之类的，结果连带着皮肤都变好了。

　　王皓在心里面偷笑起来，生活规律了只是一方面，更多的原因还是出在她的项链上。用德鲁伊教派的圣树枝雕刻而成的项链自带磁场，从里到外改善着她的身体状况，皮肤自然会好。

　　将碟子分门别类的放好之后，王皓就关掉厨房的节能灯，他坐到沙发上面认真思索起来。刚刚班纳的话提醒了他，现在班纳的化妆品公司具有非常大的潜力，那自己为什么不找机会入股呢？

　　之前就已经听班纳为了扩大生产跟宣传规模，不得不去银行申请贷款的事情。现在自己手里正好有闲钱，与其放在银行坐等贬值，还不如投资到班纳的化妆品公司里面。

　　毕竟王皓对Dreamy的发展前景十分看好，它拥有一个睿智的决策者，还拥有雅诗兰黛家族跟马克斯家族的各种人脉渠道，唯一欠缺的也就是原材料环节。

　　现在哪种化妆品公司不是自己组建了原材料基地，想要零散的收集一些原材料非常困难，特别是优质的。可现在自己就能够填补上这个欠缺，不仅仅是提供鸸鹋油，黄金牧场里面还有很多东西可以当做化妆品、护肤品的原材料。

　　比如即将发芽的大马士革玫瑰，可以用来制造玫瑰精油。几千头美利奴绵羊产生的绵羊油同样是优质的原材料，这些都可以帮助提供最重要的原材料。

　　这么一想，可行性还蛮高的，王皓看了看苏景，“你觉得我入股到班纳的化妆品公司怎么样？我想了一下，还挺合适的。”

　　“我知道你们是好朋友，但亲兄弟也要明算账，我见过不少打官司的人都是从朋友变成了合伙人，掺和上了利益关系之后一切都会变质的。”苏景非常冷静地说着，由于职业的关系，她遇到过不少类似的事情。

　　王皓耸了耸肩膀，“你知道的，我根本不懂这些东西，到时候只需要找一个会计事务所帮忙查看账务还有各种报表就行了。我并不参与实际经营，这家公司非常有潜力，相信未来在化妆品行业一定会是一颗新星。”

　　苏景点点头，她刚刚也听到了Dreamy研制出来的这款梦幻时光系列护肤品对一个女人具有多么大的吸引力，外国人的皮肤原本就经历风吹雨打，肤质其实是相当差的。

　　一个外国女人到了中年之后，衰老得特别快，皮肤松弛、黯淡无光，要是不化妆根本不能见人。修复效用这么强的化妆品肯定能够风靡全球，苏景很清楚其中的潜力。

　　“如果你决定要购买班纳手中的股份，那一定要提前协商好各种事情，争取不要出现什么纠纷。反目成仇的事情太多，必须防范于未然。”

　　“行，我等会儿给班纳回个电话，问问这件事情的可行性。我用三千万澳元外加黄金牧场独家供货，这条件只拿20%的股份，还不要任何经营权，这条件足够优越吧！”

　　何止是优越，Dreamy一年的销售额也就两三千万澳元，真正的利润根本没有这么多。多少人在打黄金牧场那些绵羊的主意，王皓都没有松口答应过，一直含含糊糊的拖延着，现在正好派上了用场。

　　事到如今，苏景也站在王皓一边，鼓励说道：“这是一个好机会，把收益的眼光放长久一点，未来收益肯定会超乎你的想象。”

　　现在卖东西，只有女人跟小孩的钱是最好赚的，王皓想要低价购入股份就要抓紧时间，一旦等着梦幻时光系列销售之后，肯定股价会大幅度上涨，给自己增加收购成本。

　　幸好此时班纳的公司还没有上市，所有股份都集中在他一个人手里面，谈判起来也轻松一些。

　　用手机回拨了一个电话，王皓深呼吸了一口气，“班纳，是我。你现在有时间吗？我想跟你谈谈。”

　　“当然，说吧。”

　　“前些时间，我无意中听到你跟澳新银行贷款的事情，然后我仔细想了想，如果你不介意的话，我想购买一些Dreamy的股份。你知道的，我现在并不缺钱，绝不插手整个公司的事务。”

　　班纳显然惊讶到了，他久久没有说话，半晌之后才回答说道：“oh，这显然让我震惊了。伙计，我是说之前完全没有听到过你这个想法。说实话，Dreamy就像是我的孩子一样，我并不想跟别人分享我的孩子，希望你能够理解。”

　　谈话自然不是一开口就能够成功的，所以王皓努力说服着对方：“班纳，我知道这对你来说很困难。但换个方式想，为什么不呢？我可以为Dreamy提供发展所需要的资金，而且还能提供一些最优质最顶尖的原材料，到时候黄金牧场里面涉及到化妆品的材料全部都输送到Dreamy，不会卖给其余公司。”

　　“这对我来说有些惊讶，我需要静一静好好想想，能给我一天的时间思考吗？”

　　“没问题，你尽管考虑吧。我这边非常明确的表示，3000万澳元外加黄金牧场独家供货权，购买你名下的20%股份，不参与公司任何事务，只派一个财务人员监督就行。”

　　将自己的条件说出来之后，王皓松了口气，不管这次结果如何，他还是想跟班纳保持朋友关系。


第342章 蒙牛的合作邀请

　　到底接不接受投资是一个巨大的决定，王皓也不奢望能够立即从班纳口中得到结果，而且这的确需要好好消化一下才行，自己也不着急。

　　暂时将购买股份的事情放在一边，王皓跟苏景两人享受着难得碰见的二人世界，他们各自坐在沙发上看着电视，时不时抓起爆米花笑一笑。

　　王皓则是将自己的微信打开，每天都要回复很多条消息，这几乎让他产生换一个号码的冲动。不过，绝大多数的联系人都在这上面，他一一回复着。

　　“小耗子，你今年回家过年吗？”这是王皓的堂姐王梦发来的，要是不回复的话，回去之后肯定要被耳提面命一番。

　　手指快速在屏幕的虚拟键盘上快速点子，王皓恢复道：“肯定要回来，到时候苏景也会跟我一起。不过我要先去苏景家里面拜访一下，可能腊月二十八才能到家。”

　　“能回来就行，还以为你在澳大利亚乐不思蜀呢！你别说，你那黄金牧场的牛肉虽然天天在网上被骂，可是卖得还挺不错的，起码山城这边长期处于断货的状态。”

　　王皓手里都有这些主要城市的销售数据，基本上每一个城市都是当天上架当天售完，甚至一些人还采用了提前付款预约的形式进行购买，有钱人一直都很多。

　　“那我找机会让供货商给你们提供半头牛肉，我这边借用一下他们的渠道就行，大不了给点运费。到时候你们也可以尝尝正宗的黄金牧场牛肉。”

　　“别啊，这么贵的牛肉你自己拿去卖吧，我们都不好这口。听电视里面说，这一头牛就价值两百多万人民币，自己吃太浪费了！”王梦直接拒绝了，她之前去澳大利亚旅游的时候可不知道牧场里面的牛肉这么值钱。

　　想到当初自己等人大快朵颐吃烤牛排的时候，王梦就一阵后悔，吃下去的可都是那么多钱。

　　王皓解释说道：“你知道的，牧场里面的肉牛非常多，也不在乎这一头。给家人吃，才是不浪费的行为。你不吃，给你那三个小家伙吃，我爸妈他们吃。”

　　自己赚钱就是为了能够让自己、家人享受的，不是为了那些没用的数字。所以王皓想了想，直接发短信给澳洲农业公司那边的负责人，让他想办法把这件事情处理好。

　　因为这涉及到关税还有账目等各种各样的事情，并不仅仅是多运一头牛就完事。

　　由于黄金牧场牛肉的火爆，这也成了另外的新闻。很多记者都没有想到这牛肉会如此火爆，原以为进口这种天价牛肉会遇冷，因为他们认为中国的老百姓都不会去购买这样价位的牛肉。

　　他们的思想不知道停留在什么阶段，当牛肉抢购一空的时候，这些记者认为是故意放出来的假消息，没有人去报道去理会。

　　可是当第二次、第三次销售完之后，这些人方才意识到了不对劲，这卖得也太快了，特别是一些附庸风雅的人，为了追求所谓的美食，根本不懂牛肉也要去买来吃。

　　一时间新闻满天飞，甚至连人民日报都专门写了一篇报道：“天价牛肉为何如此受宠？”

　　文章里面这样写道：“近日，一款由澳大利亚黄金牧场进口的天价牛肉在各大城市走俏，高达数千人民币一斤的价格并没有阻止消费者的热情。每周只出一头牛，一天就卖光，其余六天都处于缺货状态。这到底是饥饿营销，还是真有这么火爆呢？”

　　新华社、人民日报号称是中国媒体界的咽喉，这两大媒体争相报道之后，其余网站、电视台、报纸根本坐不住了，纷纷用各种各样的角度进行采访。

　　当然，如此天价牛肉也引起其余牛肉贩子的不满，毕竟价格太高，一块牛肉就差不多他们一天的销售额，引得眼红。

　　有人从中看到了对现实的不满，有人从中看到了运气的重要性，还有人从中看到了商机。

　　蒙牛乳业一直都是中国乳业品牌里面的标杆，长期跟伊利集团斗得难分难解。蒙牛在营销方面是绝顶的高手，他们的“神舟”事件营销、“超女”娱乐营销、“送奶工程”公益营销，以及“NBA”体育营销，极大的提高了蒙牛品牌的知名度。

　　伊利也积极追随蒙牛，他们的“政府”营销、“奥运”营销、“世博”营销、“明星”营销也搛足了消费者的眼球。

　　而在《经济半小时》里面，蒙牛的企宣部人员看到的不仅仅是漫山遍野的肉牛，还有黑白相间的荷斯坦奶牛！

　　随着黄金牧场在网络上的走红，随着黄金牧场牛肉的持续火爆，所以他们把目光转到了黄金牧场的这些奶牛身上，要是能联合黄金牧场来一把商业合作，让真正意义上的黄金奶源地与广告结合，这肯定会惊讶到一批人。

　　蒙牛最擅长的就是结合一些社会热点来做广告，如今对黄金牧场的讨论有越来越多的人加入，正好牧场也符合蒙牛的特点，所以这些年轻的员工就开始动用思维。

　　他们虽然没有黄金牧场的直接联系电话，但通过各种渠道还是能够找到王皓的联系方式，中国是一个人情社会，没有什么不可能的。

　　“王先生，您好，不好意思这么晚还打电话给你。”林东鹏的声音从电话里面响了起来，他作为央视驻澳负责人，此时自然很清楚自己在跟一个青年富豪打电话。

　　王皓也不以为意，反正自己还没有睡觉，也不算打扰。他不知道这央视的记者找自己有什么事情。

　　“没事，你有事就直说吧。”王皓可没什么心情寒暄一下。

　　林东鹏正色说道：“是这样的，蒙牛乳业你应该知道吧？他们想要找你的联系方式，作为央视的广告大客户，他们每年都要用十多二十亿的广告费。台里面知道我采访过你，就让我把号码说给他们一下。我寻思着还是应该提前告知你一声。”

　　“蒙牛？”王皓皱着眉头，“蒙牛找我干嘛，难道准备收购黄金牧场？”

　　“不是的，听说是准备跟你合作，具体怎么合作法，我也不清楚。要不然你跟他们那边的负责人员联系，等会儿让他给您打过来？”

　　“可以。”

　　挂掉电话，王皓很纳闷，自己能够跟蒙牛有什么合作的，那可是世界五百强的大公司。


第343章 全球布局

　　今天晚上，王皓的手机可真算得上是相当忙碌。刚刚跟林东鹏的电话挂掉没几分钟，就有另外一个陌生号码打了过来。

　　“业务很繁忙嘛。”苏景用遥控器将电视机的音量调低，自己笑着说道：“王老板这么忙，还有时间喝水吗？”

　　无奈的看了看她，王皓低声说道：“这可能是蒙牛的人打电话过来了，等会儿我再跟你详谈。”

　　他将手机拿起来，然后走到旁边的走廊里面去打电话。

　　此时外面狂风阵阵，树叶摇晃着，在昏黄的路灯照射下，如同包妖魔鬼怪般的影子有些吓人。噼里啪啦的雨点密集的打在窗户的玻璃上，轰隆隆的雷声还有突然亮起的闪电都让人觉得万分震撼。

　　“请问是王皓先生吗？我是蒙牛品牌管理中心的周立伟。”一个浑厚的声音从电话里面传了出来，语气听起来非常舒服，并没有大公司的那种趾高气昂。

　　“是的，正是本人。请问一下，你们大费周章找到我的电话是想要做什么呢？”王皓费解地问道，充满疑惑的同时又很自豪。

　　自己一个小小的牧场也能让这种世界闻名的大乳制品公司主动打电话寻求合作，这还真有点值得骄傲的地方。

　　周立伟看了看自己手上的策划方案，开口解释说道：“前段时间我们部门的老总在央视二套看到了您的报道，虽然其中绝大部分都是在说牛肉，可我们也注意到了有不少正宗的荷斯坦奶牛，所以想问问您牧场里面现在有多少头奶牛呢？”

　　“一共是158头奶牛，每头奶牛的产奶量在25升到30升之间。”王皓立即回答着，他虽然现在不再去给奶牛转盘上挤牛奶，可这些数据还是了如指掌。

　　一升牛奶大概是2斤多一点，当然也不是所有产出来的牛奶都能拿出来卖，还要给牧场的小牛犊们准备起，免得这些调皮的小家伙们饿肚子。

　　这样算下来，黄金牧场每天的产奶量能够稳定在10吨左右，跟一般的小牧场差不多，因为黄金牧场的重点并不是在养奶牛。

　　周立伟稍微计算一下之后就得到了差不多的数据，他开口说道：“现在网络购物发展得非常迅速，而且世界各地的联系正在逐步加强。我们蒙牛跟天猫正在合作打造全球生态牧场直销计划，所以想邀请您加入到我们的队伍里面来。同时还想要跟您合作一下的就是让您跟您的牧场担任蒙牛的形象代言人。”

　　“等等？第一个暂时放在一边，第二个形象代言人什么意思？我又不是明星，你们自己去找那些明星、运动员代言吧。”

　　王皓赶紧将这个计划叫停，让自己担任蒙牛的代言人是几个意思，难道要自己昧着良心说这些牛奶是产自黄金牧场吗？

　　他做不到，也不想去做，本来就足够高调了，要是再跟董明珠一样去打广告，王皓估计自杀的心都有。

　　虽然有些惋惜，但周立伟也没有太过于沮丧，王皓刚刚的反应已经在他们团队的考虑中。愿意站出来做广告的有钱人并不多，而且还涉及到一些虚假宣传的东西在里面。

　　“行，那我之前说的那个计划怎么样？王先生有兴趣吗？”

　　其实王皓根本没有怎么听明白，他问道：“你能不能再讲详细一点呢？”

　　“我们蒙牛乳业现在跟天猫正在携手打造一套全球生态牧场直供鲜奶系统。这个系统将采用海外精选小牧场直采独家直供天猫的模式，依靠全球极速物流网络，突破进口鲜奶不新鲜的窘境，首次实现中国消费者可在第一时间享受到全球优质小牧场生产的高品质鲜奶。”

　　“也就是说，将来想喝全球优质小牧场的鲜奶，就如同它是你家后院的专属小牧场一般方便。我们蒙牛全球牧场直供战略，依赖于其搭建的全球极速物流体系，让鲜奶在最短时间内快速直达，将会一举刷新了进口奶从生产到消费者手中的时间记录。”

　　对于这个所谓的全球布局，王皓还是挺感兴趣的，“那你们为什么要到澳大利亚来精选小牧场？”

　　“这正奉行了鲜品质至上的定位。一方面，澳大利亚是全球最负盛名的优质奶源第之一，奶源品质极为优异；另一方面，与大牧场相比，小牧场的管理更为精细，且生产的可靠性也更高，同时，小批量生产的低库存率，也极大保障了产品的新鲜度。”

　　周立伟的回答让王皓无懈可击，这个理念确实挺先进，很符合现在的网络购物环境。

　　“王先生，我们打算把您的黄金牧场作为这项计划的开端，首先黄金牧场在国内有着非常高的知名度，说是最有名的海外牧场一点不夸张。如果你愿意加入的话，这必定会掀起一番风潮。”

　　说得非常美好，可王皓并不是一个理想主义者，这里面还有太多的问题跟程序需要考虑，他问道：“这样的话就需要采用一个非常快捷的运输才行，鲜奶的生产日期越近越好。而且我牧场的牛奶价格可不便宜，比别的牧场高一些，你们能够接受吗？”

　　就算是跟蒙牛、天猫合作，黄金牧场的牛奶也不是直接交给消费者，而是卖个蒙牛，由蒙牛在澳大利亚的生产商来完成包装、运输等业务。

　　“价格这些事情我们可以后期进行协商，王先生听了我刚刚的讲解之后，对我们的这个系统感兴趣吗？”

　　“当然有兴趣，我在澳洲养牛，在中国卖肉卖牛奶。下次找个时间坐在一起聊吧，这样打电话的方式的确不太方便。”王皓开口说着，“能够跟蒙牛合作非常荣幸，谢谢你的来电。”

　　周立伟的这通电话非常成功，让王皓仿佛看到了一个新世界。自己居然还可以采用这种模式来养殖销售，时代不同了，连销售方式都这么先进。

　　想一想，自己牧场的牛奶在天猫上架销售，全国这么多的消费者都是自己的潜在客户，这是多么大的市场？


第344章 电商直销

　　王皓一直都没有想过能够将牛奶出口到国内，毕竟这牛奶的保质期有限，他只能选择出售给本地的奶制品企业。但现在多了这么一个选项，那自己完全可以全面进攻国内市场，不用跟本地的那些牧场一样担心销量问题。

　　事实上，黄金牧场发展到现在已经成为了一个不小的神话，不管是肉牛还是刚刚出售的鸸鹋都价格超高，用天价来形容真是一点不过分。

　　所以前段时间牧场出售一些用不着的牧草时，竟然引来了好几家公司的抢购，这些公司都想用黄金牧场的优质牧草来饲养自己的牛羊，还有些则是想研究一下这些牧草跟自己牧场的有什么区别。

　　敏锐的察觉到这一点之后，王皓并不怎么在意，只是逐步缩小了牧草的出售数量，到现在基本上都是储存起来过冬吃，不再进行出售。

　　王皓将手机扔在沙发上，他整个人就躺了下来，“这可真是要忙死人的节奏，但愿能够在回国前把这些该忙的事情都忙完。”

　　苏景往这边挪了个位置，让王皓躺在自己腿上，然后伸出手指轻轻在他的太阳穴上揉着。“这样有没有舒服一点呢？”

　　“嗯，舒服多了。”王皓闭上眼睛感受着苏景的按摩，他开口说道：“刚刚林东鹏打电话给我说蒙牛通过央视的节目组找到我的电话，然后蒙牛的人又给我讲了一堆什么全球牧场直销计划。据说是蒙牛跟天猫合作的，让我们牧场的牛奶直接在澳洲制作、包装后快速运回中国。”

　　“听起来还不错，这两家都是很有实力的公司吧。蒙牛那边提供技术、包装，阿里巴巴集团提供运输渠道，我们只需要提供奶源就足够了。这是好事呀，能够让国人喝到澳洲最香醇的牛奶。”

　　“话是这样，可你也看到网上的评价了，都在怪我们价格卖得太贵。”王皓笑了起来，“这次牛奶我心里价位同样非常昂贵，不知道蒙牛跟天猫那边能不能接受。”

　　苏景看得非常通透，“他们来找你，就证明是研究过了黄金牧场的价格。有了那么贵的牛肉之后，牛奶再贵也可以接受。我们现在并不缺销量，千里迢迢出口牛奶回国，价格自然不能设置太低。”

　　这么一想，倒也是。反正自己提供的牛奶都是以鲜奶价格，多少钱一吨卖给蒙牛，然后包装成一盒盒的牛奶零售价则是由蒙牛定制。

　　“这么看，黄金牧场还真是要占领全中国的节奏。”王皓现在已经将澳大利亚的鲜奶市场给放弃了，在这个奇葩国家里面，牛奶价格居然比矿泉水价格还要低。

　　每隔几个月就像市场推出一款新产品，黄金牧场还真有点吸引人眼球的作用，这次要是能够跟蒙牛跟天猫成功合作，那想必又是一条轰动的消息。作为这个全球计划的第一站，不论怎么样都会发动各种能量来进行大规模的报道，这是毋庸置疑的。

　　出现好事之后，一溜烟跟着的全都是好事，王皓觉得自己已经足够幸福，没有什么雄心壮志，可是在这样的情况下资金却越积累越多，手下的产业也变得越来越多。

　　随着轰隆的雷声，房间里面的灯泡闪了闪，然后所有的家电全部都停了下来，别墅陷入一片黑暗当中。

　　苏景被这突然的断电吓得尖叫了一声，王皓赶紧起身抱住她，“别怕别怕，我在这边呢。可能雷雨太大，把电路破坏了而已。”

　　“没事，我已经恢复过来了。以前一到这种时候就会遇到这种事情。我租的那个房间里面以前安装有应急灯所以没事。这里太黑暗了。”

　　王皓知道一个二十多岁的女子在异国他乡遇到这种情况会是多么糟糕的情况，想要寻找到一点安全感都难。他拍了拍苏景的头发，柔声说道：“不要想以前了，现在你有我。有我就不用担心这些。”

　　黑暗当中，汤包的一对眼睛格外吓人，看起来居然是发亮的。它一点影响都没有，自顾自的窝在沙发上看着紧紧抱在一起的两人。

　　苏景将手机的手电筒功能打开，屋子里面总算是出现了光明。而窗外那一道道明显的霹雳则是触目惊心的砸在对面的山头上，看起来十分的可怕，就像是来到了末世一般。

　　整个猎人谷都变得一片黑暗，酒庄、公园、宾馆全部都停电了，整个世界上仿佛都静谧安静下来。

　　王皓将放在抽屉里面的矿灯拿了出来，这玩意儿光亮足，而且续航能力强，放在桌上将光明带给大家。

　　“别担心，我们酒庄里面是由发电机的。我们现在一起过去将发电机运转起来就行。”王皓没有将苏景一个人留在客厅里面担惊受怕，而是让她跟自己一起去仓库里面。

　　由于酒庄里面要运行很多电器，特别是酒窖里面的那些设备是不能断电太久的。葡萄酒才刚刚开始酿造，不能出现任何的差错。

　　提着矿灯走在前面，王皓另一只手则是牵着苏景，汤包这小家伙也亦步亦趋的跟在两人身后，过来看看热闹。

　　仓库里面经过一番整理之后，显得并没有什么脏乱的。王皓将盖在发电机上面的帆布扯下来之后，就将一边的汽油到进去当燃料。

　　这发电机比较高档，起码是静音型的，不会跟拖拉机一样发出声音来。王皓将线路切换一下之后，仓库里面的电灯就亮了起来，同时整栋屋子也都恢复了光明。

　　猎人谷里面的每栋房子几乎都有自己的发电设备，因为都是一些大大小小的酒庄，所以当王皓两人回到客厅的时候，他们发现窗外的其余房子也都重新笼罩在灯光里，只有路边的那些路灯依旧黑暗。

　　一晚上打了这么多电话，王皓自己也需要好好消化一下，不管是收购班纳手中20%的股份，还是跟蒙牛合作弄什么电商全球直销，这些都是关系到他未来的大事情。

　　而且在回国之前，他还必须要回牧场去购买一些小鸸鹋回来，说不定肉牛、奶牛都要补充点。肉牛的需求太大，实在是供不应求，现在澳洲农业公司的人都快被经销商们逼疯了。


第345章 干脆面君

　　窗外风雨大作，屋内春光无限，王皓跟苏景两人折腾一晚上没羞没躁的事情之后便沉沉睡去，让这飓风夜变得格外温情起来。

　　没有任何人打扰，也没有汤包、小黑獒当电灯泡，他们两个人总算度过了一个难忘的夜晚，身体与心灵的双向贴合。

　　一早，淅沥沥的雨声还是没有停下来，狂风跟怒雷已经消散，窗外草坪上的青草一个个被雨水洗刷得非常干净，绿油油的充满了生命力。

　　那株名贵的原生老金桂则是洒落一地的金黄色花瓣，枝头上只有几朵桂花还坚挺的挂在上面。

　　原本被放完水的室外游泳池此时已经被雨水给注满，水面漂浮着各种各样的树叶，看起来乱糟糟的一片。

　　酒庄里面的工作人员都还没有过来，冷冷清清的看起来竟然还有些舒服。

　　飓风登陆悉尼，连带着这边的降水都变多，王皓看了看手机上的天气预报，这种鬼天气还得持续两天。

　　洗个澡，王皓换了身休闲的衣服，他现在虽然算是富豪级别的人，但穿的衣服依然是从H＆M里面买的，不喜欢那些奢侈品衣服。

　　看了看还捂着被子睡觉的苏景，王皓笑了笑，然后下楼准备磨点咖啡喝，顺便准备早餐。

　　刚刚从楼梯上走下来，汤包这小家伙就一个飞扑到王皓面前，然后滴溜溜的看着他，眼神非常惶恐的用爪子抓着王皓的拖鞋。

　　“怎么了？不是给你准备了吃的吗？”王皓昨天特意把汤包放在客厅里面，不让它来打扰自己跟苏景，可现在有些猜不透汤包想说什么。

　　虽然德鲁伊能够听懂动物的话，但并不意味着他们一天二十四小时就把这个能力运用起来。因此王皓只得使用沟通动物的小法术来看看汤包到底想表达什么。

　　半蹲在自家主人面前，汤包喵喵叫了两声，讲诉着自己遇到的问题。

　　“你说自己的食物被别的动物抢了？”王皓开口询问道，“这屋子里面应该没有其余的动物才对啊，我之前已经检查过了，连老鼠都没有。”

　　不过看到小家伙吃瘪的样子，王皓竟然有一丝丝高兴，只会在熟悉的人、动物面前作威作福的汤包居然是窝里横的性格，这倒是一个小小的收获。

　　在汤包的催促下，王皓慢慢走过去检查一下到底是什么东西居然跑到别墅里面来了，他很想知道什么动物居然吃猫粮。

　　刚刚来到走廊上面，王皓就看到地上有一串小小的爪子印，从外面跑进来的动物明目张胆的留下这些证据。

　　汤包飞快的跑到自己盛放猫粮的小盆旁边，它谨慎的四处望了望，然后非常嫌弃地拍了拍自己的小盆，示意王皓赶紧把这些猫粮撤下去。

　　别人吃过的东西，本喵不屑于再吃。

　　可就在这个时候，突然，从旁边盆栽的背后突然跑出来一只毛色灰白的动物跑来抢粮！这个小家伙眼睛周围有一圈黑色的区域，这与周围的白色的脸颜色形成鲜明对比。圆圆的耳朵上方为白色毛。

　　王皓一看就乐了，这不是小浣熊吗？居然能够在澳大利亚看到干脆面君，还真是一种缘分。对于这个动物，王皓可不陌生，以前吃过相当多的小浣熊干脆面，现在看到真正的小浣熊时居然有一种亲切的感觉。

　　不请自来的干脆面君先是一顿狂吃，然后用灵活的前爪抓起一把猫粮，后爪着地，直着身子转身就跑。

　　喵星人汤包毫无反抗，只能看着干脆面扭着屁股，猥琐的离去。这根本不是偷，这是赤裸裸的明抢啊！

　　虚张声势的在干脆面君离开之后龇着牙低沉吼叫两声，汤包求助的看着王皓，让铲屎官给自己报仇。

　　外面还下着倾盆大雨，干脆面君浑身都湿漉漉的，身上的毛发都紧紧贴在身上，或许是来别墅旁边躲雨，可恰巧碰见这么多猫粮，它也就不客气的据为己有。

　　又跑到盆栽后面躲着的小浣熊并没有跑出去，它双眼紧紧的盯着王皓，嘴里则是不断咀嚼着刚刚抢来的猫粮，样子看起来十分的机灵。

　　澳洲本土是没有小浣熊这个物种的，正常来讲应该是从北美进口的小浣熊来当宠物。可这只小浣熊不知道什么时候越狱跑出来，王皓可不准备收养它，麻烦太多了。

　　作为一个外来物种，没有任何手续喂养的话是犯法的，必须要去弄各种各样的手续以及检疫合格证书。再说了，他看了看这只小浣熊左边耳朵上的电子身份证芯片，寻思着干脆面君的主人此时肯定心急如焚。

　　“嘿，小家伙来我这边。”他用英文呼唤着干脆面君，免得出现语言交流障碍。

　　可小浣熊自顾自的吃着手中的猫粮，根本不理会王皓，它是杂食性动物，什么东西都吃，但是却不会主动伤人或者动物，这点倒还不错。

　　汤包不满的用爪子拍了拍王皓，本喵让你去教训它，你怎么在这边逗弄起来。

　　暂时不理会发小脾气的汤包，王皓蹲下神来，在手掌上放了点猫粮，然后将魔力逼出一点，“来这边，就是这里。”

　　事实证明，魔力的确对所有动物都有相同的吸引力。原本对王皓不理不睬的干脆面君此时非常困惑的看着自己爪子里面的猫粮，又抬头看了看王皓手里那散发着无穷吸引力的猫粮，于是毫不犹豫就松开爪子，直奔过去。

　　一直都是由人类饲养的小浣熊对人类的戒心还是比较薄弱，它来到王皓的身前，然后用爪子抓起来就往嘴里面塞。

　　“Good boy！”王皓夸奖着说道，他认真看了看眼前这只干脆面君，可惜自己没有任何电子扫描设备，不然一下就能看懂干脆面君的身份信息，直接就能联系它的主人。

　　“为什么要偷偷跑出来呢？你主人会非常担心的。”王皓看了看它湿漉漉的身体居然在瑟瑟发抖，他想了想，然后站起身来去拿了条没用过的白色干毛巾将干脆面裹了起来。

　　认认真真的帮它把身上的水珠擦干，免得生病。而干脆面君也对王皓没有任何的警惕，他身上的气味非常无害，情不自禁就想让动物亲近，这就是德鲁伊的自带的被动属性。


第346章 大明星的宠物

　　将小浣熊身上的水珠擦干后，王皓拍了拍它的脑袋：“你就先在这边玩一会儿吧，等雨停了再回去。希望你能找得到回家的路。”

　　一听这抢了自己食物的小浣熊要留在房间里面，汤包瞬间变得烦躁起来，它仰头嚎叫了一声，结果发出来的确实细细的“喵呜”，想象中的气势根本没有拿出来。

　　泄了气的汤包只好一步一步走到沙发上面，然后跳到靠背之上趴着，高高的注视着两人。

　　或许对新环境还有些陌生，干脆面君在房间里面跑来跑去，稍显紧张。而苏景光着脚走下楼来，就被这突然蹿出来的陌生动物给吓了一跳。

　　“什么时候我们多了这个小伙伴？”苏景深呼吸了一口气，站在楼梯上不愿意下来了。

　　王皓摊了摊手，“我也不知道，刚刚下来的时候发现它在抢汤包的猫粮。但我看它耳朵上面有那个电子芯片的痕迹，雨停了我们就送去猎人谷的宠物医院，那边才有电子扫描仪。”

　　趁着月黑风高的时候，这个小家伙不知道怎么跑了出来，而且还跑到自己的别墅里面。要知道，这些酒庄几乎都算孤立的建筑，几十亩地里面就那么几栋房屋，大家隔得非常远。

　　能够在雨天长途跋涉到这边，已经算是非常不容易的事情。

　　“真是一个可怜的小家伙，它的主人肯定急坏了。”苏景摇摇头惋惜的说着，她很难想象汤包要是走丢了，自己会是什么样子的反应。

　　给自己倒了一杯咖啡，苏景将瑜伽垫子拿出来摆在阳台上，外面风雨大作，可是阳台上却没有任何的水珠，刚好还能呼吸到外面的空气，用来做瑜伽调节身心再好不过了。

　　每天吃得这么好，苏景只能多多运动一下，让自己保持良好的身形，总不能还没结婚就胖得穿不进婚纱了吧。

　　苏景在这边做瑜伽，而王皓则是在别墅的健身房里面跑步，不是说有了魔力就不用锻炼，那玩意儿有用，但是不会塑形，魔力不会主动跑去把脂肪给燃烧了。

　　将头发高高的扎了起来，光洁的脖颈上有几滴汗水，苏景停下来用毛巾擦了擦脸，她喝了一口蜂蜜水，准备休息一下。

　　盘腿坐在垫子上面，她将手机解锁，然后准备刷新一下自己的ins，看看有没有什么朋友在发动态。

　　Instagram是一款即时分享软件，里面都是一些照片，苏景关注了许多摄影师，经常可以看到许多或震撼或精美的照片。

　　给自己朋友的自拍点了个爱心表示喜欢，她又继续往下面滑动着。雷电怒劈悉尼，某地精致小吃，自拍，晒宠，心灵鸡汤，各种各样的图片都有。

　　突然，她看到许久没有更新ins的休·杰克曼竟然发了一张图片，这让苏景瞪大了眼睛。图片上是一只带着生日小尖帽的小浣熊，样子看起来十分可爱。

　　“这是我女儿的宠物，今早不幸走失，请悉尼的朋友看到之后联系我，非常感谢！”

　　苏景将照片放大，然后起身走到客厅里面，她将照片与地毯上的那只小浣熊对比了一下，长得差不多，难道是同一只？

　　此时的小浣熊正舒舒服服的躺在地毯上，吃着王皓提供的葡萄，小日子过得格外滋润。

　　“嘿，王皓，你快过来一下，我好像发现了点什么。”

　　听到声音之后，王皓将跑步机按停，用短袖的袖口抹了一把汗水，“怎么了？”

　　苏景将手机放到他面前，“你看，这是不是同一只干脆面？”

　　认真辨别了一下花纹跟毛色，王皓耸耸肩膀，“我看不出来差别，感觉所有的干脆面长得都一样。就跟我永远分不清楚熊猫之间有什么区别。”

　　“ok，那假如它就是这只，那怎么可能从悉尼跑到了猎人谷呢，这中间可有两小时的车程。”苏景很费解，这有些说不通了。

　　看到照片上面的水印之后，王皓低声问道：“这是休·杰克曼发的？就是演金刚狼那个？”

　　“对，就是他。我ins关注了挺多明星的，这应该是他女儿养的宠物。”

　　王皓恍然大悟，原来是狼叔家的宠物，那苏景刚刚的疑惑也有了答案。

　　他摸了摸自己的鼻子，低声说道：“我之前有件事情一直忘记告诉你了。休·杰克曼是我们的邻居，旁边的酒庄就应该是他的。之前我还跟他聊过一两句，只怕他记不得我而已。”

　　“什么？！”苏景惊喜交加，自己居然跟一个好莱坞巨星做邻居？这简直就像是在做梦一样，特别是这个邻居还是自己很喜欢的演员。

　　“这样的话，还真有可能是从旁边酒庄跑过来的，毕竟隔得也不算远。等会儿雨停了，我们就开车过去问问吧，反正也近。说不定你还能要到一张合影。”王皓很少看到苏景表情这么丰富的时候，只要她喜欢，自己可以搬去跟任何好莱坞巨星当邻居。

　　使劲儿的点点头，苏景给自己扇扇风，让自己冷静下来。“不行，我现在就先跟这只小浣熊合个影再说，免得等会儿没有机会了。”

　　翻了翻白眼，王皓无语极了，不过女朋友的愿望一定要实现，他对着小浣熊招了招手，“来这边，等会儿一起拍个照，不许抓人懂吗？”

　　“你跟一只动物说这话，它能听懂吗？”苏景笑了笑，“还是我用食物诱惑它算了。”

　　可还没有等苏景话说完，她就看见小浣熊快速爬到自己身前，然后格外听话的偏着头做好了准备。

　　蹲下身子，苏景将相机打开，“OK，看来它真的能听懂。”

　　当然能听懂了，王皓用魔力在一直安抚着这个小家伙，不然它早就跑开了，哪里还能跟苏景换着pose一起来拍照。

　　“好嘞，先存起来，等会儿再发上去，羡慕死她们。”苏景现在发自拍都不用任何滤镜跟美图秀秀，她的皮肤比美图后的效果还要好，这可是让她的一众闺蜜都羡慕不已。

　　终于结束了，小浣熊飞快的逃离苏景的身边，它敏捷的爬到书架的最上面，然后趴在那里甩着脚。

　　这个时候，王皓的手机响了起来，又是一个陌生的号码。

　　“喂，请问你找谁？”

　　“王先生您好，我是伊利乳业企宣部的曹志平，昨晚因为太晚就没有联系您，现在能打扰你几分钟时间吗？”


第347章 抢人大战

　　昨晚才接到了蒙牛的电话，今天怎么又接到了伊利的电话。王皓表示自己思路有些混乱，国内两大乳业品牌巨头纷纷找上自己，这应该是好事才对。

　　“没问题，你说吧。”王皓先没有去纠结他身份的真假，先听听到底有什么意图。

　　这名来自伊利乳业的曹志平笑着说道：“我知道王先生的黄金牧场在国内非常的火爆，所以想跟您谈一谈合作的事情。现在我们伊利正在大力打造国外优质奶源地计划，我们想联合黄金牧场生产一款专用酸奶，名字暂定为伊利黄金酸奶。”

　　又是谈牛奶的事情，王皓微微皱着眉头问道：“你要知道黄金牧场的牛奶价格可不便宜，而且产量不高，达不到那么高制作一款酸奶的标准。”

　　“王先生，这就不用您担心了。我们可以在澳洲收购其余牧场的牛奶进行生产，效果应该也差不多，只需要您的一个冠名而已。”

　　“挂羊头卖狗肉？这种事情办不到，我是明码实价的做生意，要是做这种欺骗消费者的行为会被人戳脊梁骨的。”王皓很反感这种做法，自己又不缺钱，为什么要自己砸自己的招牌。

　　曹志平听出了王皓的语气，他赶紧解释说道：“不好意思，我刚刚没有解释清楚。我的意思是用澳洲的牛奶作为原材料，你们牧场当然也在这个范围之类。我们不可能让所有的牧场都出现在广告里面，所以黄金牧场也就是一个代表而已。”

　　王皓很好奇，伊利跟蒙牛难道是约好了的吗？一个接一个的给自己打电话寻求合作，这要是说出去估计没有人会相信，两家公司来抢黄金牧场？别逗了。

　　这两个品牌还真是冤家路窄，什么地方都要来掺一脚，王皓大概已经理清楚思路，那就是蒙牛最先找自己合作，然后这消息不知道怎么就传入到伊利的耳朵里面。经过一晚上的忙碌，伊利终于找到合适的方式，所以才来跟自己联系。

　　要说这两家公司也是渊源很深，伊利最先在呼和浩特成立，但是其中一个创始人脱离出来开办蒙牛，本是同根生的两家公司却竞争得格外厉害，平时打广告赞助某些栏目就算了，有时候竟然互相栽赃，这可就有些说不过去了。

　　蒙牛就像一个年轻人一般，整个企业充满活力与朝气。而伊利则是像国企的老干部，做事不急不缓。

　　这十度年来两家企业暗战不停歇，作为中国乳业双雄的过招自然分外惹人注目，它们的不合已经众人皆知。

　　现在唯一让王皓不爽的是，自己竟然成了它们争抢的对象，这就有些麻烦了。

　　“王先生，我们公司已经在澳大利亚收购了奶制品工厂，有足够的能力来实行这项计划。要是您明天有空的话，我们悉尼见如何？到时候详谈。”

　　王皓没想到竟然如此迫切，他想了想，回答说：“这两天应该是不可能了吧。悉尼正在经历飓风，飞机能安全着陆么？”

　　现在他是一阵头大，如果是一家公司还好，两家公司都找上门来，要跟哪一个合作就成了问题的关键。不管是蒙牛还是伊利，它们的计划听起来都还不错，就看具体怎么实施。

　　“那这样吧，我们会安排团队尽快奔赴澳洲与您商谈，你看五天后怎么样？”曹志平根本没有放弃这个机会，这五天时间刚好可以拿来供伊利的团队完善一下自己的计划。

　　毕竟蒙牛那边是计划了挺久的，伊利仓促间把原本跟德国等欧洲牧场的计划直接弄到澳洲，这其中要考虑跟准备的东西就多了去了。

　　正好王皓也想借助这个机会认真思考一下，顺便看看自己牧场的奶牛有没有各种证书。

　　“那行，我们到时候再联系吧。”

　　隔着一个太平洋，蒙牛跟伊利两家公司居然都还要不停地争抢，意外肯定意外，但现在王皓考虑的却是如何借助这个机会来实现黄金牧场的一个飞跃。

　　苏景正翻阅着自己手里面刚刚拍摄的照片，她抬头看了看王皓：“事业越做越大，这是逼着你往前跑。”

　　“可我自己都懒得动，赚那么多钱又不能带到地府去继续享受，干嘛不让自己现在就过得开心点呢？”王皓笑了笑，“说真的，还必须要把我们的那个商贸公司组建完成才行，不然一点专业人才都没有，谁帮我去核对账目，帮我去监督生产跟销售呢。”

　　“这我可帮不了你，我对这些一窍不通。”苏景笑了笑，她对黄金牧场非常有信心，不就是两家卖牛奶的吗？要是黄金牧场的牛奶质量不好，它们犯得着跨过山和大海找黄金牧场合作？

　　过了一会儿，王皓又接到了蒙牛的电话，昨晚在电话里面联系过的周立伟此时语气比较急躁。

　　“王先生，刚刚我收到消息说伊利那边也联系了您？”

　　这没有什么好隐瞒的，王皓非常大方就承认了：“是的，我接到电话也非常奇怪。”

　　两家公司肯定都在对方公司里面插有眼线，不然这种事情不会这么快就传过去。

　　“我们蒙牛绝对是具有诚意的，而且各个环节都已经到位，绝对不是跟伊利那样匆忙上马，只是为了跟我们抢夺资源而故意说的一些东西。我们蒙牛已经跟天猫在这项计划上投资好几亿人民币，打通了澳洲快速贸易通道。”

　　“我们为了解决传统牧场的时间困扰问题花了非常大的努力在改善，不需要您扩大生产规模，不用让奶牛们超负荷劳作，同时库存积压问题将得到解决，通过天猫的销售渠道足以让澳洲牛奶走进千家万户。”

　　周立伟讲述着蒙牛全球布局的意义，试图将诚意摆在王皓面前：“我们从牛奶挤出来的那一刻到上餐桌前都是分秒必争，在澳洲生产到检测合格，然后用内陆专供直接运到墨尔本港，然后装船运送回国过海关，这一切花费的时间在15天以内，力争把最新鲜的牛奶交给消费者。”

　　传统意义上，从德国、荷兰等欧洲奶源国进口鲜牛奶的话，花费的时间大概是30-45天，而现在从澳洲到中国只需要十五天，这才是看得到的新鲜。


第348章 假一赔十

　　窗外的大雨依然淅沥沥的，没有半点减小的迹象。虽然苏景很想见到自己的偶像，但也只有乖乖等雨小一点再出门，不然有些不安全的因素在里面。

　　她很想在休·杰克曼的那条ins下面回复一句你要找宠物在我这里，结果就看到许多人抢先了一步，似乎小浣熊有影分身一样，出现在了全球各地。这让她苦笑不得。

　　“你知道吗？狼叔跟狼婶儿其实是近亲关系，所以他们这个女儿是自己收养的。”苏景闲得无聊，开始给王皓八卦起来。

　　“喔。”

　　“他们还有个儿子。真可惜，狼叔这么优秀的基因没有遗传下来。”

　　“是啊。”

　　“我听说他们最初还不知道这个事情，还是狼叔的父亲回伦敦去翻家谱才发现的，你说好不好笑。网上那句话怎么说来着，愿天下所有情侣都是失散多年的兄妹。”

　　“好笑。”

　　苏景有些不乐意了，这什么态度呀，自己可是把珍藏这么久的八卦拿出来聊，怎么王皓一点也不懂的配合，只会嗯啊的答应。

　　敏锐地察觉到了一丝杀气，王皓赶紧将视线从手机上抬起来，他看了看苏景，好奇地问道：“所以他还会出演金刚狼吗？”

　　“应该还会吧，不是今年要出一部新电影吗？暑期的时候上映。当然，那时澳大利亚正好是冬天。”苏景皱着眉头回想着。

　　王皓在心里面给自己比了一个手势，自己转移话题的能力果真是max。

　　汤包此时有了女主人撑腰之后，大摇大摆地在小浣熊旁边走来走去，那小神态简直绝了。

　　这边王皓跟苏景两人在别墅里面欢乐的聊天，而中国大陆那边却有了不一样的震动。

　　一团针对王皓，针对黄金牧场的阴谋正在展开！

　　“什么烂牛肉，花了我一万多块钱买回来的所谓的黄金牧场顶尖牛肉，就是普通的注水牛肉！你还要不要脸，拿国外的垃圾牛肉回国来卖这么多钱，你的良心被狗吃了吗？@王皓@黄金牧场@××省工商局”

　　“今天为了装逼，我把信用卡都刷爆了，就为了能够品尝一下八千多块钱一斤的牛肉，结果口感没有任何区别嘛，这就是一般超市的牛肉。难道因为贴的标签不一样，就可以涨价这么多了吗？有没有人管管？”

　　“我诅咒你生孩子没屁眼！前几天就预约了一家餐厅，说是有黄金牧场的牛排，于是今天就跟女朋友一起去吃，结果一顿饭花了我两万多软妹币，结果跟豪客来这样的农民牛排味道差不多，心拔凉拔凉的。”

　　“之前广告做的那么夸张，什么一块牛肉几千上万块，供不应求的。我看都是假的，我看我们这边超市里面的牛肉根本卖不出去，不知道冻了多久，跟多少细菌接触过。”

　　不知道从什么地方冒了这些微博出来，如同雨后春笋一般快速冒了出来，而且还被某些大V转发了。仿佛有组织似的，这些微博基本上都是一些负面的评价。

　　由于黄金牧场的牛肉价格定位太高，而且供货远远不足，所以吃过这种牛肉的网友非常稀少，想要站出来辩驳两句，发现自己根本没有吃过。

　　当然，也有一些网友直接被误导，不管这些人说得多么夸张离谱，他们都选择性的相信了，然后化身键盘侠，开始在网络上面宣传辱骂起来。

　　并不是所有的人都那么无知，也有一些围观的人试图辩解两句，但是被这些疯狗般的键盘侠追着骂之后也只好放弃，毕竟他们跟王皓无亲无故，没有任何理由帮他解释。

　　“没有吃过这么贵的牛肉，羡慕土豪。”

　　“楼上+1，求壕携带。”

　　“最近黄金牧场的牛肉冒出了不少山寨品，博主该不会是被骗了吧？”

　　“听说一个城市只有一家超市出售呢，我上次去看的时候，真的卖得非常快。”

　　“我只想说西宁这个城市根本没有卖黄金牧场的牛肉好吗？人家只在全国八大城市销售，该不会是故意在黑吧？”

　　“心疼黄金牧场，多好的一个品牌，又要被毁了。”

　　“我早就看那什么烂牧场不顺眼了，果然是垃圾东西。把澳洲卖不出去的牛肉销售到国内。”

　　光是类似的评价就足够多了，一个有几百万粉丝的微博人气博主“星岑”直接发博说道：“近日，不少网友都在反映说买到的黄金牧场牛肉品质一般，根本不是宣传的那样胜过和牛什么的。我们花费这么高的价格，难道就是为了坑同胞？对于这种以次充好的行为，根本不能忍受，希望大家能够擦亮眼睛看看他到底是什么人。究竟是一个优秀的青年企业家，还是一个不折不扣的奸商。”

　　原本只是一些小打小闹的事情，突然一下就被揭开了，有了这个人气博主“星岑”打头阵，后面的小喽啰全部都跟了上来，一时间用百度搜索黄金牧场这个词出现的全都是负面消息，就连很多网站都在发通稿。

　　王皓跟黄金牧场的微博都是经过了新浪官方认证的，虽然他很少登录这两个帐号，但是也算是有两万多粉丝。

　　“嘿，你看到网上对你牧场的评价了吗？都在说你以次充好，高价来卖一些普通的牛肉什么的。”

　　柳峤的微信让王皓微微一愣，自己什么时候做过这种事情了？明明全都是选择的最顶尖的肉牛，怎么可能是普通牛肉呢！

　　他快速回复说：“不可能，我们这边都是有屠宰记录的，销售的地方也都是能看到这些数据，不可能出现这种情况。”

　　“你还是自己上微博看看吧，千万要心平气和一点，不要太较真。”

　　这引起了王皓的好奇心，他打开微博这个APP，登录上去之后发现竟然有很多个@。他随便选了几条点进去，然后就看到这些辱骂、诽谤的微博。

　　这让他气得忍不住锤了锤沙发，欺人太甚，这些受迫害妄想症的人还真是有人在，王皓强烈表示怀疑其中很多人都是专门来黑自己牧场的水军。也有些人可能是被山寨品牌给欺骗，但跟风看热闹的人不在少数。

　　要是这样置之不理，黄金牧场的牌子就要在大陆烂口碑了，那绝不是王皓愿意看到的事情。

　　“黄金牧场的牛肉都是有澳洲的屠宰记录，中国海关这边也有相应的检验结果。我们绝不会发生以次充好的这种情况，如有发生，假一赔十！同时我要提醒一下大家，真正的黄金牧场牛肉只在北上广深蓉渝杭兰这八大城市销售，其余地方全是山寨。同时鉴于博主星岑对黄金牧场的诬陷、诽谤，我们会用法律途径进行解决，请不要信谣传谣。”


第349章 物归原主

　　对待这种事情，王皓的态度非常强硬，他承诺只要是在正品销售点买到的牛肉，全部都支持假一赔十。同时对于扩散谣言最大的凶手，他同样没有放过，准备委托国内的律师事务所进行法律诉讼，绝不姑息。

　　他没有弄明白，到底自己得罪了什么人，居然用这样的方式来黑自己，什么仇什么怨。自己卖的牛肉跟其余的牛肉根本不在一个档次上，也谈不到抢占别人的生意。

　　“放轻松点，别这么暴躁，我们能解决这件事情的。”苏景开口安慰着说道，她知道商场里面尔虞我诈，出现这种情况在所难免。

　　王皓吐了口气，无奈的摊摊手：“我就是想这么安安静静度过一辈子而已，也没有想成为什么青年企业家，也不曾想过要火遍全国。为什么就这么困难呢！”

　　要是他想要追求商业上的成功，那明显不会拘泥于这个小小的牧场，但是王皓却开始厌烦起这种商业上面繁琐的事情，以及层出不穷的商业斗争，心累。

　　买个牧场，就是要过那种悠闲淡然的生活，采菊东篱下，悠然见南山才是他追求的生活目标。

　　赚点小钱，养点宠物，种点花草，没事闲着骑骑马，偶尔去野鸭湖钓钓鱼，约上三五好友打猎，夜晚来个烧烤小聚。

　　可现在自己的生活变成了什么样子？每天醒来就是电话联系各种生意，担心自己牧场出产的东西，忧虑销量问题。

　　完全跟自己的初衷相悖！

　　从什么时候开始变成这样的？王皓审问着自己的内心，难道是拍卖牛肉的时候？见到了别人挥舞着手上的支票，自己也想有那么潇洒？

　　苏景看着王皓不断变换的脸色，她十分的担忧，“王皓，没事吧？你看起来挺糟糕的。”

　　“我还好，就感觉力不从心，商业上的东西太复杂了。”他看了看苏景关切的脸色，宽慰着说道：“就是看到网上的一些言论之后，觉得心很累。眼不见，心不烦，一旦看了，心情就变差了。”

　　“我们在商业方面都没有天分，我建议你给公司招一个CEO，让他去跟外面的人打交道，你安安心心担任董事长就行。开个高薪，肯定有不少高管愿意跳过来帮你，到时候你不就解放了吗？而且别人毕竟比较专业，比我们这种门外汉进行瞎蒙好得多。”

　　现在的酒庄也是类似的情况，有专门的总经理负责酒庄的一切工作，自己就是过来玩玩，根本没有任何实际的作用，把权力下放给这些有才华的人。

　　王皓喝了口水，他笑着说道：“还真是这么个情况，等会儿我就给猎头公司打电话，让他们帮我物色一个人选吧。”

　　暂时将这些烦心事扔到一边，王皓看了看外面逐渐变小的雨幕，他开口说道：“走吧，让我们把这调皮的小家伙送回到主人那里去。”

　　苏景拿起一把雨伞，而王皓则是将小浣熊从地上抱了起来，“汤包，你就在家里好好睡觉，我们等会儿就回来。”

　　汤包这个家伙晚上兴奋，白天总是无精打采的，现在抬起头看了看两人一眼，喵呜一声算是答应了。

　　去车库里面将那辆SUV开了出来，王皓将小浣熊放在了汽车的后排，然后塞了几个抱枕在它身边，免得出现颠簸的时候让它受伤。

　　此时虽然雨小了一点，但公路上的流水依然非常多，有些低洼的地方甚至已经积水。不过王皓没有任何担心的，这辆车底盘很高，这些地方直接冲过去就行了。

　　雨刮不停地将玻璃上面的水珠往两边分拨，按照路标的指示，王皓花了十多分钟时间就来到了自己隔壁的酒庄。

　　此时酒庄的大门并没有打开，王皓按了按通话键，然后开口说道：“我是隔壁黄金酒庄的主人，今早有一只浑身湿透了的小浣熊闯入我的别墅。刚好得知杰克曼先生弄丢了一只，所以我猜测这应该就是同一只小浣熊。”

　　“好的，请进。请沿着公路行驶到生活区，我马上告知杰克曼先生这件事情。”保安的声音从里面传了出来，然后电动大门徐徐打开。

　　苏景整理了一下自己的头发，她好奇的四处张望着，想看看大明星的酒庄跟黄金酒庄有什么不同。

　　然而让她失望的是，这一切看起来都非常眼熟，基本上没什么大的差别，只是在一些设计上更有美感，然而这些美感在暴雨下都毁得差不多。

　　一打方向盘，王皓将车拐入到门口的停车位上，这里刚好还能躲雨，起码不用被淋湿。此时休·杰克曼一家都来到了门口，他们紧张的看着王皓的车，担心希望落空。

　　王皓跟苏景两人下车之后，又将后面的车门打开，然后那只小浣熊飞快的速度从车上冲了下来，然后跑到一个小女孩身边。

　　这个小女孩也咯咯大笑起来，她搂住小浣熊的脖子，“小淘气，你跑哪里去了，还以为你不要我了。”

　　小浣熊此时则是用自己的尾巴在空中甩了甩，吱吱的叫了两声，之前暴雨可是把它吓坏了。

　　小浣熊依依不舍的看了看王皓，它舍不得王皓那美味的魔力，所以频频扭头。

　　缺了牙齿的小女孩非常俏皮的走到王皓身前，“叔叔谢谢你把小淘气带回来，你真是我的英雄！”

　　“我嫉妒了，你可从来都没有这么对我说过！”休·杰克曼慈爱的拍了拍小姑娘的脑袋，然后走上前跟王皓还有苏景握了握手，一点也没有明星的架子，就是一个普通的父亲。

　　“上帝，非常感谢。我都不知道这小淘气跑去哪里了，原本已经绝望。你们真是太棒了，再次谢谢。”

　　王皓笑了笑，回答说道：“这是举手之劳而已，我们也是偶然发现它出现在别墅里面。我们看见你在Instagram上发的照片，然后我想到你又是我们的邻居，所以这只小浣熊应该就是你们丢的那只。”

　　“我们真的非常走运，这只小浣熊陪着Ava已经两年多了，她都在家里面急哭了。伙计，没有你们的帮助，我真不知道如何应对。”

　　这个时候，他的妻子狄波拉走了出来，“这位女士，我们进去喝杯水吧，你想要茶、咖啡、还是其余果汁呢？”

　　苏景有些紧张的摆摆手，“谢谢，不用这么麻烦。我们马上就回去了。”

　　“杰克曼先生，我有一个小小的请求，能够跟你一起拍张照片吗？我女朋友是你的big fans。”

　　“为什么不呢？”休·杰克曼非常爽快的答应了，他挥了挥手，“来吧，这不是一个问题。”

　　听到王皓帮自己问出口之后，苏景乐呵呵的掏出手机，然后咔擦咔擦跟休·杰克曼来了几张自拍，然后也没有放过狄波拉，四个人凑到一起拍了张合影。


第350章 垂涎三尺

　　王皓此时已经过了追星的年纪，倒是苏景还喜滋滋的跟自己的朋友分享着自己刚刚的照片。他们也不好意思在别人的酒庄里面多逗留一会儿，哪怕狄波拉极力邀请，他们还是坚持回黄金酒庄。

　　公路两旁都是一些歪倒的树枝，就连公路中间也躺满了被风刮下来的树叶跟葡萄叶，花园里原本开得正好的花朵也都纷纷凋落，撒下一地花瓣。

　　大雨过境后，绵绵不断的小雨就笼罩着天幕，远处的山峰围着一圈白云，看起来宛若蓬莱仙境。猎人谷背后就是断背山（Brokenback Ranges），当然这并不是电影拍摄的那俄亥俄州的断背山。

　　断背山平整过般的山顶上，只见露出淡淡一缕白色，渐渐的，一缕成了一条，再渐渐，一条成了一片。最初王皓还以为是雾气，再辨别之后发现居然是云，越来越大，仿佛这云是山后冒出的，确切地说，是从山的背后爬上的。

　　更奇妙的是，飘过山顶的白云，并不继续平行前飘，而是瀑布一般，沿着山的斜坡，徐徐泄下，一条条的白云，填满山的褶皱，像是山的孩子，爬上父亲肩膀，又贴着父亲的胸滑下，偎在父亲怀里，美得非常独特。

　　雨，丝丝缕缕，很细，却密密麻麻，远看，一片模糊，模糊中是白化了的青山。但一个安静的世界，却被飞驰而过的观光车给打破。

　　就算下雨也挡不住全世界游客，来自四面八方的游客都想要来这个澳洲最古老的葡萄酒生产地一睹风采，所以在一个T字路口的葡萄酒直销店外面停了好几辆车。

　　这是一幢低矮拉宽的房子，很简陋，木板的墙、撑起房顶的柱，弯弯扭扭，都已有了时光造就的粗糙、风尘积染的灰黑。檐下的走廊上，游客四五个，红男绿女，喝水聊天。

　　用眼角的余光打量了一下这群人之后，王皓就开车朝着黄金酒庄而去，他的酒庄是不接待任何游客的，所以就不用担心这些问题。

　　回到酒庄之后，王皓就先检查了一下那棵老金桂，发现它并没有受到损伤，除了叶子跟花掉落不少外，一切都非常不错。

　　被王皓起死回生之后，老金桂就展现出蓬勃的生命力来，一点也不像是几十年的老树木。或许对于一棵树来讲，几十年仅仅算是青年时期。

　　汤包慵懒的将小肚皮露在空中，它在沙发上滚来滚去玩得非常开心，特别是看到小浣熊没有跟着回来，那兴奋劲儿都让苏景感到诧异。

　　在汤包的世界里面，抢自己猫粮的绝对是十恶不赦的大坏蛋，特别是对方的体型还比自己庞大，打不过就只有暂时忍气吞声，现在胜利的还是自己。

　　王皓一眼就看穿了它的那点小心思，“下次要是再被抢了，你应该去打回来的。我相信你有这个能力。”

　　“你怎么能这么教它呢，会教坏的。”苏景不满的瞪了王皓一眼，养宠物就像是在养自己的儿女一般，不能随便乱教。

　　汤包狐疑的将自己前爪抬起来看了一下，这么漂亮、肉嘟嘟的小爪子是用来打架的吗？愚蠢的人类，自己这叫认清敌我悬殊实力差距，不能以卵击石。

　　调侃了汤包几句之后，王皓就赶紧停了下来，要是把它刺激得离家出走可就麻烦了，现在越来越鬼精灵的汤包可不得了。

　　正准备打开电视机看一下最近有什么电影上映，王皓弯腰去拿遥控器，结果发现茶几上的元青花酒杯里面竟然冒出了小芽。

　　嫩绿的小芽看起来非常可爱，从泥土中冒出来的龟甲牡丹顽强的生长着，淡淡的绿色十分的养眼，同时也脆弱得很，任何不小心就可能伤害到它。

　　正常来讲，龟甲牡丹的发芽率是50%，可到了王皓手里，只要这种子没死，那就能保证100%的发芽率。他只是在这小小的杯子里面撒了一粒种子，其余的全部都装到了空间戒指里面。

　　龟甲牡丹原产地是在美国跟墨西哥的沙漠地区，所以它比较喜欢阳光，生长的温度要求也比较高，幸好现在是澳洲的夏季，一切都能跟得上。只是需要用白炽灯给它补光，问题不大。

　　悄悄将魔力再输送一点过去，“小不点，你可得快点长大呀。”王皓自言自语着说道，他打算一直都用魔力将这株龟甲牡丹催熟，看看自己的魔力到底能够做到什么样的地步。

　　苏景听到王皓的声音之后，她蹲下身子看了看，想要用手摸一摸那嫩芽，可却担心用力过猛将嫩芽给掰断，只能作罢。

　　绿得仿佛翡翠一般，这龟甲牡丹还没有长成就已经吸引了他们的目光。汤包也把自己的包子脸凑了过来，滴溜溜的大眼睛看了看那嫩芽，小舌头伸出来舔了自己一下，蠢蠢欲动。

　　它已经对魔力非常敏感了，毕竟从小到大它都是泡着魔力长大的，整个黄金牧场里面就它享受魔力的滋润最多，所以也最聪明。

　　现在汤包能够明显的感受到这嫩芽上散发出来的魔力气息，非常的浓郁，这让它很想开口将这嫩芽给吃掉，想着想着口水就滴了下来。

　　舔舔嘴唇，汤包知道王皓很看重这小嫩芽，它也不敢太过于放肆，虽然自己很受宠，但总归不能干坏事。

　　摇了摇自己的尾巴，汤包捉摸着自己是不是把这小嫩芽养起来当零食，要是馋起来了就舔一下。

　　“可别打什么坏主意，这东西不能破坏的。”王皓虽然不知道汤包在坏笑些什么，但明显的感觉到不是好事，所以拍了拍它的脑袋。

　　汤包此时表现得非常乖巧，它点点脑袋，忍着自己的口水，依依不舍的看了那嫩芽一眼，准备等王皓他们睡着了之后尝尝到底什么味道。

　　苏景也查过资料了，她对于这所谓的龟甲牡丹非常的失望，几十年之后才能看到开花，那时候自己都人老珠黄，还能不能记起来有这么个东西。


第351章 热气球之旅

　　王皓不知道汤包已经悄悄在心里给这株龟甲牡丹打下烙印，他扭头对苏景说道：“看天气预报说明天会是晴天。我们早上坐热气球去看日出怎么样？”

　　“听说猎人谷这边乘坐热气球非常好看，要是我明早能够起床就去好不好？”苏景想看日出，可是又担心时间太早不能起床，她要做一个慵懒的美女。

　　王皓笑了笑，自己可是有重大计划的，策划了这么久，就算摇也要把她给摇醒。“明天我给你当人体闹钟，负责把你给拖到乘坐热气球的地方去。”

　　苏景笑了笑，她还没有坐过热气球，所以非常的想要去试试，尤其是网上经常说的一些什么情侣活动都很心动。

　　将元青花酒杯拿过来放在台灯下面，让龟甲牡丹可以在这样的人造光源下继续生长，王皓做完这一切之后才停了下来。而苏景则是进入到厨房里面开始忙碌起午饭，两个人总算是可以摆脱那些顿顿土豆的单调生活，自己做点家常菜配米饭也不错。

　　幸亏他们俩都是南方人，不存在米饭与馒头之争，一盘麻婆豆腐是苏景新学的菜式，另外一盘小炒肉则是她的拿手菜，配上一碗番茄蛋花汤，两人的吃的非常简单，可是却胜过那些天价牛排。

　　汤包到了饭点就特别兴奋，它虽然不吃这些菜，可是一定要在餐桌旁保留自己的位置，这习惯不知道怎么养成的。而且它最近还喜欢上了牛奶，经过魔力强化过的肠胃不用担心乳糖不耐，所以总是放心大胆的把牛奶当成水喝。

　　幸亏这下雨的时间不长，不然王皓觉得自己在房间里面窝着都快生锈了，他还是想要出去逛一逛，哪怕葡萄园里面都没有葡萄了。

　　下雨天，猎人谷的气温都不再升高，舒服得让人想要睡觉。为了第二天的热气球之旅，苏景可是晚上十点钟就睡觉了。王皓也给自己两人弄了个安神术，让自己可以好好的睡觉，从而进入深层次睡眠。

　　汤包今天主动要求呆在客厅里面，正好遂了王皓的愿望，因此也没有强求。

　　等到夜深人静的时候，汤包睁开自己幽亮的双眼，小短腿微微一用力就跳到了茶几上面，它仔细打量着眼前的杯子，然后伸出爪子轻轻拨弄了一下那嫩绿色的新芽，散发着浓郁魔力气息的小芽简直就是在诱惑它犯罪。

　　为了不挨骂，汤包决定保守一点，先用舌头尝尝什么味道。于是粉嫩的小舌头就在刚刚冒出来的嫩芽上舔了舔，留下一点口水。

　　一不小心沾上点泥土，它呷了呷嘴，刚刚好像没有感觉，难道要吃掉？聪明如汤包肯定不会在这个时候吃掉嫩芽，这不是明摆着就自己吃掉的吗？

　　它打算回到牧场之后再动手，到时候找小黑獒给自己背黑锅，反正小黑獒都足够黑了。

　　打定主意的汤包心满意足的回到沙发上面，满意的小憩一会儿。

　　一大早，王皓就神清气爽的从楼上下来，他已经将自己的衣服都换好了。苏景还在楼上洗漱，他神神秘秘的打开门，用魔力召唤来一只鹦鹉。

　　虽然王皓自己会驾驶飞机，但乘坐热气球跟坐飞机有不同的空中体验，让热气球带着环绕猎人谷去看日出，欣赏整个美酒的国度，以及这个处于断背山脉地区的原始地貌，想想还觉得有些激动。

　　在酒庄里面简单的冲了点水果麦片当早餐之后，王皓跟苏景才去乘坐热气球。6点左右他们来到了飞行区域，这时天蒙蒙亮，有的热气球已经飘向空中，色彩艳丽的热气球在天空中非常漂亮。

　　猎人谷里有很多热气球公司，据《lonely planet》上面介绍，这些公司设备和人员良莠不齐，保险各不相同，有的还没有执照，热气球有一定的危险，为自己负责的话，要选择可靠的公司。

　　比较之后，王皓还是选择了Royal Balloon。Royal Balloon价格稍贵，但安全是最重要的，原本150澳元每人，可王皓想要把整个热气球包下来，让他们二人独自乘坐，所以价格就只有变成1500澳元。

　　旁边的热气球逐渐起飞，而王皓跟苏景两人要乘坐的气球还在不断点火充气。

　　看着眼前灰色的热气球，苏景突然说：“别人家的热气球多么鲜艳好看，我们这个不好看呢！”

　　“没关系，安全最重要！别人的好看，我们看别人的就好了，反正也看不到自己的！”王皓安慰她道。

　　苏景愣了一下，“还真是这样，看不到自己的。”

　　热气球不是一项消耗体力的活动，所以基本身体健康状况良好，人人可以参加。但它确实还是算历险，没有救生衣没有降落伞，气球的漂浮起落除了靠风向就是靠“球长”操控燃烧器。所以在集合地点需要先填写一份表格文件，“球长”还会不厌其烦得强调注意事项。

　　蓝蓝的天空下，广袤的田野，新鲜的空气，这样的乡村度假真的让人心情极为舒坦，王皓稍微有些紧张。

　　热气球充好气立了起来，苏景跟王皓便依次翻进了篮筐里，准备出发了！离开地面那一刻，稳稳的、慢慢的，完全没有害怕，两个人脸上都绽放着兴奋和开心的笑容。

　　很平稳，几乎都没感觉就到天上了。

　　气球越飞越高，放眼四周，晨晖时分的田园光影尤其美丽，整个猎人谷的景色尽收眼底。

　　池塘里的野鸭扑腾着滑破平静的水面，草地上的骏马奔驰着，而葡萄田间间或蹦出一两只袋鼠东张西望。

　　“球长”控制着燃烧器喷火时就像站在火炉边一般，很热。加点胡椒和盐，就可以做人肉BBQ了。最热的地方居然是篮子的最外侧，而不是靠近中心火源的地方。

　　热气球越飞越远，时高时低，飞行过程平稳缓慢，没多久太阳出来了，晨光给世界镀上了金色的轮廓，一切都变得生动起来。

　　最最美妙的是，在这奇异的地貌之上，在这渐变色的天空之中，还穿梭着几十个色彩缤纷的热气球，它们错落有致的漂浮在空中，梦幻至极。苏景轻声欢呼惊叹着，不停地按动快门迫不及待地把眼前的美景定格。


第352章 浪漫求婚

　　远方天空的云朵仿佛奔腾的骏马，在热气球上看到了让人心醉的日出，在一千多米的浩瀚高空，看太阳破出云层，温柔的晨光一丝一缕慢慢覆盖大地，王皓跟苏景两人第一次被这样的美景感动到窒息。

　　跟坐飞机的感受截然不同，微微一低头能看到湖泊与高尔夫球场，王皓环顾四周一圈，从这上面看黄金酒庄，只不过是猎人谷里面很小的一块地。

　　大大小小的酒庄星罗棋布的出现在猎人谷这片土地上，整齐的葡萄田看起来赏心悦目，视力堪比望远镜的王皓甚至能够看到其中某些葡萄藤上面的漏网之鱼——偶尔有一串葡萄没有被摘下来。

　　苏景的头发在风中飞舞，偶尔被风吹到王皓脸上，淡淡的清香让人迷醉。

　　“真的好漂亮，我都想学飞屋环游记那样了，有一栋会飞的房子多好。”

　　王皓摊开手掌说道：“这个嘛，说不定你的愿望再过几年就能够实现了。科技发展得这么快，只要有钱，什么样的房子都能买到。别说在空中飞的了，说不定还能买一套火星上的房产。”

　　“那就看能不能活到那么久了。”苏景将墨镜摘了下来，此时的阳光并不刺眼，越升越高的气球让她可以看到其余在空中飘荡的气球，远远看过去比所谓的照片还要漂亮。

　　估摸着时机差不多了，王皓轻轻吹了一声口哨，然后用魔力呼唤着今天早上接受自己重任的那只小鸟。

　　一向比较冷静的他居然开始紧张了，心跳加速，手心冒汗，嗓子眼都快干了。明明才过了两三秒，就如同隔了很久一般。

　　这个时候，一个小黑点从下面突然蹿了上来，原来是一只色彩斑斓的鹦鹉。

　　只见这只鹦鹉扇动着翅膀慢慢飞了过来，它听到了王皓的呼唤外加魔力在给它导航，所以准确无误的来到了这边。

　　“王皓，你看这边有只鹦鹉飞过来了，好漂亮！”苏景朝着鹦鹉挥了挥手，故意逗弄着它，“小不点，来这边。”

　　可惜她身上没有携带面包什么的，不然就可以喂食一下，这只鹦鹉个头并不大，但看起来非常漂亮，五彩斑斓的羽毛在阳光下非常绚烂。

　　王皓正愁怎么开口，结果苏景就主动招呼着鹦鹉，他赶紧用魔力示意了一下，让鹦鹉飞进来。

　　“女士，这边要是有飞禽进来的话，非常危险，很容易乱飞到我们的点火器里，所以注意安全。”负责操纵热气球的“球长”终于刷了一次存在感。

　　王皓摆摆手，说道：“行，我们知道，没问题的。”

　　苏景好奇的看了看绕着热气球飞舞的鹦鹉，她将手伸出篮子外面，结果那鹦鹉居然异常配合的停下来落在她的手掌上！

　　而且还将嘴里叼着的一枚戒指放在她的手心里面，同时开口说道：“嫁给他吧，嫁给他吧，嫁给他吧！”

　　苏景瞪大了眼睛，她万万没有想到这竟然是王皓安排好的事情，看了看手掌上面的那枚钻戒，虽然不知道是什么品牌，但大大的“鸽子蛋”非常耀眼。

　　“这都是你弄的？”苏景一只手托着鹦鹉跟戒指，另外一只手则是捂住嘴巴，惊讶得找不到任何语言来形容，她既兴奋又感动，眼眶微红的看着王皓。

　　左脚单膝跪下，王皓抬头深情的注释着苏景的双眼，深情款款同时又语气坚定地问道：“嫁给我好吗？”

　　旁边的“球长”虽然听不懂中文，但却能看明白王皓的动作，他倒是没有想到居然有人能够在热气球上求婚，而且婚戒还是由一只鹦鹉送上来。

　　苏景已经震撼得不行，她眼泪在打转，随时可能会流下来，这梦幻般的求婚方式让她非常激动，早就已经认定王皓了，她一边流泪一边露出笑容，狠狠的点了点头！

　　王皓悬空的心终于落地，他示意了鹦鹉一下，原本停在苏景手掌上的鹦鹉又将戒指叼了起来，然后飞到王皓面前，将戒指扔到王皓手里，自己却挥动翅膀停在篮筐的边上，用爪子紧紧抓着栏杆。

　　接过戒指后，王皓轻轻将苏景的左手拿过来，然后将这枚价值不菲的戒指戴在她的中指上面，象征着热恋与订婚。

　　苏景此时已经无法平静下来了，哭得梨花带雨惹人心疼，她看了看手上的戒指，说出了一句大煞风景的话：“这是钻石还是玻璃呀？”

　　王皓轻轻捧住她的脸，用手指将脸上的泪珠擦掉，然后直接覆盖住她的嘴唇，在一千多米的高空中拥吻起来。

　　吻得非常忘我，把旁边那位站着的“球长”视为空气，这是非常值得纪念的日子。

　　停下来之后，苏景整个人都因为激动跟缺氧的关系脸红起来，她看了看手上的戒指，傻傻的笑了起来。

　　“你是不是早有预谋，怪不得昨天会怂恿我来坐热气球。”苏景总算是明白过来了，她靠在王皓，开始慢慢审问起来。

　　王皓大大方方的承认了，“我一直都在想这个问题，谷歌百度了一下怎么求婚，然后某次偶然抬头就看见我们酒庄上空有热气球在飞。”

　　苏景指了指还停在热气球上的鹦鹉，“那这是怎么回事？你什么时候训练了一只会说话的鹦鹉？”

　　在热气球上求婚倒不稀奇，稀奇的是求婚用的戒指是由一只野生鹦鹉送来的，而且这只鹦鹉还会开口说话，附近的居民都是说英语，肯定教不出会说中文的鹦鹉来。

　　王皓之前只顾着怎么给苏景一个惊喜，完全没有想过怎么来圆谎，他干笑了一声，“这不是我训练的，是专门购买的。很听话的鹦鹉，你让它做什么就做什么。”

　　说完，王皓便对鹦鹉开口说道：“你先回酒庄去等我们吧，别在这边，担心变成烤小鸟。”

　　结果在苏景的注视之下，鹦鹉果真拍拍翅膀，潇洒的飞走了！如此听话的鹦鹉让她非常惊讶。

　　不过此时已经被蜜糖浸泡着的苏景根本没有想太多，她嘴角的笑意一直都没有消下去，整个人的精神状态就不一样了。


第353章 袋鼠避难所

　　王皓知道自己跟苏景的感情是认真的，就算两人交往的时间并不长，可生活态度上非常契合，求婚应该是水到渠成的事情。

　　当然，在求婚成功前，王皓还是非常忐忑不安的，原本很足的信心也变得细微起来，他可是鼓足勇气才做到这一点的。

　　“要是我刚刚不答应的话，你会不会把我从空中扔下去？”苏景噘着嘴说着，她觉得自己跟王皓的感情还算稳定，本以为明年才会考虑步入婚姻殿堂，可现在居然就想穿婚纱了。

　　王皓开玩笑的回答说道：“我可舍不得把你扔下去，我自己跳下去！”

　　“救人一命胜造七级浮屠，少年，你要记得，是我救了你的命。”苏景故意摸了摸王皓的下巴，装出一副女侠的表情来。

　　“所以我以身相许了呀！”王皓也不含糊，他紧紧握住苏景的手，在异国他乡的幸福必须牢牢在住，不能有任何的差错。

　　随着太阳越来越毒辣，热气球的操作员开口说道：“非常遗憾的通知你们，今天的热气球之旅就结束了，希望你们有愉快的一天！”

　　王皓点了点头，他对这位一路上沉默寡言的操作员笑了笑，然后走过去说道：“伙计，谢谢今天的飞行，特别棒的体验！”

　　虽然钱比较庸俗，但在这个时候用来做小费就显得比较适合。作为自己求婚成功的唯一见证者，王皓还是给他两百澳元的大红包当做小费。

　　热气球降落的时候可能会因为触碰地面而发生碰撞，这个时候王皓跟苏景两人都谨记安全守则，双手紧紧篮子上面的扶手，防止掉出篮外摔伤。

　　确定了热气球大概降落的位置，几个工作人员便跑下山坡不断靠近，热气球上的飞行员朝他们扔下去一根粗绳，工作人员拽住绳子使劲把气球往下拉，最后妥妥地把篮筐安置在了收敛车后面的架子上。

　　从篮子里面钻了出来，王皓先跳下车，然后再将苏景接下来，“难以置信的旅程，太美妙了！”

　　“先生，如果你们喜欢这次航行，记得去网上给我们一个不错的评价。”

　　“没问题，你们这边热气球有月票吗？我就住在这边，要是有时间，一个月没事就过来坐一两次。真漂亮！”苏景开口询问着，如果这玩意儿不是需要飞行者，她都想自己在黄金牧场弄一个了。

　　这几个澳洲大汉对视了一眼，纷纷大笑起来，“女士，我们暂时还没有提供这种服务。因为热气球对天气跟风向、风速的要求比较高，并不是每个晴天都适合飞行。但你可以办理我们的会员，有适当的优惠。”

　　苏景失望的摇摇头，她还真喜欢上了这种从天上俯瞰下来的感觉，十分的美妙。

　　看看时间，此时也不过是才早上八点多而已，天上的太阳就已经非常毒辣，王皓开车准备回酒庄里面。在悉尼这边呆了两天之后，是时候回黄金牧场把没有弄完的事情解决掉，然后回国。

　　汽车在宽敞的路边上行驶，时不时有袋鼠蹦蹦跳跳的横穿过来，幸亏王皓眼疾手快，经常都要踩刹车，不然路边又要多一具袋鼠的尸体。

　　猎人谷里面的袋鼠数量并不多，可每天死于车祸的袋鼠却总是数不过来，经常开车的时候就能发现路边躺着袋鼠跟考拉的尸体。

　　这两种象征澳洲的动物经常死于车祸，特别是袋鼠，它们繁殖能力惊人，所以澳洲政府才会允许把袋鼠作为一种动物进行养殖，袋鼠肉也可以正大光明的出现在超市里面。

　　可就算这样，整个澳大利亚，袋鼠的数量还是在缓慢增加当中，没有天敌的它们可以尽情的生长繁衍。

　　一个急刹车，王皓跟苏景的身体都因为惯性的原因往前倾，而安全带则发挥了自己的作用，保护他们俩不至于撞上前面的玻璃。

　　又是一只袋鼠妈妈站在公路中间，而站在它旁边的是一只可爱的袋鼠宝宝。它们见到车子来了之后，非常警觉的抬起头看着汽车，然后袋鼠妈妈则是快速将自己的宝宝往身前的袋子里面塞。

　　袋鼠妈妈微微曲着大腿，让自己肚皮上的袋子尽量贴近地面，然后小袋鼠则是将头先探了进去，稍后整个上身又进去了，只剩下大腿跟尾巴还在外面。

　　王皓一直都还没有仔细观察过小袋鼠是怎么到妈妈肚皮上的袋子里面，原来是先钻进去，然后再转过身子来。

　　没有着急用喇叭催促着这对母子，王皓特别好奇的看着袋鼠妈妈将小袋鼠的身体搬了过来，不一会儿功夫，小袋鼠就将头重新探了出来，它在妈妈的育儿袋里面好奇的打量着车子。

　　等大着肚皮的袋鼠妈妈跳开之后，王皓才重新打火，准备接着上路。可苏景却喊了声：“等一下！你看那边是什么？”

　　顺着她的手指看出去，王皓看到了路边躺着的袋鼠尸体，不知道什么时候被撞死了一头袋鼠。他呼了口气，语气有些沉重：“一只死掉的袋鼠，幸亏我刚刚开车比较稳当，不然又要多两具尸体了。”

　　“不是，我觉得那袋鼠没有死，我刚刚还看到它在动！”苏景十分笃定的说着。

　　王皓看了看那具尸体，明明是一动不动的呀，可就当他准备转头的时候，意外发现袋鼠的肚子果真轻轻懂了一下，难道真的只是受了重伤？

　　既然看到了就不能不管，王皓赶紧将车靠边停好，他对苏景说道：“你先等一下，受伤的袋鼠具有很强的攻击性。我先过去看看。”

　　王皓谨慎的走到这只袋鼠的身旁，然后用魔力感受了一下它的生命波动，出乎意料，这只袋鼠的确死了，没有半点生命迹象。但是在它的肚皮里还有很强的生命波动。

　　“该不会是小袋鼠还活着吧？”王皓自言自语着说道，他将袋鼠的育儿袋打开，然后发现一只刚刚睁开眼睛还不会走路的小袋鼠看着自己。

　　苏景也按捺不住自己的好奇心，当他看到王皓从育儿袋里面抱出来一只小袋鼠的时候，她整个人都惊讶了。这只小袋鼠运气真不错，母亲都被车给撞死了，它居然还毫发无伤。

　　“可怜的小家伙，居然变成孤儿了。”苏景赶紧接过小袋鼠，然后轻轻的哄起来，“能不能不要把它送去救助中心，我们收养它吧。”


第354章 救助小袋鼠

　　这只小袋鼠才不过十多厘米长，比一个手掌大不了多少，它身上的毛发倒是长出来了，但依然比较虚弱。正常情况下，它要在妈妈的育儿袋里面成长到200天之后才会钻出来看整个世界。

　　但不幸的是，它已经成为了孤儿，只有提前见到外面的世界了。看着它那弱不禁风的样子，苏景忍不住从车上拖了条小毯子将它给包裹住，免得感冒什么的。

　　路边的袋鼠尸体并不会放很久，每天都有固定的车来将它们收走，这也是没有办法的事情，各种各样的措施都做了，但袋鼠横穿马路的事情依然络绎不绝。

　　看了看那母袋鼠一眼，王皓叹了口气说道：“放心吧，我们会好好照顾它的。”

　　从来没有养过袋鼠，苏景两人都不知道该怎么办才好，眼前这个小家伙正好奇的打量着整个世界，完全没有意识到自己的母亲已经离开了人世间。

　　“带回酒庄，然后给它先喂点牛奶或者奶粉吧，也不知道它身上受伤没有。”苏景生怕把小家伙给弄痛了，毯子包裹下的小袋鼠用它那滴溜溜的大眼睛看着周围。

　　王皓之前已经用生命探测术扫描过一次了，这只袋鼠宝宝非常幸运，没有受到任何伤害，也就是饿了一点而已。

　　“看，那是你妈妈。”苏景将小袋鼠抱起来放在车窗边上最后看了一样躺在路边的母袋鼠，小袋鼠懵懂的样子根本没有意识到任何东西。

　　反而是情感比较丰富的苏景突然想哭起来，不知道为什么就想掉眼泪，今天她流的泪水估计是去年一年的整合。

　　王皓心情也很沉重，原本求婚成功的兴奋感所剩无几，他看了看同情心跟母性爆发的苏景，“这样的事情在澳大利亚到处都有，遇到一次就帮助一次吧，反正牧场那么空，养一只袋鼠也没事，就看政府允不允许私人饲养。”

　　“我刚刚谷歌了一下，养袋鼠是比较严格的，不允许私自养袋鼠，必须要有执照才行。”苏景叹了口气，“今天就回去报名吧。反正我以后辞职了也没有太多的事情做，我能不能建一个澳洲袋鼠宝宝避难所呢？专门救护这些因为车祸或者其余原因变成孤儿的袋鼠？”

　　“当然可以了，这是好事啊！”王皓赞同的说着，反正他们现在产业这么多，不会缺钱花，用在这样的慈善公益事业上正好合适。

　　自己从澳大利亚赚钱，正好反馈给这些动物，这样的事情他根本不会反对。

　　在开车回酒庄的路上，王皓两人又在超市里面专门买了奶粉跟奶瓶以及特制的加长奶嘴，这样才能让小家伙顺利的填饱肚子。

　　一直守在房间里面的汤包几乎要炸毛了，为什么铲屎人一出去又带了个小家伙回来，可怕的是这小家伙还那么小，只能喝奶粉。

　　苏景将奶瓶使劲儿晃了晃，估摸着温度合适之后再拿到袋鼠宝宝嘴边，这个小家伙立即含了起来，它那小小的双手，不断试图想要抓住奶嘴喝奶，大大的耳朵加上滴溜溜的双眼，看起来非常萌。

　　两人都是第一次这么近距离跟袋鼠接触，以前最多是站在旁边拍个照，或者远远的看见袋鼠蹦蹦跳跳的，从来没有想过有一天自己回来喂养一只小袋鼠。

　　所谓他们俩手忙脚乱的看着网上搜出来的小贴士，原来遇到这种情况就必须把母袋鼠的育儿袋整个割下来带回来，这样才能够给小袋鼠一点缓冲适应的时间。

　　“这也太残忍了吧。”苏景忍不住打了个寒颤，虽然母袋鼠已经死了，可有必要破坏它的尸体吗？苏景觉得自己肯定下不了手，那血肉模糊的样子完全超出了可以承受的范围里面。

　　王皓赶紧拍了拍她的后背，“不需要这样，我们可以给它弄个袋子挂在墙上。你看下面写着呢，只要找个温暖保温的袋子挂在墙上就行了，定期清理一下粪便。”

　　或许是妈妈的育儿袋从小就给它们带来安全感，网上说人工饲养小袋鼠全部都得用袋子装起来才行，不然就算把小窝弄得再舒服，它们也会非常惶恐。

　　苏景灵机一动，她拍了拍手说道：“我记得自己买了一大堆羊毛线准备给你织围巾，还以为我们回国的时候用得上。现在就先拿来给它织几个袋子吧。”

　　被毛巾裹起来的小袋鼠喝了奶粉之后就要显得精神多了，特别是王皓用魔力给它的身体梳理了一番，检查有没有受暗伤的同时，这些魔力也被它吸收。

　　有了魔力的保护后，小袋鼠自然能够慢慢成长，环境对它的影响其实不算太大。但能够有一个舒适的环境长大自然是不错的，为了这个小家伙，王皓跟苏景两人还都必须要去考一个野生动物护理资格证。

　　虽然在黄金牧场里面别人看不到，但为了以后方便，也免得政府机关找麻烦，还是要去把这个证书领了。

　　这样一来，回黄金牧场的时间又要被延后几天，苏景跟王皓必须要难道证书再回去了。

　　苏景兴冲冲的将毛线团跟钎子从楼上拿了下来，用羊毛纺织的线特别暖和，颜色各异的毛线团放在袋子里面很漂亮。

　　似乎汤包长这么大还没有玩过毛线团？王皓一想，自己不能让汤包的童年有缺憾，他给自己的恶趣味找了一个非常光明正大的理由。

　　从苏景脚下的袋子里面选了一个粉色的毛线团，王皓什么话也没有说，直接把毛线团滚到汤包面前。

　　汤包一见，马上身处毛茸茸的爪子去拨弄那个毛线团。它一会儿把毛线团骨碌碌地推向前，一会儿又用后爪去蹬毛线团，一会儿又叼起毛线团左右使劲甩。

　　后来，王皓干脆用一根毛线把毛线团系在门把手上，甩了一下，那毛线团就左右摇摆起来。汤包立刻弓起身子，后退了几步，许是被吓了一跳。

　　可立刻又凑近毛线团，用爪子试探性地挠了挠毛线团，毛线团就摇晃的更厉害了。汤包就一会儿从左边跳上去揪毛线团，一会儿从前面跑过去抓毛线团，玩得非常开心。


第355章 御宅神兽

　　玩了会儿毛线球的汤包总算是消停下来了，因为毛线把它的身体都缠了起来，要不是王皓上前解救的话，估计会被一直勒住。

　　用剪刀把它身上的毛线给剪断之后，汤包立即对这个活动产生了厌倦，它非常好奇的看了看在毛巾包裹下的小袋鼠，很想上去摸一摸。

　　而小袋鼠此时还不能站起来，它滴溜溜的眼睛非常惹人心疼，似乎太瘦了一点。苏景的毛衣袋子并没有织完，王皓随便在柜子里面翻了翻之后，找出来一个大的帆布购物袋，他在墙上找了找位置后，就用毛巾跟尿布放在里面垫着，防止它大小便。

　　或许这个简易版的育儿袋让小袋鼠想起了自己的妈妈，也许是刚刚喝饱了奶，更有可能是王皓的魔力发挥了作用，它开始沉沉睡去，香喷喷的蜷缩在袋子里面。

　　“我们给它取个名字吧，你觉得贝蒂怎么样？”苏景一边织着手中的袋子，一边看着王皓，“你只需要说yes或者no。”

　　她已经充分见识过了王皓取名的能力，所以这一次无论如何都要把命名权抓在自己手里。

　　王皓没有什么意见，只是默默地说道：“它是一只公袋鼠，贝蒂这是女孩子的名字吧？”

　　翻了翻白眼，苏景根本就没有考虑过这个问题，“那就叫亚历山大吧，希望亚历山大能够好好长大。”

　　“这确实是鸭梨山大，我先问问在哪里报名培训吧，不然都没有资格养这些袋鼠。”王皓将笔记本打开，他忍不住打了个呵欠，今天一早就醒了，而且还解决掉人生大事，现在精神骤然松弛，瞌睡也就涌上来了。

　　苏景将手中的东西放下，她伸展了一下身体，笑着对王皓说道：“走，我们出去晃荡一下吧，外面阳光那么好，坐在屋子里面就想颓废。”

　　扭动了一下自己的脖子，王皓对汤包说道：“汤包，你帮忙照看一下亚历山大，要是它醒了，哭叫起来你就找我们。”

　　汤包点点头，它知道自己现在是小大人，有能力照顾好这个小弟弟，所以非常自信的点点头，挥动爪子表示明白。

　　说是出去逛一下，苏景也就是在酒庄里面走两步，此时还没有到中午，阳光将葡萄叶上的雨滴晒干，几只蜗牛正在费劲心思往上爬，爬过的地方留下一道很明显的痕迹。

　　苏景将左手抬在空中，让中指上那枚粉钻在阳光下折射出耀眼的光芒来，她非常好奇的扭过头：“你什么时候悄悄买的这么大颗的钻石，这可得不少钱吧？”

　　这应该算是王皓特意准备的小惊喜，钻石是从空间戒指里面拿出来的，这还是个头比较小的那种，足足有12.5克拉，这才是真正意义上的鸽子蛋，这么纯粹的粉钻起码也要一亿人民币。

　　戒身是王皓让班纳帮忙找的珠宝公司进行设计合作，最后的镶嵌出自大师之手，非常完美的一个钻戒。

　　“还好，不是很贵。”王皓简单的开口说着，的确不太贵，因为最贵的钻石是自己的，戒身跟设计相比起来就简单多了。

　　还以为王皓是在安慰自己，苏景有些娇羞的欣赏了一下自己的婚戒，“怪不得你想跟国内的企业合作，原来是资金紧张了呀。”

　　“钱你就别担心了，现在好好玩玩吧，等春节过完之后再考虑这些事情。其实我比你想象中还要富有。”王皓挤了挤眼睛，非常得意。

　　绿色的葡萄叶中间果真有一些漏网之鱼，人工采摘难免有疏忽大意的时候，因此现在就变成了苏景跟王皓两人的零食。

　　用手拧了一颗葡萄下来，随便擦了擦之后就放到嘴里面吃，王皓也不将就这些，反正葡萄上面没有什么灰尘，也没有打过农药化肥，算是比较卫生的。

　　他有些不明白，明明自来水直接喝，苹果也不能带皮吃，可是被自来水洗过的苹果就可以放心大胆的食用。

　　正巧在这个时候，两头剪过毛的羊驼慢悠悠的晃了过来，它们悠闲自在的吃着葡萄叶，当发现这边有葡萄的时候，直接伸出舌头将那一串葡萄一卷而光，留下惊讶的苏景。

　　“怎么酒庄里面还有羊驼这东西存在呢？”苏景十分不解，牧场里面有羊驼还能理解，可酒庄里面养羊驼干嘛。

　　王皓很干脆的耸了耸肩膀，“我也不知道，上次来的时候都没有。难道是他们买的，毕竟现在酒庄该他们负责。”

　　两只羊驼看起来非常呆萌，虽然它们被誉为神兽，成天有数以千万的中国网民嘴里牵挂着它们，但真正的羊驼绝对是萌物。

　　往前面走了几步，刚好有一个女工在修缮着葡萄架，王皓两人直接开口问道：“早上好，我能问你一个简单的问题吗？”

　　“当然，请说。”这个女工显然知道王皓才是自己真正的老板，所以停下手中的工作，等待着王皓开口。

　　用手指了指那两只悠闲的羊驼，王皓很疑惑地问道：“为什么我们酒庄里面会养羊驼呢？是准备拿来做什么用。”

　　那女工还以为什么问题呢，“老板，我们酒庄偶尔会有狐狸溜进来伤害葡萄藤的根部。其余酒庄有的是喂了犬类，有的是加强了篱笆跟栅栏管理，我们就养了羊驼。”

　　原来是这样，听到有野生的狐狸来光顾酒庄之后，王皓就明白了。在澳大利亚，狐狸是外来物种，没有天敌，喜欢吃家禽以及破坏各种作物，它们是杂食性动物。

　　幸好羊驼这个“御宅神兽”可以称得上是狐狸的克星，羊驼天生大眼，能辨秋毫，看见狐狸来了，就会发出哼唧哼唧的叫声，如果没人来，它就自己上去踩狐狸，踩死为止。

　　以前澳洲很多牧场放牧的时候也都是采用牧羊犬加羊驼的双保险方式，如今黄金牧场根本不用担心这个问题，所以羊驼也就成天游手好闲的好吃好喝好玩着。

　　为了表彰羊驼的神勇，王皓回到别墅旁边的小菜地里拔了两根萝卜去喂他们，打算好好认识一下这两兄弟。

　　结果，它一直背对着王皓，对他不理不睬。然而王皓的逗比属性也激发了，就一直跟着它们身后，说着：“羊驼你太辛苦了，吃根萝卜吧。”

　　可能这两只羊驼被王皓跟烦了，突然抬起后腿，“没有一丝丝顾虑”地踹了王皓一脚。

　　当时王皓就懵了，而且百思不得其解，自己作为德鲁伊居然会被羊驼给踹了，这简直就是天方夜谭吧！

　　站在旁边的苏景跟女工已经乐开了花，那女工指了指王皓的手：“你那个萝卜没洗，它们比较喜欢干净点的食物，有洁癖。”


第356章 婚期

　　摸了摸自己的大腿，王皓哭笑不得轻轻揉了揉，这羊驼太有脾气了，竟然这么暴力。要是那些死掉的大德鲁伊们泉下有知，估计全部都得气得吐血。

　　有这样的德鲁伊吗？因为拿着的萝卜没有洗过，被羊驼给踢了，光是想一下就能够让人大笑不止。

　　苏景捂住自己的肚子，她笑得前俯后仰，完全停不下来。

　　那两只羊驼踢完王皓之后，像什么也没有发生过一样，自顾自的在葡萄田穿行着，寻找着葡萄，这可比那些青草美味多了。

　　“我应该用手机拍下来的，太好笑了！要是拍下来了，说不定你就是网红，从此生活在表情包里面。”苏景眼泪都快流出来，从来都看到的是王皓受动物欢迎，不管什么样子的动物都很喜欢他。

　　可这一次，神奇的羊驼再次建工，让苏景看到了与平常不一样的王皓。

　　笑得差不多之后，苏景总算是平静下来，她牵起王皓的手在湖边慢慢逛了起来，“对了，你求婚的消息告诉别人了吗？”

　　“还真没有，班纳只是知道我有这个打算，不过他最近忙着思考我们入股Dreamy的事情，完全没空理我。”王皓非常自豪，在他看来，虽然这次的求婚没有惊天动地，但也算是别出心裁。

　　“我真没想到你居然会在热气球上面求婚，特别是随手招了只鹦鹉过来，结果就衔了枚钻戒，满足了我对求婚的所有浪漫幻想。”苏景还能感受到当时激动的心情，这么的突然跟美好。

　　听到苏景提醒之后，王皓方才想起一件非常重要的事情。那只帮助自己携带钻戒的鹦鹉现在应该回到了酒庄，这一上午发生了太多的事情，让他完全忘记这件事情。

　　之前求婚成功之后，王皓就让它回到酒庄等候自己，于是他赶紧吹了声口哨，呼唤着自己的小帮手。

　　没多久，一只色彩斑斓的鹦鹉就扑腾着翅膀飞了过来，它在王皓头上盘旋了一圈之后，又直接降落在他的肩膀上面。

　　苏景指了指那鹦鹉，诧异地说道：“这么听话？怪不得还能帮你送钻戒。要是它在飞行的时候不小心把钻戒弄掉下去了，我看你怎么能够把戒指找回来。”

　　王皓这个时候才后怕起来，虽然鹦鹉非常听话，可要它飞一千多米的高空中还真是有些困难。

　　“哇，那这就证明了老天爷都想让你嫁给我好吗，你更不能拒绝了。”王皓笑着说道，他将一丝魔力注入鹦鹉的体内，算是作为奖赏。

　　他的反应能力非常迅速，一下子就扭转了局面，把自己的求婚说成了上帝的恩准，简直就是天造地合的一对。

　　“嫁给他吧，嫁给他吧！”鹦鹉翻来覆去都只会说这么一句话，这还是王皓一大早的调教成果，作为禽类的二货，它可以算得上是会飞的哈士奇，非常的蠢萌。

　　苏景伸出手，想要摸摸鹦鹉的羽毛。这个傲娇的小家伙立即张开翅膀，不让苏景碰自己，而且还呱呱的叫了起来，身体在王皓的肩膀上横向移动。

　　王皓还打算把它带回到牧场里面，好好教它说几句话，这样才有乐趣可言。要是再加上小袋鼠，那牧场可就真正变成了动物园。

　　桉树林里面栖息着考拉，草原上有野生袋鼠蹦过，王皓一直以来跟袋鼠赛跑的愿望在不久的将来终于可以实现。

　　苏景想了想，开口说道：“算了，我还是发条朋友圈，正式告诉他们一声吧。来，我们三自拍一个！”

　　随着咔擦的一声，两人一鸟便定格在屏幕上面，王皓笑得非常阳光灿烂，仿佛得到了稀世珍宝一样，而苏景则是甜蜜的靠在他的肩上，将自己手指上的戒指露了出来。当然，最逗比的还是那只振翅的鹦鹉，它的姿势看起来非常滑稽。

　　“Yes！”就配了这么个文字，苏景甚至都没有p图传朋友圈，她跟王皓都算是高颜值的人，虽然比不上一些明星，但是也在普通人的水准之上。

　　微醺的阳光给这张照片设下纯天然的滤镜，两人的幸福恩爱不经意间就显露出来。

　　或许是照片太有震撼力了，苏景的朋友圈一下子就炸锅了，点赞、留言的数量一下子就多了起来。这不是微博、推特或者Instagram之类的分享软件，而是只有亲朋好友的社交圈，能看到的全都是认识的人。

　　因此评论全都是送上的祝福，并没有太多的惊讶，之前苏景一直都是炫宠狂魔，她发的照片一直都是牧场各种各样的动物。

　　“双十一还没到就开始虐单身狗，那手指上的鸽子蛋快亮瞎我的狗眼了！”

　　“祝幸福，什么时候结婚呀？我要去澳洲参加土豪的婚礼！”

　　“女神就要嫁人了/（ㄒoㄒ）/～～”

　　“你们俩看起来很般配，小苏苏一定要幸福”

　　“只有我的关注点在那只逗比鹦鹉上面吗？求爆料求婚的过程，超想知道”

　　“这么快就订婚了呀，回中国办酒席吗？”

　　点赞的人就更多了去了，一连串的消息让苏景非常开心，能够得到朋友跟亲人们的祝福是再好不过了。

　　而王皓这家伙直接将这个图片复制到自己的朋友圈再发了一遍，于是他们俩的那些共同朋友又看到了一次。

　　虽然还没有正式的见过家长，但王父王母已经通过视频聊天的方式见过苏景了，现代科技就是这么的发达，因此家庭不是任何的问题。

　　刚刚才戴上订婚的戒指，就有许多人在关心起他们的婚期了，这根本还没有影子的事情，王皓还需要回去跟家长合计合计。

　　虽然结婚时他们两个人的事情，但却关系到几个家庭，容不得马虎。

　　很多人都知道王皓是一个亿万级别的年轻富豪，年轻、帅气、有爱心、又有钱有才、温柔体贴，几乎所有的品质都能从他身上找到对应的地方。苏景的朋友们都很想这两人能长长久久。

　　“我们什么时候举办婚礼呢？可不要等怀孕之后，身体走形了才穿婚纱。”苏景一辈子就穿那么一次婚纱，她想要把最美丽的时候留下。

　　王皓笑着用手指在她掌上画了几个圈，“待那玫瑰烂漫时，少女嫁我可好？”


第357章 野生动物保护协会

　　王皓非常清楚苏景的愿望，自己花费那么多的精力在黄金牧场开垦出一片玫瑰谷，并不是为了它们的经济价值，而是为了能够在这样的玫瑰花环绕的场地内举行一场浪漫的婚礼。

　　苏景笑了笑，“那还得看我的心情，而且现在玫瑰花才种下去，什么时候开花还说不准呢。”

　　“那我们就把前期的准备先弄吧，反正也不急在一时。”虽然王皓很想要把苏景给娶回家，但逼婚确实不大妥当，况且两人都还年轻，结婚也就是回民政局去办个手续的事情。

　　没错，王皓跟苏景的国籍都还在中国，只是拿到了澳洲的永久居住权而已。哪怕这边移民局给的承诺是随时可以获得澳大利亚的居民身份，可王皓还是没有动摇。

　　说他矫情也好，反正王皓觉得外国的月亮也是一般的圆，自己在澳洲活得开心就够了，那不算什么烦恼。

　　两人在朋友圈秀了一番恩爱之后，就朝着别墅走了过去，收拾收拾东西回悉尼城区，然后培训几天再回黄金牧场。

　　生活不会完全按照规划一步一步前进，各种各样的变数才真正让人看到了生活的意义所在。

　　这只鹦鹉非常听话的一直在王皓的肩头，就算之前王皓被羊驼给踹了一脚的时候也不曾飞过去，听话得有些愚笨了。

　　此时别墅的生活区里面，汤包蹲在墙边，双眼盯着帆布袋子里面的袋鼠宝宝看个不停，甚至都不回头看看苏景他们俩，这个保姆当得有点称职。

　　苏景从网上找到澳洲野生动物保护协会的网站，然后在里面预约了培训明天进行培训后，两人就开始收拾起东西来。

　　除了小袋鼠跟汤包的食物外，也没有什么需要带走的东西，当然王皓不会把自己那盆龟甲牡丹给忘记。

　　本想跟酒庄里面的酿酒师安德鲁、总经理约翰·克里夫道别，可这两人正忙着酿酒，一点空闲时间都没有，所以只能作罢。

　　开车回悉尼，王皓这辆suv看起来有些脏兮兮的，他从后视镜里面看了看蹲在小袋鼠旁边的汤包，“你看汤包居然会照顾别人，是不是有些神奇？”

　　此时汤包看起来非常乖巧，甚至还用爪子帮小袋鼠整理了一下毛巾，活脱脱的知心姐姐的样子。

　　回到悉尼的房子之后，王皓跟苏景去唐人街吃了顿饺子后就回来，他们不敢离开太长时间，因为小袋鼠每隔3个小时就要喝一次奶。

　　“现在我们正好有钱，把这房子买下来怎么样？也真正意义上算是有一个自己的小窝。”王皓轻轻搂住苏景的香肩，他开口说着。

　　这套两室一厅的小户型房子是苏景租用下来的，都已经在这边住了好几年。虽然房间并不大，可非常温馨，刚好王皓跟苏景两人也经常往悉尼跑，有一个落脚点也不错。

　　苏景拍了拍王皓不安分的手，“也行，等会儿下楼去问问房东奶奶吧。这一套房子应该很便宜，我自己的积蓄就能够买下来。”

　　“马上都要结婚了，还在分你的钱我的钱。”王皓听起来有些不舒服，他乐意把钱给苏景花，自己赚来的钱不就是为了能够过得好一点吗？

　　苏景没有再说话，她并不想成为一个纯粹的家庭主妇，所以才准备往慈善这边靠拢。她想要把钱花在救助动物上面，也算是为自己积德。

　　两个人在床上缠绵一会儿之后，王皓就先起来给小袋鼠喂奶，两人今天的行程就是去澳洲野生动物保护协会听课学习。

　　这个协会既是一个福利组织，又是一个执法机构。协会如果得知有人虐待动物，就会派出检查人员到现场进行检查。如果事情属实，当事人就会根据情节的轻重受到不同的处罚甚至被送上法庭。

　　澳大利亚是一个十分热爱动物的国家。这里不仅是野生动物的天堂，也是家庭饲养宠物的乐园。据说按平均人口来计算，澳大利亚人均拥有的宠物特别是猫或狗的数量在世界上名列前茅。

　　在澳洲，若是见到患病或受伤的动物，人们也总会首先想到给这个英文缩写叫作RSPCA的动物保护组织打电话要求救援。

　　街头上流离失所的猫狗，也会及时得到这个组织的人员收容。

　　据统计，仅仅维多利亚州各地的动物收容所平均每年就会收容一万三千只猫，一万一千条狗。更重要的是，这个协会的一项任务是对人们进行热爱动物和保护动物的教育工作，特别是对儿童和小学生展开教育工作，从小培养他们热爱动物保护动物的意识。

　　因此可以说RSPCA这个澳大利亚这个野生动物保护协会在澳大利亚人的社会生活中担负着十分重要的任务。

　　除了接受居民的投诉外，这个协会另外一项主要的服务是提供动物医院和动物紧急救助服务，同时设有动物收容所。他们的救护车二十四小时值班，救护受伤或陷入困境的动物，比如经常会接到报告，说有马匹陷到河中等等。

　　这些工作人员还经常要去救护伤病的飞鸟或是被鱼网缠住的海豹，出了车祸的袋鼠，被野狗咬伤的考拉，甚至一些被居民捕获的蟒蛇什么的都有亲自去处理。

　　上课倒非常有趣，一个工作人员在讲台上谈笑风生的讲述着自己遇到的一些趣事跟挫折，同时将一些必要的小知识传达给下面的听众。

　　在野外遇到毒蛇怎么自救，怎么应付一只受伤而凶悍的袋鼠，怎么快速给动物止血，怎么安抚好暴躁状态下的野兽，这些都非常有用。

　　甚至另外一个工作人员还特意请来了一只成年的袋鼠当做助手，让台下的听众上前模拟一下包扎伤口的。

　　王皓并没有在这个时候上去出风头，对他来说做实事更重要，这类型的表演就算了吧。他也不太想暴露自己的特殊能力，减少别人的猜忌更好。

　　连续听了三天的课程之后，王皓跟苏景两人非常没有悬念的通过了考试，对于一个留学海外的中国人来讲，考试反倒是最轻松的事情。

　　拿到了野生动物保护资格证之后，王皓跟苏景两人就拥有饲养袋鼠的权利，而不用担心被举报什么的。


第358章 商业头脑

　　虽然已经过了好几天，但小袋鼠依然不喜欢从袋子里面出来，喝完奶就躲在袋子里面睡觉。而苏景也给它打造了好几个不同的住宅，完全是一天一个不同袋子的奢侈生活。

　　“我昨天询问了一下那边的工作人员，他们说只要给小袋鼠耳朵里面塞上棉花就没事，坐飞机没有太大的影响。只不过到时候就要你一路抱着它了。”

　　王皓已经做好了回牧场的准备，他看了看体型没有怎么变化的小袋鼠，然后伸出自己的恶魔之手，在它头上揉了揉，顺便输送点魔力进去。

　　没有袋鼠妈妈的母乳哺育，这只小袋鼠光是喝奶粉的话估计会营养不良，所以王皓也是操碎了心，整天都要用魔力帮它补一下。

　　回到牧场之后，就可以用牛初乳跟羊初乳给它喂养，王皓很想知道把一只小袋鼠丢到羊群里面喂养，会不会让袋鼠产生自己就是绵羊的错觉。

　　“它就这么大点，抱在怀里也没什么影响。什么时候飞回去呢？”苏景看着电视机里面的笑话根本停不下来。

　　王皓抓起一把爆米花放在嘴里，含糊不清地说道：“我是觉得汤包那小家伙肯定也会跳到你身上的。”

　　其实王皓根本不喜欢这所谓的美国版好声音，看两个男导师在那边卖腐有什么好的，还不如看看超模之路养养眼。

　　放在茶几上的手机突然响了起来，王皓看了看来电显示上写着的班纳·马克斯，他忍不住挑了挑眉，“班纳来的电话，我估计是之前的事情有眉目了。”

　　“Hi，buddy。whats up？（伙计，最近过得怎么样？）”王皓开口问道，他打算在切入正题前寒暄一下，生意做不成，至少还是朋友。

　　班纳此时站在游轮的甲班上，他靠在栏杆上喝了一口香槟，“还挺不错的，反正游轮、派对、辣妹，你懂的。嘿，我仔细考虑了一下你之前的提议，我觉得有一定的可行性。”

　　王皓挑了挑眉，他还真没想到班纳会答应自己的这个请求，但他知道事情肯定没有那么简单，不会按照自己提的要求来。

　　“这真是一个好消息，我应该打开一瓶香槟庆祝的。”王皓开玩笑地说道，他为了不影响苏景看电视，自己走到阳台上去接听电话。

　　“我已经喝了一杯，该死，这个时候应该约在酒吧里见面，而不是打电话。”班纳的本意肯定是不想接受的，但Dreamy现在已经有了不少的资金缺口，特别是眼前自己的新款护肤品即将上市铺货的时候，更需要资金注入来扩大生产。

　　“实际上，我算了一下。如果你要20%的股份，那三千万显然是不够的，你也看到了我们护肤品的效果，潜力非常大，未来的销售不用担心。而且我这边还有雅诗兰黛集团的部分渠道。如果不是我急着用钱，而澳新银行这些都已经给我贷过款，这是一项很艰难的决定。”

　　王皓也知道Dreamy的潜力比较大，不然自己干嘛要花钱来投资，还不是为了以后能够安安稳稳的赚钱吗？他相信班纳的经营能力，所以钱不是问题。

　　他现在要拿出三千万澳元来没有多大问题，要是再更多的话就要动一动脑筋。资产有一亿多澳元，可实际能动用的资金根本没有那么多。

　　“OK，你说数字吧，我一定满足。”王皓想了想，大不了再多卖几头牛呗，反正牛肉供不应求，都快求爷爷告奶奶了。

　　“四千五百万澳元，同时黄金牧场要独家供货，鸸鹋油这些价格按照市场价计算，不会故意坑你。”班纳接受提议的最大原因，就在于王皓的黄金牧场里面那些效用神奇的动物油。

　　要缺钱，他只要上门游说一下哪些富豪，几千万还是没有问题的，大不了找自己的堂兄表兄妹借一下。

　　只是班纳非常清楚，离开了黄金牧场，他的Dreamy就是一个普通的化妆品公司，核心竞争力都在黄金牧场提供的原料上面。

　　从鸸鹋身上提取出来的鸸鹋油，羊毛上富含的绵羊油脂，还有大马士革玫瑰，这些都是特别重要的原料。把这些掌握在手上，也就有了更大的资本。

　　美利奴羊的油脂并不是把它们宰杀之后弄羊油，而是从它们每年剪掉的羊毛上提取，所以几千头羊每年都源源不断的提供。

　　当然，王皓并没有告诉班纳，自己牧场的玫瑰是刚刚才种下去的，不知道什么时候才能看到开花。

　　敲定价格之后，王皓非常热心的开口说道：“那现在你的梦幻时光系列护肤品卖得怎么样了？”

　　“目前只是在悉尼跟墨尔本两个城市销售，口碑还不错，我准备请个大牌明星当代言人，然后用雅诗兰黛的渠道开始在全球的大城市铺货。”

　　王皓想了想，现在Dreamy的品牌并不大，能不能请到那些有逼格的女明星还不一定呢，而且完全没有必要花这个冤枉钱。

　　“我有个小小的想法哈，你可以听听，我乱猜的。都说那些演艺圈的女明星们皮肤很差，要不化妆根本就不能看，一天绝大部分时间都在化妆品的覆盖下，皮肤肯定很差。而你可以免费把这些产品送给她们使用，让她们真真切切感受到效果之后，肯定会有口碑慢慢传出来。这就是免费的广告，而且好莱坞那么多女明星，要其中一两个开口就够了，广撒网。”

　　班纳听到这所谓的主意之后，稍微斟酌了一下，“伙计，她们用什么护肤品都是固定了的，根本不会随便尝试其余品牌，就怕过敏什么的。”

　　“不是有雅诗兰黛的渠道吗？用雅诗兰黛的女星肯定很多，混着给她们送过去呗。反正我也就是这么一说，不行就算了。公司是你在管理，我看看就行了。”王皓也是希望Dreamy能够快速走上正轨，既然这条路不行，那就算了。

　　挂掉电话之后，王皓开始为那四千五百万澳元动脑筋起来，现在一头牛八十万澳元，自己还差一千五百万，不可能一下子把所有肉牛都卖出去，那肯定会压价的。

　　难道非得答应跟蒙牛他们合作，不知道所谓的蒙牛能不能承受住天价牛奶。


第359章 婚纱女王

　　对于蒙牛这样比较亲民的品牌来说，设置太过于高昂的价格明显不怎么现实，而王皓也不想漂洋过海去卖廉价产品，所以这就是两个理念的不同。

　　眼看着伊利跟蒙牛的人就要来澳洲了，王皓还没有给自己物色一个能够去谈判的人，这可不是一件好事，难道让约翰这个酒庄的总经理跑来客串一下？

　　想来想去，王皓也只能先放在一边，重度拖延症患者不到最后一刻根本不会做事。上个月黄金牧场的牛肉已经全部销售完，而这个月提供的五十头肉牛里面，有二十头被输送到了中东土豪地区，只剩下三十头供应中国大陆。

　　对于香港人来说，从来都是国际金融中心的他们居然买不到这种牛肉，只能从相隔不远的深圳去买，然而那边的牛肉也不多，根本没剩下什么。

　　不得不说，澳洲农业公司的饥饿营销玩得特别溜，充分调动了那些有钱又喜爱美食的人，当然另外一些有钱了又想装逼的人也纷纷掏钱购买。

　　夏夜的悉尼微微有些闷热，王皓在阳台上站了一会儿就开始冒汗，他打完电话之后就回到房间里面，让凉爽的空调吹拂着自己。

　　苏景将整个身体都蜷缩在了沙发上面，一双玉足让人浮想联翩，她将一颗大白菜抱枕放在脖子上，“班纳怎么说，你们的合作还有戏吗？”

　　“当然没问题，只是这个价钱从三千万提到了四千五百万。”王皓摊了摊手，“等澳洲农业公司把这个月五十头肉牛的钱打过来之后救没有任何问题了，毕竟一下子就会收入三千多万，交掉一部分税也能够有两千九百多万。”

　　牛肉目前是黄金牧场最重要的业务，一个月能够提供差不多三千万澳元的收入，当然这是一项长期而稳定的收入，不会突然增多，也不会偶然减少。

　　王皓发现环境果然能够培养一个人，以前连几十万人民币都觉得太多了，现在随随便便说几千万澳元，他从桌上拿了一颗苹果，直接咬了下去。

　　“王土豪，你可真的需要有人来帮你理财了。”苏景打趣着说道：“我能不能申请五十万澳元来建立袋鼠避难所呢？毕竟我需要找一些人手来帮忙，硬件设施什么的也都要跟上，所以财务还是透明点比较好。”

　　大手一挥，王皓对苏景说道：“我不是把信用卡的副卡交给你了吗？你到时候自己取钱这些，放心的花，你老公这么会挣钱。”

　　汤包蹲在柜子的顶部，它不满的喵喵叫了两声，用自己的小短爪指了指挂在墙壁上的小袋鼠。

　　苏景猛地站了起来，她走过去一看才知道原来这小袋鼠睡醒了，正在布袋子里面闹腾呢。

　　免得小家伙感冒了，王皓将空调的问题稍微开高了一些，苏景将小袋鼠从袋子里面提了出来，让它可以出来休息一会儿。而苦逼的王皓只有提前适应奶爸生活，将布袋里面的尿布拿出来扔掉，然后把袋子拿去清洗。

　　精气神十足的小袋鼠还不会走路，只能颤巍巍的靠在沙发上站几秒钟，这已经是相当不容易的事情。王皓准备把它培养成一名拳击手，浑身是肌肉的袋鼠大哥。

　　“嘿，我看网上说婚纱要提前按照你的身材定制好。我们可不需要去租婚纱或者去直接买成品，干脆什么时候去定制一套礼服吧。”王皓一边洗着布袋子，一边开口说着。

　　一个完美的婚礼自然少不了为她量身剪裁的婚纱，而王皓自然也希望她能够美美的嫁给自己，一生只能穿一次婚纱，那绝对要穿最好的！

　　不说最贵的，一定要是最合适的。王皓暗自打算起来，也不知道香奈儿这些品牌接不接受私人订制服务，对这些奢侈品根本没有接触过，只能征求一下苏景的意见。

　　其实迪奥、香奈儿、艾莉·萨博、华伦天奴、艾历克西斯·马毕、乔治斯·荷拜卡这些品牌都有高级定制婚纱。

　　“不用这些大牌，我想要一件王微微设计的婚纱，这是以前许下的愿望。”苏景开口说着，她并没有什么拜金主义，只有小女生的那种幻想。

　　“王微微？谁啊，难道你有一个设计师朋友？”王皓有些诧异的问道，难不成这妹子跟苏景是好朋友，然后非要设计婚纱给她穿？

　　苏景翻了个大大的白眼，“我倒想跟她做朋友，可惜别人看不上我。王微微是一个婚纱设计师，有自己的独特品牌，叫Vera Wang，人人都想拥有她设计的婚纱，她可是公认的婚纱女王。”

　　对于这些所谓的时尚圈一点也不了解，但王皓很明显对自己这个老本家比较欣赏，都是姓王的，“那她的工作室在哪里，我们先去预定一套呗。”

　　“人家是美国人，肯定呆在纽约，不过我记得悉尼也有一家旗舰店。但找她定做婚纱的人实在太多，不知道什么时候能够排上号。”苏景有些意兴阑珊，谁不想穿一件Vera Wang的婚纱出嫁呢？

　　从前美国总统克林顿的女儿，到好莱坞女星希拉里·达芙，从绯闻女孩的Queen-S到华语天后李玟，从SHE到梁静茹，全世界的女孩儿都在为王微微的婚纱疯狂。

　　王皓拍了拍手，笑着说道：“亲爱的，我们这是在腐朽的资本主义国家，有钱能使鬼推磨。我相信价钱出得高了，位置总会有的。”

　　现在王皓要做的就是适应这种土豪生活，一路砸钱下来没有什么事情办不了，一身婚纱而已，十万美元难道还不能弄个加急？

　　Vera Wang的婚纱旗舰店在悉尼，所以苏景就不用飞到纽约去测量身材，直接让这边的店员把苏景的三围跟其余数据采集之后，又拍摄了一段视频供王微微观看，同时还交代了一下自己的偏好。

　　在金钱的推动下，原本需要排9个月的队，直接缩短为3个月。毕竟从设计到手工制作也需要很长的时间，大家都不想看到粗制滥造的局面。


第360章 牧场日常

　　把这些事情处理好之后，王皓就驾驶飞机回到了黄金牧场，因为牧场这边需要适当扩大一下养殖规模，大规模屠宰了肉牛之后，那些还没有育肥的架子牛就要被敢进育肥场里面。

　　而牧场里面，每个月新生的小牛数量却不够多，一个月能够有六七头小牛出生就算不错了，新生幼儿不足提前陷入老龄化阶段，就算牧场放开了二胎三胎的限制，这些牛也比不上那些专门的育种场。

　　当务之急就是王皓现在要为班纳的Dreamy提供护肤品的原材料，所以就必须稳定的提供成熟期的鸸鹋。

　　幸亏这一年的时间里面牧场里面的人学习到了不少东西，用一百只鸸鹋来做试验，效果还不错。十分好养活，而且卖出去的价格还特别高，所以接下来王皓打算把鸸鹋林的面积扩大十倍，然后养五百只鸸鹋。

　　反正牧场的面积那么大，并不是所有的地方都适合养殖牛羊，这些没有长牧草的地方刚好就可以给鸸鹋们提供丰富多彩的生活空间，提升生活质量。

　　“小家伙居然长这么大了！”王皓用手使劲儿在小黑獒脖子上面的鬃毛上揉了揉，一天一个样子的小黑獒此时一点也没有威风凛凛的样子，它倒是很享受这样的生活。

　　现如今的小黑獒已经初步有了獒王的风范，除了在体型上还有差距外，整个就是缩小版的藏獒，长长的狗毛几乎让它不敢再正午时分跑出去撒欢，霸气的低吼声让牧羊犬们一个个都为之绕道。

　　又回到了自己的地盘，汤包轻车熟路的找到自己的专属位置，然后丝毫不理会身边露娜等人的热情。

　　“汤包，你可想死我了！”露娜也不管它乐不乐意，直接将汤包从沙发上面提起来抱到自己怀里面，“你想我们了吗？”

　　乐不思蜀的汤包此时正在装傻，鼓着包子脸假装什么也不知道，只是用自己肉肉的小爪在空中挥舞着，非常得意的享受这种被人注意的感觉。

　　仿佛很久没有见面的小乌龟也难得爬动着身体，它慢悠悠的凑到王皓身边，伸长自己的脖子，一口咬住王皓的凉鞋。

　　长期被忽视的小乌龟用绿豆般大小的眼睛看了看王皓，然后用自己长满锋利指甲的四肢刨了刨地面，仿佛在说些什么。

　　王皓蹲下身子，他拍了拍小黑獒的身体，让它找别的地方玩去。

　　“怎么了？难道有哪里不舒服吗？”王皓用手在小乌龟身后的龟壳上面摸了摸，冰冰凉的身体里面还是有血液在持续不断的循环。

　　以前能够装进自己衬衣口袋的小乌龟，此时已经变成了庞然大物。自己的手掌居然只能覆盖十分之一的龟壳，这体型已经让凯蒂无语。

　　当初王皓将小乌龟带到托尔镇上的宠物诊所时，自己可是信誓旦旦的下结论，这就是一只普通的乌龟，可转眼间居然长到这么大。

　　照片放到网上去，网友全部都在羡慕她养了一只象龟，甚至还有人担心会不会是私自饲养。

　　“老板，这次回来你们准备呆多久呢？”尼尔靠在栏杆上，一只手啃着苹果，另外一只手则是拿着手机。

　　王皓抬起头看了看他吊儿郎当的样子，“会待到一月底，然后回国过春节。”

　　“感觉这些天你们都一直没有在牧场，好像这边就变成了一个旅馆。”尼尔想也不想的说着，他也没有别的意思，就是觉得似乎王皓越来越不看重牧场了。

　　凯蒂从沙发上转过头来，补刀说道：“是的，老板你不在，这些动物们都没精打采的。小黑獒天天都宅在空调房里面，都快变成一条宅狗了！”

　　“放心放心，我的重心还是在牧场里面。顺便宣布一个消息，我跟苏景订婚了！”

　　倒不是王皓故意瞒着这群小伙伴，主要是他不习惯把这样的事情通过网络告诉他们，还是当面更直接更有效一点。

　　“哇，恭喜！”尼尔走上前跟王皓拥抱了一下，“我真为你们感到高兴！”

　　“多么美妙的消息，我打赌你肯定乐坏了。”莱纳德也上前跟王皓庆祝了一下，他们都是真心为王皓感到高兴。

　　皮特拍了拍王皓的后背，语重心长地说道：“虽然这一切都非常迅速，但我相信你们俩一定是真心爱着对方的。今晚我们必须庆祝一下！”

　　说来也奇怪，王皓可从来没有想过自己会这么快结婚，按照他的人生计划，恋爱要谈两三年之后才结婚。

　　可一旦遇到对的人之后，什么计划都抛在脑后，他只想快点把苏景娶回家。

　　男士们这边嘻嘻哈哈的讨论着今晚怎么庆祝，而女士们则是笑着聊天。

　　露娜震惊的看了苏景一眼，然后说道：“给我们看看戒指吧，快说说他是怎么求婚的。”

　　苏景将左手抬了起来，将那枚足以吸引所有人的鸽子蛋亮了出来，“你们都知道王皓并不是一个特别浪漫的人。但在求婚的时候却格外浪漫，真希望你们能够在那边。”

　　“啊，快多讲讲。我已经做好了听故事会的准备。”凯蒂用手托住自己的下巴，等待着苏景的发言。

　　“有一天他给我说猎人谷里面看日出非常美，问我要不要看。所以第二天还没有亮，我们就起床跑去坐热气球看日出，看完日出正非常震撼的时候，我看见外面有一只鹦鹉飞过。你们猜怎么着？”

　　“鹦鹉对你说话了？”凯蒂天马行空的猜测着，“我听说鹦鹉会学人讲话。”

　　“宾果！答对了一半！”苏景说道这些的时候，整个人容光焕发，有了爱情的滋润后，精神面貌都提升了。

　　“鹦鹉的确会说话，而且是中文，就是窗台上那只五彩鹦鹉。最出乎意料的是，一千多米的高空中，那只鹦鹉居然将戒指叼在嘴上，然后送到我手掌上。”

　　露娜听得非常入神，她拍了拍自己的大腿，“Oh，上帝，真是惊险，我不敢想象要是戒指掉下去。不过老板肯定有钱再买一个。”

　　不同于露娜的关注点，凯蒂双眼冒着星星：“太浪漫了，太浪漫了。热气球，日出，鹦鹉含戒指，我快窒息了！”


第361章 鳄鱼的宝贝们

　　从圣诞节以来，王皓就一直没有怎么呆在牧场，现在能够回来，他觉得整个人都轻松了不少。不需要考虑什么股份，也不需要考虑合作，自己给自己放半天假，偷得浮生半日闲。

　　女人们还在叽叽喳喳的围着小袋鼠讨论着，得知它的遭遇后一个个充满了同情。同时凯蒂还表示，如果苏景的袋鼠避难所正式开始后，自己愿意辞掉黄金牧场的工作。

　　“我听到了什么，你们居然公开挖墙脚。”王皓幽默的说着，他戴上墨镜，准备出去骑马潇洒一会儿。

　　可是其余人没有欣赏到他的幽默，露娜一脸疑惑，“什么是挖墙脚？我们没有人动这生活区的围墙。”

　　苏景笑得花枝乱颤，都来这边快一年了，王皓还老是闹出这种笑话来，中式英文澳洲人听不懂。

　　她笑着揽住露娜的肩膀，亲昵的靠过去解释说道：“他的意思是我当面招揽人手，不管怎么样，凯蒂，我支持你跳槽过来！”

　　“原来是这个意思，老板我相信你不会介意的！”凯蒂挥了挥自己的手，灿烂的笑容下隐藏着不为人知的心酸。

　　王皓也心宽，被人笑话了一下之后，像个没事人一样转身就出去了。他觉得自己牧场规划的太不合理了，从生活区到马厩还有两千多米的距离。

　　这要是在傍晚散散步自然没有问题，可惜现在是盛夏的下午时分，气温正高，难不成自己一路走过去？太阳都足以把自己晒中暑，那些牛羊此时可全都躲在树荫下，连牧羊犬都只有趴着乘凉。

　　他只有自己开车去马厩，到时候再开车回来，这也是没有办法的事情。

　　此时的马厩里面，马儿们都有些疲倦，金子刚刚当上爸爸，兴奋的在小马驹身边转悠着。而奶酪作为落败者，自然无缘自己的后代，它在角落里显得有些落寞。

　　王皓一露面，所有的马儿一下子就来了精神，这可是很久都见不到的主人。将洗干净的胡萝卜一个个的递给这些马儿后，王皓挨个用魔力抚摸了它们一下，算是给点久违的奖励。

　　小马驹还有些怕生，它躲在自己母亲的后腿后面，怯生生的看着王皓，最后还是敌不过魔力的诱惑，细细的小腿跑到王皓面前伸出了自己的舌头。

　　逗了逗这头可爱的小马驹之后，王皓就牵着奶酪离开了，让金子跟它的宠妃团们好好在马厩里面温存。

　　骑上马，呼吸着最纯正的气息，王皓觉得自己又矫情了一把，轻轻动了动缰绳，王皓也不知道先去什么地方逛逛。

　　他就是在酒庄、在悉尼里面闷了太久，现在终于可以出来散散心，所以暂时决定去看看橡树。

　　当初的一个枯枝居然也能长成参天大树，王皓此时已经没有半点惊讶的地方。远远看过去，绿荫如盖，大把大把的绿叶投下阴凉，蓊蓊郁郁的橡树散发出来的生命气息远远都能感受到。

　　走进一看，嗬，阿狸居然卧在树下乘凉，它的一身红皮毛看起来非常艳丽，没有任何的杂色，红得格外纯粹。

　　正在小憩的阿狸并没有丧失警惕性，特别是听到如此巨大的马蹄声，它的耳朵轻轻动了动，然后警觉的张开双眼，当发现是王皓的时候，这又才稍微镇定下来，没有把狰狞的一面露出来。

　　或许它在面对野兔或者青蛙毒蛇的时候，是一副捕猎者的姿态。可在王皓面前，它温顺的就像是家里养的宠物小猫，连爪子跟利齿都小心翼翼的收着。

　　奶酪跟汤包也算是老相识，它们彼此看了一眼后并没有相互攻击。奶酪低头在树荫下面吃着嫩草，这边的牧草特别特别鲜嫩，有德鲁伊的圣树日日夜夜散发出来的生命气息滋润，这边的牧草质量特别好。

　　阿狸喜欢这边是因为它能够感受到橡树的善意，就像王皓那样。在这里不用担心风吹雨打，就像家一样。

　　摸了摸橡树粗糙的表皮，王皓笑着调侃道：“老伙计，这难道是你最终的体型了吗？怎么没有继续长了呢！”

　　上次回来时，橡树就已经是这么大了，可这次在外面跑了半个月时间，怎么感觉橡树还是这么大。

　　放在别的树木身上，这是再正常不过的事情，可是放在橡树身上就不正常了。它可是从一截小枯枝长成了如今的参天大树。

　　“难不成你在积蓄力量，准备来一个量变引起质变？”王皓自言自语着说着，这橡树曾经帮助自己壮大魔力，虽然现在已经用不上这个功能了，可明显还有其余能力没有开发出来。

　　在这边晃悠一圈之后，王皓又骑着奶酪朝着野鸭湖前进，他要看看鳄鱼是不是还在忠心耿耿的守护着那群可爱又珍惜的鸭嘴兽。

　　王皓可是特别能够保守住秘密，至今牧场里面的人都不知道在野鸭湖的下游居然有一群鸭嘴兽。

　　平静的野鸭湖就像是天空的镜子，将蓝天白云甚至飞鸟都倒映下来。而野鸭湖旁边，两头鳄鱼则是慵懒的晒着太阳。

　　隔得老远，王皓就翻身下马，他很疑惑，明明这边就应该只有一头鳄鱼才对，另外那头是哪里来的？难不成是一条野生的？

　　他浑然忘记，自己牧场的这头鳄鱼一直都是野生，只是被他救下来之后家养了一段时间。

　　给自己身上施展一个动物亲善术，免得被另外那头没有碰面过的鳄鱼袭击，王皓谨慎的走了过去，想了解一下具体什么情况。

　　对比起来，自己曾经养过那条鳄鱼体型明显要大一些，算上尾巴足足有五米长，而另外那头鳄鱼算是正常体型有三米长。

　　在澳洲，淡水鳄鱼一般只有三米，而咸水鳄鱼才能长到五米。这条鳄鱼是因为王皓的魔力让它体内的远古之力得到轻微的复苏，所以才长大了一些。

　　见到王皓之后，大一点的鳄鱼睁开橙黄的眼睛看了他一眼，然后张嘴，可却发不出任何声音来。

　　“怎么了？”王皓大声开口问道，不会发声的鳄鱼交流起来还真是麻烦，对方又不会手语。

　　那只小点的鳄鱼看了看王皓，又继续张大嘴晒太阳，根本不理他。

　　笨拙的转身，大鳄鱼用尾巴轻轻将沙滩上的沙子拂去，然后露出一个小巢穴来。

　　王皓一看就惊讶了，那沙子小巢穴里面竟然是鳄鱼蛋！一个个白色的鳄鱼蛋密集的挤在一起，看起来就有点像哥斯拉里面的巢穴，比较恐怖。而在这些鳄鱼蛋的旁边，赫然摆着一堆金币！

　　“这是你抓来的男宠吗？”王皓居然还有心情开玩笑，自己牧场的鳄鱼是一头母鳄，可它的体型却比公鳄要大几个型号，说不定还真是它强迫回来的。

　　粗略的数了一下，鹅蛋大小的鳄鱼蛋居然有二十多枚，要全部都能孵化出鳄鱼来，那王皓就要开始担心牧场能不能承载住这么多的小鳄鱼。

　　母鳄用尾巴扫了扫那堆金币，然后慈祥的又将沙子轻轻扫了点盖在鳄鱼蛋上面。

　　“你的意思是让我拿走这堆金币，然后用魔力给你的孩子们提供一点营养？”王皓胡乱猜测着说道，妈呀，想到二十多条小鳄鱼王皓就有些不寒而栗。


第362章 小毛驴

　　用魔力给这些所有的鳄鱼蛋都灌输进去之后，王皓在心里祈祷着，大自然应该会优胜劣汰才对，不会让所有的小鳄鱼都平安长大。

　　要真是发生了鳄鱼泛滥的灾害，那自己就是罪魁祸首。

　　用手将湖边热乎乎的沙子重新盖在鳄鱼蛋上面，王皓知道这些天母鳄肯定会寸步不离的守护在这边，他也是看过动物世界的人。

　　“这金币居然还没有腐朽？”王皓诧异的说着，轻轻将金币上面沾着的淤泥抹掉，一个女皇头像就出现在他面前。

　　可这并不是自己所熟悉的英国超长待机的女王，王皓还真没认出来是谁，不过他翻到硬币的另外一面，这才发现上面的图案竟然是骑马挥剑的骑士形象，而下面那个1890的字样则是提醒王皓这是上上世纪的东西。

　　看了看这边一大堆金币，王皓扭头对鳄鱼说道：“哟，这次的宝贝比上次那些金矿石有用多了！干得漂亮！”

　　从空间戒指里面掏出一块毛巾，王皓将这些金币擦拭干净之后全部都收到戒指里面放着，不然放在身上很麻烦。

　　自己正愁找不到什么途径去购买具有纪念意义的金币，现在瞌睡来了就送上枕头。纯金的古董金币，这价值肯定不低。

　　掏出手机在ebay上面搜了一下，王皓发现这种金币竟然也蛮值钱的，一个面值一英镑的金币拍卖价格一万美元。而自己手上这些金币种类非常齐全，如果是成套卖肯定更贵。

　　现在王皓要做的就是买几个礼盒来装金币，那完全就不是什么问题。

　　再次给母鳄送上一点魔力当做奖励，付出果然是有回报的，上次的金矿石，这次的金币，鳄鱼还真给自己带来不小的收益。

　　牵着马沿着野鸭湖一路往下，遗憾的是，王皓并没有发现鸭嘴兽的影子，或许是要到傍晚才出来吧。上次自己幸运模式全开才能看到它们，这次除非自己弄魔力来把它们吸引出来，但王皓没有那么恶趣味去打扰小家伙们的睡眠。

　　重新骑着马，王皓在草原上策马奔腾，活得潇潇洒洒。

　　重新回到生活区已经接近下午，牧羊犬们正驱赶着羊群回到羊圈起来，几乎是在羊背上飞奔的牧羊犬一个个威风八面。

　　但只要小黑獒一出现，它们就全部变得如同绵羊一般温顺，动物界的等级比想象中更加森严。

　　好不容易等到日落，小黑獒终于可以出来撒欢了，它在空地上跑了一圈之后，飞快的冲到王皓身边，吐着舌头求抚摸求安慰。

　　忙碌了一整天的牛仔们终于回来，而王皓说了很久的专业厨师依然停留在嘴上，因为没有人愿意来黄金牧场这么偏僻的地方当厨师。

　　在空地上，一边吃着烧烤的王皓很清晰的剖析着问题：“或许是我的工资开得有点低。一个月月薪8000澳元，而且有三天假期可以灵活使用。”

　　平心而论，一个普通的厨师能够拥有这么高的工资已经很不错了，虽说澳洲的人力成本很高，但这份工作非常的轻松。

　　每天有大把大把的时间可以休息，而且只需要弄晚饭就行，牛仔们一般都不怎么挑剔食物。

　　“我们这里太偏僻了。有时间，别人也不能跑去城里面逛一下呀。”苏景开口说着，“厨师大多是会享受生活的人，来我们这边除了养老还能干嘛。”

　　王皓笑了笑，并不是所有人都喜欢这种清闲的生活，更多的人喜欢的是城市的繁华喧嚣，这也无可厚非。

　　牧场最喜欢的事情就在露天来进行烧烤，天空高远，就算是烟尘也飘不到什么地方去。

　　第二天一大早，皮特就跟王皓、尼尔三人开着皮卡车前往另外一家牧场，现在他们要做的就是为黄金牧场寻找更多优质的幼崽。

　　小牛犊需要，幼年期鸸鹋需要，甚至连美利奴羊也需要，既然要扩大规模，就不能仅仅局限在一个方面。

　　行走在别人的牧场里面，王皓有些挑剔的看了看脚下的牧草，这种品质的牧草着实称不上肥美，甚至连黄金牧场里面牧草的二分之一都不到。

　　还没有看到小牛犊的身影，王皓就已经被眼前那袖珍的毛驴吸引到了。不远处的平地上面，这个穿着可爱蜘蛛侠衣服的小孩子正咿咿呀呀的跟在一头小毛驴身后。

　　金发的小男孩只不过一两岁大，走路似乎还有些不稳当，他身前的那只小毛驴看起来非常袖珍，只不过几十厘米高，白棕相间的发色看起来很小，甚至只有小黑獒那么大。

　　呆萌的迷你驴往前面走着，小男孩则是一把将它的尾巴抓住，可惜没有站稳一个踉跄就坐在了地上。

　　王皓还以为这小家伙会哭泣，没想到他居然在一屁股坐在地上，而那迷你驴也转过身来，用嘴碰了碰小男孩的手臂，仿佛鼓励着他赶紧站起来。

　　这个白白胖胖的金发小男孩坐在地上傻笑着，他随手从旁边揪起几根牧草来，送到小驴子嘴边，看着它慢慢吃了下去，脸上露出天使般的笑容来。

　　吃完小男孩递过来的牧草之后，小驴子又低着头让小男孩抱住自己的脖子站了起来，两个小家伙的互动非常有爱，看得王皓心都快化了。

　　这么萌萌哒的小毛驴的确跟小孩子很相配，可以从小就一起玩，他看得入神，几乎忘记了前行。

　　“那是什么品种的小毛驴？我也想在牧场里面养几只，太可爱了！”王皓心里有自己的小九九，现在自己跟苏景两人已经没有刻意避孕，所以自己的小孩随时有可能来，提前给他们准备好小玩伴。

　　牧场主人宠溺的看了看步履蹒跚的小男孩，“那是澳洲最流行的一种宠物，迷你驴。这种小驴子非常可爱，而且很好养，这已经是它们成熟的体型，最大也就这么大点，陪同小朋友非常不错。”

　　王皓还没有看中他们家的小牛犊，倒是先把这迷你驴看上了，“安德鲁，你们牧场现在提供有这些方面的储备吗？我想要买几只小驴子回去，价钱不是问题。”

　　“迷你驴很好养活，随便搭建个小棚子就够了，但它们是群居动物，孤单了就容易引起情绪变化。正常而言，一只小驴子能够活25年，当然价格也不便宜，5000-7000澳元一只。另外，我们牧场还有另外一种迷你马，体型比这种驴子大不了多少，是几岁的小朋友学骑马时的朋友，而且还可以训练来拉车什么的。”


第363章 壮观的玫瑰谷

　　虽然八字还没有一撇，但王皓已经在脑海中幻想了一下，当自己的女儿骑着小马奔腾的样子，从小就跟这么多的动物伙伴一起长大，未来肯定能够成为一个类似于非洲公主蒂皮一样的小女孩。

　　王皓还记得当初那个在网上传得沸沸扬扬的非洲公主，一个从小在非洲草原上跟着爸爸妈妈长大的法国小女孩，她与那些野兽成为了朋友。大象、猎豹、鸵鸟都将蒂皮视为它们中的一员，蒂皮可以拥抱它们，与它们跳舞，甚至骑在它们背上。

　　她把大象当作哥哥，骑着鸵鸟狂奔，和狮子共眠，与猎豹嬉戏，跟着狒狒爬树，曾被誉为真实版“泰山女孩”。

　　现在牧场也能够提供类似的环境，王皓乐意打造一个人与动物和谐共处的家园来。

　　大笔一挥，花了35000澳元买下六头小毛驴，然后王皓又花了40000澳元买下两头袖珍马，这么有爱的小动物肯定要放在牧场。

　　有了这两笔小买卖打底后，安德鲁的笑容也愈发真诚起来，他指了指自己牧场的小牛犊，“王先生，你可以看到我们牧场专门做小牛育种的。自从你们黄金牧场将墨瑞灰牛的名声打出来之后，我们就放弃了日本和牛的育种工作，把所有的精力都放在墨瑞灰牛身上。”

　　跟风的人无处不在，国内国外统统适用。眼看着黄金牧场的墨瑞灰牛在全球都小有名气了，起码在最顶尖的质量上不输给日本和牛以及安格斯牛，有利可图的时候大量牧场都跟着养了起来。

　　然而黄金牧场的成功并不能随便被复制，王皓知道就算自己牧场边界上的牧草经常被偷也就是被这些人偷去研究的。

　　精力旺盛的小牛犊们根本闲不住，到处乱跑，王皓看中了八百头小牛犊，每头小崽子居然花掉了他三千五百澳元。

　　黄金牧场最初的那批墨瑞灰牛价格只有这个的三分之二，涨价相当严重。

　　可考虑到三千五百澳元买进小牛犊，一年左右再用八十万澳元的价格卖出去，这中间有多大的价格差！

　　由于八百头小牛犊根本不能满足牧场的需要，所以王皓带着皮特、尼尔两人又前往另外的育种场，直到凑够三千头小牛犊为止。

　　牧场的肉牛需求量太大，虽然也有生育，但总归不够。这次的三千头小牛犊在牧场散养十个月之后再弄来育肥，一批一批正好无缝连接。

　　一天的时间里面连续在好几个不同的牧场里面奔波挑选，饶是王皓年轻力壮也累得快趴下了。哪些小牛犊身体好，适合养殖，不光是用眼睛看，王皓还在用大规模的生命探测术一个个的比较，为了自己的牧场，他也算是拼了。

　　越使用，王皓越觉得这像是生物雷达一样，能够准确的将各种信息反馈给自己，自己要做的就是当一台信息的分析器就行了。

　　风尘仆仆的回到家，王皓几乎连水都不想喝了，直接就倒在沙发上，整个人没精打采的。

　　汤包这个时候又来劲了，它在王皓的背上跳来跳去，好不容易抓住机会来虐待一下主人，机会不容错过。

　　缓了一会儿后，王皓给苏景发了条短信，问她们去哪里了，整个生活区就没有人影。刚刚回来的皮特捣鼓他的新机车去了，而尼尔也不知道什么时候消失。

　　偌大的生活区貌似只有自己跟一大群动物，王皓看了看挂在墙壁上面的小袋鼠，那小家伙居然偷偷将脑袋伸出袋子里，好奇的张望着，瘦削的身材显得眼睛非常明亮。

　　不一会儿，苏景就回了短信，“我们在玫瑰谷呢，要是你没事也过来看看吧，特别壮观！”

　　啧，王皓的兴趣一下子就提了起来，现在玫瑰还是种子状态，有什么壮观的。不过他缓缓用魔力滋润着自己的身体，原本有些疲惫的肌肉一下子又恢复活力。

　　这方法不能经常使用，总不能仗着自己有魔力就乱用，容易对身体造成负担。他从沙发上站了起来，然后看看自己身前一大一小的小黑獒跟汤包，然后只能认命带上它们。

　　“好吧，看来奶爸的命运跑不掉了。”王皓欣慰的看了看小乌龟跟小袋鼠，这俩多好，一个宅在龟壳里面，一个宅在袋子里面，不会赶路。

　　哪像自己身后那两货，王皓还没有开口说自己要去哪里，一个个就亦步亦趋的跟在身后。关键王皓还舍不得让它们这么远距离跑过去，万一迷路了自己还得负责找回来。

　　随着一阵轰隆隆的机车发动机响动，王皓带着头盔骑着机车来到了玫瑰谷外面。只见黑色的机车宛若钢铁巨兽一般破开草浪而来，纯黑色的外表看起来非常酷炫。

　　而王皓此时却有苦说不出，自己俯着身子驾驶着机车，可身前是汤包蜷缩着身体抱住自己，后座是小黑獒用爪子抓住自己的衣服，速度不能开太快，担心将这两货甩下去了。

　　本来王皓想将它们装在一个背包里面，汤包还好，二话不说就钻了进去。可小黑獒不知道哪根筋不对，反正好话说够了也都不肯进去，所以只好让它抓住自己的衣服。

　　远远望去，玫瑰谷还是一片荒凉，毕竟种子都才种下去没有多久，就算是德鲁伊也不能让三百多亩的玫瑰同时长大开花。

　　只是王皓意识到在这些荒凉的土地上竟然隐隐约约透露出一丝绿意，而且是越走进越明显。他用自己独特的视力看了看，这才发现竟然是种子发芽了，一个个都长出几厘米的小绿芽来。

　　停下来，汤包跟小黑獒立即跑开了，而王皓则是站在小山丘上往前面望过去。只见一望无际的丘陵上都覆盖上了绿色的小毯子，这些玫瑰种子毫无意外全部发芽！

　　淡淡的绿意一直延续到天边，无穷无尽的新生力量让王皓觉得太过于壮观，看来等自己过完春节回来，这些小嫩芽说不定都要长大了。


第364章 万国玫瑰园

　　漫山遍野都是刚刚抽出新芽的玫瑰种子，每一个小坑里面都长了出来，这恐怖的发芽率并没有让苏景等人感到震惊，她们一个个都是门外汉，还以为这批玫瑰种子质量好。

　　“那边还有一点点的空地，要不然我们再去种点其余品种的玫瑰花？”苏景现在总算是有自己的事业忙碌了，玫瑰花谷与袋鼠避难所都需要她负责。

　　王皓也乐得如此，自己不愿意把她当成笼子里面的金丝雀来养，能够有自己生活的苏景显然更有魅力。

　　“没问题啊，这边大规模种植大马士革玫瑰，那边就弄个万国玫瑰园，将其余国家的优秀品种都种在一起，让不同的玫瑰争奇斗艳，这样也不会显得单调。”

　　王皓的想法很好，如果全都是同样的粉色系玫瑰，那大家很快就会看腻，要加入一些不同的变化来，甚至他看了看一些空地，这完全可以请园林公司来设计一下。

　　苏景已经掰着手指头计算起来，自己要什么样子的玫瑰花。一边满地打滚的两个小家伙还算是有分寸，特意避开了那些刚刚娇嫩的小芽。

　　灰扑扑的小黑獒在玫瑰谷里面跑了跑去，兴奋的汪汪叫，然后让王皓拍了拍额头的事情发生了，它翘起腿，直接在大风车下面撒了泡尿，宣示着自己的主权。

　　汤包特别不屑的看了看这个不文明的小伙伴，用爪子轻轻拍掉尾巴上面的灰尘，它才不会干出这种事情来。

　　咯吱咯吱的大风车缓缓转动着，这并不是为了发电什么的，纯粹是为了好看。别的牧场都有什么太阳能发电、风力发电机这些设备，可黄金牧场暂时还没有，他们只拥有一个沼气池。

　　这一个月的时间，玫瑰谷变化挺大的，不仅是彩色的大风车开始转动，就连净化车间已经建成，上了一套10万吨级别的自动控制设备来萃取精油。同时停车场、步道、景观改造等建设正如火如荼，似乎把这里当成一个度假山庄在打造。

　　苏景正在将梦想中的玫瑰生态产业链逐步完善。从生产到观光，从鲜花、精油到花渣、花水，让每一个环节都能产生效益，将玫瑰花榨干用尽，效益发挥到极致。

　　凯蒂穿着一件宽松的衬衫站在苏景旁边，她们俩盯着手机屏幕上面的照片不停地讨论着说道：“所以我们要选择其余品种的玫瑰对吗？”

　　“当然，这些大马士革玫瑰既可以观赏也可以用作原材料。剩下的这些玫瑰就全部选择观赏性的好了。我觉得这产自以色列的绿色玫瑰不错，看起来很特别，以前都没有见过。”

　　“wow，真漂亮！我觉得这完全就是奇迹！”露娜也惊呼着，女人对各种颜色的玫瑰都没有抵抗能力。

　　“这种紫色的玫瑰也不错，完全可以弄一道彩虹出来。你们想想，如果地面上是彩虹色的玫瑰，天空中又挂起一道彩虹，这将会是多么震撼的画面！”苏景突发奇想，她问了问站在一边的王皓，“我们能够做到这些吗？”

　　这个想法非常的不错，颜色各异的玫瑰组合成一道供起的彩虹，想象一下跟自己的女朋友漫步在五颜六色的玫瑰丛中是一件多么浪漫的事情吧！

　　王皓拍了拍自己的脑袋，“当然没问题。只是世面上卖出来的那种蓝色妖姬玫瑰花并不是真正蓝色的，而是用白玫瑰或者白月季在快要到花期的时候用染色剂跟助染剂调和而成，真要凑齐那七种颜色还需要点运气。”

　　红橙黄绿青蓝紫，红玫瑰自然是烂大街的，完全不用担心这一点。至于橙色稍微稀少了一点，但起码有黄玫瑰这个相近的颜色来弥补一下，一些玫瑰颜色深点，一些黄玫瑰颜色淡点应该还是能够区分出来，实在不行还有橘红色玫瑰。

　　随着科技的发展，玫瑰的种类也越来越多，什么香槟玫瑰，什么紫色玫瑰、绿色玫瑰、黑色玫瑰、白色玫瑰，只有想不到的，没有做不到的。

　　王皓看了看这些玫瑰苗，他可是期待着赶紧开花，因为自己跟苏景约定的结婚时间就是这片玫瑰花全部盛开。

　　为了早日抱得美人归，王皓在总控制阀里面将喷灌设备打开，然后将体内的魔力尽数弄到水管里面，从地底深处涌出来的泉水混合着德鲁伊生机勃勃的魔力浇灌在这些幼苗身上。

　　要是没有这些喷灌的设备，那王皓只能用法术一片一片的覆盖，哪能跟现在这样轻松，只需把魔力输进水里，发达的灌溉系统就能将魔力带到每一株玫瑰幼苗身上去。

　　壮观的喷灌系统瞬间就打开了，相隔十多米就有一个喷泉状的灌溉设备，水雾仿佛雨滴一般，轻轻的落在嫩芽上，融入泥土里面。

　　几百上千个喷头同时打开，转身过去全部都是这样的场面，看起来有一股说不出的美感。

　　小黑獒这家伙可算是来劲儿了，它跑到喷头最密集的地方，开始把这里当成是喷泉来玩耍，身上的毛发都沾到了一起，甚至还张开嘴用舌头迎接着水雾！

　　这里面蕴含着微量的魔力，那才是吸引它的根本原因。

　　觉得水分差不多之后，王皓就将水阀关上，玫瑰是喜干旱作物，水分够用就行，不需要太多。

　　被水滴淋湿之后的小嫩芽看起来越发娇嫩，一片欣欣向荣的画面。王皓有些担心牧草那些草籽会不会飘到这边来，经过自己的魔力之雨洗涤后突然发芽，要真是那样，拔草还是一件体力活。

　　“现在就怕有一些鸟儿会趁机跑到这边来把这些小嫩芽啄伤。”苏景专门学习研究过这方面的东西，所以也比较担心，总有些鸟儿不喜欢虫子跑来啄小嫩芽。

　　王皓得意的打了一个响指，“这根本不是问题，我给你找个帮手来。”

　　三百多亩的玫瑰谷根本照看不过来，谁有这么大的闲情逸致来驱赶鸟儿呢！

　　露娜很疑惑地问道：“搭一个稻草人在这边？”

　　吹了声嘹亮的口哨，音波开始在牧场上空回荡，而十多秒钟之后辽远的鹰啸便响了起来，王皓指了指天空中不断飞过来的小黑点，“你们瞧，小金就是最好的帮手。有它在，没有什么鸟儿敢随便跑到这里来。”


第365章 天价牛奶

　　金雕听到王皓的口哨声之后就立即从其余地方转身回到牧场上空，它飞快的扇动着自己的翅膀，想要再飞快一点。

　　因此体型硕大的金雕便格外威武的从天而将，挥动着翅膀翱翔然后停在风车旁边的小屋顶上。收拢翅膀之后，金雕看起来就小得多，没有之前鹰击长空的霸气，只是那锐利的眼神让人觉得本该如此。

　　整天在天上转悠的金雕负责了保卫牧场的重任，当然这并不是要求它去跟偷牧草的贼斗争，而是担任雷达的作用。贸然跑去抓小偷，万一被猎枪打中，它的羽毛可不比不上杨过的神雕那么刀枪不入。

　　“小金，以后你就在这边巡逻一下，把那些居心不良的小鸟驱赶走吧。”王皓大声吼着，谁让金雕停在那么远的地方，不大声点根本听不到。

　　金雕煞有介事的点点头，好像真的能听懂一般，它动了动鹰爪，金光从它身后照射过来，给羽毛披上霞光。

　　苏景她们也跟小金雕混熟了，虽然平时不常见到它，可也知道这是牧场的天空霸主，特别是露娜还曾经给小金雕喂食看着它学飞。

　　一行人在这边随便再看了看后，就准备回生活区。而汤包跟小黑獒自然不能在乘坐王皓的机车，而是被他狠心的驱赶到凯蒂开过来的皮卡车上面。

　　“老板，不要告诉我他们是坐在车子的后座上过来的！”大胸妹子凯蒂一副诧异的表情，她很难想象小黑獒它们紧紧趴在后座上的样子。

　　露娜也从皮卡车里面探出头来，“老板，虐待动物可是不对的。而且这种情况真的很危险，万一它们从车上摔下去或者把爪子放到转动的轮胎里面呢？”

　　王皓摊了摊手，解释说道：“行行行，没有下次了。你看我的衣服都被它抓了几个洞，只有扔掉了。”

　　说完，他还扯了扯衣服，把证据摆在这些女人前面，自己可不是让它们趴在坐垫上的，而是像人类一样坐着，四肢都紧紧抓住自己。

　　“好吧，我觉得这样的衣服挺潮的，还以为是苏景帮你选的，结果居然是这么来的。”露娜笑了笑，“顺便说一下，腹肌不错。苏，摸起来手感怎么样？”

　　凯蒂也奸笑起来，“露娜你去摸一把不就知道了，老板肯定不会介意的。”

　　苏景老神在上，她面对这样的调戏一点没生气，反而叹了口气：“唉，摸起来没你们胸部那样柔软。要不然我再帮你们揉揉？”

　　她象征性的将手放在凯蒂身前示意了一下，三个女流氓忍不住娇笑打闹起来。

　　而作为被调戏对象的王皓赶紧骑车走人，他才不要陪这群人疯。女人在一起，总是会上下其手，这是王皓不曾弄明白的事情。

　　回到生活区之后，已经换了身衣服的尼尔诧异地问道：“怎么就你一个人回来了，露娜她们呢？”

　　“估计还有一会儿就回来。伙计，你觉得我们牧场还缺什么东西吗？”王皓开口询问着，“不管是生活上还是在养殖方面。”

　　尼尔认真的思考着，他还不到三十岁额头上就已经布满了抬头纹，牛仔这个职业长期在外面风吹雨打，皮肤状态的确不好。

　　“我觉得弄点太阳能发电机比较好，牧场很容易停电，而且这边光照充足，就算是冬天也可以解决照明跟普通用电需求。当然，养殖方面就已经差不多了，一般的牧场都没有我们这么多的品种。”

　　王皓点点头，将尼尔的意见记在心里，牧场里面高科技很多，也不在乎多一套太阳能发电设备。他也比较厌烦停电的日子，连WiFi都没法使用，要是碰上汽油发电机没燃料了，那可就更麻烦。

　　两个人坐着闲聊了一会儿之后，娘子军就凯旋而归，她们在回来的路上还抽空去了一趟菜园子，篮子里面装着的西兰花跟胡萝卜看起来非常新鲜。

　　“今天我们吃海鲜，上午才从塔斯马尼亚那边空运过来的，还是新鲜的呢！”凯蒂笑着说道，“今天总不会有人抱怨我们整天吃土豆了吧？”

　　得益于日渐发达的交通系统，任何水果蔬菜都可以新鲜的运达，不管是墨尔本的海鲜还是布里斯班的龙虾或者是北部城市的水果，这些都能够第一时间买到。

　　几人说笑的时候，王皓听到自己手机的铃声，他看了看来电显示之后悄悄走到外面走廊上，靠在栏杆上准备接听电话。

　　“王先生您好，我是蒙牛的周立伟，不知道您还有没有印象。”说着汉语的声音冒了出来，周立伟缓了缓接着说道：“我们团队已经到达悉尼，不知道后天有没有时间在黄金牧场详谈呢？”

　　王皓对这次的合作并没有抱有太大的希望，因为自己心中的价位太高，自己出口到中国大陆去的牛奶不可能只卖几块钱一包的大众价格。

　　他决定开口直言，免得浪费口舌跟时间。“当然还记得，只是我需要说一声。现在我们牧场走的是高端化路线，大众的东西我们不生产的。如果要合作，那我们的价格肯定会超出你们的想象，如果不能接受高价，那就不要浪费大家的精力。我个人非常欢迎你们来牧场做客。”

　　周立伟早有预料，他从黄金牧场的牛肉能够卖几千块钱一斤就知道这跟以往接触的牧场不同，所以在价格方面也有自己的看法。

　　“那王先生觉得大概多少价位合适呢？实话实说，我们是准备联手黄金牧场，打造一款高端的牛奶品牌，这跟王先生的想法不谋而合。”

　　“一吨牛奶十万澳元。”王皓脸不红心不跳的抛出一块炸弹，十万澳元差不多四五十万人民币。这价格显然是有些高了，因为在国内很多牧场一吨牛奶只能买三千多人民币，而且这么低的价格都还卖不出去，只有把牛奶含泪倒掉。

　　这价格一下子也把周立伟给镇住了，一吨牛奶差不多能够做4000盒牛奶，这四千盒牛奶要卖多高的价钱才能把十万澳元赚回来？

　　国内能够接受这么高的价格吗？周立伟呆住了，他预算王皓能够喊一万澳元就差不多了，结果后面加了个0。


第366章 牛逼的证书

　　都说漫天要价，坐地还钱，可周立伟依然惊呆了，这是纯心不想合作吧？十万澳元一吨，干脆去抢算了，这么贵的牛奶有谁买去喝？自己要是签下这单，那还不得赔死。

　　特别是这次自己负责的项目是蒙牛跟天猫合作的全球牧场计划，要是给黄金牧场开了这么昂贵的头，那后面的牧场还不得全部跟着叫价？

　　更何况，在天猫上面销售的牛奶，定价一百多人民币一盒，有人买吗？都说网上购物是为了节约钱，可除了剁手族以外也没有多少人能够把大半个月工资拿来买一箱牛奶。

　　“王先生，这价格确实有些高了，您想想这些牛奶毕竟每天都有几十吨，要是积压下来肯定是一个大数字。我们一盒牛奶的价格定位是高端路线，可总不至于太高端，让别人买一盒牛奶就跟买一个香奈儿奢侈品那样。”

　　王皓自然也很清楚价格设置太高了，要让以前的自己来看一盒天价牛奶，那肯定会认为卖家疯了。他并不是从小就这么富裕，所以对这些价格有着自己深刻的判断。

　　随手掐了掐树叶，在嫩绿的叶片上留下一个指甲印，王皓暗道一声罪过罪过，“周先生，如果你觉得还有谈的必要，那就可以过来。我只是把自己的条件摆出来，你们觉得能够接受，那我们可以接着谈，不然就算了。”

　　这倒不是他狮子大开口，王皓实在不愿意开发一些廉价产品出来，不仅浪费时间，还浪费精力，把自己一手打造出来的牧场品牌给毁掉。

　　周立伟愣了愣，半晌之后才说道：“我们公司非常有诚意，准备兵分两路。一路就是由我带队来跟您谈收购新鲜牛奶的事情，另外一路就是去斯旺希尔这个小城市收购奶制品加工厂，到时候直接在澳洲这边生产检测装袋后运输回国。”

　　这也就是说，他们把宝几乎全部都压在了自己牧场身上，王皓轻轻吸了口冷气，对方居然这么看好自己的牧场，还真是荣幸。

　　挂掉电话后，周立伟还是执意来牧场跟王皓进行谈判，顺便交流一下奶牛养殖的经验与模式。王皓也不知道说些什么才好，自己牧场也就是仗着原材料好，其余管理模式完全是粗放型的。

　　小黑獒蹲在他面前吐着舌头，轻轻摇动着尾巴，一代獒王的高冷范儿不知道被扔到什么地方去了，只剩下傻乎乎等待主人宠幸。

　　将手机扔进口袋里面，王皓看着眼前似乎被柴犬附体的小黑獒，“你可是獒王，应该拿出点气势来才行，不能跟一个小宠物那样。”

　　本来是买来看院子的，结果买了个卖萌的回来，王皓琢磨着自己是不是应该把它拖出去见见血，打猎什么的才能恢复它的野性。

　　将这个计划放在心里面，王皓深呼吸了一口气，然后转身进入到客厅里面，等待着今天的晚饭。

　　虽然凯蒂不是大厨师，但海鲜原材料特别棒，因此弄出来的味道也不差。

　　富有东南亚特色的鱿鱼沙拉，炸的金黄灿烂的大虾，生蚝扇贝龙虾一个不少，要还没有吃饱，意面管够。

　　就连汤包这个小家伙也忍不住偷偷抓了一个炸虾来吃，正常来说猫是不能吃这些食物的，但牧场的人已经早已见怪不怪，基本上人吃什么，汤包就能吃什么，从来没出过问题。

　　经过魔力强化之后的动物都有着这么剽悍的体质，小黑獒可怜巴巴的也得不到奖励。小袋鼠则是从墙壁上的袋子里面悄悄探出头来，默默的注视着他们胡吃海喝。

　　澳洲四面环海，所以海鲜资源非常丰富，哪怕在内陆也能享用到差不多价位的海鲜。

　　饱暖思淫欲，在客厅里面玩了会儿游戏之后，王皓就悄悄在苏景手心里面动了动，然后发了条信息给她。

　　“亲爱的，我们上楼看电视好不好？”

　　苏景的体质特别敏感，她轻轻怕了王皓的手背，妙目一横，“想些什么呢，不老实。”

　　“想你啊！”王皓仗着牧场其余人不懂中文，大胆而肉麻的说着。

　　“老板，你们又在说什么悄悄话呢？这样下去，我要随时准备一个谷歌翻译的语音才行。”尼尔大大咧咧的说着，一点也看不清形势。

　　露娜敲了敲尼尔的脑袋，没好气地说道：“明显是他们俩在说一些私密的事情，不想让我们知道。”

　　“老板，我看苏景耳垂都红了，难道你们在调情？”露娜一点也不在乎的说了出来。

　　flirting这个词一出来，王皓忍不住噗嗤一声笑了起来，他往苏景身边一靠，然后大大方方的揽住她的肩膀，“当然了，我们是名正言顺的情侣，做这种事情不是很正常吗？你们要想，赶紧去找个男朋友或者女朋友。”

　　“是什么让你认为我们找不到男朋友的？”露娜用手指在脸上划了划，她对凯蒂说道：“走，要不要去酒吧见识一下我们的魅力？”

　　王皓头一甩，非常干脆地说道：“没空，在家陪媳妇儿。”

　　他牵起苏景的手，轻轻在她脸颊上亲吻了一下，说道：“媳妇儿，我们上去吧，不要理会她们。”

　　苏景觉得脸上痒呼呼的，她被王皓的呼吸弄得有些心乱，周围的阳刚气息让她芳心大乱。特别是王皓的另外一只手还在背后悄悄移动，火热的触感仿佛要让自己点燃。

　　来到只属于自己的二楼，王皓轻轻捏住苏景的手，柔弱无骨的小手非常嫩滑，摸起来让王皓一阵心悸。将她的两瓣红唇印上，王皓探出了自己的舌头，品尝着独有的甜美。

　　而苏景也非常热情的回应着王皓，哼了一声，然后轻轻用牙齿咬了咬王皓的下唇，她一双眼眸充满了火热，脸上的红晕让王皓气血瞬间往下身冲了过去。

　　情到深处的两人在这一天晚上又不停地解锁了新的姿势，硬生生折腾了半宿才消停下来。

　　这样的后果就是一大早，王皓竟然起了个晚床，罕见的睡到了早上九点。

　　他套上一条短裤之后，就光着臂膀走到了阳台上，脖子上还有苏景留下的两排整齐的牙印，后背上的抓痕则显示出昨晚有多么的激烈，成功把苏景化身的小野猫给制服。

　　神清气爽的活动了一下身体后，王皓就将窗户打开，让里面萎靡的气息可以换掉，他走到床边，在苏景额头上亲吻了一下。

　　而苏景则是轻哼了两声，用被子把脸给蒙住，声音有些沙哑：“嗯，我还要再睡会儿。”

　　“懒虫！”王皓突然充满言情范儿的说着，他心疼的摸了摸苏景的头发，然后给苏景注入一点魔力来让她缓解疲惫。

　　快速洗了个澡，给自己换上一身比较正规的衣服后，王皓就下楼来，他今天要接待蒙牛的工作人员。先让他们简单的了解一下奶牛，了解自己牧场的生产环境以及牛奶的品质之后才好谈判。

　　不然什么都不知道，怎么交谈呢？

　　上午十一点过，王皓盼星星盼月亮终于接到了周立伟的电话，“王先生，我们已经在黄金牧场打的门口了，请问现在方便吗？”

　　“当然，你沿着那条大路一直开过来，在第一个岔路口左转，那边应该有标志。只需要左转就能到生活区，我先带你们参观一下奶牛的挤奶车间。”

　　给这群人指明道路后，王皓就站在了门口，十分钟后，三辆黑色的奥迪就停在了生活区的门口。

　　由于此时大家都还在忙，而苏景又不想起床，所以陪在王皓身边欢迎的也就只有他的那些动物军团了。汤包、小黑獒、鹦鹉、小袋鼠一个个排着队站在他身边，这样和谐的场景倒是唬得他们一愣一愣的。

　　“王先生，您好，我就是这次谈判的负责人周立伟。”一个三十多岁的男子走到王皓面前，非常热情的跟王皓握了握手，“你这些动物真可爱，居然聪明得在这边等我们。这就是汤包吧，比照片里面还要可爱！”

　　面对周立伟的夸奖，王皓跟汤包两人露出差不多的表情来。

　　“你好，感谢你们不远万里来到牧场。”王皓笑得很浅，语气非常的客气，并没有任何盛气凌人的地方。“我相信大家一定很累了，接下来就让我带领大家一起来参观一下我们牧场吧。”

　　周立伟也是一个非常务实的人，他不想浪费任何的时间，所以很赞同王皓的说法：“闻名不如见面，我刚刚开车进来的时候就发现了牧场环境非常不错，能够生活在这样环境里面的奶牛想必也非常不错。”

　　王皓笑了笑，他挥了挥手，让这些被自己抓来凑数的小家伙们自由活动，然后转身带着周立伟等人朝着挤奶车间走去，“你们来的实际非常合适，现在正好在挤奶，正好让你们看看这些。”

　　“澳洲的奶牛从出生到死都会戴上NLIS耳卡。每次挤奶后，会对每只奶牛耳卡上的电脑芯片做一次扫描，可得出当日的产奶量，通过产奶量的变化，调整第二天日的饲料以及了解牛的身体状况，所以基本上没有什么大毛病。”

　　王皓开口介绍着这些，他并不知道蒙牛的团队有没有调查过这些，但还是非常尽职的担当起解说的职责。

　　“我观察到黄金牧场里面的牧草非常茂盛、肥沃，看起来跟其余牧场有比较大的差距，这里种的是什么呢？”周立伟一眼就看到了关键，他也不是那种纸上谈兵的人，对于奶牛的常识了解得很透彻。

　　王皓指了指地面上的牧草，“现在我们牧场差不多是70%的红、白三叶草籽与30%的黑麦草籽混播。三叶草喜欢温暖的气候，夏季生长量大，起固氮作用，而黑麦草则在冷凉、潮湿的冬、春、秋季都能生长。”

　　幸亏他对这些了解还算透彻，所以讲起来头头是道，并不是一个绝对的甩手掌柜。

　　“这种科学的植草法能使黄金牧场全年产草量比较均衡。基本上，一年四季农场的草都能够满足牛群的食用需求。要知道这些草，一律禁止用除草剂和杀虫剂，以防有毒化学物质腐蚀土地和进入食物链，所以我们牧场的牛奶非常健康，没有任何问题。”

　　“那当然，吃的是草，挤出来的是奶。吃的东西好了，才能够有好的牛奶。”周立伟也没有冷场，他附和着王皓的说法。

　　王皓也笑了笑，话糟理不糟，“现在我们牧场的奶牛还有带薪假期，每隔十个月就能休息两个月，期间尽情吃喝而不用产奶。当然奶牛因疲劳而产奶量下降，我们牧场也会暂停挤奶，以确保牛的健康恢复。同时还会将部分牛奶、牛初乳留起，以用来哺喂小牛，现在牧场的小牛数量越来越多了。”

　　周立伟想了想，“那你们牧场这些奶制品的质量怎么才能得到保证呢？”

　　这在国内时一个老大难问题，很多牧场收上来的牛奶都存在一定的质量问题，这不仅仅是因为行业没有好好监督，同时国家跟政府也在这些方面缺乏监督管理。

　　但在澳大利亚就不一样了，各种严格的监管约束让王皓不敢有任何的侥幸心理，现在由澳洲联邦和地方监督机构、农牧场主和澳州奶制品组织合作推行的‘全国奶制品安全规范准则’，对牛奶饮用前的每一个环节进行了详细的规范和指导。

　　“例如在奶牛在进入牧场前，我们牧场必须确保奶牛健康、牧草和水源干净、喂养和灌溉系统安装完毕，并得到新南威尔士州食物安全局颁发的运营资格证。奶牛在牧场时的喂养、挤奶、疾病处理等等步骤和技术都有详细的规定。给牛使用的抗菌药，都要经过药物局和食品安全局严格测试，安全性要达到‘人可食用’的标准，并设有药物残留的最高限度，监管部门还会对牛奶定期抽样检查。你说监管严不严？”

　　噼里啪啦说了这么大一堆之后，王皓等人来到了挤奶车间门外，等他们统统都换上防菌服后才能进去。

　　“这些都是我们专业的资格证书。IS09001质量管理体系认证、HACCP食品安全管理体系认证、澳大利亚新南威尔士州乳品食品安全证书、清真食品生产资格认证。”王皓指着墙壁上表起来的证书说着，各种证件应有尽有。


第367章 利诱小袋鼠

　　这些证书都是每年经过审查的，所以王皓才能够这么笃定自己的牛奶没有问题。此时挤奶车间里面奶牛们正有条不紊的排着队，先进的科技与实际结合起来，一头牛基本上每天能产出二十多升牛奶。

　　“这里的环境做的不错，全部都是经过了消毒的吧？”周立伟好奇的四处打量着，他知道蒙牛在内蒙那边有一些模仿澳洲牧场建造的工厂，可模仿究竟是模仿，还是比这个差一些。

　　王皓点点头，开口说道：“其实我还是非常想跟蒙牛合作，这么大的公司愿意打造一款顶尖牛奶，我们非常欢迎。能够将澳洲的牛奶输送回国也是我的一个心愿。”

　　其实双方都有合作的意向，也就是在价格方面有所分歧。王皓也不着急提出来，反正自己还有三天才回国，要是谈不下来就只有等春节之后。他相信蒙牛的人肯定想要早点做出成绩，不然这个春节都不能愉快。

　　参观了一下挤奶车间之后，王皓又带着周立伟一行人去看了看挤完奶在外面吃草散步的奶牛。

　　肥沃的牧草养育着这群奶牛，它们见到这些人也没有显得警觉，似乎从来不担心有什么东西会伤害自己，一个个大摇大摆的走在路上。

　　“我们能拍摄一下这些东西吗？你知道的，董事会那边可能会有要求，有备无患。免得到时候再来一趟，您放心，机密的东西我们不会拍摄的。”

　　周立伟信誓旦旦的保证着，空口无凭，必须要让这些视频资料给那些领导看。

　　王皓摆了摆手，“随便拍吧，没什么机密的东西。”

　　一边朝着生活区走去，几人一边闲聊着，仿佛许久未见的老友一般，周立伟很懂得调节气氛，一直挑着话题说。

　　“我们已经准备把这一款牛奶命名为黄金牛奶，是高端礼盒装，限量销售。也就是说有钱不一定能买到，不会跟酸酸乳那样全面铺货。”

　　“那还不错，我比较担心一点。要是到时候销量特别好，而我们牧场的产奶量有限，你们会不会去收购其余牧场的牛奶，然后说是黄金牧场的呢？”王皓说的这种状况很有可能发生，以这些国企的尿性完全可以做得出来，说不定还直接用国内产的牛奶。

　　这种事情，周立伟肯定是全盘否定的，哪怕真实中又这种可能性，他嘴上也要说不会。

　　王皓也不管他回答了什么，自顾自的说着：“你们肯定是说不会。但我觉得还是要把这一点写进合同里面，一旦发现有弄虚作假的行为，黄金牧场有权要求提前终止协议内容，同时你们蒙牛需要支付违约金，以及对黄金牧场的名誉赔偿。”

　　“这是不是太过分了一点？”周立伟拜访过这么多家牧场，他还从来没有见过要求这么多的牧场。去其余的牧场，那些牧场主哪一个不是拼命拍自己的马屁，哪敢跟蒙牛这么讨价还价的。

　　王皓轻笑了一声，然后斜眼看了他一眼，“很过分吗？这只是一个预防手段而已，要是你们一直都遵守合同，那自然没有什么问题。除非你们一开始就是这么打算的。”

　　原本相谈甚欢的两人顺便变得剑拔弩张起来，气氛有些紧张，两个对视一眼，王皓丝毫没有退缩，眼神非常的锐利，他开始用魔力模仿起金雕的眼神来，决不能在谈判前的气势较量中落下风。

　　针锋相对了一会儿之后，周立伟就率先败下阵来，他僵硬的笑了笑，开口说道：“我们蒙牛一向坚持走正路，绝不会做出这种投机取巧的事情来。那是某利才能做出来的事情。”

　　在心里面嘲笑了一声，王皓发现蒙牛跟伊利的矛盾还真是有些大，这个时候蒙牛的员工都不忘记给伊利下绊子。要是能现场看到两家公司员工争夺就好了，说不定能见识一番打群架的事情。

　　有些遗憾的摇摇头，王皓看到生活区前面正抱着小袋鼠在外面晒太阳的苏景，她穿着一条亚麻长裙，黑色的长发披在肩上，怀里的小袋鼠正不停地吮吸这奶瓶。

　　现在阳光并不大，非常适合小袋鼠出来晒晒太阳，促进一下骨骼的发育，整天呆在墙壁的袋子上也不是办法。

　　汤包慵懒的躺在苏景身旁，仰着的汤包四肢朝上，小爪子在自己脸上轻轻揉着，似乎肉呼呼的手感很不错。

　　小袋鼠将奶瓶里面的奶粉一扫而光后，就开始活力十足的在苏景怀里扭动着，想要到地面走走。这只小袋鼠是袋鼠家族中体型最大、最常见的红大袋鼠，基本上能长到两米高，一步可以跳出五米远，是动物界的跳远明星。

　　小袋鼠已经出来见过整个世界好几次了，这次它被苏景放到地面上之后就开始轻轻跳跃起来，弓着身子翘着尾巴，然后大腿轻轻一蹬，整个身体就失去重心摔在了草地上。

　　看到这个场景，周立伟忍不住笑出了声，这只小袋鼠还真有意思，完美的起跳准备工作，结果却趴在了地面上。

　　已经严重退化了的前肢并不能帮助小袋鼠站起身来，它的第五条腿——尾巴在身后晃晃悠悠，结果还是不能站起身来。

　　袋鼠有两种移动方式，一种就是最常见的用后腿起跳，用尾巴掌舵，速度非常快的奔跑。而另外一种则是短距离移动，不需要跳跃，它们就需要将身体整个弓起来，然后用瘦弱的前腿着地，尾巴作为支撑，一点一点挪动，只有在这个时候前腿才有了用武之地。

　　苏景笑了笑，用手把它提了起来，然后也不做其余的，让它继续学习怎么跳跃着前进，难道要去找一只袋鼠来教它怎么移动？

　　王皓隔了十多米就蹲了下来，他拍了拍自己的手，喊道：“来，过来这边。”为了吸引小袋鼠的注意力，他甚至还凝聚了一点魔力在手上，不信它不上钩。

　　磨磨蹭蹭的小袋鼠看了王皓一眼，然后非常艰难的移动着，身体一歪一扭的，幸亏充分发挥了尾巴的平衡功能，没有直接摔倒。

　　一蹦一跳的小袋鼠时不时就摔倒在地上，但是眼睛却始终盯着王皓的手掌，一点也不愿意移开。


第368章 网络直播

　　看了会儿小袋鼠学跳跃后，王皓就将周立伟一行人带到了生活区里面的小会议室里面，要正式谈生意，自然不是随便在草地上席地而坐。

　　这件屋子从来都没有被使用过，但里面的各种设备却完好无损，而且还经常打扫，所以看起来倒也不错。将窗帘拉开还能看到不远处的小池塘，优美的风光一览无余。

　　不知道什么时候换了一套正装的苏景踩着高跟鞋走了进来，她对王皓笑了笑，轻声说道：“到时候你直接谈判，然后合约这些我帮你阅览，有什么问题才好解决。”

　　夫妻同心，其力断金。王皓点点头，笑着说道：“需不需要给你咨询费呢？”

　　“一小时两百澳元，从现在开始计时。”苏景说着抬起了左手，假装在看时间，其实嘴角的笑意已经出卖了她的心情。

　　对面还有那群人在，王皓自然也不能太过于肆无忌惮的跟苏景两人聊天，这可是重要场合，哪怕自己占据绝对的主动权也不能太过火。

　　蒙牛那边的人员也都纷纷入座，周立伟跟另外一名律师坐在前面，他们打开电脑正在低声的嘀咕着。

　　王皓咳了一声，开口说道：“这边我们的主要分歧就在于牛奶的价格，以及黄金牧场是否独家提供牛奶这上面对吧？那我想听听你们的报价是多少。”

　　直截了当，没有半点含蓄的地方，作为一个不成功的商人，王皓只觉得价格差不多就行，也没有觉得必须是十万澳元，现在十万澳元已经算不得什么。

　　周立伟轻轻咳了两声，他开口说道：“十万澳元的牛奶的确太贵了，就连英国王室专供的牛奶都卖不到这个高的价格。而我们这边非常诚心诚意的给出1.5万澳元的价格，要知道在国内的那些牧场，三千人民币一吨是非常常见的。”

　　“如果把黄金牧场跟国内的牧场摆在一起来比较，那就没有意思了。你也知道这没有什么可比性，我们的奶牛全都是在草原上长大，而不是国内那些标榜大草原的养殖基地。”王皓吐了口气，有些不在乎的说着。

　　他对自家的牛奶非常有自信，因为在多次的检验当中，黄金牧场的牛奶的钙含量比其余牧场要多出50%，甚至里面的B族维生素跟维生素C的含量也很多，特别容易被人体所吸收。

　　这样优秀的牛奶完全不需要额外再添加什么碳酸钙、防腐剂、香精、增稠剂之类的东西，纯天然的香醇口感是最好的。

　　王皓在价格上面根本没有松口，蒙牛给出的理由并不能说服他。

　　“王先生，你也知道现在国内的消费水平。我们通过一项调查显示，绝大多数顾客不会选择价格超过10块一盒的牛奶，而您给出的价格却是一百多块钱一盒，这完全不合理，根本卖不出去。”

　　周立伟看到王皓的脸色有所松动，于是再接再厉，继续说道：“我们虽然是打造高端牛奶，可现在国家整体的形式下，这种牛奶适合拿去送礼，比送烟送酒都要健康一些。现在谁家没有老人小孩，这种牛奶喝了对身体好，我们在定价方面是准备一盒牛奶38元，一箱12盒。这样的价格不算太高，而又有档次。”

　　“所以呢？”王皓开口问道，“说实话，价格可以降。但是降价格的前提是由黄金牧场独家供货，不许打着黄金牧场的招牌去使用其余低劣产品。每一盒牛奶上面要有可以查询的防伪标志，甚至可以追溯到死我们牧场哪一头牛产的。这要求如果可以写进合同里面，那我们会在价格上进行让步。”

　　王皓也算是拼了，为了不给黄金牧场抹黑，他甚至愿意将价格放开，少赚钱也不赚亏心钱。不给别人机会，一定要把防伪做到最好，尽可能的减少一些山寨或者冒名产品。

　　“没问题，我们有这项技术，只需要运用起来就行。这一点我可以保证。”

　　“No，No，No。”王皓摇摇头，“你口头保证并没有任何法律效果，写在合同上，白纸黑字才算数。”

　　周立伟笑了笑，故意缓和了一下气氛，“行行行，这一条可以写在合同里面。那您现在觉得价格应该多少合适呢？”

　　“8万澳元，一下降了两万，够意思了吧？”

　　“明人不说暗话，我们的底线只有两万澳元，这是一笔巨大的交易量，我们是用人民币付钱还是用澳元付钱呢？”

　　王皓跟周立伟两人像是在菜市场买菜一般，讨价还价许久之后才把最终的价格敲定在了43000澳元一吨，当然这也是天价。

　　把最重要的价格确定下来之后，双方的律师就开始草拟合同，然后一条一条的商量，有任何不对的地方立即修改再做决定。

　　苏景此时完全恢复了自己女强人的姿态，聚精会神的看着刚刚打印出来的合同，逐条审阅，没有任何马虎的地方。

　　而周立伟则是站起身来，他跟王皓握了握手，“王先生，我这边有个不情之请。”

　　“请说。”

　　“等合约拟定，确定无误之后，明天签约的时候，我们能不能开通网络直播，阿里巴巴那边需要这个做一下宣传，同时蒙牛的公关部也会在几大门户网站还有纸质媒体上面发布相关消息，开始推广黄金牛奶。”

　　王皓诧异极了，他没想到蒙牛的动作居然这么快，刚刚才准备签约，马上就要弄宣传，效率太高了吧。

　　“你说的这个网络直播是什么个模式呢？”王皓非常好奇的问道，他知道网络可以直播一些比赛、晚会什么的，但直播自己签约仪式，是不是太草率了。

　　周立伟耸耸肩膀：“我们明天弄一个签约仪式，比较正规的那种。我已经把广告所需要的材料都带来了，到时候在这边稍微布置一下就行，直播一下签字环节就够了。主要是为了录像，在视频新闻里面播报用。微博跟天猫首页都会开通一个小小的直播通道，但估计看直播的人比较少，这不适合网友。”

　　王皓瞬间明白了，原来签字仪式也可以拿来给电视台当新闻素材用，这种广告方式自然要隐晦高端一些，难不成哥们又要上央视的新闻了？

　　“没问题！”


第369章 恐怖的预售量

　　当晚，蒙牛的相关工作人员就在黄金牧场的客房里面住下了。别的不说，黄金牧场生活区修的这两栋小别墅里面有大量的空房间，打扫一下之后住进去完全没有任何问题的。

　　同时，凯蒂还特意开车去托尔小镇上面购买了大量食材，这么多人只有弄户外烧烤才能满足，要是在厨房里面十多人的晚餐可不好弄。

　　王皓也特意去挑选了两头小羊羔，弄成了烤全羊，当然，海鲜什么的也跑不掉，甚至于刚刚才发酵好的葡萄酒也被拿出来招待客人了。

　　一顿晚饭吃得宾客尽欢，第二天一大早，王皓就起床开始捣鼓起自己的正装了。秉承着不浪费的原则，他这身衣服还是之前在悉尼参加拍卖会时候的打扮，自己又不是什么大明星，穿一次就扔了太可惜。

　　虽然签约仪式比较正规，但苏景考虑到王皓的年纪，努力说服了他放弃打领带，把衬衫最上面的纽扣打开就行，这样年轻而又不失庄重，是再合适不过的选择。

　　“哇，老板你今天可真帅气，从来没看见你这么穿过。”尼尔夸张的声音传了出来，他们在牧场一直都是怎么宽松舒适怎么来，哪像这样现在这么正式。

　　听到尼尔的声音之后，牧场其余人纷纷把目光转移过来，这些牛仔今天特意留下来看看所谓的签字仪式。

　　莱纳德拍了拍王皓的肩膀，惊奇地说道：“老板，你看起来完全就是一个社会精英，就像那种提着手提包就能上班的人。”

　　“谢谢夸奖，不过我一直就是这种人。”王皓得意地说着，他深呼吸了一口气，现场直播还真没有弄过，也不明白为什么自己会答应下来，要是用录制的话，还可以重新拍。

　　周立伟此时也穿了一套症状，他用手指抚了抚鼻梁上面的眼镜，开口说道：“那小会议室已经布置完成了，而且工作人员跟国内已经架好通道，随时可以直播。要是没有问题的话，我们现在就过去吧。”

　　正在调节心情的王皓非常好的控制了自己的脸色，没有露出什么紧张不安的情绪来，现在只能赶鸭子上架了。

　　皮特不知道什么时候拿出了手机，开始给王皓拍照起来，“你姐姐说想看看你人模狗样的照片，我马上发给她。”

　　脑袋一片浆糊的王皓瞬间忘记了签字仪式的事情，他赶紧凑到皮特身边，追问道：“你还跟我姐有联系？老实交代，你们到什么阶段了。”

　　王梦作为三个孩子的妈，曾经在黄金牧场来散过心，可王皓没想到过了这么久自己堂姐居然还跟皮特有联系，貌似还有些暧昧。

　　皮特在牧场里面算是最稳重的一个人了，而且感情生活跟王梦挺像的，都是离婚。说不定两人也正是因为相同的境况而聊到了一起。

　　“现在是朋友关系，但以后就不一定了。老板，我决定去中国看她。”皮特笑嘻嘻的咧开嘴，露出一口整齐的白牙。

　　王皓深呼吸了一口气，“先等等，我把签字仪式弄完了再跟你慢慢聊。”

　　此时他心情有些复杂，恨不得赶紧签完字，把王梦跟皮特的事情仔细了解一下，这两人到底什么状况，听皮特的口气似乎是认真的。

　　苏景轻轻推了推王皓，“嘿，别走神了，我们最后审核一遍合约内容。”

　　回过神来的王皓点点头，已经过了一个晚上，他们必须谨慎看看那三份合约有没有被修改过，很多人都是在这里上当，以为昨天拟定好了就不会变。

　　检查无误之后，苏景对王皓点了点头，示意没有问题。

　　“直播马上开始，3、2、1，Action。”

　　随着导播的声音，王皓一头黑线，自己是在拍电影吗。不过他此时非常热情的周立伟握了握手，两人保持握手的姿势足足五秒钟后才分别开始签字。

　　龙飞凤舞的写下自己的大名后，周立伟对着镜头开始说道：“非常兴奋能够跟黄金牧场达成战略合作协议，同时蒙牛与黄金牧场合作的牛奶品牌——黄金牛奶将在天猫旗舰店展开预售。第一批牛奶将采用每日新鲜奶源，当日制作牛奶装袋，预计送达时间15天。”

　　王皓根本不知道这个情况，但在镜头前面还是保持微笑的状态，似乎自己早就知道。现在黄金牧场的牛奶还是由本地的收购商进行，听周立伟的口气，貌似斯旺希尔那个奶制品加工厂已经被蒙牛收购。

　　现在就可以直接装袋生产，这可是吓了王皓一跳，自己连包装什么样子都没有见到过好吗。

　　结束直播之后，王皓的脸色立马就变了，他走到周立伟身前，问道：“周先生，我们什么时候交货，而且这黄金牛奶的包装什么的都还没有决定，15天怎么可能出货。”

　　“放心好了，我们早就已经设计好了。”

　　“小刘，你帮我拿一个包装盒样品给王先生一下。”周立伟冲着一边的工作人员喊道。

　　接过这个样品，王皓惊讶的发现设计得还真挺不赖的，起码自己牧场的标志都在上面了，金黄的外表看起来却不俗气，反而有种高端的样子。

　　“王先生，那我们就先告辞了。明天开始由蒙牛斯旺希尔工厂的运奶车直接过来运输，到时候你们直接交货就行。至于监督，随时欢迎来工厂里面检阅，明天第一批牛奶就可以制作完成，后天从墨尔本港出发回国，十多天海运非常快捷。西欧那边要足足一个多月的时间才能运输过来。”

　　此时经过蒙牛跟阿里巴巴两大集团的推动，网络上一时间出现了非常多的通稿，刚刚才签约结束，宣传立马就开始了。

　　“揭秘世界上最贵的牛奶——黄金牛奶，多得是你不知道的事情！”

　　“黄金牧场与蒙牛展开合作，澳洲顶尖牛奶在国内也能喝到。”

　　“天猫最贵牛奶诞生，首批预订可享8.8折优惠！”

　　“蒙牛全球牧场计划今日启动，最负盛名的海外牧场黄金牧场成为第一站。”

　　“15天急速运达，新鲜看得见，不可错过的优质牛奶！”

　　“纯天然饲养，含钙量比普通牛奶高出50%，更容易吸收，适合长身体的青少年以及骨质疏松的老年人，为家人添一份关爱。”

　　这些通稿一出来，围观的人特别多，当然开口骂的也不少。但真正的销量却让王皓大为惊讶，这么贵的牛奶还没有看到影子居然就有两百多人下订单！

　　要知道，这名气根本还没有打出去，这才第一天而已，两百多人总共预定了三百多箱牛奶。黄金牛奶的定价并不算亲民，零售价250ML一盒38元，一箱12盒售价稍微便宜了点，是450元人民币。

　　这么高的价格，居然快速有人预定，而且这还不是虚假数据，全都是真正有人在购买的。天猫的后台完全可以识别出来这些帐号是不是别人手中拿来刷好评或者刷销量的帐号。

　　“恭喜恭喜！”这销量其实跟黄金牧场半点关系没有，但看到这么多消费者支持，王皓依然乐呵呵的。

　　周立伟也吓了一跳，这还仅仅是网络渠道而已，要知道很多真正需要这个价位牛奶的人是不会在网上购物的，真正的大头还没有来！

　　几个小时就有两百多订单，这数据看起来似乎并不多，但蒙牛还没有开始在一些高端地区铺货，这可不是所谓的电商专供，网上卖出的牛奶只是九牛一毛，更多的要等第一批牛奶送到之后再卖。


第370章 争吵

　　起初王皓还在担心国内的消费者能不能接受如此高昂的牛奶，可看到这些销售数据之后他就安心了。哪怕在网络上有很多人都觉得价格高得离谱，可是跟黄金牧场那些几千块钱的牛肉比起来，似乎牛奶便宜了很多的样子。

　　一斤牛肉最便宜也要是七千多人民币，而且还从来没有打折什么的情况。而一盒牛奶只需要三十多块钱，吃不起牛肉，买一盒牛奶来提升一下逼格还是可以的。

　　看着微博上面的评论，王皓突然觉得等第一批牛奶送回大陆之后，朋友圈或者其余地方会冒出很多晒牛奶炫富的照片。

　　好吧，以前是晒一些名牌包包、豪车、香水、化妆品这些东西，现在转变成为了晒天价牛肉、天价牛奶，似乎活得健康了一点？

　　牛奶的定价比不上那些牛肉，因为黄金牧场每天都可以稳定产量，不需要跟牛肉那样控制一个月才几十头，物以稀为贵。

　　送走了周立伟一行人之后，王皓甚至来不及去将自己那身西装换掉，他立即来到皮特旁边，将他拖到外面的花园当中。这些对话并不想被其余人给听到，王皓不知道自己应该抱有什么样的态度才算正确。

　　“老板，没必要这么大惊小怪的吧？”皮特诧异的看着王皓，他还不知道自己刚刚的一句话对王皓有多么大的触动。

　　“我想知道你究竟是认真的，还是抱着玩一玩的态度？”王皓觉得自己快哭了，要是大伯跟大伯母自己堂姐喜欢上了这样一个澳洲离婚牛仔，自己还不能回家。

　　皮特深呼吸了一口气，他现在已经没有之前的落寞，说不定是之前去探望过自己的女儿，此时笑起来颇有些成熟大叔的魅力。

　　“不要想太多，我们俩真是朋友关系，只不过我准备追求她而已，我只是她的一个追求者。”

　　王皓知道自己堂姐的性格，要是对你没意思，肯定不会捡起快十年没有用过的英语来跟皮特交流，甚至还在微信上面找他要照片。

　　不知道什么时候，牧场所有人手机上面都被普及上了微信这个软件，似乎聊天十分方便，比其余工具更舒服，反正直接在苹果商店里面可以免费下载。

　　“老板，你能不能透露一点你堂姐的爱好呢？我打算去买点礼物，给她的几个小天使带过去。”皮特干脆打蛇上棍，反倒是询问起来。

　　王皓下意识地说道：“不能！你们俩已经不是十多岁的青少年，这种跨国恋情真的靠谱吗？你有没有想过将来，恋爱之后怎么办呢？”

　　皮特也意识到这个问题，不过他表情严肃了许多，开口说道：“是这样的，我们正在考虑这个问题。要是她愿意，就可以用配偶移民到澳洲来，三个孩子也是可以带过来的。现在她并不确定能够在这边好好生活，所以我打算去中国生活。”

　　翻了翻白眼，王皓觉得自己心累，刚刚明明说还是普通朋友，现在怎么又在考虑配偶移民的政策，要不是王梦是自己堂姐，自己干嘛理会这些破事。

　　“你去中国能够做什么？你都当牛仔这么多年，还有什么生活技能呢？”王皓毫不留情的指了出来，对于这个想当自己姐夫，而且还偷偷隐瞒了这么久的人一点好脸色都没有。

　　谁知道皮特挺了挺胸口，“我问过了，我可以去当外教，听说你们国家的中小学都挺喜欢外教的。”

　　还真是，王皓拍了拍自己的额头，皮特居然连这都知道了，看来是早有准备。

　　“算了，随便你们吧，反正不能玩弄我姐的感情，不然你会后悔来到这个世界的。”王皓恶狠狠的威胁了一番，他表情有些扭曲，哪怕皮特是牧场最得力的牛仔，可是跟堂姐比起来自然是堂姐更重要。

　　皮特嘿嘿笑了两声，“老板，你能说服她来澳洲吗？正好你也在这边，不用担心一个熟人都没有。”

　　“想都别想！”王皓可不敢开口，他谈话的全程都在使用魔力观测皮特的心跳，发现他说的这些都是实话，没有任何的隐瞒，或许对王梦的感情是认真的。

　　可这些外国人很容易心血来潮，当爱情失去保鲜期之后就只剩下婚姻的束缚，王皓不敢想象若是王梦再经历一次婚变会变成什么样子。

　　气冲冲的转身推开门，王皓扯了扯自己的衣领，神色非常阴郁，明明签了一个大单子，可是却被王梦跟皮特的事情弄得焦头烂额。

　　苏景端着一杯水，她很诧异的看了王皓一眼，轻声问道：“怎么了，发这么大的火气。”

　　跟在王皓身后进来的皮特吐了口气，叼着一支没点的烟，什么话也没说。

　　牧场其余人看到这情况就有些不解，从他们进入牧场以来，还没有见过王皓跟谁红过脸，平时开玩笑什么的也都是笑笑而已，跟大家打成一片，可以说是最和善的老板。

　　而他们对皮特的印象也特别好，一个平时说话少干事多的男人，最喜欢的就是骑马在草原上奔驰，没事就抽根烟看看手机，偶尔去酒吧。

　　这两个老好人般的人居然会发生矛盾，世界变化太快，露娜跟尼尔、莱纳德等人表示跟不上节奏了。

　　缓过神来，王皓扭头对皮特说道：“Sorry，我不该这么生气的。你们俩都是成年人了，自己能够意识到这些。不管怎么样，我都希望你们俩能够幸福，你们值得幸福。”

　　苏景眼睛里面恨不得蹦出八卦两个字来，她看了看露娜跟凯蒂，交换了一个疑惑的眼神，不知道王皓说的是谁。

　　皮特点点头，他知道自己跟王梦的情况比较复杂，能够得到亲人的祝福自然最好。他们俩都经不起更多的折磨，可异国他乡的爱情维持下去很困难，要是生活在一起之后文化的差异、生活习俗的不一样都是巨大的问题。

　　王皓并不想把这件事情公之于众，所以没理会苏景他们，自己将外套脱了下来，去楼上的卧室洗个澡，然后换衣服。


第371章 金雕生病

　　对于自己堂姐，王皓自然是希望她能够拥有一个好归宿，找到一个可以相濡以沫的人。这是他想要看到的事情，到底三个外甥都还小，有个父亲才算完整的家庭。

　　将这件事情暂时放在一边，王皓打算回国后单独找王梦谈谈，看看她是怎么想的，自己不能帮她做出任何选择，只能是保证她在澳洲生活没有半点问题。

　　这么热的天气居然穿西装，他后背流的汗水都把衬衫给全部浸湿，不同于这些澳洲男人浓郁的体味，王皓身上有一种淡淡的草木香气，比任何香水都要好闻，这是德鲁伊的馈赠。

　　洗澡换上短袖短裤后，他又才看了看自己的手机，或许是黄金牛奶的价格相对便宜，或许是自己的朋友们已经见怪不怪了，这次的事情似乎没有引起任何的波动。

　　算算时间，后天就要到悉尼，大后天就乘坐飞机回国，这么一想还真有些激动。在国外呆着虽然各种舒服，但王皓特别想念国内的朋友还有那些美食。

　　牛肉锅盔比起那什么酱汁淋细面饼包裹浓香小肥牛好吃多了，臊子面、炸酱面、山城小面想起来都在流口水，钵钵鸡、甜皮鸭、棒棒鸡、伤心土凉粉、芙蓉蛋卷，王皓看着朋友圈里面那些熟悉的小吃忍不住动了动喉咙。

　　在澳洲的美食翻来覆去就那么点，哪像山城跟蓉城那样，这么一想，王皓又有些想吃火锅了。作为一个标准的山城人，吃火锅已经成为了一种血脉的文化。

　　饥肠辘辘的时候，王皓特别怀念那一锅翻滚的红汤，那几块夯实的牛油。当柳峤他们深夜发吃的时候，王皓很想大骂：“隔两天回来吃火锅，莫抢老子的毛肚和鸭肠！”

　　玩了一会儿手机之后，王皓就将卧室的窗帘拉开，让里面可以通风，傍晚时分还能让阳光照射进来。虽然晚上是开空调，但让房间里面的空气流动一下非常有必要。

　　夏季给花浇水必须要小心，不能在正午前浇，这样很容易让太阳把水晒热，从而烫伤植物。因此在太阳落土之后是比较适合的时候，王皓之前还不知道这个小窍门，直到自己用魔力拯救了几盆花之后才明白。

　　二楼的阳台非常宽，颜色各异的花朵姹紫嫣红，一缕缕花香飘入鼻中，遮阳伞下两个躺椅整齐的摆放着，一旁的树藤编成的吊篮里面放了一个坐垫。

　　感受到三楼的小隔间有些动静，王皓背靠在栏杆上，然后仰头一看，小金居然在阁楼的巢里面，这太不正常了。

　　小金不到睡觉的时候是不会回巢里面的，可现在正是它到处飞翔、觅食的时候，怎么可能老老实实的呆在窝里面。

　　王皓非常疑惑，于是直接开口喊道：“小金，出来！”

　　听到王皓的声音之后，金雕巢穴里面的动静就更大一些了，可它依然没有飞下来，而是有气无力的叫了两声，完全没有平时的那种锐气。

　　这种情况下，王皓哪里还不知道发生了什么问题，他用了法术沟通动物，然后仔细解读起金雕的叫声，可惜金雕也不知道自己怎么了，反正就是浑身提不起力气，精神有些萎靡。

　　这栋别墅是两层楼的，三楼是放东西的阁楼，平时根本没有怎么使用，所以可以在阁楼里面搭一个金雕的巢穴，防风挡雨不说，还能有一个守护作用。

　　咚咚咚的跑到三楼，这上面的灰尘都有了一层，王皓屏住呼吸看了看金雕，只见它身上的羽毛都呈现出暗褐色来，光泽都暗淡了不少，整个身体靠在巢穴旁边，翅膀微微张开扑腾着，一双眼睛也没有那般澄澈恐怖。

　　这个天空霸主此时异常虚弱，甚至连站都站不稳了，而且还在巢穴旁边有绿色的粪便，这可不是健康的颜色！

　　王皓吃了一惊，他赶紧走到金雕身边，然后施展了一个治愈术，但金雕的精神头依然没有好转，治愈术的作用并没有发挥出来。这是治疗外伤的，王皓猜测金雕应该是生病了。

　　也不管金雕愿不愿意，王皓直接将它从地上抱了起来，收拢翅膀之后的金雕此时也不过一米多高，抱起来并不算重。

　　小金也知道王皓是来帮助自己的，所以根本没有任何的挣扎，就跟小时候那样将自己的头埋在王皓怀里，然后努力蜷缩着锋利的爪子，免得将王皓的腿不小心伤到了。

　　“怎么回事？”露娜看到王皓风风火火的把金雕抱了下来，她很奇怪的问着。

　　王皓此时脸色非常急迫，还以为被自己用魔力强化过的金雕不会生病呢，结果居然会这样子。他开口回答说：“刚刚我才听到它在巢里，估计是生病了，别说飞了，就连站都不行。凯蒂在哪里呢？凯蒂！”

　　大胸妹子急急忙忙的从厨房里面跑了出来，她问道：“喊我有什么事情吗？”

　　“这边金雕生病了，你能不能来看一下，我打算马上送医院治疗了。”金雕对于王皓而言可不仅仅是一个宠物，它是不可替代的朋友，是自己从小养到大的亲人。

　　凯蒂来到金雕旁边，她看了看金雕的眼睛，然后对王皓问道：“它大便是什么颜色，有没有进食呢？精神不佳，应该是呼吸道或者消化道感染了。”

　　“好像是绿色的，看起来非常奇怪。难道是中毒了，我就知道其余牧场的人想这么对付它！”王皓怒气冲冲的说着。

　　凯蒂一头黑线，“老板，冷静。这是小问题而已，我们没有拍美剧，不会有这么多的阴谋诡计。”

　　看着没精打采的小金，王皓非常心疼，翱翔在空中的王者怎么能够受这份罪呢。

　　稍微沉思了一下，苏景开口说道：“应该是感染了沙门氏杆病菌，喂点药，休息几天就好了。这种病比较常见，没有生命危险的。”

　　“你确定？说实话，我比较怀疑你的医术。”王皓一点面子都没有给凯蒂，直接质疑着。自己一直给金雕输送着魔力，结果并没有好多少。

　　质疑她什么都可以，但不能质疑她的医术，凯蒂叉着腰，“喂一点阿莫西林、酵母片、注射青霉素就行了。你自己去给它的巢穴消毒，免得再感染！”


第372章 小黑獒抓野兔

　　金雕平时饮水少而且不规律，自己吃的东西都是要采用活饲料，单块的牛肉这些根本不屑一顾，只有去抓野兔来给小金雕喂食。

　　王皓一向是用人不疑，疑人不用，将小金交给凯蒂之后他就等待着凯蒂这个有执照的兽医来治疗。

　　“你可以质疑我的厨艺，但不能质疑我的医术。”凯蒂气鼓鼓的说着，她提着一个大大的医疗箱走了过来，这里面装的都是一些常用的药品，牧场太偏僻，自己有这些药最好。

　　她戴上一次性的白手套，然后将注射器从箱子里面拿了出来，喃喃自语道：“得用青霉素，配5%的恩诺沙星注射液，这样应该就没事了。”

　　将所有的药物都弄到针管里面去之后，凯蒂就看着王皓：“老板，给这样的猛禽治疗是非常危险的事情，所以你应该找个什么东西把它固定好，免得我给它肌肉注射的时候挣扎伤到了。”

　　正常来讲，这些猛禽都不大喜欢跟人接触，特别是给它们进行肌注的时候会误以为自己在被攻击，引起的反抗就特别的强烈。针扎下去肯定会痛的，这并不是开玩笑的事情。

　　王皓皱了皱眉头，他从来没有想过会用绳子什么的把金雕给固定住，这太过分了一点。他拍了拍金雕的脑袋，安抚着说道：“等会儿给你打针，不能挣扎不能动，安安心心当一个木头人。额，不对，木头鸟。”

　　为了能够给金雕打针，他几乎是用魔力将金雕给包裹起来，好让它安心下来，不再动弹。

　　“行了，你来吧，我把它抱住。”王皓扭头对凯蒂说道。

　　凯蒂吞了吞口水，说：“老板，它挣扎起来会用鸟喙啄人的。你跟它离得那么近，金雕的喙特别有力，你会受伤的。我去给它找个小笼子把鸟喙套起来，免得伤人。”

　　王皓一向跟这些动物很亲近，但这个时候所有人都劝说着，金雕野性还在，伤人是特别正常的事情，哪怕它现在乖乖的被王皓抱在怀里，可依然很担心。

　　折腾一番之后，金雕发现自己的嘴上被套了一个小小的罩子，这不影响它的呼吸，只是防止伤人而已。

　　用棉签给金雕的脖子消毒后，凯蒂跟王皓对视了一眼，然后立即将针头扎了下去，慢慢推注着药物。

　　王皓紧紧的抱住金雕的身体，他能感受到金雕的身体瞬间紧绷，从来还没有谁能够伤到它。

　　一毫升的药物很快就结束了，王皓赶紧安慰着小金，多奖励了一些魔力。汤包这个小家伙难得消停下来，它蹲在沙发边上，一双大眼睛忧愁而欢喜的看着金雕，想要过来打招呼，可又畏惧金雕的双眼。

　　小金用眼神看了看汤包，然后不屑一顾的离开，作为小时候的玩伴，它对汤包还是没有多少警惕心，好歹也就放松下来了。

　　屁颠屁颠的跑到金雕身边，汤包将右前爪轻轻举了起来，用肉肉的爪子放在金雕的翅膀上，这像是安慰，又像是趁机揩油。

　　哪怕汤包曾经站在金雕背上拍过视频，可也没有跟今天这样肩并肩站着，似乎挺有趣的。

　　生病的金雕没有往日的傲气，整个气质就沉淀下来，看起来非常的稳重。而汤包也一改之前跳脱的本色，安安静静的呆在金雕旁边，只是爪子一直都不安分。

　　往旁边挪了两步，金雕用眼睛狠狠瞪了汤包一眼，翅膀微微张开，不让它的爪子触碰自己。可这举动却让汤包误以为是在跟自己玩闹，于是玩得更开心了。

　　苏景双眼冒出红心，她对王皓说道：“我要把这么有爱的一幕录下来，太有趣了，为什么它们俩有一种CP感。一个是狂拽炫酷叼霸道总裁金雕，一个是呆萌可爱无敌包子脸小萌猫，这妥妥的一对啊！”

　　“少看点言情小说，那东西影响后天智力发育。”王皓一头黑线，这什么跟什么，完全不同物种的两个动物而已，居然也被这样YY了。

　　“我终于知道猫头鹰是怎么诞生的了！”

　　“……”王皓直接无语了，他冲着趴在地上的小黑獒招了招手，“走，我们出去抓野兔。”

　　金雕要吃活的小动物，王皓不可能把牧场里面养的鸡鸭拿来给它吃，所以泛滥成灾的野兔就成了最好的选择。借着这个机会，他打算让小黑獒见见血，恢复一下野性，别整天跟着汤包厮混，只学会卖萌。

　　野兔生性机警，听觉和视觉灵敏，逃跑迅速，隐藏严密，繁殖力强，敌害虽多，但能捕到它的动物很少，它们昼伏夜出，特别喜欢走多次重复已经走过的固定老路。从黄昏开始，整夜活动，有时天明尚未归宿，白天天色阴暗或细雨蒙蒙、路断人稀时，也出来活动。

　　要找野兔，一看爪印，二看粪便，因为野兔每晚都活动，通过在田野或乡间小道上看它的爪印是否清晰从而判断它是否还在此范围活动，若没有新鲜的爪印，则近段不在此活动。

　　虽然王皓有德鲁伊这个职业在，可以轻轻松松找到野兔的踪迹，但他并没有打算这么作弊。而是让小黑獒自己去找，不能什么事情都依赖自己，要是一头藏獒王连野兔都抓不住，那也丢脸得很。

　　小黑獒兴奋的前面小跑着，第一次单独跟主人出来玩，什么东西都很兴奋，天是蓝的，草是绿的，就连空气中的味道都是甜的。

　　撒欢的小黑獒时不时扭过头来看了看王皓，两人朝着草原深处慢慢走去。

　　“别玩了，快找找野兔吧。”王皓拍了拍小黑獒的脑袋，这里应该是野兔最多的地方，在牧场里面王皓根本不敢随便使用生命探测术，经常会给自己带来异常的“惊喜”，或者惊吓。

　　小黑獒将头四处嗅了嗅，然后汪汪叫了两声，跟随着空气中野兔的气味跑去。它边跑边叫，轰赶着。

　　正好站出来吃草的野兔吓得魂都飞了，可惜也没有忘记转身就跑，没有天敌的时间里面它们都忘记怎么躲避了。

　　小黑獒吐着舌头飞奔着，四只脚快速移动，像一道黑色的闪电，爆发力特别强的追了上去，眼看着就要追上野兔了，但却让它钻到了洞里面。

　　围着野兔挖出来的洞不停的叫嚷着，那气势非常大，小黑獒又用爪子不停地刨着地面，想要把野兔吓出来。

　　第一次狩猎能够有这个水平，非常不错了，熟能生巧，王皓很满意。


第373章 闻风丧胆

　　小黑獒丝毫没有意识到自己在做什么，它爪子刨得非常有力，可兔子缩在洞里不知道跑到什么地方去，下面四通八达的，肯定不会只有这一个路口。

　　王皓想了想，说道：“走吧，我们去其余地方抓兔子，你动作迅猛一点，追上去就用爪子拍住，咬住就行。”

　　他也不知道怎么教一只小獒犬捕猎，自己又不会，难不成去把牧羊犬coco借过来？可coco那怂货在绵羊面前威风八面，可在小黑獒身前连尾巴都不敢翘起来。

　　这个地方已经被他们哄闹的声音吓到了，那些兔子只要没有毛病都不会出现，所以想要抓野兔也就只能换个地方。

　　高高竖起的耳朵，灰色的毛皮成了它的掩护色，这只野兔一边吃着草根一边四处张望着，还时不时探头看看天空。从来没有天敌的野兔曾经亲眼见到自己的同伴被从天而降的猛禽给抓走，而自己则是幸免于难。

　　抬头看了看，天空中一望无际的蓝色，没有大恶魔的身影，可以放开肚皮慢慢吃。这只野兔的耳朵动了动，似乎听到了一点响动，它疑惑的转了转耳朵，好像没有任何动静。

　　小黑獒小心翼翼的往前方走着，幸亏爪子上有肉垫，走起来没有半点声音。眼看野兔就在前方十多米处，它蓄力已久，然后快速冲了过去，嘴里低吼着，仿佛一头洪荒猛兽。

　　连续几只野兔都没有抓到，它也对自己的表现非常不满，所以憋足了劲追了上去。

　　魂飞魄散的野兔用两条大腿快速奔跑着，想快点冲回最近的窝里面，甚至于还绕了个弧线。然而这一切都没有用，憋足劲儿的小黑獒狂奔着追了上去，几步就将兔子赶上，然后一爪子拍下去就让它失去方向，然后迎接它的就是小黑獒锋利的牙齿。

　　巨大的咬合力以及锋利的牙齿，一下子就将野兔撕成两半，鲜血横流，将小黑獒的脖子上的鬃毛都给染红了。

　　从来没有轻重观念的小黑獒抓住的第一只猎物就这样死掉了，血腥味让王皓微微皱了皱眉，他想要一只活着的野兔给金雕吃，而不是这样的尸体。

　　用藏獒来抓野兔，就像是用高射炮打蚊子一般，但鉴于小黑獒还没有长大，让它抓野兔训练一下也不错。正常来讲，藏獒是不会抓野兔的，因为从它们的祖先开始就没有做过这个事情。

　　小黑獒的短途爆发能力比野兔强多了，而长途的奔袭耐力也要强一些，光是从奔跑来讲，小黑獒完胜。可抓野兔并不是跑得快就行，关键是要看准时机，兔子会钻进洞里面的。

　　叼着兔子的半边身体，小黑獒非常得意地跑到王皓面前邀功，仿佛在说看我多棒，快夸夸我！

　　“干得漂亮！下次记得不要把野兔弄死了，抓住就行。”王皓笑着说道，他有种自己孩子终于长大的感觉，非常的欣慰。

　　虽然小黑獒的动作非常残忍，可王皓只是获得了德鲁伊法术而已，并不是信仰不杀生的人。更何况，澳洲有几十亿只兔子泛滥成灾，这也是变相的帮助自然减轻压力。

　　不要以为大自然就是那么纯洁无暇的，被大自然毁掉的物种不知道有多少，这全都是它自己在调节。整个大自然能够运转，依靠的就是血腥的杀戮游戏，狮子吃羚羊，羚羊吃草，生物链才能完整的建立起来。

　　王皓并没有考虑太多，南极臭氧空洞，太平洋厄尔尼诺现象，这些关自己什么事情，有多大能力吃多少饭。

　　血肉模糊的兔子被小黑獒丢在这边的草地上，绿油油的牧草都被染上了一层血色，王皓看了看不停流口水的小家伙，没好气地说道：“吃吧吃吧，再过几个月就让你自食其力。”

　　藏獒的牙齿非常锋利，所以一下子就将野兔叼到嘴里，嚼碎后吞了下去。王皓的听力很好，他听到骨头与牙齿摩擦发出来的声音后，忍不住打了个寒颤。

　　国内不少地方都出现过藏獒咬死或者吃掉人的事情，这凶猛的小家伙已经初见端倪，见过血之后，小家伙意犹未尽的舔了舔舌头，期待的下一只野兔。

　　消化能力特别好的藏獒基本上也没有什么挑食，什么都可以吃，不管是自己捕捉到的猎物，还是主人喂得牛肉、狗粮，只是不能吃鸟类，因为鸟类的骨头很细，非常容易伤到它们的嘴巴跟肠胃。

　　一人一獒，在太阳的照射下开始在牧场里面闲逛起来，后面小黑獒有了经验之后，基本上盯住的目标就没有一个跑掉的，只是由于力道掌握不到位，总是失手杀掉了野兔。

　　“行了行了，别以为我不知道你那点小心思。吃饱之后就做正事，小金还在等我们。”

　　王皓敲打了小黑獒的脑袋之后，又才继续往其余地方前行。小黑獒甩了甩尾巴，这新鲜的兔子可比冻过的牛羊肉好吃多了。

　　现在它这个体型也就只能捕捉野兔打打牙祭，想要捕杀梅花鹿跟野猪之类的大型动物还力有未逮。

　　果然，填饱自己的小肚皮之后，小黑獒下手就要轻得多了，接连用前爪摁住野兔，不让它挣扎着跑掉就行了。

　　王皓提着野兔的耳朵，这长长的耳朵上面有很多神经，所以被揪住之后野兔就不会怎么反抗了。

　　提着两只野兔，王皓满载而归，他身边的小黑獒经过这次的小训练之后走路就不再是大摇大摆的了，而是时刻谨慎着准备爆发，而且神色也要沉稳得多。

　　小小年纪的藏獒就已经有了王者之气，这也是王皓的意外之喜。

　　“老板，你们还真不赖，不依靠工具就能逮住这些可恶的野兔。”尼尔诧异极了，他还以为王皓会空手而归呢。

　　自己可什么都没有做，全部功劳都在小黑獒身上，所以王皓指着它说道：“这些都是小黑獒抓的，这个小家伙可是吃了好几只兔子，比什么细腰、比特犬都要给力。”

　　一边说着，王皓一边将野兔放在笼子里面，等会儿给金雕喂药之后再把这活饲料丢给它。


第374章 不期而至的小生命

　　听到王皓的话之后，露娜下意识看了看端坐在一边的小黑獒，这个奔放的牛仔妹子一点也没有什么惧怕的地方，她夸赞说道：“我们的小puppy终于长大了，干得漂亮。”

　　听到有人夸奖之后，小黑獒也兴奋的汪汪叫了两声，尾巴甩得格外来劲儿。作为一只藏獒，它这辈子就只有王皓一个主人，其余人在它眼中都是没有恶意的普通人，但好歹也是曾经给自己喂食过的人，所以它对牧场其余人倒也算亲近。

　　苏景原本正坐在沙发上面抱着汤包玩手机，听到小黑獒的欢脱的叫声之后就扭过头来看了看，谁知道视力还不错的她居然在小黑獒的嘴巴里面看到了没有吞下去的肉丝跟野兔的皮毛，这瞬间让她觉得一阵恶心。

　　作为一个正常成长的人，苏景这辈子都没有怎么接触过这类猛兽，她强行将心里的不愉快压了下去，却再也无法直视小黑獒。

　　野兔抓回来了，王皓咚咚咚的就跑上三楼去看看金雕的恢复状况，不知道下午打的那一针有没有见效。

　　堆积满杂物的三楼此时刚好被太阳照了过来，这边的窗户正对西方，柔和的光束照射在金雕的身上，让它恢复了往日的雄壮，没有今天早些时候病怏怏的神色。

　　野兔自然不能让它在巢穴里面解决，那会给生活区带来太多的血腥味，正好金雕也需要出去呼吸点新鲜空气，所以王皓干脆又将金雕抱了起来。

　　到一楼让凯蒂检查了一下金雕的恢复状况之后，王皓就让尼尔帮忙把两只兔子提到外面的偏僻地方，金雕进食的时候比较害羞，不喜欢有人看到。

　　两只野兔仿佛也知道自己的末日即将来临，它们惴惴不安的挤在一起，双腿不停蹬着，红红的眼睛里面透露出绝望的神色。

　　金雕用爪子在地上慢慢行走着，那姿势就像老干部一样，不急不缓。

　　王皓拍了拍它的脑袋，说道：“你就在这边把它们解决了吧，我跟尼尔去外面等你。”

　　“难道不担心兔子跑了吗？就这样放在地上？”尼尔疑惑的问道。

　　金雕就跟汤包一样，从小就接受魔力的滋润长大，它自然能够听懂尼尔的意思，所以一对鹰眼特别不屑的看了看尼尔，然后俯身飞快的用爪子将一只野兔抓住，固定住之后锋利的鸟喙便啄了下去。

　　顷刻间，野兔头上一个咕咚咕咚的血洞就出现了。抓了不知道多少野兔的小金已经对这些小动物了如指掌，所以一嘴一个，两只野兔缓缓躺下，眼睛逐渐失去光华。

　　王皓看到这个情况也是一愣，他最先反应过来，拖着尼尔就往外走，“不用担心这些问题。给它留点私人空间吧。”

　　尼尔将手机收了起来，本来还想偷偷拍张金雕进食的照片，结果只好作罢。

　　这边金雕大快朵颐的享受着美食，而王皓则是问起了牧场的状况，“我这次回国要呆一个月，牧场应该没有问题吧？有什么时候都可以给我留言或者发邮件，我看到后悔第一时间回复。”

　　“现在能有什么事情，肉牛每个月按照数量出，牛奶每天有人上门来领，估计再有十多天又可以剪羊毛了，但这也不是什么大事。牧场这么多人，完全可以忙过来的。”

　　现在牧场的发展早已进入正轨，只需要的是日复一日重复的工作，并没有多少需要做决定的时候。跟这群牛仔打交道这么久，王皓对他们很是放心。

　　差不多半个小时过去了，金雕咕咕叫了两声之后，王皓跟尼尔两人才来帮它收拾残局，这些灰色的毛皮跟骨架还有碎肉都需要打包扔掉，不能放在外面，免得发臭吸引蚊虫。

　　回到生活区已经是下午六点多，咩咩叫的羊群正排着队准备进羊圈，悠闲散步的羊驼也迈着大长腿朝着自己的窝走去。散养在外面的肉牛依然松散的聚集在一起，有一搭没一搭的吃着草。

　　正当王皓准备将金雕抱到楼上去让它好好休息一下的时候，凯蒂立即阻止说道：“等一下，老板。金雕的巢穴刚刚才经过了消毒，不适合马上住进去。要不然今天就让它其余地方睡一下吧。”

　　受到病毒感染的巢穴是暂时不能入住，王皓想了想，准备把金雕暂时安置在汤包的猫爬架上，到时候临时搭一个窝棚起来，免得几个小家伙起冲突。

　　苏景拿着手机走了过来，她嘟了嘟嘴，“来帮我跟小金拍张照片吧，牧场这么多动物，就属我跟它合影的数量最少。这么威猛的小金就要多晒晒。”

　　拍张照片也不是什么大事，王皓接过手机，然后下意识打开了美颜相机，不管长相多么漂亮的女人都不介意再美一点。

　　咔擦咔擦换了好几个姿势后，苏景才心满意足的接过手机，她也不害怕小金，用手摸了摸那坚硬的羽毛，笑着说道：“小金，明天就能恢复了，到时候你滑翔的时候跟我拍张照片呗。”

　　金雕没有任何的意见，它高冷的看了看苏景，然后咕咕叫了两声，应该是同意了。

　　想到这里，苏景立即将它的脖子抱住，然后打开手机的自拍模式，又拍了起来。

　　王皓宠溺的笑了笑，什么话也没有说，只是发动了生命探测术准备看看金雕的状况如何，有没有恢复好。

　　可看着生命探测术反馈回来的结果，他有些疑惑，明明眼前只有苏景跟小金，可反馈回来却有三个生命体，其中一个还特别微弱。

　　难道是墙壁上挂着的小袋鼠也被探测到了？这不对呀，王皓暗自纳闷，小袋鼠的生命特征不是这个样子的。

　　难不成是苏景怀孕了？他被自己这个想法惊呆了，连呼吸都忍不住变得急促起来，于是专门针对苏景再使用了一次生命探测术！

　　果不其然，那小生命就是在苏景的肚子里面，王皓从来没有像现在这样激动过。他觉得自己嘴唇都在颤抖了，手也不知道放到什么地方去，这个不期而至的小生命让他感动得想哭。

　　察觉到王皓的异样，苏景关切地问道：“老王，你怎么了，刚刚还好好地，什么说变就变呢？”

　　王皓没有说任何语言，下意识给了苏景一个紧紧的拥抱，然后亲吻了一下她的额头。


第375章 人生赢家

　　生活不是言情小说，没有那么多的波澜。当王皓紧紧抱住苏景的时候，迎来的不是一个软玉在怀，而是苏景诧异地反应：“怎么了，一下子就这么热情。”

　　王皓此时还没有平静下来，他没有去思考自己的生命探测术为什么会变成B超，而是轻轻在苏景耳边问道：“你的亲戚是不是挺久没有来了？”

　　苏景一愣，没有意识到王皓说的亲戚是什么，她想了十多秒之后才想起是指大姨妈。掰掰手指算一下，好像真的有五六周的时间没有出现。

　　“你是说，我可能怀孕了？”苏景傻傻的说着，她跟王皓昨晚还在床上探讨了一下生命的起源，解锁了更多姿势，今天就告诉自己怀孕了？

　　王皓也不知道该怎么说，难道说自己用法术感受到你肚子里面的小宝宝了吗。他思索了一下，开口道：“最近有没有特殊的反应呢？比如想吃酸或者辣，或者想吐什么的。”

　　说起来，王皓忍不住想给自己一下，要是早点知道苏景怀孕了，那最近几天就不会那么激烈，在怀孕的前三个月跟后三个月都非常危险。

　　这种私密的事情，王皓可不想被别人听到，他拉起苏景的手，十指紧扣往楼上慢慢走去。夫妻间的小秘密要悄悄说，现在考虑的是赶紧结婚，给苏景一个完美的婚礼。

　　“没有特别想吃东西，不过之前看到小黑獒最里面的血丝有些恶心。”苏景拍了拍自己的胸口，“该不会是真的有了吧？我们这边没有验孕棒，要不然现在去医院？”

　　苏景也很喜欢小孩子，特别是自己跟王皓爱情的结晶，但她担心这些只是内分泌失调的错误，所以非常期待又非常紧张。

　　两个人坐在床边，王皓轻轻握住她的手，双眼真诚地看着对方，“我觉得婚礼要提前了，早点把婚礼办完，不然你就要显怀了。”

　　“你嫌我丑？”苏景故意耍起了小性子，“要真怀孕了，你敢嫌我丑？”

　　“怎么会呢，我是想给你一个完美的婚礼，不然以后我们翻照片的时候你就大着肚子。”王皓赶紧宽慰着说道。

　　他得感谢苏景脖子上面的那个圣树项链，将苏景的身体调理得非常好，而且肚子里面的小孩也非常经得起折腾，现在健健康康的从娘胎里面就被淡淡的魔力元素影响。

　　这天晚上，王皓刻意压抑住了自己的需求，他跟苏景两个人开始计划起来孩子的名字，十点钟就躺到床上，可是凌晨一点两个人还在商量着到底什么名字才好。

　　“王逸凡或者王思远怎么样？”苏景琢磨着，可不能取一个有歧义的名字，这名字是跟随孩子的一生。

　　王皓亲了亲她圆润的耳垂，还没有出生就开始抢自己的人了，这可不行，“我想要个闺女。闺女是爸爸的贴心小棉袄，臭小子难得管教。”

　　“生儿生女反正都是你决定的，我可管不着。”苏景也想要一个香香软软、可爱动人的小女娃，自己可以慢慢给她打扮，可以给她穿漂亮衣服。

　　“肯定是女儿。”王皓笃定的说着，虽然他的生命探测术根本没有能力探明性别，但他有预感会是这样。

　　苏景拍了拍他结实的手臂，笑着说道：“好好好，是女儿。女儿就叫王雨茜怎么样，小名就叫茜茜，英文名字就叫Cici，你看我是不是很聪明。”

　　“原来你早就想好了，行，她是你生的，你取名字就行。”王皓忍不住将怀里的女人搂紧一点，自己也算是在澳大利亚扎根落地了。

　　怀孕这件事情非常重要，没有确定之前，他们都没有告诉其余人，不能让大家空欢喜。

　　而在这个时候，王皓已经有了做全职奶爸的自觉，他飞快的速度在网上付费下载了点资料，打算好好研究一下，不能亏待苏景跟她肚子里面的孩子。

　　什么《怀孕一本通》、《完美准爸爸必读——从老公到老爸的88个幸孕锦囊》、《怀孕每日一页》、《40周孕期全指导》、《280天同步胎教》、《长胎不长肉：孕期营养菜单》，王皓可不管那么多，自家媳妇儿就要照顾好。

　　为了避免增加苏景的心理负担，王皓并没有改变太多的生活方式，反正平时他也是一个宠妻的人，只是在这个时候，他打算给楼梯都铺上地毯免得滑到，同时也要注意一下不能骑马什么的剧烈活动。

　　一大早，两人就神神秘秘的驱车前往斯旺希尔的医院，将社保号码说了之后，挂号、尿检、抽血一系列动作下来，苏景终于确认自己是真的怀孕了！

　　哪怕王皓昨天就已经知道了这个消息，可他还是跟苏景两人兴奋的抱在一起，心里的激动一点没少，虽然二人世界还没有完，但王皓可不管这些。

　　“恭喜两位，孩子特别健康，请保持心情舒畅，同时让多种营养均衡摄入，每个月定期来做孕检就行了。同时，一些药物是不能食用的，必须注意这些。”

　　摸了摸自己的肚子，虽然医生拒绝用B超检查，可她还是能感受到现在自己不再是一个人了，脸上的笑容也更加迷人。

　　怀孕三个月之前，不是特殊情况都不会用B超或者彩超进行检查，这是胎儿成型前最关键的时候，不允许有任何的情况。

　　突然，王皓觉得自己变成了人生赢家，他在成为千万、亿万富翁的时候没有这个感受。但在看到苏景慈爱的抚摸着自己还依然平坦的肚子时，这种感受却不受控制的冒了出来。

　　一家三口，想想就足够吸引人。他的人生巅峰不是在于赚了多少钱，出了名什么的，而是在于跟自己心爱的人一起等待着孩子的诞生。

　　想到这里，苏景就忍不住要给家里报喜，虽然还没有结婚就怀孕了，可喜讯还是要说的。

　　王皓一边牵着娇妻的手，一边紧张地问妇产科医生：“医生，我们过两天就要做长途飞机回中国，孕妇应该能够坐飞机吧？”

　　“没有问题，只是长途飞机坐久了，孕妇可能会产生浮肿什么的现象，多活动一下。”

　　得到这个答复之后，王皓才算是放松下来，他预定的是头等舱的位置，到时候自己再给苏景用魔力捏捏脚什么的，应该就不会太累。


第376章 游戏与祝贺

　　“王薇薇的婚纱已经制作完成，等我们过完春节就完婚，怎么样？”王皓开口询问着，要结婚也就这几个月的时间，再过一段时间苏景的肚子就要变大了，婚纱估计穿不了。

　　苏景叹了口气，“要不然等孩子生了再办婚礼，我们先回去登记结婚？带着孩子一起来办婚礼多好，以后看录像的时候还能有个笑点。”

　　王皓捏了捏她的手，笑着回应道：“难不成现在我们没有带着她吗？希望这个小家伙少折腾人，在肚子里面别太调皮了。”

　　“算算时间，这应该是在圣诞节时候的事情，应该是在黄金海岸那边。”王皓掰着手指头计算着时间，那个时候也就是把避孕套用完了，没想到自己一击即中。

　　苏景白了他一眼，“都怪你那个时候瞎折腾，看吧，现在宝宝万一是处女座怎么办？”

　　她的预产期刚好是在九月十号左右，这可不就是处女座的时间。

　　“没事，星座不重要，重要的是生肖，生一个马年小宝宝。”王皓凑到苏景脸上亲了一口，处女座又怎么样，自己的女儿不担心这些。

　　可怜的王雨茜还没有出生，就被自己老爸强制认定为女儿，女儿控的老爸伤不起。

　　做完孕检之后，王皓跟苏景就在斯旺希尔的超市里面随便逛了一圈，看着那些婴儿的小衣服，他们夫妻俩忍不住上去摸一下，想要买几件回去。

　　可想到距离孩子出生还有八个月的时间，王皓就有些意兴阑珊，恨不得赶紧从苏景肚子里面崩出一个小姑娘来。

　　回到牧场已经是上午十一点过了，苏景现在是有娃万事足，什么玫瑰园都被抛到了脑后，她买了许多英文版的育儿经，打算好好学习一下，如何做一个开朗的准妈妈。

　　恰好此时所有人都回到牧场准备吃饭，尼尔、皮特、莱纳德三人正戴着耳机跟凯蒂玩看口型猜句子的游戏，这个游戏正好激发了王皓的一点小心思。

　　“嘿，我能加入这个游戏吗？我有一件事情想要宣布，第一个猜中的人有小小的奖励，你们有信心玩吗？”

　　取下耳机的尼尔不屑地看了看王皓，摇摇头说道：“老板，你发音不是很标准，我估计看了你的口型根本猜不出来。”

　　“等等，有什么奖励，现在先说说。”露娜制止了其余几人，先将游戏暂停。

　　王皓笑了笑，“这个嘛，我之前在网上买了两个限量版的《星球大战》风暴士兵，1：1的比例哟。到时候送来的时候帮我签收一下。”

　　不要小看《星球大战》在欧美年轻人中的吸引力，听到王皓这个消息之后，尼尔跟莱纳德睁大了眼睛，上帝，要是能看到星战7就更好了。

　　给苏景递了一个眼神，王皓示意她千万不要告诉这几个人，自己还想跟他们玩玩呢。

　　默契十足的苏景点点头，她比划了一下手指，然后坐下去用手机开始给自己的朋友通知一下这个喜讯，至于怎么给父母交代，那就是问题了。

　　露娜、凯蒂、莱纳德、皮特、尼尔五个人纷纷戴上隔音耳机，他们坐在餐桌上聚精会神的盯着王皓的嘴巴，想通过他的口型看出到底在说什么。

　　“Im going to be a father！”（我要当父亲了！）

　　慢吞吞的用最标准的口型说出这几个单词来，他用这种方式来说出这个好消息。

　　“I？”尼尔跟着王皓的口型发音，同时王皓也点点头，用手指指着自己。

　　莱纳德皱着眉头跟着说道：“going to beach？”（去沙滩玩？）

　　“No，no。Going to be a father！”王皓此时耐心十足的纠正着他们的发音，一个简单的句子结果一分多钟还没有人猜测。

　　“我要当父亲了。”皮特跟随着王皓的口型完整的叙述了出来，然后他看着王皓嘴角的一丝笑意，忍不住回味着说道：“What？你要当父亲了？！”

　　“Yes！”王皓夸张的站了起来，手舞足蹈的样子看起来就像是一个没有长大的年轻人，他跟皮特击了一下掌，开心的分享着喜悦。

　　尼尔等人将耳机摘下来之后才明白是怎么回事，他们一个个都惊呆了，前两天才知道王皓跟苏景订婚的消息，怎么马上就怀孕准备生娃了，这进展也太快了一些。

　　不过虽然很惊讶，但他们都纷纷用行动表示自己祝贺，一一跟王皓拥抱了一下，然后就扔下去，跑过去围观苏景。

　　“恭喜，这可真是一个好消息！”

　　“哇喔，我不知道该说什么了，但是必须祝贺你，你们迈入了一个新的阶段。”

　　“上帝，我能当她的教母吗？求求你，答应我吧，我一直都做梦有一个可爱的小女孩。”

　　听到这些祝贺之后，皮特也惊讶了，他听说中国人都是那种挺慢热的，怎么自己老板一下子就把结婚生子的事情解决完。

　　“伙计，我听说孕妇不能跟猫、狗这些动物太多的接触，你们生活在牧场里面可以吗？”皮特努力回想着自己当初作为准爸爸的心情，努力想搜刮点奶爸心得出来。

　　王皓耸了耸肩膀，“没问题的，还是可以接触的，只是担心猫狗这些小动物身上有寄生虫，容易引起弓形虫感染。但我们牧场的这些小家伙都没有什么寄生虫的，最多不去接触那些牧羊犬就行了。”

　　黄金牧场的环境非常好，没有城市里面的汽车尾气跟工业废气，只有大草原的新鲜空气，在这样的地方生活有助于孕妇跟婴儿的发育。

　　再也找不出来比黄金牧场更适合居家的地方，有最新鲜的牛奶，最健康的食物，最清新的空气，最迷人的风景。

　　吃过午饭后，王皓跟苏景两人开始分别给自己的父母报信，毕竟是人命关天的大事，必须要提前做决定。

　　“你把人家黄花大闺女的肚子都弄大了，赶紧把婚礼给办了，可不许三心二意。都说男人有钱都变坏，你要是变化了，也就别给我回来！”王妈妈刘萍可是一个火爆脾气，她不允许自己儿子做出什么不道德的事情出来。

　　“以前还担心你讨不到媳妇儿，结果现在能耐了，没结婚都这么厉害，春节回来再跟你慢慢说这些。你现在可别亏待苏景，你们俩都在澳洲也不容易，怀孕的时候你要多哄哄她，臭小子，你可别傲气，孕妇就是容易悲风秋月的，多哄哄就好了。”


第377章 拜见岳父大人

　　经过王妈妈的一番敲打之后，王皓好不容易才挂掉电话，自己根本就不是三心二意的人。钱不过是一个数字而已，哪里比得上一家三口在一起的时光。

　　又在牧场呆了两天收拾东西后，王皓才驾驶自己的私人飞机到悉尼去，然后坐悉尼直达厦门的飞机，他们俩要首先去拜访苏景的父母。

　　毕竟苏景父母养育她这么大，结果自己不仅把苏景娶走了，肚子里面还带了个外孙回来，王皓觉得自己岳父估计会恨死自己，辛辛苦苦种的白菜被自己拱了，要结婚生娃了才去看他。

　　作为重点保护对象，王皓现在是飞机起飞降落都小心翼翼的，生怕影响到了苏景，恨不得一点颠簸都没有。

　　十个小时的时间非常漫长，苏景正好借着这个时间再次帮王皓梳理一下自己家里的关系，重点强调了一下自己老爸跟老妈的兴趣爱好，免得王皓不小心踏入雷区。

　　苏爸名叫苏海云，是以前是一个干部，但退休下来了，每天最大的爱好就是跟自己的老伙计们遛鸟、养花、打太极剑，是一个妙人。而苏妈妈则是厦门大学的教授，只不过近年来都没有怎么带过研究生，属于即将退休享受生活的人。

　　王皓已经见过苏景的哥哥，也就是小苏珊的爸爸苏文韬。苏家两个孩子都跑到澳大利亚定居下来，只剩下两个老人在家里面，所以平时一般比较冷清。

　　空间戒指里面放了不少好东西，那百万级别的古董当花盆，种好的龟甲牡丹在王皓日复一日的照顾下已经像是生长了二十多年一样。

　　现在王皓的心情是非常紧张的，虽然不用担心苏景嫁不嫁的问题，但要是能够给老丈人留下一个不好的印象，那可就麻烦了。

　　“你觉得我们现在有没有《拜见岳父大人》的那种感觉，希望不会搞砸。”王皓深呼吸了一口气，这对他来讲是非常重要的事情。

　　苏景在旁边笑了笑，“别紧张，到时候你拜托一下小苏珊，让她帮你说点好话。我爸妈最喜欢的就是她了，比我们谁说话都要有用。”

　　想到那个古灵精怪的小姑娘，王皓忍不住笑了起来，“我们家茜茜肯定也会跟小苏珊那样活泼聪明的。”

　　见过自己三个调皮捣蛋的外甥之后，王皓觉得还是小苏珊可爱，就想要一个贴心小棉袄。

　　说说笑笑一会儿之后，苏景就有些累了，她将自己的座椅调下去后，就找空姐拿了条毛毯盖在身上沉沉睡了过去。

　　王皓此时也没有什么事情做，可偏偏精神既紧张又亢奋，怎么也睡不着。所以干脆把ipad1拿出来看育儿经，自己这个准爸爸也是要做很多事情的。

　　头等舱的客人非富即贵，所以这些漂亮而高挑的空姐总是有意无意的从王皓身边走过，这样一个年轻帅气的富豪，空姐们都心动了。

　　奈何王皓这根木头根本不理会这些，他认认真真的看着育儿经，时不时又扭过头去看看熟睡的苏景，妥妥的言情小说痴心男人范儿。

　　下飞机后，王皓拖着两个行李箱走在后面，苏景背着一个小小的双肩背包在前面带路。从澳大利亚炎热的夏季突然变成国内一月份的严寒，两个人都给自己换了身衣服，免得温差变化太大感冒了。

　　打车到达一个比较古旧的小区，这栋六层楼高的居民楼外居然全是爬山虎。苏景系着一条红色的羊毛围巾，看起来非常暖和，她给王皓介绍说道：“我小学三年级的时候就搬过来了，一直都在这里长大。现在回来还一点没变。”

　　好奇的打量了一下这个宁静的小区，似乎没有多少人在外面，但祥和的气氛却比黄金牧场那独栋建筑多了些人气，偶尔能够看到穿着羽绒服的人慢悠悠的提着菜走过。

　　三楼到了，王皓虽然提着两个沉重的旅行箱，但手臂却没有任何酸软的迹象，他看到3-2门上贴着的春联后，问道：“这就是你家了吗？”

　　苏景从包里掏出一把钥匙，她笑了笑，“当然，你准备好了吗？”

　　深呼吸了一口气，王皓点点头。

　　将钥匙插入后轻轻拧了一小圈，防盗门便打开了，然后出现在王皓视线里面的是一道古色古香的屏风，屏风下面赫然是一个青花瓷鱼缸，几条红白相间的锦鲤正慢悠悠的游荡着。

　　听到开门的声音后，一个头发微白的中年人就走了过来，他鼻梁上架着老花眼镜，可身体看起来却十分的硬朗，脸上的皱纹很少，精精神神的，一看就是有文化的人。

　　“爸，我回来了！”苏景眼眶微红，她一年也就能够回来一趟，原本没有这么多愁善感的，可自己怀孕之后才知道当父母的心情。

　　苏海云慈祥的笑了笑，他走到苏景面前，“好端端的哭什么哭，回来就好。小王呢？”

　　听到岳父大人叫自己，王皓忙不迭的应声，“伯父好，我们俩回来了，还给你带了个小外孙回来。”

　　“你还叫伯父，快叫爸。”苏景用手指戳了戳王皓的腰，纠正着说道。

　　王皓也反应过来了，给自己岳父叫爸也是正常不过的事情，“爸！我们进去说话吧。”

　　这个时候，听到王皓跟苏景声音的小苏珊突然跑了出来，她惊喜的抱住苏景的腿，然后仰着脖子说道：“姑姑，王皓叔叔，我好想你们。爸爸跟爷爷都不给我吃肯德基，我想吃汉堡！”

　　苏海云看到自己古灵精怪的小孙女这么说之后，故意板着脸：“小孩子不能吃那些垃圾食品的，不然长不高。你想不想长姑姑那么高？”

　　瘪着小嘴，小苏珊摇摇头，“我不想长大！长大了，你们都不陪我玩，也不能玩芭比。”

　　“好好好，不长大，不长大。苏珊就一直这么大。”苏海云此时已经没有了任何严肃的神色，就是一个普通宠爱孙女的老人。

　　王皓摸了摸苏珊的头，柔声说道：“叔叔给你买了最新的芭比娃娃，你要不要改口叫我姑父呢？”

　　怯生生的咬了咬手指，小苏珊又仰头看了看苏景，得到苏景点头之后，她才兴奋地喊道：“姑父！你们生个小弟弟陪我玩好不好，我一定不跟他抢玩具，我会好好照顾他的。”

　　王皓蹲下身子，直视着她的眼睛，想要逗逗小苏珊：“生个妹妹吧，苏珊不喜欢妹妹吗？”

　　“不要，就要弟弟！”苏珊很坚持的说着。


第378章 相谈甚欢

　　将两个大大的行李箱拖进屋子里面，王皓跟着苏景去她的房间把东西暂时放下，这房间其实并不小，三室一厅的格局充满了古典的色彩，看得出来这是一个真正典雅的居室，而不是那种附庸风雅的跟风之作。

　　南方的冬天是没有暖气这个东西存在的，因此房间里面就开着空调吹暖风，同时墙角一个加湿器来保证湿度，不至于让房间太干燥。

　　“怎么样，没有被吓坏吧？”苏景打趣着说道，她将自己的围巾解了下来，然后脱掉羽绒服，只剩下一件白色的毛衣，纤细的身材一点也看不出来怀孕了。

　　王皓将箱子摆在地上，他好奇的打量了一圈苏景卧室的摆设，指着微微泛黄的周杰伦海报说道：“你爸爸应该挺好说话的。你以前居然是追星族，听说他也要结婚了吧？”

　　卧室并不大，一张床，一个书架，一个电脑桌，还有两个镶在墙里的衣柜，窗台上养着两盆不知道名字的花，床头的吊灯上还挂了一个红色的香囊。

　　这就是苏景长大的地方，王皓仔仔细细打量着，想要把这些记下来。书架上赫然摆着很多小说，《海底两万里》、《神秘岛》、《地心游记》这样的科幻小说有不少，更多的是《第一次亲密接触》、《麻雀变凤凰》、《泡沫之夏》之类的言情小说。

　　这里似乎一直都有人打扫，就算苏景一年只回来住几天，可从来都没有灰尘跟蜘蛛网这些。

　　“没有你小时候的照片吗？”王皓走到苏景身后，轻轻伸手帮她按摩了一下腰部，让她可以轻松一点。

　　苏景想了想，从书架的最里面抽了一本相册出来，“你可不许笑，我小时候可胖了，而且后面矫正过牙齿。”

　　突然，王皓意识到自己这个时候绝不应该在苏景的卧室里面慢慢聊，而是应该出去见见自己的岳丈，不能冷落他。

　　所以王皓将相册放在床上，“我们晚上慢慢看照片，现在出去哄你爸爸。我们把礼物拿出来吧。”

　　澳洲是世界空气污染最少的国家之一，具有优越的自然环境，更有严格的药监机制和保健品管理制度，所以回国送保健品都挺受欢迎的。

　　这次王皓不仅有从野鸭湖捞起来的纪念金币，还买了挺多保健品的，当然最重要的就是他那盆龟甲牡丹。

　　深海鱼油、护肝片、蜂胶、角鲨烯胶囊、方便携带的牛初乳片这些都是选用最好的，王皓当然也给自己父母买了一份，算算时间应该也已经寄到了。

　　“爸，我听苏景说您很喜欢养花。不久前我在悉尼买到这盆花，听说还不错，你帮忙看看怎么样？”

　　王皓说完就将龟甲牡丹拿了出来，他之前就已经把龟甲牡丹从空间戒指里面拿出来。

　　苏海云将老花眼镜戴上，先是认真看了看这已经略有雏形的龟甲牡丹，他有些拿不准地问道：“这花比较少见，我之前应该是听一个老友说过，这要好几十年才能长大开花是吧？”

　　“不少人都没有这个耐心，我觉得像您这种人才能好好侍弄它。”王皓是一个不善交际的人，他搜肠刮肚想要再找点赞美的词语出来。

　　苏景看他这表情，干脆像以前那样撒娇：“爸，王皓的意思就是让您来养这盆花，我们俩不会种。”

　　苏海云哪里不知道这是在睁眼说瞎话，千里迢迢带回来的这龟甲牡丹长势这么好，一看就是经过了名匠饲养的，他自认为还达不到这个水平。

　　但看在女儿跟女婿刻意带回来的份上，苏海云也就点点头，改天拿去给自己那些老伙计们长长眼。可将注意力刚刚从龟甲牡丹身上转移开，他就发觉这小小的花盆似乎有些不对劲。

　　那花纹跟质地绝不是现代工艺作品，喜好研究古董的苏海云吸了口气，他虽然老了，可记忆力还没有衰退，“难不成这就是那元青花？这没有拿去鉴定吗，万一是真品的话，岂不是很值钱？”

　　“没事，再值钱它也是一个花盆而已。”王皓挥了挥手，他没想到苏海云居然这么快就认了出来，一百多万人民币的花盆而已，自己卖四分之一个头牛就是这个数字。

　　苏海云知道自己的准女婿非常有钱，好几次都在电视机看到过他，可现在自己玩了一辈子花草，这么贵重的花盆还是第一次遇见。

　　“这应该是暴殄天物，这是酒杯，不是花盆。放在家里，我担心碰碎了，这花我可以收，但还是要换个花盆。”苏海云语气非常平淡，对于他而言，古董只是看看而已。

　　其实这原生种的龟甲牡丹价格未必比元青花龙纹高足杯价格低，但王皓肯定不能明说，因为自己这相当于是未经过了海关审查带进来的物种，不能见光。

　　苏景拍了拍苏海云的手背，“爸你就收下吧，反正我们也不喜欢这些古董，这是王皓在花卉市场上捡漏回来的，才花了几十澳元！”

　　说道捡漏，苏海云一下子就来了兴趣，他也曾出手买过不少东西，但没有捡到什么漏，反而打眼了很多次，因此现在基本上都是只看不买。

　　他看了看王皓的样子，这也不像是一个懂得古董知识的人，难不成是碰运气。于是开口说道：“小景，你去陪苏珊玩吧，我跟小王聊聊，快给我讲讲当时是什么个情况，居然几十澳元就能买到这个古董。”

　　终于找到了点共同话题，王皓赶紧开口说道：“当时是想去悉尼看看花卉展，结果旁边有个花卉跳蚤市场，所以就想逛逛，随便买两盆花。随便一眼就看到了这个花盆，当初也是一个外国人在这酒杯里面种花的。我心血来潮，就跟苏景配合了一下，假装对其余花感兴趣，然后最后再买了这盆花。”

　　“当时你就知道这花盆是古董？”苏海云很诧异，难不成一眼就能看出来。

　　王皓摇摇头，“怎么可能，也就是碰碰运气吧。反正也不亏，万一是真的呢！这些外国人的祖辈从我们国内带走了那么多的古董文物，说不定这些年轻的后辈根本不认识。结果买下来之后，我就把杯子交给拍卖行的朋友鉴定，没想到是真货。”

　　“好小子，出手够果断啊！”苏海云也笑了起来，这运气倒真是逆天。


第379章 中国好女婿

　　打开话匣子的苏海云硬是拖着王皓在屋子里面逛了一圈，把自己所有的藏品都介绍了一下，甚至鱼缸里面的几条锦鲤也都看了看。

　　“你妈妈跟文韬去菜市场买菜了，等会儿就回来。”苏海云对王皓的印象挺不错的，外表比较帅气，但对苏景非常好，虽然有钱但是没有任何骄纵的地方。

　　小苏珊正靠在沙发上看电视机里面的《喜羊羊与灰太狼》，咯咯咯的笑声让几个大人都忍不住侧目，“叔叔，你们牧场有灰太狼吗？会不会把绵羊给吃掉。”

　　“我们牧场的大灰狼都被牧羊犬给赶跑了，把澳大利亚的狼全部赶跑到海里面去！”

　　苏景看了看天真无邪的小苏珊，对自己父亲问道：“她妈妈还是不过来吗？哥到底离婚没有呢？”

　　“谁知道呢，问了也不回答，儿孙自有儿孙福，你跟小王一定要好好过下去，可别学你哥。找个外国女人来气死我，要不是看在小苏珊的份上，我早把你哥撵出去了。”

　　苏海云说起这个就是气，家家有本难念的经，他只能把这些事情放在一边。

　　不多时，提着各种蔬菜跟肉食的苏妈妈就回来了，这自然也少不了一阵寒暄。为了挣一点表现分，王皓甚至挽起袖子准备帮苏妈妈处理一下这些菜，可惜被推了出来。

　　“今天天气不错，下午去钓鱼怎么样？正好去弄点鱼汤回来给小景补一补。”闲不住的苏爸爸开口说着，好不容易全家人都回来了。

　　王皓自然是没有任何意见，他钓鱼的技术虽然不怎么样，可架不住自己有作弊器，到时候给鱼饵上弄点魔力，那不是想钓什么鱼就有什么鱼。

　　正好苏景现在怀孕初期也需要补充点这些东西，就是不知道这些鱼质量怎么样。王皓比较担心国内的海域或者池塘污染严重，要是重金属超标的鱼宁愿不吃。

　　王皓看着苏景老爸跟老哥的不对付，他还是想让这爷俩能够关系和好，所以就开口说道：“哥也一起去吧，我们三个人总要有点收获。”

　　苏文韬笑了笑，他倒是一个好脾气，可自家老头子愿不愿意还不知道，“冬天一般都没有什么可以钓的，鱼都不吃饵料。这么冷的天，去外面吹西北风可不好。”

　　“你爱去不去，少了你难道就钓不起来鱼？”苏爸爸还在生气，语气听起来很冲，他扭头对王皓说道：“小王，吃过饭我们就出海去钓鱼，你在海边钓过鱼吗？”

　　王皓想了想，似乎在黄金海岸旅游的时候玩过一次，当时也没有怎么在意，应该算有经验吧，其实他连海钓最基本的东西都不知道，反正能钓起来鱼就行，不管那么多。

　　吃过饭，苏爸爸兴冲冲的换上一件防风的冲锋衣然后带上自己的钓鱼装备，拉起王皓就往外面走，那热络劲儿比什么都强。

　　“等会儿我们坐船出海去钓鱼，我还有两个老伙计也一起。你要是不会的话，多学学。”苏海云拍了拍王皓的肩膀，“钓鱼可是一项好的锻炼方式，能让人静下心来。”

　　王皓赞同的点点头，自从自己变成德鲁伊之后，还没有认真钓过鱼，明明有这个金手指在，干嘛要那么闲情逸致。他开口说道：“爸，这大冬天海浪比较大，您还是在池塘那边钓鱼比较好，海上一个是不安全，另外就是容易感冒。”

　　苏海云满不在乎的挥了挥手，“这算什么，我们一年四季都钓鱼的，从来没有感冒过。你这衣服应该挺防风吧？”

　　羊驼绒的大衣配上一条围巾，非常的暖和，可唯一的问题就是不防水，要是海浪拍打在船上，肯定会溅起高高的水珠，大冬天可不是好事。

　　王皓灵机一动，他在码头上问了一圈，成功买到一件透明雨衣跟鞋套，虽然穿起来有些不伦不类的，但起码不用背冷水泡着。

　　都说这些老头子是越活越年轻，王皓甚至在码头边上看见一些老人穿着泳衣泳裤在做热身运动，似乎在准备冬泳。

　　作为一个临海城市，厦门有着漫长的海岸线，近些年来出海打渔的船少了，但观光游览的却很多。

　　“选好了就穿上，我们马上准备出发了，常老头的船已经准备好，鱼饵那些我都有。”苏海云催促着说道，他今天特意把王皓带出来给自己的老伙计们瞧瞧，这才是中国好女婿，省得他们家小子一天到晚惦记自己闺女。

　　提着重重的装备，王皓还以为自己即将登上的是一辆传说中的木船，可没想到却在一条小小的海钓艇前面停了下来。

　　这辆海钓艇看起来保养得非常好，十三米长、四米宽，能装十来个人，外表看起来非常不错，这些老爷子果然会享受。

　　进入到海钓艇里面，船舱里面是豪华大巴座椅，还配有一个液晶显示屏，可以看电视用，暖暖的空调开着，要是在外面钓鱼冻到了可以立即躲进来。

　　“老苏，我们可就等你了。”一个戴着厚帽子的老头抬起头，他脸上的皱纹看起来非常深，微微带点口音的话让王皓有些听不懂。

　　苏海云这个时候特别自豪的拍了拍王皓的肩膀，介绍着说道：“这是我女婿，刚刚从澳大利亚回来的，我让他来陪我们钓鱼。”

　　随即，他又转过头来，“小王，这是老常，也是海钓艇的主人，是个老不正经的。那边是老林，最爱跟我下象棋，可从来没有赢过。”

　　“常叔叔、林叔叔好，我在钓鱼方面是外行，等会儿要是添麻烦了，可千万别介意。”王皓也乐得上前一一打招呼，他并没有任何的傲气，对所有人都一样的态度。

　　老常上下打量了王皓，非常满意地说道：“现在年轻人都静不下心来钓鱼，我家那小子整天就知道泡酒吧。小王，你不错，很好。”

　　这些人都知道王皓是一个亿万级别的富豪，之前苏爸爸可没少说王皓的事情，当初央视的报道他们也都清楚。

　　“我之前还以为老苏是在说谎呢，没想到你真是他女婿。上次我在电视上看到你跟小景，可真般配。”

　　苏海云听到自己的老伙计这么夸赞，十分开心的笑了起来，他对王皓也很满意。

　　这个年轻人外表长得周正不说，还没有什么坏习惯，会做家务，孝敬老人，喜欢孩子，又有钱不让苏景受苦。

　　王皓看了看这海钓艇的装修，他琢磨着什么时候也给自己岳父买一台，谁不想拥有自己的海钓艇，这样的船也应该只要几十万澳元，算不得什么。


第380章 深藏不露

　　冬天钓鱼是一项技术活，也是体力活。不仅需要极好的耐心跟技术，还需要一个强健的体魄，不然海钓艇上非常的颠簸，很容易晕船。这里风非常大，钓鱼可不是简单的事情。

　　老常将船发动后，调转船头就朝着集美杏林马銮湾钓场开过去，那边是内海，风浪稍微小一点，而且四季水温适宜，鱼群非常活跃，适合钓鱼。

　　“要想身体好，常往水边跑。”这句话说起来非常的顺溜，的确也这样。钓鱼是一项很好的体育活动，当一个人远离尘土飞扬的城区，来到空气清新的水边，顿觉心情舒畅，特别是面对这样波涛浩淼的大海，心胸就要宽广起来。

　　当浮漂轻轻点动，扬竿时从竿尖传递上来的那股力量，是每一个钓鱼人梦魂萦绕的，让人在不知不觉的愉悦之中得到身心的锻练。

　　垂钓是辛苦和愉快交织在一起的健身运动。垂钓的内功是有动有静，有劳有逸，劳逸互补，使紧张和疲劳的神经系统放松，使人的大脑皮层的兴奋和抑制得到平衡。

　　海钓比起水库、江河里面钓鱼又要困难得多，所以达到理想的区域之后，三个熟手就开始自顾自的操作起来，只剩下一个看热闹的王皓。

　　此时的水面上只有两三艘船，呼啸而过的冷风带着些许的咸湿气息，几只白色的海鸟在海面上飞翔着，水珠溅起。

　　面对这茫茫大海，到处都是标点，观看周围白鹭的踪迹，却发现白鹭就只有那么的两三只，船只周围时不时就有鲻鱼炸水。

　　“小王，你先做好，这鱼竿给你，五米多的杆应该够用了。海钓就尽量要把线放长一点，因为洋流的关系，鱼钩并不是直上直下的，而是随着洋流飘。一旦发现有动静，动作要快准狠，不能有犹豫的地方。”

　　王皓点点头，他只是来陪老头子而已，能不能钓到鱼只是其次。这三人都是老江湖，不知道钓了多少年的鱼，这边有什么鱼，用什么饵料全都一清二楚。

　　看着他们的动作，王皓也像模像样的拉长自己的钓竿，安好吊钩，备足鱼料，系好浮漂，只想一竿定胜负，抛出一竿，可惜一点经验都没有的他，此时的鱼饵根本就没有随钓线而出，反而把钓线缠绕于钓竿的轮轴之内，缠绕不堪，难以拨直。

　　看着自家女婿的动作，苏老头一阵无语，果真是外行到家了，居然能犯这种错误。他将自己的鱼竿固定在船的栏杆上之后，就走了过来。

　　“嗯，钓鱼不能这么心急，每个步骤都是有自己的用处。不能贪图省事。”苏老爷子也知道不能对年轻人要求太多，能够过来陪自己钓鱼就不错了，技术可以慢慢磨练。

　　王皓点点头，在这样的狭小甲板上钓鱼还真有些缩手缩脚的，就当是给自己放个假吧。

　　苏海云帮王皓快速剪整钓线，去除缠绕不能再用的线，留下可钓的钩，然后又教他如何抛出海竿。

　　看着苏老爷子的动作，王皓恍然大悟，原来是这样。先把鱼料安在鱼钩，再把轮轴伐门打开，左手握住竿头，右手紧摁钓线，然后把整竿抬过头顶，向后预备，就像是红军准备扔出手榴弹，一，二，三，自己在心中念着如同军人的口令，使劲用力抛出。

　　重复了这个动作，果然应验，王皓总算学会了抛竿，那钓线随着鱼饵像烟花似的落入江央，啪，一声，吊钩落水，浮漂在上，水面只留下阵阵涟漪，然后消失在海浪当中。

　　原本王皓以为自己不作弊怎么也能钓上一条鱼，可惜他的自信并没有给他任何的帮助。旁边老常用了半个小时就钓起来一条一斤多的海鲈，过了一会儿苏老爷子也钓起来一条小石斑鱼。

　　而此时的王皓，等了一个多小时，一条都没有。他心想，若是有一小鱼也罢，即使是整个海里最小的也好，但海面的浮漂还是没有动静，王皓只好收回钓钩，收回之后才发现，原来鱼料被鱼儿吃光了，只剩下空钩，有点失望。

　　“小王，别着急。这是常有的情况，我们也经常空手而归。”苏老爷子不想让王皓寒心，于是罕见的开口安慰着。

　　而王皓则是看了看鱼钩上面的饵料，看来不作弊是不行了，自己好不容易出海钓鱼，总不能空手而归，所以他用魔力粘附在这饵料上，然后再甩到水里。

　　几乎是立竿见影的效果，魔力一进入到海水里面立即引起了周围水域里面鱼儿的暴动，各种各样的海鱼在这一刻忘记了捕食与被捕食的关系，全部朝着王皓刚刚丢下去的鱼饵那边游了过来。

　　还没有反应过来，王皓的鱼竿就不停地点着头，然后直接变弯了，一个大家伙上钩了！

　　王皓立即站起来弓鱼，这也太意外了一点，自己该不会钓了一只巨无霸上来吧，王皓暗自捏了把汗。同时他手上的动作一点没慢，以最快的速度收线，免得钓中的鱼跑了。

　　苏老爷子格外激动，他拿着一个抄网准备给王皓抄鱼，“快快快，瞧这样子应该是一条海鲢，挣扎得太猛了。”

　　老常跟老林也都纷纷站过来围观，刚刚一个小时没开胡，结果这下立即来了个大家伙。虽然海鲢的肉质粗糙、鱼刺又多，但能钓起来拍照也不错。

　　海鲢在水中十分凶猛，中钩之后会疯狂洗鳃，它们会利用洗鳃时剧烈的动作将拟饵甩出口外，而越重的拟饵惯性也就越大。眼看着海鲢已经快到水面了，王皓根本不想用渔网，而是手臂直接用力，将海鲢从水里面甩到甲板上，来了一次壮观的飞鱼！

　　海鲢中鱼的手感非常好，连续的洗鳃，再加上将海鲢从水里往船上飞鱼的那一瞬间，海鲢在空中作出最后洗鳃的姿态，真是形态万千，王皓感觉爽歪歪的。

　　几个老头子看着王皓大展身手几乎无语，最后苏海云拍了拍王皓的肩膀，夸赞着说道：“力气很大！可这鱼也活不了，只能带回去了。”

　　王皓可不知道鱼很难吃，他兴致勃勃的拍了两张照片，然后又继续用魔力作弊，所以隔几分钟他就拖一条鱼起来，看得其余三人目瞪口呆，这到底是能力还是运气？


第381章 遥控指挥

　　苏海云没想到王皓这个所谓的外行居然收获这么多鱼，他们几个人现在完全就是转过来看王皓一个人表演。各种各样的海鱼被钓了上来，好像这是在用磁铁钓铁钉的游戏。

　　一个人吃独食是不好的，王皓也刻意将魔力给其余的鱼饵上面都弄了一些，让大家都能一起愉快的钓鱼，免得把注意力全部放在自己一个人身上。

　　“诶，怎么回事，我这边鱼也多了！”苏海云诧异的接连收线，现在他也收获了好几条不同的鱼，这可奇了怪了。

　　半天没有收获的老常皱了皱眉头，“怎么你们爷俩今天这么厉害，要不然换个位置试试？我还就不信这个邪了。”

　　王皓自然是没有任何意见，他将鱼竿提起来跟老常换了个位置，这些鱼都是自己吸引过来的，可不是随便换个位置就能搞定的。

　　老老实实的换了个位置后，王皓也没有再表现得过分，十多分钟一条鱼的速度慢慢钓着。可老常坐在王皓之前的位置上之后，却依然没有任何作用，还是一条鱼都没有，这可让他大为失望。

　　“老苏，你们爷俩今天可是有备而来，怎么什么鱼都能钓起来呢？这野生的黄翅鱼可有越来越稀少了，去年我一整年都没钓起来你一条，你今儿下午就拉了三条起来。”

　　常老头可是眼馋得很，他看了看自己可怜巴巴的鱼篓，一条鱼都没有，而那边王皓的鱼篓已经快装满了，这差距。

　　苏海云非常得意的哈哈大笑起来，一点也不怕将水里的游鱼吓跑，“今天就该出来钓鱼，是个好日子。”

　　郁闷的常老头看到换了位置之后也没有作用，他特别眼红。

　　王皓此时正舒舒服服的玩着手机，钓鱼也要适量，钓太多也吃不完浪费。海上的信号还不错，起码能够刷一下朋友圈什么的，只是回国后不能玩推特跟Instagram。

　　这边老林寻思一会儿，开口说道：“老苏，你们用的什么饵料呢，我琢磨着吧，这是你们饵料的原因。”

　　“不就是在码头上那家买的吗？我们经常去的那什么渔具来着。”苏海云拍了拍自己的脑袋，最关键的时候居然忘记名字了。

　　“是不是徐小子那家？他们家的鱼饵要是能有这个效果，他早就嚷嚷开了。”

　　“来，给我点，我换上试试，看一下这个鱼饵有没有这么厉害。”

　　王皓轻轻笑了起来，他把自己的嫌疑洗刷得很干净，今天这么邪门完全是鱼饵的原因，查不到自己身上来。

　　只可惜魔力并不能维持太久，不然王皓就可以给这些鱼饵上一直附加着。从某种意义上讲，这也是一个好事，至少别人查不到任何东西。

　　魔力的效果自然是立竿见影的，常老头跟林老头一换了新的鱼饵之后，海面就像炸锅了一般，不同种类的鱼儿都游到这边来了，甚至还有些鱼调皮的浮起来了。

　　王皓看到这效果不由得吓了一跳，这么多会不会把鲨鱼或者海豚之类的大家伙吸引过来？

　　“要这个时候撒网下去，肯定全是鱼。”苏海云笑着说道，他算是看出来了，今天不是大家运气好，而是他的鱼饵非常有吸引力，所以立即像宝贝一样收了起来，不随便使用。

　　“别别别，老苏，你怎么也给我匀一点呀！这效果也太好了。”

　　“就是，好东西别藏着掖着。”

　　“去去去，自己等会儿返航的时候去徐小子那里买，我这点自己用都还不够呢！”

　　几个老头子笑呵呵的打趣聊天，王皓听着都有趣，到时候他们发现那家卖的鱼饵没有效果可有得瞧了。

　　现在回到国内，王皓才怀念起黄金牧场的空气来，幸亏厦门的工业污染还不算严重，但这些也完全比不上牧场。要是可以的话，王皓真想一辈子呆在牧场不出门，但那毕竟不现实。

　　微信上，皮特正在积极认真的汇报着牧场的工作，他最近都不会休假，要把假期留着来中国过年。王皓为他捏了一把汗，自己堂姐居然来真的，玩起了异国恋。

　　都说异地恋不长久，这隔了大半个地球的异国恋更好不到哪里去，至于能不能成，王皓只能期待奇迹。

　　“老板，我们这次有500只鸸鹋幼崽，每一只都很健康活跃，现在生活得非常好，一个个跑得飞快。”

　　“蒙牛那边已经开始运作起来，第一批牛奶正式从墨尔本港装船出发，听他们的负责人说春节前肯定能够到最先预定的那批消费者手上。”

　　“老板，给你看一段小视频，亚历山大终于学会奔跑了，不过还是每天要呆在袋子里面。”

　　牧场的牛仔们一个个都非常的活跃，他们又没有多少事情做，玩手机自然是最好的选择了。不需要像以前的牛仔那样时时刻刻关注牛羊，这极大的解放了他们的时间。

　　“没有我，牧场还是能够好好的运转下去嘛。”王皓发了这条消息出去，他最不喜欢打英文句子，因为很多时候嘴里能说却不会拼写。

　　而现在这个时候又不能随便张开语音，不然别的老头子还以为自己故意装逼，这可懒得去解释。

　　“对了，澳洲农业公司那边的肉牛数量这个月再加50头。春节的时候，中国大陆市场这边肯定很火爆，数量太少根本不够。”

　　“Oh，no。现在牧场成熟的肉牛数量已经维持不了多久。小牛们才刚刚买来，起码还要一年才能够成熟。”

　　王皓想了想，“别担心，我们牧场的后备还是很充足的，最初我们牧场买的那批牛应该全部达到标准，第二批采购的小牛犊再过五个月也差不多能长大了吧？最后这批是指望不上了。”

　　黄金牧场前前后后买过三批墨瑞灰牛，虽然零零散散在出售，可数量依然增加了不少，不然王皓也没有底气做这些事情。

　　他自拍了一张，开玩笑地说道：“你们老板我大冬天正在海上吹风，这造型是不是很犀利？”

　　“怎么，不想去吹风吗？”苏景发了这条消息过来，还配了一张金馆长的表情图。

　　自家老婆大人发话了，王皓自然不敢再说些什么，他赶紧给自己今天的收获拍张照片，等待着夸奖。


第382章 改良中华锦鲤

　　苏海云经不住其余两人的软磨硬泡，把自己的鱼饵分了一部分出去，所以他们四人今天可算是满载而归。每个人脸上都是乐呵呵的，钓来的海鱼都装不下去了，最后只好挑挑拣拣把一些小点的、不值钱的、不好吃的给放生回去。

　　回到码头之后，王皓就看到这三个老头子用跟年龄极不匹配的速度冲到一家叫小徐渔具的店铺里面，都想要快速抢占有利位置，把这神奇的鱼饵给买到手。

　　“小徐，我上次在你这里买的鱼饵还有吗？效果可真不错，今天我们出海钓到不少好家伙。”苏海云满面红光，激动万分的说着，虽然钓鱼是一件修生养性的事情，可能钓更多的鱼当然更好。

　　这个叫小徐的胖子看了三位老爷子一眼，像弥勒佛一样转身从身后拿了一大包出来，“这鱼饵效果真那么好？这些都是同时进的货，应该错不了。”

　　“给我来五包。”

　　“我也要十包。”

　　“剩下的我都要了！”

　　平时要慢慢讲价半天的老头子突然一下子就豪爽起来，生怕徐胖子不卖了一般。

　　王皓在后面无语的翻了翻白眼球，要是这些老头子发现后来买的鱼饵都没有效果会不会跑过来砸店？他突然有些同情这个徐胖子。

　　作为一个晚辈，王皓此时自然而然的站了出来：“我一下来付钱吧，今天多亏三位带我出海钓鱼，就算我孝敬你们的。”

　　几包鱼饵又不是什么贵重物品，苏海云直接拍板说道：“行，下次还带你出来，够爽快，不斤斤计较。”

　　爸，咱错了行吗，下次不想出来钓鱼了！王皓心里在哭泣，为啥付了钱还要出来受罪，安安心心在家睡个午觉多好。

　　花了六百多块钱买了这么多鱼饵，王皓只有认命的将魔力附了上去，至于魔力能保持到什么时候就要看运气了，王皓自己都拿不准。

　　“常叔、林叔，过两天我们厦门这边有个斗鱼大会，你们有兴趣参加吗？”徐胖子高高兴兴的收下钱之后，又开口问道。

　　苏海云微微一愣，他在厦门这么久，可从来没听说过什么斗鱼大会，所以很迷惑。

　　“斗鱼大会？什么斗鱼大会？”

　　王皓抬起头来疑惑地看着徐胖子，等着他的解释，听说过斗犬斗鸡斗牛，就没听过斗鱼。

　　徐胖子笑了笑：“所谓斗鱼大会，其实就是观赏鱼品鉴交流大会。不过这有人的地方就有争斗，养鱼圈子自然也不能免俗，说是交流品鉴，但是还是要争出一个高低，斗鱼大会就是在众多观赏鱼中评选出养得最精致最奇特最具有价值的鱼作为鱼王。”

　　“鱼王？”王皓皱了皱眉，觉得这个斗鱼大会挺无聊的，忍不住询问道，“获得鱼王称号能得到什么好处？”

　　“鱼王这个称号啊，这可是很多养鱼人追求一辈子都难以获得的荣誉。”

　　不过是一个称号罢了，王皓对这玩意儿还真没多少兴趣，他耸了耸肩：“这比赛好像没什么意思。”

　　“也就是说起码可以看到很多不同品种的观赏鱼是吧？”苏海云突然来了兴趣，他还真像过去看看。

　　这个时候抱着一堆鱼饵的常老头忍不住开口说道：“老苏，你不是一直说自己锦鲤养得非常好吗？你养的那几条红白锦鲤个头不大，才四五寸长就已经出色了。这样优质的红白锦鲤可没几个人养的出来。”

　　徐胖子笑了笑：“不一定非要参赛，去看看也好吧。”在他这种专门养鱼的人看来，这些老头子能够养出什么优质的锦鲤出来，多半也就是自娱自乐的产物，报上去还嫌丢人。

　　这次开口只是看在王皓的份上，那手上的百达翡丽价值可不便宜，徐胖子是想让王皓这个有钱人去围观一下，说不定会促成好几笔生意。

　　苏海云有些沉默了，自己有几斤几两自己很清楚，去参赛吧，万一名次很低岂不是丢人。可不参赛吧，又有些不甘心，想到自家鱼缸里面那几头锦鲤，他有些犹豫。

　　“这样吧，能不能给个地址跟时间呢？我们到时候直接过去，这应该可以吧？”王皓开口问道，他看出了苏海云心动了，所以想帮忙实现这个愿望。

　　只要时间不仓促，那自己就可以慢慢用魔力将这些锦鲤改良一下品种，朝着最好的方向进化。

　　徐胖子等的就是他这句话，观赏鱼都是有钱人玩的花样，特别是另外一个分支风水鱼更是如此，能够玩转的非富即贵。

　　“就是后天上午，在中心体育场举行，到时候会收门票的。如果是参赛的话，就带上自己的鱼，不参赛也可以来参观一下，说不定会遇到你喜欢的鱼。”

　　“行，谢了。”王皓说了一声之后，就准备转身离开。

　　离开店铺之后，苏海云看了看王皓跟另外两人，“要不然去参赛看看？”

　　“当然了，你那几条锦鲤可不得了，很多卖观赏鱼的地方都没有这么漂亮的锦鲤。”

　　“试试就试试，又不会少几斤肉。”

　　决定下来之后，几人就在码头上分开了，冬天黑得晚，现在才五点多就已经天色暗了下来。

　　重重的鱼篓自然是王皓负责提，各种各样的鱼在狭小的空间里面甚至不能游动，原本澄澈的海水也变得有些浑浊起来。

　　担心海水里面的氧气太少会让鱼窒息，王皓又将魔力输入到水里面，让这些鱼可以多活一阵，这样就可以吃到最新鲜的海产品。

　　“锦鲤这玩意儿，本来是我们华夏最拿手的，可惜发扬光大却在日本。现在很多人都把锦鲤的原产地当做日本，被称为水中活化石。不过，我这几条锦鲤可是正宗的中华锦鲤，没有任何日本血统。”

　　苏海云说起来十分得意，进门之后他还特意看了看鱼缸里面摇曳着的锦鲤。

　　两天时间，王皓暗自琢磨着，是不是有些不够用，要是锦鲤变化太大的话，苏海云肯定会怀疑的，自己也不能花太大的力气在上面。

　　趁着走过去的时候，王皓将一团魔力沁入水中，让魔力先梳理梳理这些锦鲤，大不了自己只改动其中一两条，这样问题就小一些。


第383章 斗鱼大会

　　王皓也不确定自己两天的时间能不能改良出一条品相完整的中华锦鲤出来，他只能在不引起其余几人的注意下偷偷进行自己的活动。

　　吃过饭，苏文韬跟苏海云父子俩在书房里面下象棋，小苏珊跟苏景还有苏妈妈三人坐在沙发上面看动画片，这次不是喜洋洋而是熊大熊二。

　　看惯了外国动画片的小苏珊对国内的这熊出没还挺好奇的，画风不一样，可依然非常好笑。

　　王皓自己在鱼缸面前站着看了会儿，里面游来游去的几条锦鲤还真不知道哪一条好一点，他也就凭借着自己的爱好随便选了头，然后用魔力给它梳理一下身体，能变异最好，不能变异也长长个头。

　　这条锦鲤在经受了魔力的高强度洗礼后，血统方面愈发纯正，个头也暴增了不少，一下子就比其余几条锦鲤长了几公分。

　　王皓暗叫一声不好，这也太明显了，之前明明一样大小的几条鱼瞬间分出差距来。他看了看没有任何察觉到自己的举动，于是干脆把其余几条锦鲤也都纷纷改良一下，要长大家一起长，他只能祈祷苏海云没有拿尺子量过身长。

　　就这么一会儿的功夫，这五条锦鲤的个头看起来就跟成鱼相差无几了，而且锦鲤身上色彩、斑纹以及鳞片都比之前还要更加鲜艳，白底如玉，红斑似血，纹理清晰，几乎没有任何缺点。

　　要不是王皓亲眼所见，他还真觉得是两个不同的品种，经过改良之后的锦鲤看起来漂亮多了！

　　现在他比较头疼的是怎么解释一夜之间，这锦鲤就变漂亮的问题。想了一圈也无解，王皓打算装傻到底，死不承认。

　　果不其然，第二天一大早，正准备给锦鲤喂食的苏妈妈就惊讶了，她赶紧喊道：“老头子，你快过来瞧瞧。你那宝贝锦鲤好像有点不一样了。”

　　正准备去参加斗鱼大会的苏海云一下子就窜了过来，他赶紧趴到玻璃鱼缸上瞧了起来，容不得半点闪失。

　　“诶，这锦鲤怎么看起来像重新化了妆？颜色都要加深许多了。”

　　闻讯而来的苏景靠在门上，“我怎么觉得没有变化？还是那个样子，应该是光线问题吧。”

　　王皓站在一边默默的没有说话，这差别还是挺大的，就像视频的标清水平突然变化到1080p水平，锦鲤身上的颜色斑纹清晰了许多。

　　一家人研究了一下，什么结果也没有得出来，反正这也不是什么坏事，所以就扔在脑后不管。王皓混过去之后，也松了口气。

　　两天时间一晃眼就过去了，总算是到了斗鱼大会举办的日子。这天苏家所有人都行动起来，把这次大会看做是一个除外游玩的机会，大家一起出去逛逛，得失心就少了许多。

　　小苏珊穿了件暖和又可爱的小棉袄，看起来就像个小包子一样可爱，她牵着苏景的手，在门口等待着。

　　斗鱼大会参赛的鱼贵在精而不在贵多，所以苏海云从那几条锦鲤里面挑挑拣拣两条表现最为突出的，放在了另外一个透明的玻璃鱼缸里面。

　　这玻璃鱼缸装半大缸水，重量可是不轻，幸亏有王皓跟苏文韬这两个年轻力壮的年轻人，不然苏海云还有常老头、林老头三个肯定搬不动，这好不容易才将大缸搬到货车上去。

　　看到苏海云选出来的那两条锦鲤，常老头眼睛都直了，一脸痴迷地看着那两条鱼，不时从嘴里冒出几句诸如“极品”“太美了”之类的话。

　　林老头也叹了口气：“老苏，你这养鱼可真厉害，绝对是鱼王啊！”

　　王皓脸上带着笑，对这两条鱼也是颇为期待，自己做好事不留名，把功劳全部放在岳父身上，此时与有荣焉。

　　这么多人自然要分成两个车子，苏文韬驾驶着一辆路虎载着几人，而请来的这辆装鱼缸的卡车则是跟在后面。

　　不一会儿，中心体育馆就到了，王皓又跟苏文韬两人一起把鱼缸给抬了下来。时间尚早，除了一些参赛的人员外，其余参观跟购买的人都还没有来。

　　“你真相信这鱼能获奖？”苏文韬悄悄跟王皓聊了起来，他很不相信自己父亲的技术，一个业余养鱼的，难道能胜过这么多专业的人。

　　王皓点点头，“不出意外，能获奖吧？就算不是鱼王，也起码能排前十。”

　　苏文韬拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你对他倒是有信心。反正是过来玩玩，开心就好。”

　　自己是对魔力有信心，既然用了这么多魔力在锦鲤身上，那证明这些变异就是在朝着好的方向变异，德鲁伊出品的锦鲤就没有质量差的。

　　“走吧，我刚刚已经登记好了，展柜是在C29号，搬过去就行了。”苏海云交了钱，拿了张单子出来，徐胖子也跟在他身后。

　　“这个斗鱼大会是一个日本人组织起来的，因为也是观赏鱼爱好者，每年的斗鱼大会都在这儿举办，现在已经是第5届。”徐胖子开口解释说道。

　　随即，他探头看了看鱼缸里面的锦鲤，整个人都震惊了！

　　这样漂亮的外形表现，是个懂行的都知道这两条鱼是宝贝，徐胖子看了看王皓一眼，半晌没有平复下心情：“这难道是纯种红白锦？”

　　原本品质中上级别的锦鲤经过了魔力的滋润改良之后就变成了纯种红白锦，王皓还真不知道这其中的弯弯道道。

　　苏海云听到这话自然一愣，徐胖子眼中透着一丝神秘和期待：“这个日本老板有钱，而且最痴迷的就是锦鲤。锦鲤这玩意儿在日本上层圈子盛行，被他们称为水中活宝石，你的这两条锦鲤养得好，若是被这个日本老板看中了，说不定就能赚一笔大的！”

　　王皓对此不以为意，好东西在哪里都会发光，又不是只有日本人能够出价。可其余一些人的表情却非常激动，养鱼养鱼可从来没想过赚钱。

　　进入到体育馆里面，王皓发现每个展位差不多有一米五宽，在展位的上方位置都挂有一块显眼的黄色牌子，上面用黑色字体印有相应报名者的报名编号和参赛的鱼种。

　　玻璃鱼缸个头很大，所以一抬进展厅就备受众人瞩目，等到王皓跟苏文韬两人将瓷缸摆放到相应的展位上，很快就围拢了一群人。


第384章 正统之争

　　“这是极品红白啊！看这颜色鲜艳纹理清晰，这才是正宗的红白锦鲤！”

　　“看这鲤鱼的鳞圈才一圈，这两条锦鲤还不到一岁吧，这么小就能有这样的颜色和个头，这养鱼的怕是个高手啊！”

　　“太漂亮了，不知道有多少人要抢破头。今年鱼王的大热门，这两条锦鲤要算一个了！”

　　“……”

　　听到周围人的议论声，王皓脸上笑容未变，心下却也隐隐有些得意，自己耗费魔力改良出来的锦鲤当然值得这个水平。

　　看这些人的反应也知道，苏海云的鱼很受追捧，看样子应该有很大机会能够夺得今年鱼王的称号。

　　上午九点，斗鱼大会在观赏鱼协会会长的祝词声中正式开幕，参展的观赏鱼也基本上到位，所以苏海云就一个人镇守在自己的展位上，王皓牵着苏景的手慢慢在里面闲逛着，苏珊则是被苏文韬抱了起来。

　　不远处的展位上放着一个透明的玻璃水箱，里面居然养了四条红、白、黄、蓝、紫、金和银多种色彩相间的花雕龙鱼。

　　这几条锦鲤出现在王皓的眼前，他的心里顿时就有了危机感，术业有专攻，自己改良出来的锦鲤或许在品质上第一，但卖相不见得最好。

　　徐胖子曾经跟他说过，斗鱼大会比的并不是鱼种的珍贵程度，而是鱼种的奇异特性。

　　对于观赏鱼爱好者们来说，普通的鱼种并不能引起他们的共鸣，他们更欣赏的是长相怪异或者是不同于世俗的变异鱼种，所以经常会有斗鱼大会爆冷门，高档鱼落选，而变异鱼成为黑马的意外案例。

　　王皓就算再不服气也知道，他的鱼虽然长相周正漂亮，但是跟这边展出的这几条花雕龙鱼比起来，在猎奇上面还是差了一个档次。

　　“不看不知道，这些鱼也太漂亮了，要不我们也在房间里面养点鱼吧。”苏景看得眼馋，什么东西都想往牧场里面塞。

　　王皓拍了拍她的手背，“你还嫌房间里面的小家伙们不够折腾吗？这些鱼要运过去也是麻烦事情，不过确实很好看，你要不要拍张照？”

　　很多买了门票进来参观的游客纷纷把手机对准了这些争奇斗艳的观赏鱼，算是开开眼界。

　　苏景摇摇头，她现在对拍照没有什么兴趣了，自从知道自己怀孕之后就连微波炉都不接近，各种小心翼翼。

　　人潮拥挤，王皓将苏景护在身前不让别人撞到她，体育馆虽然很大，但架不住人多，里面的空气比较浑浊。原本应该有的换气系统也没有运转，大冬天每个人都看起来脸红红的。

　　两个人正聊着呢，旁边就传来了一个不怎么和谐的声音，微微有些拗口的中国话一听就知道不是中国人。

　　“这次鱼王的热门里面有两条红白锦鲤，据说是几十年难遇的极品，您要不要去看看？”

　　王皓回过头，就看到了徐胖子和另外一个中年男人，徐胖子一脸笑容正在为那个男人介绍着。

　　“红白锦鲤？哈哈，这不是你们华夏的斗鱼大会吗？什么时候我们日本锦鲤成了你们争相追捧的鱼种了？不过你们倒是很懂吗，红白锦鲤可我们日本的活化石，在你们这儿受重视也是应该的！”

　　听到这番话，王皓不由自主地皱紧了眉头。

　　这个说话的中年男人口音怪异，一听就知道不是本地人，加上他自称是日本人，王皓顿时就明白过来，这个人怕是日本的。

　　王皓对日本人没有恶感，但是也没有好感就是了。刚刚这个日本人的话太过狂妄，将红白锦鲤归入了他们日本的范畴，好像中国国内就没有正统红白锦似的，这种目空一切的狂妄语气让王皓很不舒服。

　　事实上，红白锦鲤最早是在唐朝年间在国内最早发现的，因为真鲤发生了异变产生了头部全红的红脸鲤，然后其产生的白色鲤和绯鲤交配后才逐步改良生成了背部有红斑的锦鲤。

　　但是这些鲤鱼在当时并未受到国内人士的重视，一直到后来红白流入日本，在日本普遍饲养不断改良并开始盛行。

　　日本人将锦鲤的基因固定，使之成功变成了“近代红白”的可遗传性鱼种，然后将红白锦鲤划入了他们的国鱼范畴，并声称红白锦鲤是他们创造出来的。

　　日本人对锦鲤的重视度确实超过中国人，但是这样抹去鱼的来源，仗着鱼种优良就沾沾自喜甚至不把中华锦鲤看在眼中的态度，确实是让人心生厌恶。

　　不只是王皓，旁边听到那个日本人说的话的其他鱼友爱好者们脸色也都沉了下来，只有徐胖子犹不自知，讨好的对着那日本人笑了笑：“您说得对，红白锦鲤确实是日本最正统。”

　　王皓看到徐胖子一脸谄媚只差没点头哈腰的样子就觉得恶心，心中禁不住冷笑一声，商人还真是没底线。

　　旁边一个懂行的中年人看起来有些愁苦，他叹了口气，眉目间流露出几分嘲弄道：“虽然这人的话嚣张了些，但是他说的确实是事实，国内备受追捧的红白段锦，都是从日本进口来的。在锦鲤市场上，日本锦鲤是正统，占据着绝对的优势。”

　　王皓闻言，有些不开心地回答说：“话是这么说没错，但是谁规定只有日本人才能养出正宗的红白锦鲤？”

　　别人不清楚，但是王皓却心知肚明，苏海云的那两条可是正宗的中华锦鲤，可是跟日本锦鲤没有半毛钱关系。

　　而且在经过他德鲁伊魔力梳理后，那几条红白锦鲤已经变为了纯种，比之日本锦鲤的二代三代四代还要正宗传统，就算继续繁育下一代，也绝对不是普通的日本锦鲤能比拟的。

　　想到这儿，王皓心下大定，连带着气势都足了几分。耍嘴皮子功夫利索有什么用，那日本人不是自视他们的锦鲤最厉害吗，等会儿评审下来自然有公论。

　　虽然这种斗鱼大会多半会有黑幕说什么，但必要的公正还是要的，不然公信力下降之后就没多少人参加。

　　热闹的大厅里人声鼎沸，看似和谐，但是用不了多久就会暗潮汹涌，随着那两条红白锦鲤，潜藏的暗流一触即发。


第385章 鱼王

　　在科研方面，日本毫无意外走在前面。当中国人还是散兵游勇的时候，日本就已经有了专门研究锦鲤的机构，这些人包括养殖科学学会的专职研究人员，还包括日本锦鲤株式会社，无论是研究设备还是经费都远远超过国际水平。

　　日本的锦鲤确实也是行业里的佼佼者，这正是他们趾高气扬的原因。但是王皓并不觉得中华锦鲤就没有优势。

　　日本锦鲤在经过多次交叉杂交后基因已经变得很杂乱，所以生命力十分脆弱，很难养活。

　　而中华锦鲤却是一直处在一个自然生长的平衡环境里，所以生命力相比于日本锦鲤来说要顽强得多。

　　当然，中华锦鲤也有劣势，那就是相比日本锦鲤，它颜色不够艳丽，纹理不够鲜明，这些都是中华锦鲤的缺点。

　　当然，王皓并不担心这个问题，因为苏海云手中这两条纯种红白锦鲤是怎么来的，他最清楚。

　　有德鲁伊的魔力当作弊器，这些问题都能迎刃而解，无论血统多杂的鱼种，魔力梳理之后都会变为纯种，而且将鱼种基因里最亮眼的部分都激发出来，就像黄金牧场里面阿狸的毛发变成纯火红色和这边的锦鲤，都是魔力下的产物。

　　展会要持续了近六个小时，王皓也不着急，在其他展位上看了一圈，大概心里有了底。游览一圈之后，他看苏景站着也累了，所以两人就回到展台旁边准备换苏海云出去逛逛。

　　“爸，我们俩在这边看着。你跟林叔叔他们也去看看其余的鱼吧，这些鱼都很不错的。”苏景笑着说道，她看观赏鱼也只是外行，明明自家的锦鲤质量非常不错，可她偏偏喜欢那些色彩斑斓的热带鱼。

　　王皓扶着她坐了下来，然后扭头说道：“就是那边的七彩龙鱼看起来很耀眼。要是有人来问价格，我就给您打电话回来。”

　　苏海云早就坐不住了，这么多的观赏鱼吸引了他的注意力，吩咐王皓不要轻易把锦鲤卖出去之后就约上两个老朋友往外面走着。

　　没过多久，一个熟悉的声音在王皓两人的耳边传了过来。嗬，王皓扭头一看，这不是之前那夸耀自己的日本人吗，居然逛到自己这边来了。

　　“这！”福田原野整个人都站直了，脚下几乎有些站不太稳，他如见鬼一般紧紧盯着那两条红白锦鲤，嘴唇哆嗦竟然说不出话来。

　　他屏息凝视，面色肃然，竟是再也没有了之前的狂妄和轻视。

　　作为株式锦鲤会社的资深研究员，福田原野自然一眼就认出了王皓面前大缸里的这两条红白锦鲤不是日本锦鲤，然而就是因为这不是日本锦鲤，才更让他感到震惊。

　　福田原野来过中国国无数次，也见过中国的中华锦鲤。中国的中华锦鲤头小身子大，身形短而宽，颜色杂而浅，分段不清，无论是身形还是色泽都跟日本锦鲤都有着云泥之别。

　　可是这口大缸里的锦鲤却没有这些毛病，这两条锦鲤身形修长，脑袋不小，颜色十分艳丽，最重要的是白色中的绯红色在眼部之上，分段均匀而且清晰，完全配得上“绐于红白，终于红白”的美称。

　　福田原野的目光瞬间就被这两条锦鲤所吸引了。虽然株式会社嘴上总是声称东洋锦鲤才是正统，但是会社里的研究员每一个人心里都清楚，其实正统还是在中国。

　　日本的锦鲤研究确实很成果显著，但是经过这些年的异变，血统早已经变了模样。

　　锦鲤起源于中国，这一点是毋庸置疑的，只不过日本人刻意淡化了中国的起源，总强调兴起于日本，让很多人忘记了锦鲤的真正血统来源。

　　这些年他们也偷渡过很多中国中华野生锦鲤回日本进行研究，试图在红白锦鲤本身颜色和外形的基础上再将正统锦鲤的基因重塑，但是结果并不是那么理想。

　　看到这两条红白锦鲤，福田原野心里瞬间就活了。

　　不为其他，只因为他已经意识到，这两条锦鲤才是真真正正的正统红白，比之他口中那些沾沾自喜的日本锦鲤要高贵不知道多少倍。

　　从震惊中回过神来的福田原野整个人瞬间就坐不住了，他眼神焦急地看了看周围围观的人群，心里又是焦急又是紧张，生怕被人看出端倪，一双眼睛却是紧紧盯着这两条锦鲤，恨不得立刻就将这两条鱼抱走。

　　“先生，你这两条鱼卖吗？”作为一个中国通，福田原野非常客气的询问着，他知道自己的身份比较敏感，但为了能够得到这些锦鲤，又有什么问题的。

　　王皓知道这锦鲤是苏海云的心头宝，拿过来只是为了参加展览而已，并没有想要出售。所以也很随和的回答说：“不好意思，先生，我们这锦鲤不出售的。”

　　福田原野诧异地说道：“可这边斗鱼大会的鱼都是可以买卖的呀。放心好了，我是识货的人，50万人民币一条怎么样？”

　　“抱歉，我们不卖。您可以考虑一下周围其余的观赏鱼吧，我们的锦鲤是自己养的。”要是王皓做生意肯定会亏死，不过五十万人民币一条鱼的价格还是让他吓了一跳。

　　“这是我的名片，如果想要出售锦鲤的话，请务必告知我，谢谢。”福田原野攀谈两句之后，看出来王皓的心志很坚定，所以也没有想过再加价。

　　等福田原野走了之后，苏景才惊讶的锤了锤王皓的肩膀：“我爸养的这锦鲤居然这么值钱，赶紧拍个照发到微博去。说不定转发这条锦鲤之后就有好运气呢！”

　　下午四点，斗鱼大会正式开始投票统计，品鉴大会的结果，群众投票成绩占一半，专家评审团的成绩占一半。

　　评选结果很快就出来了，无记名投票的结果显示，先前的七彩龙鱼位居榜首，苏海云的红白锦鲤紧跟其后，看到票选结果，王皓的心一松，脸上露出了一丝笑意。

　　接下来就是专家投票了，那边专家开始进行点评，一大群鱼友爱好者就坐在大厅里细细听着。

　　轮到王皓的这两条锦鲤的时候，一个姓朱的专家教授手拿话筒开始了长篇大论，将日本锦鲤吹捧了一番，大意是很喜欢苏海云手中的这两条红白，溢美之词听得王皓心下一阵恼火。

　　“什么狗屁专家教授，连中华锦鲤和日本锦鲤都分不清，还敢在这么多人面前丢人现眼！”

　　这个时候，另外一个专家旗帜鲜明的站了起来：“我觉得刚刚朱教授的说法不对，那两条锦鲤并非日本锦鲤，而是真正的红白锦，属于华夏本地品种！”

　　这话一出口，顿时全场一片哗然。

　　这么多所谓观赏鱼爱好者参观了数个小时都没有看出来的问题，专家一眼就看穿了。

　　“锦鲤起源中国，但是众所周知，我们本土锦鲤特征不够明显，有很多缺陷。但是这两条锦鲤的确具备有中华锦鲤的鲜明特征，只是它的颜色更艳丽，分段更鲜明，加上身段和中华锦鲤有所区别，所以就让大家误以为这是日本舶来品。”

　　“如果我没有猜错的话，这两条锦鲤不但是本地品种，而且还是纯种血统，这也是为什么我说它们是真正的红白锦。日本锦鲤虽然外形漂亮，但是基因早已经发现了变异，和纯血锦鲤早已经背道而驰，在真正意义上来说，已经不能称之为锦鲤了。”

　　“大自然的馈赠才是真正的财富，我觉得这两条锦鲤比之七彩龙鱼更珍贵，是因为它血统纯正，所以在我的心中，这两条锦鲤，才是真正的无价之宝，是今天当之无愧的鱼王！”


第386章 贷款买牧场

　　苏海云完全愣住了，自己养的鱼居然能够击败这么多的养鱼高手，拿到鱼王的称号？他惊喜的神色让王皓特别担忧，老年人就不能有情绪上的大起大落，所以他很担心的站在苏海云旁边，悄悄监测着他的身体状况。

　　苏家人都非常自豪，自己的鱼拿到了鱼王称号，这可是绝对的荣誉。

　　“爷爷真棒！”小苏珊从她爸爸怀里硬是扑到苏海云的怀里，然后在他脸上吧唧亲了一口。

　　小家伙的鼓励可比什么名称都要有用，老爷子的脸上的笑容根本停不下来。

　　鱼王的这个称号非常值钱，原本很多人也仅仅是认为那鱼挺漂亮的，给的价格都不高，最多的也就是之前日本人给的每条50万人民币。

　　可现在评选结束后，来询问价格的人络绎不绝，纷纷把价格往高里面喊。

　　“老爷子，这鱼一百五十万卖不卖？”

　　“如果是一公一母的话，我能出一百八十万！”

　　“要真能配对成功，还轮得到你？”

　　“说句公道话，这鱼在识货的人眼中才值钱，我老板想买下你这锦鲤拿去日本参加比赛，不知道老先生愿不愿意割爱？”

　　苏老爷子也是一个妙人，他们根本不缺这些钱，从来都没有想过卖掉一条鱼。

　　“感谢厚爱，感谢厚爱。不过我们家的锦鲤都不对外销售，自己养来好看的。麻烦让一让，我们回家去了。”

　　认命的抬起鱼缸，王皓跟大舅子苏文韬两人又回到了卡车上面，不过大家动作都变得小心翼翼起来，这可是价值连城的鱼王了，不能再随便对待。

　　“估计我妈都不敢随便喂食了。”苏文韬笑着说道，他看了看在水中摇曳的两条锦鲤，“你们这些有钱人为什么就喜欢玩这些东西呢？古董、花鸟鱼虫什么的。”

　　王皓摊了摊手，感觉自己深深中了一枪，“什么叫我们有钱人。我算哪门子的有钱人，现在说不定都成了负翁。”

　　一语成谶。

　　兴奋的一家人回到屋子里面之后，完全停不下来来，这五条锦鲤可是价值好几百万的东西，现在苏海云觉得自己应该加强一下安全工作，起码给它们居住的环境改善一下，换个更大的鱼缸！

　　坐下来休息之后，苏妈妈在厨房里面忙着弄今天的晚饭，而王皓则是难得将手机拿了出来，他发现自己的邮箱里面竟然躺着一封来自邻居布拉德的邮件。

　　打开邮件，王皓慢慢阅读了一下，只是他比较困惑。布拉德发来的邮件是想让王皓介绍一下有没有中国的土豪想在澳洲买土地，他的那个牧场打算转售出去了。

　　明明经营得还不错，可是为什么会想到卖出去呢，而且王皓知道布拉德的那个牧场有12万英亩，自己的黄金牧场只有2万英亩，这中间差距可是非常大。

　　如果是想要移民澳大利亚的人，根本不需要买一块那么大的土地。而愿意投资大牧场的人，估计又看不上那边的地理环境，距离大城市太远。

　　既然是非正式的邮件，王皓的回复就要简单得多，自己在国内无法打电话过去，只能通过电子邮件的方式才行。

　　“发生什么事情了，为什么不继续经营牧场呢？”

　　邮件发出去之后，王皓就暂时把事情放在一边。他扭头对苏景说道：“现在布拉德也不想经营牧场了，他让我帮忙推荐一下想要买牧场的人，我在国内可没有什么高端的关系。”

　　“他那牧场可真算得上是巨无霸，起码要一亿多澳元吧？这可不是一个小数字。”苏景低声说道，她想了想这种牧场也只有一些集团公司能够购买。

　　王皓用手指头敲了敲桌面，他倒是想把布拉德的牧场兼并下来，但问题就只有一个，没钱，有心无力。当初购买黄金牧场时，花费了一千八百万英镑，折算下来也差不多三千七百多万澳元。

　　而布拉德的牧场面积是黄金牧场面积的6倍，具体定价暂时不清楚，但粗略的估计直接乘以6，那也要2亿2千万澳元以上。

　　王皓的资产总规模也就这么多，流动资金根本不够，特别是他把资金注入到班纳的化妆品公司里面去之后。

　　很久没有体会过这种缺钱的感受了，王皓自从将空间戒指里面的画作拍卖出去一副之后，就再也没有缺钱。

　　黄金牧场里面的养殖规模扩大，购买黄金酒庄，投资Dreamy，这一系列运作都非常需要钱。哪怕牧场的牛肉能够卖出80万澳元一头的高价，哪怕牧场的牛奶是天价，这些都不能立即将钱拿到手。

　　正在王皓思考的时候，布拉德回复了邮件，“你知道的，现在澳大利亚政府对农业的扶持力度太小，而且牛肉价格一直都在下降，监管也非常严格。而且我也到了退休的年龄，这么大的牧场经营还是挺困难的，卖了去环游世界。”

　　并不是所有的牧场都叫黄金牧场，都能够把牛肉、牛奶、鸸鹋卖出天价来，他们更多的是依靠数量来取胜。

　　像布拉德的牧场，一头肉牛只能卖出两三万澳元的价格，而这样一头牛要养一年多时间才能销售，成本跟收益差距太小。由于澳大利亚地广人稀，所以政府在农业的扶持力度上面就要薄弱得多，因此补贴太少。

　　另外一个不可忽略的因素就是自然条件，旱灾跟水灾的发生会让牧场的草场受到极大的干扰，一旦遇上这种天灾，那损失是在所难免的。

　　能够活得这么滋润的牧场，大概全世界也不多，只有黄金牧场才有这个潜力。

　　“所以你牧场的定价是多少？包括其中的别墅、农业用具、牲畜吗？”王皓问出了自己最关心的问题，他很想把黄金牧场的面积扩大。

　　可是买下布拉德的牧场就像是蛇吞象一般，很容易把肚皮给撑破。

　　这次布拉德的邮件几乎是秒回，“2亿澳元，最多还能再便宜五百万到一千万澳元，所有东西都包括在内。”

　　这个价格比王皓估计的要低了一些，他摸了摸自己的下巴：“我打算拼一把，从银行贷款来买布拉德的牧场，你觉得这个计划可行吗？”


第387章 赚钱的路子

　　“你确定我们能够从银行贷2亿澳元出来？”苏景不反对王皓扩大牧场的面积，可贷款的金额也太大了一点，这几乎是黄金牧场未来两年的所有收益之和。

　　王皓知道这个数字非常可怕，布拉德的牧场面积非常大，他很想买下来，只要能够买下来，那自己就能多养几千头牛，这几千头牛就能够卖出一个天文数字来。

　　他缺少的只是时间，要是明年这个时候，黄金牧场新买的那批牛犊子就已经全部成熟，要是卖出去也有一亿多澳元的收入。

　　而且一年的时间，牧场的牛奶也是不错的收入，一天产10吨牛奶，一吨牛奶价格4万3千澳元，也就是说一天能够收入43万澳元，一年产奶量稳定下来的话就是1亿5千6百万澳元。当然，这个数字并不是很准确，因为产奶量不是固定不变的。

　　不计较成本的话，这样看来黄金牧场明年的销售额就能够将银行贷款给还清，更不要说还有鸸鹋、羊毛、小麦这些做补充，黄金酒庄的葡萄酒也应该能够盈利，投资到Dreamy化妆品里面的钱也能拿到分红。

　　王皓在手机的计算器上面戳了一会儿，他抬起头来说道：“我计算了一下，明年应该就能够把贷款还清的，我们创收的方式太多了。”

　　苏景从来没有关注过牧场的财政情况，她知道牧场比较赚钱，因为天价的牛肉跟牛奶两大支柱性产业，可现在王皓居然说这些东西能够价值两亿澳元。

　　她觉得自己一定是怀孕出现了幻听，要是纯销售额能够达到两亿多的话，贷款应该不成问题。

　　粗略的核算了一下自己的身家之后，王皓觉得未来一年都要勒紧裤腰带生活，不能再跟现在这样随随便便就花钱买酒庄，就花钱投资公司。

　　自己的游艇梦就要延迟一年，不过正好现在自己要当全职奶爸，安安心心呆在牧场也不算什么事儿。日子并不会过得太紧张，紧张只是相对现在来说。

　　斟酌了一下语句，王皓给布拉德发邮件说道：“既然你要卖牧场，不如卖给我好了。等我从中国回来再找你具体商量价格跟其余问题，怎么样？相信我，我是非常想要拿下你的牧场，只是晚一个月行吗？”

　　“哇哦，看不出来你还是隐形的富豪。如果是你想买的话，那我价格只要1亿9千5百万澳元，相信你也知道我牧场的大概情况。要是你下定决心购买的话，我可以等一个月，反正几十年都这么过来了，又不缺少这三十多天。”

　　布拉德还是非常大方，把价格下降了几百万澳元，这也算是两人的交情。布拉德作为一个邻居是非常友好的，不仅教会了王皓怎么驾驶飞机，还带领他参加了托尔小镇的狩猎节，平时也经常开开玩笑、喝喝酒，两人是忘年交。

　　有了这三十多天的时间做缓冲，王皓觉得自己应该有把握快速筹集到这些钱，他跟银行的关系还不错，又算是优质客户，只要把自己跟澳洲农业公司还有蒙牛集团签订的合约拿出去让银行评估一下，把肉牛跟牛奶的销售质押出去，问题应该挺好解决的。

　　王皓有些恍惚，自己跌跌撞撞一路走来已经能够解决两亿澳元的问题了，亏得自己手上的戒指里面还有那么多的宝石跟传世画作。

　　刚刚他确实有考虑过继续拍卖毕加索的画作，然后拿出一块宝石出来。但现在不用暴露这些东西就可以把问题解决，这是多么快乐的事情。

　　决定了之后，王皓就立即来了灵感，自己现在不光是可以卖牛肉卖牛奶，黄金酒庄那么多葡萄酒可不能浪费在澳洲市场，这是为了出口到大中华地区的。

　　一家不出名的葡萄酒怎么才能快速打开市场，获得市场知名度呢？打广告自然是一个方面，可高昂的广告费却让人望而却步，特别是王皓准备贷款的情况下。

　　考虑一下之后，王皓干脆把这个抛到一边，黄金酒庄的葡萄酒刚刚发酵好，此时都还没有来得及装瓶，到时候澳洲葡萄酒协会有个全球推广平台，在这个平台上应该有所帮助，大不了找一家中国的代理商。

　　而随着网络的发展，王皓也看到了另外一个渠道，那就是跟黄金牛奶一样进行网络销售，这样就可以省掉中间商的成本，免去一大笔钱。

　　现在黄金酒庄的葡萄酒还没有来得及定价，但看到黄金牛奶那么贵的价格都有订单，王皓对自己的葡萄酒品牌信心十足。

　　在很多时候，葡萄酒都会有一个试饮的程序，因为不知道买哪种葡萄酒的情况下可以选择试饮一小杯来看看自己的口味。网店的缺陷就是不能提供试饮，这样消费者基本上靠盲猜。

　　有了这个大方向之后，王皓就要轻松多了，一步步慢慢来，自己不能太着急了，万一扯着蛋就难受。

　　“别焦躁，你可以做到的。”苏景拍了拍王皓的手臂，安慰着说道：“你可以跟我哥商量一下，他对这方面比较了解。如果要贷款的话，现在你就要给银行那边打电话，不然我们回澳洲之后再弄肯定来不及。”

　　王皓点点头，他很多朋友都是在银行上班，虽然国内的银行跟国外的银行有一些差距，但必要的步骤应该是差不多的，从接触客户经理到放款有很多内容。

　　从手机上面查到自己一直合作的银行负责人电话，王皓也不在乎越洋电话费有多贵，拨打了过去：“博德先生你好，我是王皓，今天想找你咨询一点事情，不知道现在有空吗？”

　　“当然没问题，你说。”博德坐在办公室里面正看着这个月的报表，他接到王皓的电话之后立即来了精神，对于这样的大客户自然有不同的区别待遇。

　　“是这样的，我如果想要2亿澳元的贷款，请问你们银行能不能办理下来，需要什么东西做质押吗？”

　　现在经济环境下，2亿澳元可不是什么小数字，博德也必须要请示之后才能做决定，但他肯定不会这么直白的告诉王皓，避免得罪大客户。

　　“王先生，是这样的，我们的贷款比较严格，特别是您这种数额巨大的，肯定是要抵押物的，比如您的房产跟土地产权这些。”

　　“你们银行应该能够看到我的收入、存款状况。现在我用未来一年的销售额质押在银行，那些牛肉你应该知道很值钱吧。”

　　“当然，我现在也只能说一个大概，并不能保证一定行。我先帮您问问，然后等会儿再打给你成吗？”


第388章 布拉德的牧场

　　今天王皓只是给银行那边提出自己的贷款需求，接下来就是银行对自己的一些审查，看看信用记录啊、犯罪记录，有没有能力偿还贷款什么的。

　　这些事情都不需要王皓动手，他只需要授权就行，允许银行查阅自己的状况，进行背景调查，提供一下证件什么的。

　　王皓叽里咕噜的用英文跟博德扯着这些情况，苏海云则是走到苏景身边问道：“小景，他在说些什么呢？怎么放假回来还有这么多事情。”

　　苏景抱住自己父亲的手臂，甜甜的笑了笑：“他在准备扩大牧场的规模，把邻居的牧场也买过来。”

　　“那肯定得花不少钱吧？我听说那边土地非常便宜，就是一块地面积非常大。”苏海云问道：“你们准备买的牧场有多大？”

　　“12万英亩吧，具体有多大我就不知道了。”苏景只知道这个面积，并不知道这个面积意味着什么，她一点概念都没有，反正很大很大就行。

　　苏海云可不是一般的老头子，他用手机换算了一下单位，12万英亩的土地那可是72万亩地，在脑海里面勾勒了一下，这差不多是一个县的面积。

　　“这么大一块地，得多少钱呀？老实说，王皓那边的钱够不够用？”苏老爷子可算是惊讶了，一个县的土地都归自己女婿所有，这要是巡逻一圈得花多少时间！

　　苏景耸了耸肩膀，宽慰着说道：“好像是2亿澳元吧，当然还要交税。”

　　澳大利亚的税收比较高，高税收带来的是高福利，每年7月1号开始到第二年的6月30号结束。王皓黄金牧场需要交纳的税收就比较高了，医疗保险税、个人所得税、公司所得，以及被优惠了部分的土地税跟印花税。

　　两亿澳元一下子把苏海云给砸懵了，他这辈子虽然当了个小官，可也算是两袖清风，用两亿澳元去买一个牧场，他发现自己小觑了准女婿的财力。

　　以为只是一个撞了好运的年轻人，没想到这般经营下来，居然把财富翻倍了。

　　王皓当初拍卖的那副毕加索遗作才卖了两千多万英镑，现在一年过去了，他的身价直接在后面加了个零，变成了两亿多，这速度着实让人震惊。

　　“没关系，现在他的牧场发展得特别好，你看那么贵的牛肉、牛奶销售得都特别好。贷款的话，一年就可以还清了。”

　　苏海云想了想，“要不然把我的这些锦鲤拿去卖了吧，趁着现在鱼王的称号还在，应该能卖好价钱。你爸爸没有本事赚钱，只有养鱼，不要嫌弃钱少。”

　　不知道是不是怀孕了，苏景觉得自己变得多愁善感起来，她听到这话之后泪点一下子就被触及到了，“爸，不用卖掉锦鲤。王皓自己去想办法，银行肯定能贷钱出来的。”

　　挂掉电话之后的王皓，一出来就看到苏景跟苏海云父女俩的这副场景，苏景哭得梨花带雨，眼圈微红。现在很多人还觉得从银行贷款是一件非常丢脸跟畏惧的事情，特别还是贷这么一个天价数字。

　　王皓张了张嘴，安慰着说道：“别担心，牧场的经营状况非常良好，而且把布拉德的牧场买过来之后，我们可以扩大养殖规模，那不是更快就可以还清了？”

　　向银行借钱只是为了周转而已，并不代表说王皓就没有这个能力。他看了看苏景，微微犹豫了一下：“我可能过几天会回澳大利亚去把这件事情处理一下，当面跟银行、跟布拉德交谈一下，你就在这边陪爸妈还有小苏珊怎么样？”

　　很多事情必须当面解决，王皓也想舒舒服服的呆在家里面，可为了赚够奶粉钱，他必须让自己回去一趟。

　　苏景也是一个善解人意的女人，她温顺的点点头：“我帮你订机票吧，早去早回。”

　　“真的不需要我把这些锦鲤卖掉吗？好歹也能凑几百万出来。”苏海云开口说道，他只是想为王皓跟苏景两人减轻一点负担，几百万对于2亿来说真的是杯水车薪。

　　王皓笑着说道：“不用不用，您就养着吧，这么好的锦鲤卖掉太可惜了。我有自己的办法，您就别担心我了。”

　　看着老人这么为自己着想，王皓心里一阵温暖，不过这也让他不敢开口跟父母说这件事情，免得破坏他们过春节的好心情。

　　吃过饭，王皓打开自己的电脑，布拉德给自己发了一封牧场的粗略情况，王皓打算去看看。之前自己作为邻居，只是知道布拉德的牧场有多大，甚至连大概包含了什么都不清楚。

　　如今自己要购买他的牧场，自然是要认认真真了解一下。

　　“布拉德Ablion牧场位于澳大利亚新南威尔士州西南部地区，位于悉尼以西1283公里，车程10小时左右，距离托尔小镇15公里，距离斯旺希尔48公里。

　　牧场总面积约为50549公顷（124910英亩），永久产权土地，其中40%是天然牧场，38%位人工种植草场，还有10%是耕地，这是一座非常高效的牧场，适合广泛的农作物种植，牛羊的畜牧和羊毛羊肉的精加工等。

　　牧场的供水规划是50%左右的土地（约24960.5公顷）通过水箱和水道进行供水，剩余的土地由可靠的水坝进行供水。牧场内有四条河流，皆为墨累河支流。

　　地势是轻微起伏的，有着高产量的红棕色壤土，正趋向发展为灰色自覆盖土壤。树荫处和遮阴区被小面积的轻砂砾土壤覆盖。正北方向有山峦，适合打猎以及种植树木，一些围场上种植着茂盛的树木，有异叶瓶木、假黄杨、白木麻黄、柏树、平展叶金合欢、盖节拉木和小桉树。

　　目前约50%的农场土地已建立了种植着紫花苜蓿的牧场，其余的土地大面积播种了蒺藜状苜蓿种子，代替三叶草和黑麦草覆盖了整座农场。目前的种植阶段是相对保守的，因此没有添加任何除草剂。

　　现有的畜牧业饲养的是无角的安格斯食用牛群，其中每年会加入一批母牛，合理控制着牛群的增长和体重，进行国内贸易或出口贸易。新南威尔士州农业部门所记录的这片土地的承载能力是每公顷1.2万头家畜。

　　理论承载能力并不准确，一般不会饲养这么多头家畜。

　　目前牧场共有安格斯牛7810头，奶牛391头，绵羊5720头，28匹马以及其余野生动物若干。”


第389章 牛奶送上门

　　相比起自己黄金牧场的小打小闹，布拉德的牧场就是经过了专门规划的，每一个地区种植什么，怎么养殖轮换。整个牧场会分成很多个小片区，然后牛羊在这些小片区中轮换着吃草生活，这样就可以保持牧草的活跃。

　　12万英亩的牧场里面养殖的全都是还没有长大的牛犊，已经成熟的安格斯肉牛全部都被卖了出去，这七千多头牛买下来的话需要养很久才行。

　　布拉德抱着将牧场卖出去的心，里面凡是可以出售的牲畜都已经被卖光了，不然他那么大的牧场也不会只有七千多头牛。

　　要是把布拉德的牧场兼并过来，黄金牧场就可以养殖更多的墨瑞灰牛，这是经过市场认可的品种。王皓不想再去修改当初的合约内容，这些安格斯牛品质也不错。

　　只是他比较烦恼的是自己怎么才能够用魔力将这么大一个牧场的牧草给改良，当初在黄金牧场改良牧草时可是花费了相当久的时间。

　　不过唯一的优势就是他已经升级为正式德鲁伊之后，施法的速度跟法术覆盖面积要大一些了，而且他也不用一下子把所有的牧草全部改良，跟随着轮休的节奏进行改良就行了。

　　布拉德的牧场包括了非常多的地形，天然丛林和山谷构成牲畜的天然屏障。水资源丰富，三条小溪水给大部分草场供水，大多数草场都有数个蓄水池。

　　这片浩瀚的牧场总共总共五十个小牧场轮休，大部分圈场栅栏都是过去十年建的，状况良好。其中10个修在小牧场中间的牛圈场每个可容纳1000头牛，这些有粉碎设施和护顶棚下工作区，以及全天候牲畜通道和上下载坡。

　　比黄金牧场要先进的东西就在于羊圈，布拉德牧场的羊圈主要是钢结构，还有移动式羊圈，功能非常齐全。

　　牧场一直采用的是保守放牧的措施，因此牧草资源非常丰富。

　　对于这些情况了解清楚后，王皓才知道条件的确非常优越了，整个澳大利亚有六万多名牧场主，像布拉德的这种牧场确实值这个价，没有多报。

　　毕竟王皓此时也不是一般跨国的冤大头，而是行业内的一员，对于牧场行业有同样的渠道可以了解价格这些。

　　苏景轻轻靠在王皓肩上，她柔声说道：“你应该休息一下，眼睛会承受不住的。喏，这两瓣蜜柚挺甜的，你吃吃。”

　　王皓转过身来，他轻轻将苏景的细腰抱住，然后在她的脖子上蹭了蹭，“怎么办，我现在都想给小不点建一个迪士尼乐园了。”

　　“等等，我们先说好啊。孩子是不能溺爱的，不能太将就，我可不想自己生个熊孩子出来。”苏景突然急了，最近总是在天涯论坛上面看到一些熊孩子的帖子。春节临近，熊孩子出没，她可不想自己的闺女或者儿子被别人吐槽。

　　王皓也就是这么说说而已，他也不想让孩子长歪了，于是夫妻俩又挤在一起甜甜蜜蜜地说着什么。

　　两个人舒舒服服的在厦门这边住着，王皓也登上了传说中的鼓浪屿吹了一次冷风。同时也给小苏珊、苏家二老都买了新衣服，也当是过节的装备。

　　舒服的好日子足足过了十天，由于回来得早，此时也不过是腊月二十一，正经的上班族都还在认认真真的上班，而地球上最大规模的哺乳动物迁徙活动——春运早就拉开了帷幕。

　　街道上面张灯结彩，到处洋溢着过年的气氛，王皓琢磨着自己明天飞澳大利亚去跟布拉德还有银行的事情谈妥之后，再飞回厦门跟苏景回合，最后腊月二十八回重庆过年。

　　这样一看，自己的行程还是蛮紧张的，从来没有这么频繁的飞行过，难得当一次空中飞人。

　　提着水果回到家，王皓一进门就看到了那几条色泽鲜艳的锦鲤，现在整个小区都知道老苏家有几条价值百万的鱼王。这让苏海云高兴的同时，又有些不安，这么贵重的东西放在家里容易招贼，特别是等春节之后家里全是老人了。

　　这让他觉得自己是不是应该去给鱼买个保险或者加固一下防盗门窗之类的，整天这么提心吊胆也不是件事儿。

　　“小景，你是不是在网上买东西了？刚刚顺丰快递给我打电话，让我去小区门口领快递呢！”苏妈妈戴着老花镜走了出来，她第一反应就是女儿在网上购物。

　　苏景正吃着切好的苹果，她很疑惑的抬起脑袋：“没有啊，我已经很少淘宝了。上面的东西虽然便宜，可质量还是得不到保证。是不是骗子？”

　　王皓想了想，他赶紧开口说道：“等等，我们之前还没有回国的时候，我在网上订购了几箱牛奶，该不会是我们牧场的牛奶送到了吧？”

　　“诶，还真有可能，当时我给你的电话号码就是我妈的，算算时间也该到了，都十多天时间了。”苏景听到王皓的提醒之后也明白过来。

　　王皓两人回来自然不能带一些牛奶跟奶粉回来，而他们老年人刚好又需要补钙，所以王皓干脆就在网上订购了几箱牛奶送给她们，顺便也当时给自己的品牌增加一点销量。

　　他对自己牧场产出的牛奶非常有自信，只有最顶尖的牛奶才给家人喝。蒙牛的生产车间非常透明，甚至还可以24小时进行网络直播，这可以打消很多消费者的疑惑跟顾虑。

　　将外套穿上，王皓甚至没有系上围巾就打开门跑到小区门口，他报上岳母的电话号码之后就成功的拿到了一个箱子。

　　包装非常完好的箱子轻轻一抱还有些沉重，毕竟四箱牛奶的重量，可王皓在快递员诧异的眼光中轻飘飘的抱起就走，根本没有觉得这有什么重量。

　　回家打开快递箱子，整整齐齐的四箱牛奶摆在里面，从包装上看设计得非常好，黄金牛奶几个字让王皓充满自豪感，其中的背景别看是一片草原跟奶牛，这可是蒙牛请了摄影师专门拍摄的图片。

　　“前所未有的新鲜体验！”广告语很普通，但架不住这质量好。

　　“三十多块钱一盒的牛奶喝起来味道就是不同，小王，下次我们还是去超市买点纯牛奶吧。两盒黄金牛奶就能卖一箱纯牛奶。”

　　“不用不用，这个牛奶质量更好，里面的钙特别容易吸收，以后你们二老别买牛奶了，每个月都会有最新鲜的牛奶送过来。”王皓赶紧说着，这是他孝敬双方父母的一点点心意，毕竟自己跟苏景都长期不在身边，要是能够让几位老人把身体养好点，也免得他们在澳大利亚担心。


第390章 重返澳洲

　　黄金牛奶送到的第二天，王皓就踏上了直飞悉尼的国际航班，他这趟回去打算速战速决，把两边的事情统统处理好之后就安心回家过年。

　　坐在飞机上，感受着微微的颠簸，王皓将头透过窗户的玻璃往外面看着，平静的太平洋就像一面蓝色的镜子，蓝得让人心悸，偶尔一个绿色的小岛就像火柴盒般大小。

　　跟以往来澳大利亚不同，这次王皓的心情有了很大的不同，以前的他刚刚来澳大利亚，举目无亲，虽然有点小钱，可总是觉得自己与这边格格不入。

　　但是现在，自己在澳洲成家立业，马上就要迎来女儿的降生，他固执的认为会是女儿。

　　“小兄弟这个时候去澳洲是旅游还是出差呢？”一个大腹便便的中年人开口问道，在飞机上十个小时挺难熬的，找个人聊天也挺好，他能够认出来王皓手腕上那价值不菲的百达翡丽。

　　王皓将手上的书合上，他隔着通道对这个中年人说道：“我啊，我现在定居在澳洲，本来准备过年了，结果又有些事情非要处理。”

　　头等舱里面没有多少乘客，所以能坐在里面起码也算是社会精英，或者说是有点钱的。王皓并不介意在这边跟陌生人聊天，他没有什么功利性，就当是打发时间。

　　“定居澳洲也好，这边环境很不错，就是消费有点高。”

　　“是啊，我觉得澳洲特别适合养老，现在我基本上就过着养老的生活。买个小牧场，养些牛羊，种点果树、庄稼，几只猫狗在屋里嬉戏，提前进入老年生活。”王皓总结得非常有意思，谁不想向往这种悠闲平静的生活。

　　那中年人诧异的看了看王皓，摇摇头笑了起来：“你说到我心坎里面去了，辛辛苦苦赚钱不就是为了享受吗？你可比我看得明白透彻。正式认识一下，鄙人姓张，单名一个凡字，现在是在澳洲做进出口贸易。现在中澳自贸协议签订之后，结果做这个方面的公司越来越多了。”

　　“是这个道理。现在国内基本上能够买到澳洲的各种产品。”王皓点点头表示赞同，“我叫王皓，是一个小牧场主。”

　　张凡听到王皓的名字后，面色有些古怪，他上下打量着王皓：“你就是传说中的牛肉大王？我是说你怎么看起来这么脸熟。你在悉尼的华人圈可有名了。”

　　王皓有些尴尬，没想到自己居然这么出名了，说一个名字就能够让别人联想到自己牧场的牛肉，该说华人圈子太小还是说其余的呢。

　　“什么牛肉大王，就是一个普通的牧场主。”王皓眼睛里面带着些许笑意，自己的知名度已经跟黄金牧场联系在一起了。

　　张凡从口袋里面掏出名片夹，从里面掏了一张递过来：“小兄弟，以后有什么事情需要帮忙给老哥打电话，我觉得跟你聊天挺投缘的。”

　　将名片郑重其事的放在钱包里面，王皓点点头，客套着说道：“行，到时候可不要嫌我叨扰。等春节之后，邀请你来品尝一下我们酿的葡萄酒。”

　　现在有了猎人谷的酒庄之后，王皓邀请别人做客都会选在那个地方，因为交通更方便一些，从悉尼开车两个小时就能到。不像黄金牧场还要专门坐飞机过去，怎么看都是不方面，非常的麻烦。

　　两个人聊了一会儿之后，空姐甜美的声音就响起来，提醒着所有的乘客系好安全带，飞机准备降落了。

　　从寒冷的冬天飞抵炎热的夏天，从5摄氏度变成41摄氏度，王皓觉得自己快要被热窒息了。所幸他已经换好衣服，不用跟其余乘客一样狼狈。

　　婉拒掉张凡送自己回来的好意，王皓觉得自己交朋友还是有些戒心的，但想到这只不过是两个精明的商人在飞机上交流而已。

　　在澳洲生活了一年的时间后，王皓对悉尼算是熟悉了，在机场外面打车回苏景的小窝里面洗个澡。此时悉尼已经华灯初上，他给苏景报了个平安，免得让她们一家担心。

　　此时冰箱里面空空如也，不想饿肚子的王皓只能在楼下的快餐店点了份披萨。一个人在悉尼的夜晚里面，王皓觉得有一种家的感觉，仿佛自己的根就已经慢慢扎在里面。

　　舒舒服服的睡上一觉，不需要调节任何的时差，他的身体适应性非常好，就算是这么长坐飞机也没有腰酸背痛的感觉。

　　他已经跟澳新银行的贷款负责人联系好，现在过去商量具体的事情，2个亿的事情不容小觑。其实王皓这边还有两千多万的流动资金，但考虑到将布拉德的牧场并购过来之后肯定还会花钱，所以还是按照2亿计算。

　　宽敞明亮的银行并没有多少人，经过人指引来到一个办公室之后，王皓就安安心心的等待着。

　　“王先生，您好，非常高兴见到您。我是这次贷款的经办人拉斐尔。”穿着西装的一个金发男子走了进来，他看起来不过三十来岁，浑身散发着商务精英范。

　　而这边穿着T恤的王皓就显得格外休闲，他跟拉斐尔握了握手：“我也是。”

　　拉斐尔将椅子往后拖了一截之后就坐了下来，他把手上的文件夹打开，指着上面的条款说道：“王先生，是这样的。我们现在并不能保证一定能全额贷款给您，需要您的授权来做一些背景调查。现在形势下，再谨慎点也无可厚非。”

　　王皓也不是什么不识趣的人，他看了看那边的信用查询还有账户交易记录查询之类的表，确定没有问题之后就刷刷刷的签上自己的名字。

　　“王先生是想把黄金牧场的牲畜全部质押在银行对吗？我们粗略的估算了一下，未来一年你们牧场的总销售额应该有2.8亿澳元，但考虑到要交税的问题，我们有理由怀疑您可能无法按时偿还贷款。要是您能够把牧场的土地拿出来抵押在银行，我相信这一切都不会是问题的。”

　　拉斐尔直截了当的说了出来，要贷两个亿澳元，起码销售额要有5个亿才行。

　　王皓轻轻敲了敲桌面，他开口说道：“道理我都懂，但你们估算出来的数据并不准确。如果是按照我目前跟蒙牛公司、跟澳洲农业公司、跟Dreamy公司签订的供货协议来计算，我们差不多有4.5亿的预期销售额。同时我黄金酒庄那边已经准备好出口的准备，牧场具体的牲畜数量，我明天报给你，这些销售合同的复印件会一起送过来。”


第391章 巡视牧场

　　跟澳新银行这边把问题解决清楚之后，王皓又马不停蹄的驾车来到机场，他跟布拉德约好今天下午去巡视一圈牧场，自己都要买下来了，该看的地方始终要看才行。

　　“看来自己天生是劳苦的命。”王皓给苏景发了这条语音，他将自己私人飞机上的防尘罩取了下来，然后认真检查一下各种仪器是否完好运转，油箱里面的油量充不充足，自己可不想没油了紧急迫降其余机场。

　　得益于两个小时的时差，此时的苏景在赖床，她拿了一个枕头靠上，笑着回复说：“你要是把驾驶飞机的照片拍下来，多少人羡慕你。不过别求快，注意安全呀！”

　　感受到苏景的关心之后，王皓也不想让她太过于担心，“好了好了，我的技术你还不放心吗？赶紧躺下多睡会儿，别忘记吃早饭。”

　　“知道啦！”苏景甜甜的回复了一句，她觉得自己越来越像恋爱中的小女生了，现在粘得不行。

　　王皓将手机设置成为飞行模式之后就跟塔楼联系上，准备在规定的跑道起飞。随着他一起同时起飞的还有一颗不羁的心，谁不想在几千英尺的高空中飞翔。

　　熟练的设置好自动航线后，王皓开始做自己的事情来。这么高的地方应该不会有人看到自己的举动才对，他打算好好整理一下自己的空间戒指。

　　这个戒指里面装有太多的东西，空间有限，一些不常用到的东西就应该拿出来放在外面。同时他也在考虑怎么把空间戒指隐藏或者融合起来，以后自己的手指上是要带结婚戒指的，虽然之前面前给苏景解释这枚戒指是师傅留下来的纪念，可总归有一天要取下来。

　　飞机平稳的朝着目的地飞行着，王皓想了又想，难不成自己把戒指隐藏在血肉里面？要是这样的话，过安检的时候估计那些警察会怀疑自己走私或者故意藏毒什么的。

　　要是有障眼法就好了，但那是东方道教的法术，自己传承的却是西方奇幻中的德鲁伊能力。他灵机一动，将心神沉入到体内的自然之心里面，想要从浩如烟海的法术当中挑选一条最合适的出来，历经千年的德鲁伊教不可能没有相关的掩盖手段。

　　果然，在翻阅了一些千奇百怪的法术后，王皓总算找到了能够解决自己问题的法术“虚拟实体”，可以将空间戒指变得透明，从外表上看不出任何的痕迹来，只是稍微注意一下机器就行。

　　两个半小时的飞行时间很快就到了，王皓偏头下去就能看到大片大片绿色的牧草，这里是高降水地区，跟西澳大利亚、中澳大利亚缺水地区不一样，那边全是荒漠，这边全是草原，承载能力高了几十倍。

　　正在放牛的尼尔抬头看了看远处慢慢下降的飞机，他嘴里叼了根狗尾巴草，“不是回中国过春节了吗？怎么又回来了呢？”

　　“是老板的飞机，出什么事了？”凯蒂从菜园里面站起身来，她赶紧将拔出来的胡萝卜装在篮子里面，快步朝着生活区走去。

　　牧场的其余牛仔也都很疑惑，自家老板说的要回去一个月，结果现在半个月不到就回来了，难不成老板老板娘吵架了？

　　将飞机停进空旷宽敞的仓库后，王皓就驾车朝着生活区而去。

　　“中午好，汤包！”王皓兴冲冲的跟自己的萌宠打招呼，可惜得到的却是汤包的一个后脑勺，它对王皓的话无动于衷，完全不理会。

　　傲娇的汤包正在发小脾气，快半个月时间没见到主人了，它用小尖尖牙齿撕扯着沙发的套子，就不理你，谁让你出去玩不带上我。

　　正准备给汤包赔礼道歉的王皓看到牛仔们都进来之后，他干脆开口说道：“我这次回来得有些匆忙，我准备收购隔壁布拉德的牧场，等会儿会去巡视一下。如果收购成功的话，牧场变化会变成14（2+12）万英亩土地，我不准备再招人，到时候会引进一些科技设备来帮助大家。”

　　王皓的话瞬间激起千层浪，自己的牧场只有2万英亩，却要去兼并人家12万英亩的牧场，而且面积扩大这么多倍之后还不招人？

　　其实黄金牧场现在人手稍微有些多余，因为牛羊鸸鹋这些都有自己的活动规律，并不需要一天到晚守着，牧场现在十多个牛仔完全可以分到布拉德那边去。

　　正好，王皓有些嫌弃生活区的牛仔太多，干脆让一些人去布拉德那边的别墅住，这样也免得其余牛仔嫌弃自己碍事，妨碍了他们狂欢。

　　暂时没有时间来安慰汤包，王皓轻轻捏了捏它的包子脸之后就转身离开，现在正事要紧，去简单巡视一遍布拉德的牧场。书面上的介绍看过了，实地也要考察考察。

　　轻车熟路的开车来到布拉德的牧场里面，王皓在入口处看了看那高大的广告标示，说不定一个月之后就要换成黄金牧场的了。

　　布拉德的牧场虽然跟黄金牧场紧紧挨着，可由于面积太宽，所以仍然需要近二十分钟的车窗。

　　眼前这座熟悉的住宅周围环绕着修剪整齐的草坪，其特色是带有衣柜间的主套房，装有空调和壁炉的宽敞休息厅，开放式的餐厅和厨房正对着私人阳台。

　　一千多米远的地方可以从高速公路清楚看到的大型广告牌每年都提供了可观的租金收入，也是宣传家居行业和业务的理想位置。

　　牧场已接通三相电源，有着与大湖泊相媲美的水坝，约8万英亩的土地已经过开垦，建有储藏间，办公室，牛圈，棚屋和平坦的路面，适合各类型的农业生意，也可以作为摩托车和马匹的家庭娱乐场所。

　　“布拉德，见到你真好！”

　　“伙计，你来得真是时候！”布拉德热情的跟王皓拥抱了一下，他打趣着说道：“你真的决定买我的牧场？这可不是一个小数字！”

　　王皓幽默地笑了笑：“那可以分期付款吗？”

　　布拉德摇摇头，他很遗憾地说道：“恐怕不行。现在还需要去巡视一圈我的牧场吗？”

　　这么大的牧场想要巡视一圈，除了乘坐直升飞机外没有其余的方式，因为直升飞机的飞行高度比较低，而且灵活性高。

　　“当然，不知道有没有这个荣幸。”王皓开口说着。


第392章 狩猎高手

　　在澳大利亚用直升飞机放牧已经有三四十年的历史，从1977年开始就有牧场主这么尝试过了。现在，澳大利亚的北部、西部甚至昆士兰的大部分牧场都采用了这种放牧方式，只有很少的牧场仍在使用马或汽车。

　　而在南部这些地区，直升飞机放牧的方式还没有普及下来，起码在托尔小镇附近的这些牧场只有布拉德是独一份的。

　　一提到放牧，人们脑海中浮现的是广阔的草原上牛仔扬鞭驱马的场景。可现在牛仔们不是骑在马上，而是驾驶直升机在空中盘旋观察，当牛儿脱离了大部队，或者在山丘中的树丛中不愿前进时，这些空中牛仔就会驾驶直升机俯冲过去，“警告”它们赶快归队。

　　王皓之前就已经见识过了空中牛仔们的厉害，所以现在也算是对这个有一定的了解。跟随着布拉德坐上一辆微型的直升机，这辆直升机可以乘坐四个人，小巧玲珑便于操作。

　　“里卡，等会儿带我们逛一遍牧场就行了，不需要去驱赶牛羊。”布拉德戴上耳机后对负责驾驶的牛仔说道。

　　螺旋桨快速转动起来，嘈杂的声音透过耳机还能让王皓有些心烦，这噪音就是直升飞机驱赶牛群的秘密法宝。

　　放牧时，牛仔驾驶着直升飞机在草场上空盘旋观察，当牛站在山丘附近的树丛中不愿走动时，就俯冲过去，利用直升飞机的响声或按响特制的喇叭，使牛回到牛群。

　　如果要把牛赶到一起打印记、作健康检查或装运去市场时，牛仔和牧场管理人员事先制定好计划就可以驾机执行了。驱赶牛群不需要什么特殊的飞行技巧，只是有时需要低空飞行，以便把钻在树丛里的牛驱赶出来。

　　使用直升飞机放牧有许多优点。一般一天之内能驱赶约1000头牛。这比传统的用骑马或开汽车的方式的效率要高出14倍。另外驾机放牧也比较安全，因为大牧场上的牛见人机会少，野性大，不大听驱赶，如果骑马驱赶，碰上牛发脾气可能遭到攻击，甚至造成伤亡。

　　直升飞机的飞行高度只有几十米，所以王皓可以看到下面翠绿的牧草，蜿蜒流淌的小溪，被直升飞机吓得乱窜的牛犊子，种植小麦的轮休麦田，生长着众多桉树的小丘陵。

　　“怎么样，我的这个牧场还能入眼吧？”布拉德非常得意地说着，他可不知道谦虚叫什么。

　　王皓一直侧着身体看外面的风景，偶尔趁直升飞机掠过牛群的时候施展一下生命探测术，随机进行探测，结果发现这些小牛犊都非常的健康，没有什么问题。

　　每个人的牧场都不可能全部能利用起来，布拉德的牧场东方与黄金牧场相接，西南方向是巨大的山丘，中部与北部则是大片大片的平坦牧场，至于其中一些绵延的山丘上则是种植有鳄梨、牛油果等等。

　　飞行一圈之后，王皓对布拉德的牧场有了一个全面的认识，总体来说非常不错，就值那个价格。

　　“明早你有时间吗？我们最后一起去狩猎吧。”布拉德在王皓临走前邀请说道，他双目放光，殷切的期盼着。

　　正好王皓明天没有事情做，他也不忍心拒绝掉忘年交的好意，所以点头答应了，狩猎什么的显然特别有意思。

　　第二天一早，王皓就将小黑獒给带上，虽然藏獒不是最优秀的猎犬，但起码在捕猎能力上不比其余犬类差。小黑獒欠缺的只是经验而已，毕竟它现在还远远没有长大。

　　清晨的阳光透过稀疏的树梢洒落在树林里面，在幽暗的地面上照射出斑斑亮点，一阵习习凉风吹过，带动高大的桉树出一阵树枝相碰的轻响。

　　每到这时，小黑獒总会竖起耳朵，从各种声音中分辨哪些才是需要被捕杀的野生动物。

　　王皓穿着一身非常利落的猎装，后背上则是一杆单筒猎枪，配合高大的身影和硬朗的面孔，他动作非常敏捷，脚步轻快而没有发出太大的响动，完全是一个出色的猎手。

　　倚靠在一棵桉树后面，王皓对小黑獒做了一个手势，示意它往前面去看看。布拉德则是牵着另外一只猎犬走在后面，他那只猎犬见到小黑獒之后完全提不起精神来，总是不停打转想要逃跑。

　　对于王皓而言，他已经拿过一次狩猎冠军，虽然当时依靠金雕跟自己的能力有些不光彩，但依然非常厉害。起码鼻子再灵敏的猎物也无法嗅到他的气味，随便往哪里一站就可以像变色龙一般隐藏自己。

　　这里与其说是树林，倒不如说是荒地，除去少数的灌木丛，只有一些高大的桉树稀疏的分散在其中，地上的野草倒是长的极高，微微枯黄的草叶时不时就会随着经过的凉风伏倒一片。

　　王皓跟布拉德两人是在牧场的西南部地区进行狩猎，反正是自己家的牧场，猎物都是自己的，不用担心违法什么的。

　　这一次他们狩猎的目标是野鹿和野兔，要是能遇到野猪也不错。在地域广袤的澳大利亚，由于没有天然存在的狼、狮子和老虎等猛兽，大型食草动物缺少天敌，经常会泛滥成灾。

　　在澳大利亚，野鹿和野兔等食草动物可以说是经营性农场牧场的巨大威胁，所以他们这既是在狩猎满足自己，又是在帮助牧场减少损失。

　　小黑獒的叫声突然响起，它如同离弦之箭一般从王皓的视线里面消失，向着对面的灌木林里冲去，灌木林里传来几声鹿鸣，几头野鹿似乎受到了惊吓，从里面跑了出来。

　　凶狠的藏獒一旦见过血之后，深藏在血脉之中的野性便激发开来。这些野鹿从来都没有受到过这种惊吓，生活很优渥的它们此时无比的慌乱。

　　不慌不忙的王皓取下背着的猎枪，非常熟练的推弹上膛，紧跑几步来到了一棵樟树前，以树木为依托，瞄准了野鹿奔跑的身影。

　　他瞄准了一头长着长角的雄鹿，在雄鹿因为树木遮挡，不得不减转弯的时候，扣动了扳机。

　　“砰”的一声，雄鹿倒了下去，四条腿还不停的抽动着，脖子上一个致命伤口不停的淌着血。随着这头雄鹿的倒下去，其余野鹿一哄而逃，惊慌失措。

　　王皓并没有沾沾自喜，他又赶紧推弹上膛，扣动扳机，在神枪手般的枪法下，另外一头雄鹿绽放了亮眼的血花，应声而倒。

　　布拉德的猎犬此时冲上去收拾残局，而小黑獒这个心高气傲的家伙则是紧追着鹿群不放，哪怕它的身高根本还没有野鹿的腿长，可是气势上却是完全碾压。

　　虽然小黑獒很想跳起来咬住野鹿的脖子，奈何身高有限，体重也没发育，只有在野鹿的腿上留下几道鲜血淋漓的爪痕。


第393章 水牛也疯狂

　　“这么久了，枪法还是一点退步都没有啊。”布拉德看着王皓精准的枪法，忍不住感慨着，当初还是自己带他去打靶场训练，结果现在就已经蜕变成了神枪手。

　　王皓笑了笑，自己原本就对枪支很感兴趣，手臂不抖动，完全能承受住枪支的后坐力，同时视力又很好，预判能力强，有这样出色的枪法自然是没有半点问题的。

　　两头野鹿在地上挣扎一会儿之后就死亡了，可王皓两人却因此犯了难，是继续打猎还是先把猎物拖回车上呢？

　　布拉德沉吟了片刻，他开口说道：“我们一鼓作气冲过去吧，这边做个标记，等会儿再回来收拾，反正也不会有什么猛兽来把这些尸体吃掉。”

　　“行，就听你的。我还指望着你大发神威呢！”王皓将猎枪放在身边，对着小黑獒嘱咐一声后，让它继续在前面开路。

　　猎枪的声音足以把附近的猎物都惊扰完，因此想要更多的猎物只有朝着远方走去。

　　随着几声犬吠，野猪哼哼的叫声也就传了出来，布拉德一点也不服老，动作非常矫健，他担心自己的猎犬不敌野猪，所以提着枪就往前面的灌木丛小跑过去。

　　野猪属于比较聪明的动物，他们的听觉，嗅觉都挺好。这是王皓他们发现的第一个野猪群，一共四只中等体型的野猪，黑色的鬃毛看起来非常脏，小黑獒很聪明的在旁边骚扰也野猪，并没有着急过去厮杀。

　　野猪在进攻人的时候，那两颗獠牙非常厉害，足以咬断人的小腿骨头。

　　这些野猪哼哼唧唧正在田野间凭借着灌木丛的掩护，肆无忌惮地拱着吃着地上的杂物。王皓跟布拉德两人悄悄地摸到离野猪50米处，双枪齐发，两头野猪应声倒地，呜呼哀哉，打了个措手不及。

　　另外两头野猪受伤后疯狂逃跑，但却是徒劳的，小黑獒在这个时候立即缠了上去，用自己的牙齿撕咬着野猪的后腿，让它忍不住一个踉跄，减慢了逃跑的速度。

　　虽然布拉德的枪法不是神枪手级别的，但是打一头飞奔的野猪还是绰绰有余的。他每年参加狩猎的时候数不胜数，而且还经常在用电动靶练习打不同速度的活动靶子，耗时不计其数，子弹更不知道用了多少，生生让他这个射击天赋不高的人练就了打活动靶子的硬功夫，现在就用上了。

　　其中一只企图逃跑的野猪，在跑出70多米后被王皓冷静的补枪干掉了。

　　另外一只受伤后逃逸的野猪，布拉德射出的一颗子弹轻而易举地穿入它的脖子。它一个倒栽葱滚到在地，再也没有动过。

　　四头野猪的全部躺在了地面上，布拉德将帽子脱下来，使劲儿给自己扇了扇风，他靠在一棵树上，大口大口的喘着粗气。

　　这些野猪体型都不算太大，只有300斤不到，而且这些野猪还不能吃，完全是浪费了。不过这也算是在帮牧场除去害虫，不让野猪去祸害牧草。

　　“来，帮我拍个照片吧。”布拉德也是一个妙人，这么大年纪了还拿出一个iPhone让王皓给他拍照留纪念，拍下被枪击的野猪似乎已经成了一项不小的传统。

　　王皓自己是没有这个爱好，要是把自己打猎的照片传到网上，不知道有多少键盘侠准备用文字把自己给杀死。打猎这件事情在澳洲是完全合法的，除了极少数的动物不能猎杀外，其余动物都可以，谁让澳大利亚是一个容易被动物泛滥的国家呢。

　　不打猎的时候子弹必须子退膛，枪口永远保持向地面免得误伤，这些小小的细节非常的严格。

　　歇息一会儿恢复体力后，王皓跟布拉德又再次上路，不过他们这次的目标不再是野猪，而是野水牛。

　　布拉德的牧场非常宽阔，所以有沼泽也不算稀奇，但黄金牧场因为面积太小的缘故就没有野水牛的存在，在距离沼泽三百米的地方两人停了下来，分别躲在一棵大树后。

　　这里有上百头野水牛，只不过都在沼泽深处，白天很少出来。因为野水牛是澳大利亚最大型也是最凶猛的动物，所以，为了安全，他们要至少保持200米的安全距离，更要隐蔽起来以防止野牛伤人。

　　布拉德笑了笑，开口说道：“伙计，快把枪架好，上膛，瞄准着前方。我让汉克准备行动了。现在打猎也要高科技才行。”

　　王皓下意识的按照他说的话去做，小心一点不会出错。

　　布拉德拿出一个步话机开始对话，“汉克你已经在飞机上面了吧？帮我去沼泽里面驱赶一点野水牛出来怎么样？”

　　“没问题，等我三分钟！”

　　几分钟之后，一架轻型的直升飞机从王皓隐蔽的树林上方飞过，带着巨大的噪音驶向沼泽。不一会，沼泽里面一阵骚动，一只巨大的野水牛从草丛里跑了出来。

　　“这只野牛至少20年了，准备好射击！”布拉德轻轻说道，他看起来非常的冷静。

　　王皓目测了一下这头看起来非常凶猛的野牛，体重绝对在800公斤以上，巨大的黑色牛角在阳光下泛着光泽。

　　他并没有着急射击，而是等待着时机，一名优秀的猎人要学会沉得住气。王皓用猎枪瞄准着野牛，当野牛被直升飞机驱赶到沼泽边上，距离这边还有200米的时候，王皓毅然决然“啪”的一声扣动了扳机。

　　野牛被打中后，并没有倒下，或许是因为太过于皮糙肉厚，这一枪竟然没有致命！野牛而是愣了数秒，转身准备向沼泽深处跑。

　　既然已经开枪了，王皓哪能放过它？说时迟，那时快。王皓“啪啪”又是两枪，野牛倒在了一片泥浆中。

　　布拉德摇摇头开口说道：“开枪太早了，因为野牛还在沼泽里面，所以，去取野牛的头角标本就很麻烦了。”

　　王皓挺不好意思地说，“当时看到这家伙，有点兴奋，刚好觉得距离合适，所以提前开了枪。”

　　野牛虽然倒在沼泽的边缘，但依然挣扎着，致命伤下还能有如此顽强的生命力。

　　王皓一脚深一脚浅的踏着泥浆走到野牛身边，补上一枪以后，示意布拉德可以过去了。打猎是一把好手，但是怎么处理猎物却成了王皓的短板。

　　布拉德十分娴熟的剥开野牛头颈部位的皮肤，又用刀将牛头割下，两个人气喘吁吁的将这个将近200斤的大牛头抬了回来。

　　这个牛角在阳光下看起来格外漂亮，黝黑发亮，将近两米的宽度。

　　王皓拍了拍牛角，“我以后要把这个标本摆放在家里的客厅，作为一个留念行吗？”


第394章 刺激之旅

　　“在整个澳大利亚只有3个专业的标本制作师从事这项工作。所以制作一个牛头标本都要提前预约。制作一个这样的标本至少要8个月，加上运输时间等等，你至少要在9个月后才能在家里摆放上这个标本。”

　　布拉德实在不忍心泼冷水，可事实就是这么的残酷。

　　王皓听完，忍不住叹了口气，等9个月就等9个月吧，这个跟怀孩子一样急不来。

　　既然提着野水牛的头，那他们的这次打猎就要暂停一下，起码要把这些猎物都给弄回到车上去才行，不然很容易被苍蝇给盯上。

　　布拉德不止一次的抱怨过自己牧场的苍蝇，他找王皓学会了怎么制作捕蝇器，可没有王皓帮忙施展驱除术，效果自然不是很大。

　　考虑到布拉德的身体状况，王皓一个人就将牛头给扛在了肩上，两百多斤的重量并没有给他造成多大的影响。

　　要放在以前，这重量足够把他给压垮，随着体内魔力的滋养，他变成了一个不折不扣的大力士，而且从外表根本看不出来，没有举重运动员那般遒劲的肌肉，也没有惊人的下盘。

　　布拉德原本想帮帮忙，可看到王皓丝毫不变的脸色之后就放弃了这个想法，“你跟我年轻的时候很像嘛，有用不完的力气。”

　　回到猎杀野猪的地方后，布拉德的猎犬还一直忠心耿耿的守护在这里，它兴奋的汪汪叫了两声，使劲儿甩着自己的尾巴。

　　布拉德蹲下身子，将野猪身上最瘦的猪排给割了下来，“我们今天的午饭将是澳洲风味的煎猪肉。”

　　王皓有些诧异，不是说野猪不能食用吗？他可一直都是这么认为的。

　　看出了王皓的疑惑，布拉德解释说道：“不是不能食用，是最好不要食用。因为谁也不知道这些野猪有没有寄生虫什么的。但你们中国人还怕这些？听说你们连穿山甲都不放过，还有什么不能吃的。”

　　这样一想到也是，天上飞的，水里游的，地上跑的，看到什么吃什么，伟大的吃货国就是这么牛逼。一想到吃猪排还真让人期待不已，吃腻乐牛羊肉，野猪的肉质肯定也不错。

　　午饭比较简单，野猪肉有煎的和烤的两种，配上澳洲的佐料还算有特色。

　　“能不能帮我把猪蹄、排骨什么都弄下来，我觉得可以做红烧猪蹄什么的。”王皓在一旁建议着说道，用野猪蹄来红烧，那滋味肯定不错。当然，他根本不会做这道菜，只希望能够找个大厨。

　　直升机停在不远处的空地上，当驾驶员汉克远远看到一个牛头人走过来的时候，整个都惊讶了。因为从他这个角度看上去，野牛的牛角非常显眼，几乎把那个年轻人的身体给遮盖住了。

　　汉克忍不住拿出手机远远的拍摄了一张，照片里面那个年轻人背对阳光走着，面目一片黑暗，可是配合着肩上的牛头却显得格外粗犷与野蛮，有一种意想不到的效果。

　　“汉克，你先帮我们把这些战利品运回别墅那边，让厨师准备今天的午餐，这就是原料。”布拉德将切好的猪排跟王皓点名要用的猪蹄放在准备好的盒子里面。

　　这是一位典型的澳大利亚北部年轻人，28、9岁，一脸的络腮胡子，在宽沿牛仔帽下的眼睛散发着热情的光芒，汉克一身的肌肉有点像健美选手了。

　　有些不解的看着那一堆堆猪蹄，汉克开口问道：“没问题，只是我想知道这些猪脚是用来做什么的，难道也能吃？”

　　将野牛头小心翼翼的放在地上，王皓笑着说道：“当然能吃，你让厨师谷歌一下做法吧，我反正是不会。”

　　目送着直升机起飞离开，王皓毫无形象的一屁股坐在牧草上，他看了看兴奋异常的小黑獒，用手揉了揉小家伙的脑袋。

　　“等一下愿不愿意体验一下刺激？”布拉德诱惑着说道，他指了指天空：“在天空中狩猎。”

　　王皓有些茫然，他没有明白什么意思，所以干脆开口问道：“那要怎么操作？”

　　布拉德神秘兮兮地说道：“在直升飞机上打猎，想不想试试？”

　　这听起来非常有意思，王皓点点头，这样刺激的事情当然要试试了，自己就是来体验这种生活的。

　　就在两个人说话间，随着一阵轰鸣，汉克驾驶的这架轻型直升机落在了不远处的草丛中央。

　　“准备上直升飞机吧，猎犬就让它们在这里休息。”布拉德拍了拍自己身上的草叶，慢慢朝着那边走过去。

　　戴着墨镜跟耳机的驾驶员汉克在机舱内友善的向两人挥手。

　　王皓内心一阵狂喜，看来自己的刺激之旅又可以升级了，他大步流星的跑上飞机，系紧安全带，端着猎枪，准备起飞。

　　直升飞机飞机飞驰在澳大利亚南部广袤的平原上，脚下的大地随着植被不同而变换着色彩。

　　“look，左前方有野猪！”汉克将飞机降低高度，在距离野猪上方不到10米的高度，示意王皓开枪。

　　直升飞机在动，野猪在跑，瞄准镜已经无法使用了，王皓只有自己触类旁通使用三点一线的方法快速瞄准射击。

　　飞机的抖动很大，而且伴随着大风让王皓持枪有些困难，但他并没有因此退缩或者找借口，而是十分淡定地射击、换弹匣、上膛、扣扳机。

　　砰砰两枪，野猪倒在地上，精准而冷静的枪法让驾驶员忍不住吹了声口哨：“干得漂亮！”

　　“这是你第一次坐飞机射击？”汉克开口问道，他对于王皓的枪法感到十分的意外，这很明显是经过了专门的射击训练的才对。

　　王皓摸了摸猎枪，他点头说道：“当然，我之前都不知道打猎还可以这么省事。”

　　“伙计，你知道我第一次坐飞机打猎的时候吗？根本不能瞄准野猪，经常打在空地上，30多发子弹才打中它，这些野猪很聪明，还会故意兜圈子让人打不中要害。”布拉德无奈的摊摊手，人与人差距就是这么大。

　　“快快快，右边有野猪群，我稍微转过来正面对准它们，这样你们两人都可以开火了。”汉克小心的驾驶着直升机，而王皓跟布拉德两人安静的瞄准猎物，抓住时机将野猪给击毙。

　　一个小时的时间飞一般的过去了，王皓摸了摸自己的弹夹，居然已经所剩无几，这一趟打猎让他从头爽到尾，一路上两个人总共击毙了八十多头野猪，这是多么惊人的一个数字！

　　怪不得说野猪泛滥成灾，布拉德的牧场明面上就有这么多，还有更多没有被发现，最关键的是这还是最大的数字，据汉克说布拉德曾经有个美国朋友，在一个小时的飞机狩猎时间里面击毙了一百零五头野猪，这绝对是开挂了的！


第395章 最后的牧场主

　　午饭比较简单，野猪肉有煎的和烤的两种，配上澳洲的佐料还算有特色，王皓吃得津津有味，肉质特别鲜嫩。只是这边的厨师到底还是没有把野猪蹄加工出来，因为他确实不会做，甚至看了谷歌出来的菜谱之后也没学会。

　　“非常开心的一天，谢谢你们的款待！”王皓走上前跟女主人贴了贴面表示感谢，作为邻居，布拉德夫妇显然是特别合格的。

　　“或许过几年等我们周游世界回来，会找你做客。这是一个约定，可不要忘记。”布拉德拍了拍王皓的肩膀说着，他仗着身高优势总是这么对待王皓。

　　微微有些伤感的王皓笑了笑，重复着说道：“当然，这是约定，有空多发几张图片来看看，让我眼馋一下。”

　　黄金牧场原来的主人约瑟夫跑去环游世界，现在布拉德夫妇同样有这个打算，这也让王皓颇为羡慕，自由流浪的人生多么吸引人。

　　从布拉德的牧场出来，王皓就意外发现不远处的高速路上警车疯狂鸣笛，一辆又一辆的警车往前面行驶着，这架势非同一般。

　　“发生什么事情了？”王皓很诧异的自言自语着，按理说托尔小镇这么偏僻的地方根本不会有这么多警车，难不成是有什么大毒枭或者变态杀人狂躲到这边来了？

　　他停在布拉德的牧场边缘认真数了一下，足足二十多辆不同型号的警车朝着前面呼啸而去，更恐怖的是居然还有携带有机枪的直升机飞过。

　　这是出大事的节奏啊！王皓默默念叨着，要不要过去看看呢？可这架势看起来是有些棘手的，万一真打起来了，自己在战场上很容易被流弹伤到，那可不是开玩笑的事情。

　　犹豫了一下之后，王皓决定隔得远远的去看看怎么回事，自己有知情权不是。澳洲号称人生自由，想必这些警察也最多是恐吓一下，不会对自己产生太大的敌意。

　　驱车从布拉德的牧场上州际公路，然后再通过闸道上高速，王皓大概知道是在什么方向，他把车窗降下来吹了吹口哨，让金雕去帮忙看看那些警车是在哪里下高速的。

　　虽然此时王皓已经在高速路上了，可他的口哨声依旧非常响亮，远远的就能够让金雕感受到，从而扇动翅膀飞过来。

　　幸亏这里很偏僻，来往的车辆都不算太多，因此当贴近地面飞行的时候也不会收到太多人的惊讶面孔。它与车辆保持匀速飞行，等待着主人的吩咐。

　　“小金，你帮我看看哪边有警察，就很多闪烁警灯的地方。如果找不到的话，看看直升飞机，三架直升机。”

　　聪明的小金听懂王皓的话之后立即就将自己的飞行高度提升起来，它视力绝佳，往前面飞行几分钟之后就看到了王皓描述的位置，于是便愉快的回来带头。

　　有如此精准的生物雷达给自己带路，王皓再也不用担心迷路了。在高速路上驾驶十多分钟后，王皓就在高速路的另外一个出口下道，这里已经从新南威尔士州变成了维多利亚州。

　　平坦的公路看起来一往无前，道路两旁则是低矮的灌木丛，仿佛草原在这边隔绝，很多都是还没有开垦的荒地。

　　只是让王皓有些碍眼的是，一些身穿警服的男子居然在公路中央布置了路障，组织车辆前进。

　　“Sorry，这边暂时无法通行，请见谅。”一个戴着墨镜的白人男子开口说道：“先生，我们正在执行公务，请不要妨碍。”

　　路障旁边则是警察们牵起的丝网限制路段，看起来架势还真挺足的，现场起码有一百来人，警察与一些穿着牛仔衣服的人正在冲突。

　　王皓按了按喇叭：“为什么不能通行，发生什么事情了。”

　　他只是好奇心太过于泛滥而已，为什么会碰见这种事情。

　　这些警察看起来都持枪站在警车旁边，一个个非常谨慎的样子，拦住王皓车辆的警察解释说道：“先生，我们是澳大利亚联邦警察局的警察，受联邦土地管理局和国家公园管理局的委托，前来收缴肯尼迪牧场的所有牛羊，为避免误伤，请先生原路返回或者在旁边停车。”

　　这话倒引起了王皓的好奇心，到底一个牧场主做了什么事情，居然会让澳大利亚联邦警察局出面来解决，这么大的架势看起来可不简单。

　　他看了看确实没有办法开车进去，所以就将打了个方向盘，让自己去旁边的空地上停下来。附近也停了很多车，这些都是附近牧场的牛仔跟牧场主聚集过来了。

　　王皓下车后，也给自己戴上一顶牛仔帽，这样看起来就不会显得太过于突兀。直升机在不远处的空地上起降，然后扬起漫天沙尘，一个个牛仔非常激动的吼叫着。

　　“伙计，能问一下发生什么事情了吗？我有些没弄明白。”他随便找了个牛仔问道。

　　这名牛仔斜靠在自己车上，正聚精会神的拿着彩笔在白纸上写着：“这是公民权，不是牛的问题，不是肯尼迪的问题！”

　　上纲上线的做法让王皓只想点赞，原来抗议就是这么简单。还有些牛仔则是挥舞着澳大利亚的国旗，拿着维多利亚州的周旗鬼叫着，严重抗议这种做法。

　　将手上的东西写完之后，牛仔才抬头看了看王皓，解释说道：“还不是土地管理局在闹事，他们让3架直升机一百多名名警察和狙击手对整个澳洲最后的牧场主肯尼迪进行暴力清场，想要收缴他牧场放牧的总共900多头牛，目前已收缴了快三百头牛了。这是严重藐视宪法，严重践踏公民权力的做法！给，这国旗拿好，我们一起去抗议！”

　　迷迷糊糊接过自己手上的旗帜，王皓追问道：“为什么这些警察要收缴养的牛呢？这么大费周章，也不嫌麻烦。”

　　“肯尼迪从1990年起就拒绝购买畜牧许可，这60万亩牧场可是继承自1870年。但澳大利亚联邦政府称肯尼迪欠了110万澳元，争议了20年，隔几年就会闹一次。”

　　听了牛仔的解释，王皓忍不住窘迫一下，自己就购买了畜牧许可证的，难不成花了冤枉钱？


第396章 好消息

　　大概了解到事情的经过之后，王皓也不想评价什么对错了，事情发展到这个局面，双方都有一定的责任。肯尼迪不肯买畜牧证明，警察强制执行肉牛收缴，都挺过分的。

　　看了看烫手的国旗，王皓苦笑了一下，自己可不想被那些记者拍下来，变成什么澳洲牧场主强烈抗议国家土地管理局的背景。

　　突然，苍茫的号角声响了起来，一个年老的牛仔站在高地上吹响了牛角制作而成的号角，呜呜响起的声音仿佛回到了一百多年前的老旧时代，肺活量相当惊人。

　　王皓觉得这一切都有些像是在演电影，感觉太神奇了一点，原来牛角真的可以发声。

　　骑着骏马飞奔过来的牛仔越来越多，似乎周围的人全部都聚集了起来，不管是看热闹的，还是真正想要帮忙的人都聚集起来，现场一阵乱哄哄。

　　这个时候，一个穿着花哨衬衫的老年牛仔打开扩音喇叭，大声地说道：“一百多年前，我的祖先来到这片土地，拿到了土地的所有权。为什么一百多年之后，我们怎么使用土地还要归政府管呢？这是我的土地，而且我并未违法使用土地，就算这些土地不是我的，也应该是维多利亚州的，而非澳大利亚联邦政府的！”

　　“这些该死的政客就想用这些方式来剥夺我们对自己牧场的掌握，我们的牧场不需要别人来指手画脚！”

　　“对！滚出去！滚回你妈的肚子里面去，这群该死的条子！”

　　“自由万岁！”

　　“走狗去死，我们要民主，要自由！”

　　“私人财产神圣不容侵犯！”

　　此起彼伏的声音显示出这群牛仔有多么的激动，雄性荷尔蒙分泌旺盛的这群人可不担心警察，自己也不是没有枪械，整个澳洲枪支最多的就是这些牧场主。

　　肯尼迪很满意这群人的反应，他继续说道：“联邦政府把除了坦克和火箭筒以外的武器都带来了，这根本不是对付公民的正常举动，我们是合法的纳税人！那群人的工资就是由我们支付的，凭什么把枪支对准我们！”

　　在欧美国家，纳税人就是这么厉害，我交税了的，就有资格指着你的鼻子骂。

　　群情激奋，原本就比较冲动的牛仔们干脆就举着各种抗议的牌子大声喊着各种口号。

　　王皓从来没有参加过这种活动，他满足了自己的好奇心之后，就站在一边静静的看着事情的动态。这不是他能够插手的事情，警察与抗议者都不是一两个，现场几乎每个牛仔身上都配枪了的，很容易造成大型流血事故。

　　围观的越来越多，抗议声也越来越明显，这些警察纷纷紧张起来，一旦发生什么事情他们就是首当其冲的。

　　“伙计，你是哪个牧场的呀？以前好像没有见过你。”喊累了，之前把旗帜给王皓的那个牛仔开口说道：“要不要水，我们带了好几箱水。”

　　王皓摆摆手，谢绝了他的好意：“我不是这边牧场的，只是在高速路上看到这么多警车呼啸而过，所以好奇的过来看看。”

　　那牛仔看了看王皓，也没有在意什么，这种事情很普遍，“政府就是一堆狗屎，世世代代放牧的牧场都还要畜牧证明，那完全是故意约束我们的。”

　　王皓并没有贸然接口，因为实在对这些方面没有多少发言权，自己还以为是必须要办理的，没想到还有猛人敢跟政府作对，而且还一直小赢了一把，从1990年开始就没有缴纳过。

　　把自己当成是看戏的，王皓可不想变成是唱戏的。双方人马对峙僵持不下，吵吵嚷嚷一会儿之后又各自消停下来。

　　王皓虽然很想看看这场闹剧的结局，不过腕表上的时间提醒着他该回自己牧场去了。他这次回来可不是为了玩耍的，正经事都没有办完。

　　高速路口处的车越来越多，肯尼迪的呼唤了附近牧场的很多牛仔，而警察也不甘示弱请了后援团，可其中一个观众王皓则是驱车回自己的牧场。

　　高速路上车辆非常稀少，王皓将车窗全部打开，狂风将车厢里面的气味全部卷走，同时也让他的头发变得乱七八糟的。

　　突然，他的手机响了起来，王皓一只手掌控着方向盘，另外一只手拿起蓝牙耳机戴上。

　　“老板，我这边有好消息要告诉你。”凯蒂甜美的声音从电话里面传了出来。

　　王皓戴好耳机之后，立即回答说道：“说来听听，到底什么意思？”

　　此时的黄金牧场生活区里面只有两三个人，凯蒂轻轻抚摸着汤包的毛发，看着身前记着东西的便签纸说道：“刚刚有个叫霍华德的人给我们牧场打电话，邀请我们去参加羊市，也就是所谓的美利奴绵羊展销会，他是其中的一个负责人。”

　　“所以他是邀请我们去参加这个展销会吗？”王皓猜测着说道，毕竟除了这个原因外，也没有其余的了。

　　凯蒂点点头，补充着说道：“是的，1月25日在维多利亚州的本迪戈郊外举行，他承诺给我们一个位置最好的展位，如果我们要去的话，必须马上回电话才行。”

　　算算时间，也就只有五天的时间，一个大规模的展销会不可能才这么点筹备时间，王皓微微皱眉，看来这霍华德也没有太过于重视黄金牧场，说不定是让自己牧场来救济的。

　　毕竟现在全澳大利亚的牧场主谁不知道有个黄金牧场，谁都知道有那么一个牛逼哄哄的牧场，只卖高价肉牛跟鸸鹋，什么东西都要比相同规格的牧场卖价高好几倍。

　　虽然嫉妒黄金牧场取得的成功，可是这群人也非常的佩服，能够将肉牛养出这种水平来，完全是超出了他们的想象。

　　沉吟片刻之后，王皓立即选择了答应，“你帮我回电话吧，就说我们会准时到达。只是那美利奴绵羊展销会到底是什么个意思，选几头绵羊带过去就行了吗？”

　　王皓现在可算是准备认认真真推销自己牧场的绵羊了，牛肉卖了，牛奶卖了，鸸鹋卖了，蓝莓卖了，小麦也卖了，现在自己牧场正是缺钱的时候，要是能够将绵羊或者羊毛卖出去那也不错，正好可以缓解一下自己缺钱的局面。


第397章 美利奴绵羊

　　要说现在黄金牧场里面什么品种的牲畜最多，那肯定是绵羊，纯种的美利奴绵羊足足有五千多头，这可不是一个小数字。

　　为了能够安置这些咩咩叫的小家伙，黄金牧场修建了十多个大型的羊圈，放羊才是牛仔们最苦恼的事情。

　　肉牛可以让它们自己悠闲的在野外自由生长，可羊却不行。每天早上必须打开羊圈，由牛仔带头，牧羊犬在一边协助前行。

　　而到了傍晚，羊群又必须在牛仔的驱赶下才能回来，幸亏牧场的人手比较充裕，不然五千头羊可是一个巨大的数字。

　　这么多美利奴绵羊在，王皓的心思也浮动起来，要是凭借这次的展销会能够将绵羊卖出去，那对自己来说绝对是雪中送炭。

　　要说美利奴绵羊的品种很多，黄金牧场饲养的就是细毛种的美利奴绵羊，这样的美利奴羊毛质量均匀，品质支数在60支以上，最细可达80支以上；毛丝长度4～10厘米，纤维表面覆有细密的鳞片，含油脂量高，洗后色泽洁白，带有银光或珠光般光泽。

　　美利奴羊毛手感柔软而有弹性，适宜于制做优良的精纺织物。很多高档羊毛内衣、大衣都采用它的材料，比如Burberry（巴宝莉）。

　　相对于化纤和棉质衣物，美利奴羊毛具有优秀的透气性，保暖性能，同时易干，因为毛纤维上的油脂拒水。

　　用不同的织法达成不同面料编织密度和厚度能够达到夏季透气速干、冬季保暖透气、轻量、肤感柔软、不易起异味等性能。同时相对于化纤等石油化工制品，美利奴羊毛作为天然纤维更易被大自然分解，更具环保价值。

　　美利奴羊毛被各大户外品牌例如Arcteryx（始祖鸟）、Patagonia（巴塔哥尼亚）等著名户外品牌公司用来制作服装产品。当然美利奴羊毛产品的价格一般比同等化纤服装贵2-3倍。

　　几乎每个户外品牌都有自己的美利奴产品线，例如巴塔哥尼亚的MAV系列，始祖鸟的RHO系列等等。当然也有全部都用美利奴的户外品牌，真正以毛为生，例如新西兰的Icebreake和美国的Smartwool等，几乎统治了户外美利奴羊毛产品领域。

　　羊是澳大利亚的国宝，尤其是美利奴羊，几乎无处不在，和自然浑成一体，与国家的发展密不可分。澳大利亚土地广袤，气候宜人，水草丰茂，美利奴羊在这里不断繁育、改良和生长，创造出了澳大利亚的一大支柱产业。

　　在王皓接手黄金牧场前，约瑟夫这个前主人就已经给牧场的绵羊们剪羊毛了，因此那个时候的价格还不算高。

　　现在经过春天跟夏天的生长，牧场的美利奴绵羊们终于又把羊毛给长了起来，那些被王皓剪得坑坑洼洼的丑八怪们总算是可以把自己遮盖起来。

　　王皓对羊毛这方面并没有什么研究，如果可以的话，他都不想剪这么多的羊毛，太麻烦了，此时又面临着跟布拉德牧场兼并的事情。

　　吃改良牧草长大的美利奴绵羊们一个个都非常健康，就连它们身上的毛发也生长得稍微快了一些，出油汗率也非常高。

　　王皓的打算是让班纳的Dreamy来把羊毛出的绵羊油给拿过去，自己则是卖羊毛，也不知道班纳的公司能不能吃下这么多的绵羊油。

　　回到休息区域之后，王皓就给班纳打了个电话过去询问情况，“班纳？是我，王皓。我有个小小的问题想问一下你。”

　　正在美国好莱坞进行宴会的班纳穿得一本正经，这里是《美国狙击手》剧组举办的晚宴，目的是为了拉拢奥斯卡的一群评委，所以公关人员跟各路明星云集。像班纳这种根正苗红的富n代非常多，但班纳却是过来推广自己品牌旗下的护肤品。

　　“没事没事，我刚刚在跟桑德拉·布洛克聊天，这么晚了，你有什么事情吗？”班纳抿了一口香槟问道。

　　王皓拍了拍自己的额头，“God，我忘记你在美国还有时差那玩意儿了。是这样的，黄金牧场的美利奴绵羊已经长好了，我们准备剪羊毛，之前说过要把绵羊油提供给Dreamy，不知道Dreamy能不能对羊毛进行脱脂处理呢？”

　　说起绵羊油，一般认为就是绵羊体内的油脂。一头100公斤左右的绵羊身上该有多少油脂啊！其实不然。用于制造化妆品的不是绵羊体内的油脂，而是绵羊毛表面的油脂。

　　剪下来的羊毛运到加工厂进行清洗、脱脂，分离出来的脂肪经过加工、提炼，做成各种各样的化妆品。由于美利奴羊的羊毛油脂具有吸收水分的功能，使用含有这种绵羊油的化妆品，能使皮肤保持滋润，因此，绵羊油系列化妆品深受广大消费者的青睐。

　　班纳思考了片刻后，回答说道：“暂时还没有这些设备，你拿去加工厂处理一下就行，我记得澳洲有很多这样的加工厂，到时候你把提炼出来的绵羊油交给我就是。估计奥斯卡之后我才能回来，我找表姐要到一张奥斯卡颁奖礼的邀请函，打算进去看看。”

　　“希望一切都顺利，祝你今天玩得开心！”王皓笑着说道，他可不喜欢去好莱坞这样的地方凑热闹，只希望班纳此行能够达成目的，让一些女明星开始试用Dreamy的“梦幻时光”系列。

　　挂掉电话之后，王皓又给苏景打了个电话，报告一下自己的行踪，顺便提了提今天看到的事情，两个人隔着电话腻歪了一会儿，然后猛然想起电话费的事情来，明明有免费的视频聊天，可他们却选择了最昂贵的越洋电话。

　　美利奴绵羊展销会规模看起来还挺大的，一封电子邀请函发送到了王皓的电子邮箱里面，里面有个硕大的二维码，到时候直接用机器扫码就可以识别身份，比较方便而且不容易遗失。

　　可惜他问了一下附近的牧场主，居然没有一个要去那个展销会，他们都是有固定的商业合作伙伴来收购剪好的羊毛，不用自己去开辟市场。

　　于是王皓觉得自己只有孤零零的一个人去参加展销会，任何熟人都没有，他准备等今晚牛仔把绵羊赶回羊圈的时候去随便挑五头羊出来，反正牧场的绵羊质量都很高，选哪一头都一样。


第398章 展销会

　　翌日，王皓原本打算跟皮特一起去参加这个所谓的美利奴绵羊展销会，可是皮特却忙着牧场的事情分不开身，所以陪在王皓身边的也就只有技术狂人莱纳德。

　　说起莱纳德，这也是一个妙人，作为一个技术跟机械的发烧友，他对各种东西都抱有浓重的好奇心，总想拆开看看里面的结构。可惜有些东西就算对照着说明书上的线路图也不一定能重新装好，在玩坏了两个割草机之后，就被王皓给警告了。

　　这次展销会的举办地点位于维多利亚州的本迪戈，在维州已经算是第三大城市了，以前是澳洲淘金热的重点城市，无数的华人曾在这里留下生存的印记。

　　漫步于这座城市，随处可见淘金热兴盛时期建造的哥特式建筑，如教堂、车站、旅馆等。在本迪戈发现金矿是1851年，最后关闭这里的金矿已是1954年，历时103年，可以说本迪戈的历史是一部“淘金史”。

　　中国寺、金龙博物馆等等都是当地华人的杰作，可以说本迪戈这座城市的发展根本离不开华人的奋斗与努力。

　　黄金牧场位于新南威尔士州跟维多利亚州交界的地方，因此驱车去本迪戈也不过是三个多小时的车程，比每天一趟的火车速度快多了。

　　五头羊安安分分的在货箱里面站着吃草或者小睡一会儿，根本没有什么闹腾的地方。王皓担心它们在路上叫个不停，还特意用法术安抚了一番。

　　汽车行驶到休姆公路交叉口时，王皓透过车窗一眼就看到一个庞然大物。嘿，好大的一头美利奴羊。

　　据资料介绍，它高15米，长18米，重96吨，是用混凝土雕塑而成。形态上看，它是灰白颜色，有两个弯弯带尖的羊角，颈部有3个横皱褶，是一只体大结实的美利奴羊。其英文名字叫得简单明了——“Big Morino”，意即“大美利奴”。

　　蓝天白云之下，这只大美利奴羊耸然而立，既威风凛凛，又温柔祥和，似乎在告诉人们：澳大利亚是大美利奴羊最佳生存之地，也是大有作为之地。

　　“老板，你要下去拍照吗？”莱纳德将车靠边缓慢行驶着，这雕塑的确算本迪戈的一个标志性建筑，所以此次的展销会就在这附近举行。

　　王皓摇摇头，“我们先去展销会看看，反正这雕塑一直在这里，又不会跑掉。”

　　莱纳德踩了一脚油门，他点点头说道：“说得也是，回来的时候再拍摄也不错，没有美利奴绵羊就没有我们这些牛仔。”

　　“那为什么你们叫cowboy不叫sheepboy呢？”说完这句之后，王皓赶紧补充着说道：“你知道的，仅仅是玩笑。”

　　莱纳德也没有什么生气的，他耸了耸肩膀，笑着回应说：“我也不知道，这要去问问最开始想出来这个名字的家伙。”

　　“可他早就已经去见上帝了。”王皓拍了拍自己的腿，忍不住笑了起来。

　　随着两人的谈话，汽车来到了一个偌大的集市面前，这看起来就像是刚刚建好的小镇。门口的一个中年牛仔拍了拍汽车的玻璃，问道：“嘿，小伙子们，你们是来参加这次展销会的吗？”

　　王皓从副驾驶位上跳了下来，他跟这位牛仔握了握手，说道：“当然，不然我们也不会早上五点就从斯旺希尔赶过来，这可累死人了。”

　　“谁说不是呢？小伙子，把你的邀请函给我看看吧，每个展位都是有固定的人。要是你还没有展位的话，那就必须临时去申请一个，可能位置不怎么好。”

　　王皓将自己的手机掏了出来，他把自己的电子邀请函给这人看了看，问道：“这应该有展位吧？”

　　“你可以叫我丹尼尔，5号展位，相当不错的地方。走吧，我带你们进去。”中年牛仔用手指了指前方说道，他一马当先走在前面。

　　王皓赶紧示意了莱纳德一下，让他开车跟上。此时还不到上午十点，阳光比较柔和，可展销会上已经是非常热闹了。

　　一排排简易房和色彩鲜艳的帐篷，仿佛魔术师变出了一个新的小镇。羊市上人头攒动，羊叫马嘶。牧主们把自己精心培育的良种羊运到这里参加比赛，进行推销。优胜者将彩色绶带挂在羊身上，无比荣光和骄傲。羊市上人们还进行养殖技术的切磋、交流和推广。

　　羊市展销的商品大多与羊有关，有奶酪、酸奶、奶糖、奶粉、奶油糕点、冰淇淋，还有琳琅满目的羊毛、羊皮制品，洋溢着澳大利亚乡村气息的羊毛线手工编织品，以及造型可爱、栩栩如生的旅游纪念品，如小绵羊、小袋鼠、小考拉熊等，更是令人爱不释手，真可谓“羊庙会”。

　　到达属于黄金牧场的展位之后，丹尼尔指了指展位后面小小的羊圈说道：“等会儿你们就把羊赶到这边吧，今天有不少公司前来，如果看中了你的羊毛，就会现场剪一段下来检测。”

　　王皓对这方面根本不懂，他胡乱的点点头，就跟莱纳德两人合作把五头绵羊从货箱里面一一抬了下来。

　　在简单的篱笆羊圈里面放上今天从黄金牧场带来的新鲜牧草，莱纳德就把车开走到专门的停车区域内。

　　丹尼尔看了看这简陋到极点的展位，不由得问道：“所以你们没有任何的广告吗？宣传册这些也没有？”

　　“这些羊不就是最好的广告？”王皓反问道，他做事从不去弄虚作假，有着五头神骏的美利奴绵羊在，王皓底气很足。

　　当然，他确实也忘记还有宣传这回事了。

　　“行，祝你今天卖个好价钱，有事可以叫我，我就在入口处。”丹尼尔潇洒的挥手走开了。

　　看了看隔壁还有对面的展位，王皓觉得自己这里还真是有些简陋，要不是主办方贴心的在展位上面写了个黄金牧场，那他连名字都没有。

　　这是位置最好的地段，附近的展位也都是大公司、大牧场，黄金牧场跟他们相比起来也就是名气稍微大一点，其余什么都不占优势。


第399章 薅资本主义羊毛

　　“为什么那边的牧场就带了五头羊过来，连一点宣传资料都没有，这种牧场连广告都舍不得打，为什么还能在前十号展位？”

　　“因为他们是黄金牧场啊，现在澳洲最火的就是这个黄金牧场了吧？顶级牛肉只供应墨尔本的岩石餐厅，原本悉尼的Quay餐厅也有，可惜被停了。”

　　“瞧，那就是黄金牧场。听说他们的肉牛价格足足有八十万澳元一头。”

　　“怪不得呢，我还以为这么好的位置为什么安排一个简陋的公司，是黄金牧场就不足为奇了。”

　　“我看他们牧场不只是牛养得好，这几头羊的光泽看起来也很不错。”

　　“八十万的肉牛还养羊做什么，应该专心养牛才对。”

　　“不会吧？我赶紧给老板打电话，他一直想联系黄金牧场来着。”

　　“你看那边坐着的是不是他们的牧场主？听说他们牧场主就是这样一个年轻的亚洲人，挺帅气的。”

　　“应该是吧，我用手机上网查一下就知道了。”

　　谁说外国人不会八卦的，在这样“豪华地段”里面，展位装饰都非常巧妙，可王皓的展位上就那么一张桌子两瓶水，什么东西别的东西都没了。

　　偏偏王皓的听力又还不错，这些路过的人纷纷指指点点的，让他既有些得意，又有些失望。

　　停好车的莱纳德也走了过来，他大摇大摆的坐下，然后环顾一圈后说道：“老板，貌似我们看起来有些寒酸呐，完全跟我们的实力不相匹配。”

　　王皓可不这么认为，打广告明显是浪费时间跟精力，自己这叫姜太公钓鱼愿者上钩，不过想来外国人也不会理解这句话，“我们就在这边等着吧，说不定有人找上门来，好歹我们也算是知名牧场。”

　　说完他就把手机拿了出来，这边信号还不错，虽然没有WiFi，在这人潮人海中当一个低头族，王皓觉得自己还真是浪费。

　　刷了会儿微博，现在黄金牧场的微博官方号基本上是苏景在打理，她没事就把之前拍摄的图片发两张上去找找存在感，这样一来不少网友都喜欢上了这个美丽而平静的牧场，纷纷表示想要来澳旅行。

　　可惜王皓怎么也不会答应把自己的牧场变成一个旅游基地，让这些游客去黄金酒庄品酒外加参观酿酒的过程还差不多。

　　伸了伸懒腰，王皓发现快一个小时过去了，还没有人过来询问。每个经过的人都要来指点一番，毕竟这个展位太与众不同了。

　　来参加美利奴绵羊展销会的不仅是牧场主，还有很多加工商、大品牌公司的原材料采购部门，以及本地的一些游客。

　　恰好今天是周末，天气非常不错，来这边散散心也很不错，顺便还能逛一逛工艺品。

　　王皓站起身来，他拍了拍自己的裤子，把上面的褶皱抹平后说道：“莱纳德，我先去逛一逛，如果有事就给我打电话。等会儿回来换你。”

　　莱纳德正在玩手机游戏，他抬起头说道：“放心吧，这里有我就行。”

　　看了看那五头安安静静吃草的绵羊，王皓朝着外面走了出去，第一次来展销会，自然要出去逛一下，不然肯定会后悔的。

　　这边基本上都是澳洲本地人，很少有外地人出现，特别是王皓这种纯粹的亚洲面孔，因此当他站在一些工艺品展位上的时候，很多店主都会稍微有些惊讶。

　　这个展位中间放着各种图片和模型，介绍了美利奴绵羊的各种情况，旁边则摆放着专门出售美利奴羊的工艺品和美利奴羊的羊皮和羊毛制品。

　　真是“不看不知道，一看吓一跳”，且不说店内摆设的美利奴羊工艺品多姿多彩，单是那两幅“百羊图”和“欢快的美利奴羊”，就让人过目难忘。

　　美利奴羊的皮制品和毛纺织品，也让人看得眼花缭乱。什么羊皮褥子、羊皮垫子、羊皮衣，还有羊毛围巾、羊皮鞋等等。

　　王皓拿起一块精制的羊皮，细细看来，其毛密柔软，洁白如雪，光泽耀眼。

　　正当他在欣赏工艺品之时，女店主人走了过来。她热情地告诉王皓，这些可以随意尽情拍照，女店主还从柜台上拿来一件美利奴羊工艺品，让王皓抱着，她来拍照。

　　很多时候，卖家都是那种不买别拍照的情况，可这边民风比较朴实，对于拍照这些完全没有阻碍，反而非常热情的邀请你去拍照。

　　用手机拍了几张照片后，王皓在这边买了几条羊毛围巾，正好大陆这边是冬天，带点羊毛制品回去也暖和。

　　提着一个小小的袋子，王皓在这么多人面前也不好随便展示空间戒指的能力，准备等没人的时候再扔进去。

　　此时已经快11点半了，天空的太阳升到头顶，炙热的阳光洒落在身上，气温快速上升到40摄氏度。恰好这边又是没有什么植被的荒漠，因此就更显得炎热。

　　买了个冰激凌蛋筒，王皓走走停停，忽然他看到了一个很多人围观的展位，于是也就跑过去凑热闹。

　　这边展位的负责人正拿着电剪刀给美利奴绵羊剪毛发，娴熟的动作还有绵羊的极度配合让他看起来如同行云流水一般流畅，很赏心悦目。

　　“我们这边免费开展剪羊毛培训，想学剪羊毛吗？可以在里面去试试。”细腿高挑的美女牛仔看起来非常火辣，身材完美的女牛仔四处散发着传单。

　　其实来这边展销会的大多数是内行，要么是牧场主要么是牛仔，这些人肯定是熟练的。而另外一些负责采购跟推广的又不喜欢这个，游客很少。

　　而王皓想到自己在黄金牧场剪出来的那些羊毛，深深浅浅的，像是被狗啃了一样。现在有机会用别人家的绵羊做练习对象，那非常不错，提前练练手。

　　他自告奋勇的站了过去，然后问道：“我能试试吗？以前剪过，可手艺比较差。”

　　王皓也没有想过去坑别人什么，他实话实说，要是不行就算了。

　　“没事没事，我在旁边给你指导，你照着我说的去做就行了。”负责人非常热情的说着，他将电剪刀交给王皓，然后从羊圈里面抓了头绵羊出来。

　　说来也怪，这绵羊原本挣扎不愿意安静下来，可当王皓把手放在它身上的时候就乖乖站好，姿势要多标准有多标准。

　　打开电剪刀，王皓觉得自己终于可以薅资本主义的羊毛了。


第400章 UGG的青睐

　　剪羊毛的诀窍就是手稳，不要随便动，按照既定的顺序推过去就行，反正绵羊比较温顺，只要不伤害到它们的器官就行了。

　　熟练的人基本上一两分钟可以剪完一头绵羊，像王皓这种生手就要小心谨慎一些，他在别人的指挥下花了五分钟才剪完这只羊。

　　厚厚的羊毛落在地上，幸亏这边提前铺上了干净的木板，不然就会弄脏了。剪好的羊毛会被收集起来，放在箱子里被人踩压，使其更结实。同时这个箱子还有打包的功能。

　　“干得漂亮，没有出任何差错！”

　　“谢谢。”王皓看了看那头被剪掉毛发的绵羊，整个身体仿佛瘦了一大圈，就不像是同一个品种。

　　从一个没有接触过绵羊的高分低能人，变成如今十八般武艺样样精通的牧场壮汉，王皓觉得自己改变了许多，而这种改变恰好是自己愿意看到的。

　　他去洗了洗手之后，又随便接着逛了起来。这边的展销会占地面积非常大，或许是每个展位需要面积较大的羊圈，咩咩声此起彼伏，十分的热闹。

　　算算时间，王皓在一个小时内回到了黄金牧场的展位，他偏头去看了看自己前面四个展位究竟是哪些牧场或者品牌，能够排在前面的肯定是最好的那种。

　　瞄了一眼，第一个展位是UGG，第二个展位是澳洲农业公司，第三个展位是Harris Scarfe，第三个展位是MINIJUMBUK，第四个则是Creswick。

　　无独有偶，这四个企业全都是羊毛加工制造商，不过侧重的领域有所不同，有的是做鞋，有的是做羊毛出口，有的是做床上用品，有的是羊毛服饰、防火毯、袜子枕头什么的。

　　起码王皓这个才来澳洲一年的人都知道这四家企业的名字，黄金牧场能够排在他们后面完全是运气，本来轮不到黄金牧场在这么靠前的位置。

　　但架不住原来这边展位只卖100%澳洲羊毛制品的澳洲知名床上用品生产商woolstar突然撂摊子不干了，说起来黄金牧场只是扮演了救火的角色。

　　“怎么样？有什么情况吗？”王皓坐在展位下面，让电风扇使劲儿吹着自己，他想知道自己离开这一个小时的时间里面有没有任何进展。

　　莱纳德活动了一下自己的肩膀，摇摇头说道：“有两个前来询问的，可惜看了看就走了。”

　　王皓也有些失望，在这么炎热的环境下，不管是人还是五头羊都有些萎靡不振，他拍了拍莱纳德，说道：“你先去吃点东西吧，下午还有一半天时间呢。要是下午再无人问津，我们就回去吧，这些羊毛又不是卖不出去。”

　　的确，王皓一直坚信自家牧场的绵羊质量非常优秀，产出来的羊毛自然也是最顶尖的。如果没有在展销会上面销售成功，那么自己干脆就把羊毛拿到澳洲羊毛检验局去检验，看看符不符合国际毛纺织组织的标准。

　　莱纳德摸了摸自己的瘪瘪的肚子，他点点头，打算去买点烤肠跟墨西哥卷吃，展位是搭起来的帐篷，里面非常闷热，呆在这里汗流浃背的非常难受。

　　看了看附近没有人之后，王皓就将买到的羊毛围巾装入空间戒指里面，然后又去给五头绵羊施展一点回春术，让它们不至于太难受。

　　就当他在背着身子在抚摸绵羊脑袋上的小犄角时，外面突然传来一个声音，“打扰一下，请问你们这边的美利奴羊是准备出售的吧？”

　　王皓赶紧转过身来，展位面前站着两个高高壮壮的男人跟一个身材高挑的女人，他不慌不忙地回答说道：“当然，你们需要进来看看吗？”

　　那白人女子戴着一顶防晒的帽子，她豪爽的点点头：“我发现整个展销会上面就你们这边的装修最简陋，结果羊毛看起来却非常不错。”

　　“当然，可以说我这边的羊毛质量非常优秀，你可以看看。”王皓非常自豪的说着。

　　“正式认识一下，我是UGG的贝琳达，这次来澳洲是准备采购一些原材料的。”一听这称呼，王皓就知道自己面前来了个大企业。

　　在澳洲，UGG就是一类鞋的统称，也就是说所有的羊毛靴子都叫UGG。而在美国，UGG一般是指的美国品牌UGG AUSTRALIA。其实这个牌子和澳大利亚没有关系，是在美国注册的牌子，鞋子大部分是在中国制造，少部分在新西兰加工，只有原材料才是用的澳洲美利奴绵羊的带毛羊皮。这也让众多澳洲人不爽，明明取的澳大利亚名字，结果却被别人抢先注册商标，所以商标大战持续了很多年。

　　这个牌子的特点就是大品牌，知名度高，产品做工很精致，有设计感，款式又多且新颖，很时尚，适合挑剔的、追求细节的、追求时尚的人。

　　当然欧美也有很多人知道UGG是羊毛皮靴子的意思。而在中国大陆各人各看法。有人说，只有美国UGG才是真正的UGG。有人说，只有澳洲的UGG才是真正的UGG。也有人说，只要是真正的羊毛皮靴子都可以叫UGG。也有人不管三七二十一，只要是类似这种UGG的款式的靴子都可以叫做UGG，不论材料品牌。

　　在UGG Australia在中国大陆众多城市里面都有专卖店，价格自然不菲，一般要2000-3000人民币，可是在澳洲却比较便宜，两三百澳元就能拿下。

　　因此很多来澳洲旅行的中国游客，除了大量购买奶粉、深海鱼油等保健食品外，羊毛制品跟UGG的鞋子就是最热门的，不管是带回去自己穿还是送朋友都非常不错，这类型的鞋非常保暖，再冷的天气也不怕。

　　原本王皓是不知道这些的，可之前回国的时候，苏景挑选礼物时给王皓科普了一下，于是他就记在了脑海里面，因此王皓直截了当地问道：“所以你们到底是美国的UGG还是澳洲本地的呢？”

　　“当然是澳洲的，只有我们才坚持用手工制作，用心制作的鞋子充满自然与温暖。”贝琳达似乎很生气，她可不喜欢跟美国的UGG扯上关系。

　　听到这里之后，王皓才松了口气，他指着绵羊说道：“所以你需要这些羊毛拿去检测吗？我这边暂时还没有弄检测证书。”

　　“我们自己携带了FDA羊毛细度仪，虽然没有实验室里面那么精确，可应该错不了。”贝琳达看着这边的电动剪刀，问道：“我能剪一小撮羊毛拿去检测吗？”

　　“当然，请便。顺便问一句，需要帮忙吗？”王皓很绅士的问道，这种跟动物打交道的事情还是自己来比较好。

　　谁知道贝琳达根本不是什么娇娇女，她摇摇头说道：“我自己可以的。”


第401章 质量碾压

　　澳洲UGG跟美国UGG的矛盾非常尖锐，王皓对于这点非常清楚，谁让老美非要把别人的名字给注册了呢，不管脾气好坏都不能忍受。

　　UGG因为是手工制作就显的很粗犷，很野性，很原始，当然也有独特的设计，例如防水涂层的设计，适合狂野烂漫，风格独特，不拘小节，懒散豪放的需求。

　　贝琳达用电动剪刀剪下一撮羊毛之后，就将这些羊毛交给自己身后的助手拿去车上简单的设备检测，她自己则是选了个位置坐下。

　　“王先生，我对你们牧场已经是听闻许久，曾经有幸在岩石餐厅品尝过你们牧场的牛肉，那味道至今让我难以忘怀，非常棒！”贝琳达就算是这么客套的说着，可那副表情却依然非常凝重，笑容仿佛不会出现一般。

　　王皓笑了笑，悉尼Quay餐厅前期用黄金牧场的牛肉成功止住颓势之后，就立即停止了合作，现在整个澳大利亚就只有岩石餐厅可以吃到牛肉。

　　作为澳洲顶尖餐饮界的新起之秀，墨尔本岩石餐厅大有后来居上之势，风头无俩。

　　“如果有机会，欢迎贝琳达小姐来黄金牧场做客，那边有最新鲜的牛肉，肯定会让你满意的。”王皓回应说着，就算不能合作，也可以跟这些大品牌的人打好关系，商业上的事情多一个朋友总比多一个敌人要强。

　　贝琳达翘着二郎腿，她看了看那边的几头羊，提醒着说道：“希望有时间，你知道的。或许我忘记告诉你了，我们虽然采购羊毛来做一些配饰，比如围巾、手套什么的。但更多时候就是用带毛的羊皮来做鞋子。也就是说这头羊如果卖给我们的话，是直接宰杀剥皮，肉可以另外卖给其余地方。”

　　听到这话，王皓忍不住皱了皱眉，如果是卖羊毛的话，每年就能有两三次收入，而且不用重新去购买小羊羔来养殖，算是一种比较绿色的可重复资源，属于可持续收入，只要羊不死。

　　可要卖羊皮，那一头羊一辈子也就带来这么一次收入，王皓必须好好权衡一下。

　　真正走精品路线的UGG坚持从原材料上面就选用最好的材料，价格不菲的同时也是质量的保证。一般来说，绵羊毛皮是非常柔软的皮料，UGG的可能在毛皮处理工序上并没有太过于复杂程序，所以更接近于原始的绵羊毛皮，靴子里面的毛毛非常的浓厚，感觉仿佛能听到绵羊的叫声。

　　他们采用的是真正的羊毛皮一体，也就是自然长成的双面的绵羊毛皮，从羊身上剥离下来的，一面羊毛，一面是皮的，其实是一张皮料。真材实料的绵羊皮可不是大陆某些小作坊伪造出来的山寨高仿产品，谁会舍得用真正的羊皮去做淘宝爆款的鞋。

　　“不好意思，这真是一个大消息，我以前根本不知道做鞋子居然是用这种材料。”王皓深呼吸一下，他非常大方的承认自己见识上面的不足。

　　在澳大利亚，四季都算是比较炎热，正常情况下只有南边的地方才会有冬天这个概念。澳洲中部跟北部地区都属于热带，只有东部临海地区是亚热带，西部一角属于地中海气候，最低温度下也不需要穿这么保暖的羊毛靴子。

　　这边的靴子大多数都是等候着前来旅行的游客带回家，或者是直接出口到国外去，本地人一般都是居家的时候穿一下，毕竟UGG的意思就是“丑陋的鞋”。当然也有部分人为了凹造型故意穿出去，只不过是少数罢了。

　　用手工制作的鞋子产量并不大，跟那种机器制造的想必起来除了听起来更加高大上一些外，就是更容易受高端人士青睐。

　　用机器检查的结果很快就呈现出来，王皓自己看了看纸片上写的那一堆数字，他双眼摸瞎，完全不懂是什么意思，所以干脆交给贝琳达，让她解释给自己听。

　　贝琳达接过纸片，她那张美丽的脸蛋突然变得震惊起来，一直没有什么表情的她一下子就没有控制住自己的表情。她快速向自己的助手发问：“埃里克，你确定这结果是正确的？不会吧，再去做一个检测，这结果看起来太离谱了！”

　　这个被称为埃里克的男子摊了摊手，解释说道：“我已经做了三次检测，每次都是类似的结果。我想我的检测应该没错，机器也运转正常，或许那就是真实的水平。这初步检测的结果跟实验室检测数据误差不超过5%。”

　　“上帝，我在做梦吗？这结果太惊人了。”贝琳达一只手拿着纸片，一只手捧着脸颊，自言自语着。

　　王皓非常着急，他从这两个人的对话中看出一点消息，估计是自己家的羊毛质量非常好，好到让这个冰山美人都把面具扔掉了。

　　于是他开口问道：“打扰一下，请问检测结果到底怎么回事？能稍微给我说一说吗？”

　　被王皓提醒之后，贝琳达立即回过神来，她整理了一下自己的情绪，开口说道：“恭喜你，这初步检测的结果非常优秀，是我见过最好的羊毛品种。”

　　“真的吗？这的确是一件值得高兴的事情。”王皓就知道会是这样，自己牧场养出来的肉牛跟鸸鹋都质量卓越，没道理羊毛质量会差。

　　贝琳达笑着补充说道：“这次检测的羊毛其质量与色泽可以说是独一无二的，无毛脂、杂质少，净绒率达90%，具有很好的保热和耐磨损性能，其韧性为普通美利奴绵羊毛的两倍，它的保热性能比其余美利奴羊毛高30%，耐磨损性能是其余美利奴羊毛的4倍。”

　　王皓并不知道这些数据是怎么得到的，但听到这些什么2倍、4倍之类的，就知道自己的羊毛再一次实现了质量上的碾压。

　　做鞋子，自然是要有好的原材料。好的羊皮，皮质和毛层都有一定的厚度，皮质层柔纫有弹性，羊毛柔软细密，绵软稀薄的羊皮会使鞋子缺乏支撑力度，容易变形，破损。

　　现在自己牧场的羊毛质量优秀，那选择权立马交换到了王皓手中。


第402章 羊毛交易所

　　贝琳达根本没有想到黄金牧场不仅养牛厉害，养的羊同样不差，这么好的羊毛跟羊皮着实让人心动。她沉吟片刻之后说道：“王先生，如果不介意的话，我们现在可以签订一个合作的意向书。”

　　“什么？”王皓脱口而出，“不行，现在什么都还没有谈好，合约不能乱签的。”

　　以前跟Quay餐厅就犯了同样的毛病，以为几万澳元卖一头牛自己赚了，结果后来发现自己的牛可以卖几十万，这中间就算是打碎牙齿也得吞下去，直到合作结束。

　　现在吃过亏，王皓可不想再试一次，这也不是他无情无义，谁不想自己卖个好价钱呢？现在最普通的美利奴绵羊羊毛价格可不高，一公斤羊毛才21.5澳元。

　　如果自己按照普通的羊毛价格卖，平均一头绵羊产出5.2公斤的羊毛，也就是说一头羊剪下来的羊毛才111.8澳元。

　　现在牧场有五千多头绵羊，总共才能够卖56万澳元左右。大费周章，卖56万澳元的羊毛，王皓还不如多卖一头肉牛赚得多。

　　因此，他绝不会贱卖羊毛，真正这些羊毛能够得到什么价位的水平，他打算拿去澳洲羊毛交易所，那些精明的商人会帮他做出决定。

　　澳大利亚羊毛交易所是一个非盈利机构，它承担着拍卖与销售管理、羊毛质量控制体系及销售规则制定等工作。在澳大利亚有各种公开拍卖羊毛的拍卖中心，主要有悉尼、墨尔本和佛里曼特。

　　整个澳洲的拍卖系统由澳大利亚羊毛交易所全权管理。羊毛交易所实行会员制，其会员由澳大利亚羊毛加工厂、出口商、经纪人、牧业主组成，控制着全澳超过90%的羊毛销售量。由于王皓购买了约瑟夫的牧场，虽然名字改成了黄金牧场，可依然享受着会员权利。

　　这些牧场主销售羊毛最普遍的方法是公开拍卖，其次为私人协议和电子销售、期货方式出售。目前约90%的澳大利亚羊毛通过经纪人的代理以拍卖方式出售，经纪人在羊毛出售中担当羊毛生产者的代理人作用。

　　羊毛的价格由市场的供需关系所决定，政府并不控制羊毛买卖的价格。质量好的羊毛，价格自然要比普通的羊毛高一些，而且更受到海外商人的追捧。

　　贝琳达想了想，说道：“其实你可以听听我们给出来的条件再说。我们并不是那种会刻意损伤你利益的企业，我们追求的是一种双赢。现在黄金牧场总共有多少头绵羊呢？”

　　“五千多头，具体多少忘记了。经常会有小羊羔诞生，等会儿我查一下系统，每天都有记录的。”王皓回应着，他也很想知道这种知名品牌能够给出什么价位来。

　　贝琳达想了想，说道：“五千头羊太多了，我们采用的是手工制作方式，这么多羊皮肯定用不了。800头羊怎么样，每一头羊的肉归你们，羊毛跟羊皮连在一起归我们，300澳元一头。”

　　真当自己没有见过钱吗？300澳元就想把羊毛跟羊皮一起买走，王皓甚至想站起来送客了，这没法谈。光是美利奴绵羊身上的那些羊毛都不止这个价。

　　“不好意思，我需要看到你们的诚意，而不是这样来羞辱我。300澳元很多吗？你这可是要求羊皮，而不是单单的羊毛。”

　　王皓非常的气愤，前面还在说什么双赢，结果现在就来个这么低的价格。

　　“不好意思，我给的这个价格是普通的绵羊，既然是黄金牧场这么优秀的羊毛，那价格肯定不能相同对待。”贝琳达察言观色的能力非常强，她说出这个价格也是为了试探一下。

　　正在王皓跟贝琳达沉默的时候，去吃饭的莱纳德走了回来，他看了看这么一圈人在自己牧场的展位上，于是就凑到王皓耳边问道：“老板，怎么回事？”

　　“没事，遇到一个潜在买家而已。”

　　贝琳达见气氛缓和了一些，她再开口说道：“王先生，这样吧。我们签署一个远期交易，半个月之后我们进行交易，交易价格就以你在羊毛交易所的价格为准怎么样？半个月的时间足够让你去交易所找经纪人卖羊毛了。”

　　这样一来，王皓才算是同意了，远期交易比较灵活，虽然有一定的信用风险，但总算是有一定的活动空间，而且自己签订的也只是一个初步的意向书，并没有涉及具体的金额。

　　王皓有些头痛的是现在自己马上就要回国了，难不成半个月之后又飞回来重新签合约？这样忙碌的人生什么时候是个头，他恨不得把这些全部都扔给别人，可是考虑到没有什么人能够帮助自己，他也只好先负担起来。

　　“看来必须给自己找一个全面的负责人了。”王皓暗自嘀咕着，他现在产业变多之后，需要他过目的问题也多了。如果想潇洒的过自己的小日子，找个帮手是最好不过。

　　打定主意的王皓决定赶紧给猎头公司打电话催促，只要锄头挖得深，没有墙角躲得过。

　　“非常开心能够跟黄金牧场展开合作，如果这一次的合作愉快的话，我们会持续跟你签订合约，以后说不定全部由你们进行供货。”贝琳达扔下一个甜头，她知道自己应该做什么，适当把企业的远景描述出来。

　　“那将会是我们的荣幸。”王皓得体的回应着，他看了看刚刚出炉的远期合约，说道：“希望那一天能够到来。”

　　半个月的时间看起来很远，可想到羊毛检测环节所需要的时间，王皓就有种迫在眉睫的感觉，那么多程序要走，要不赶快点还真可能办不下来。

　　送走了贝琳达之后，王皓才对心急的莱纳德说道：“你知道羊毛交易所吗？”

　　“当然，我去过好几次。当时是在悉尼那边，前一个牧场的时候。”

　　去过就好，有经验的人最适合，而且莱纳德又非常细心，把这件事情交给他应该没问题，于是王皓拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“我这边马上回国了，皮特也要跟我一起走。所以把几头羊毛拿去检测、拍卖、交易的事情就交给你了，我能相信你，对吧？”

　　“当然！”莱纳德虽然这么说着，可语气有些不自信。

　　王皓看着他这个样子，忍不住笑了起来：“也就是让你去那边找经纪人而已，反正有经纪人帮忙，你就负责监督他就够了，有什么事情在微信上跟我联系。”


第403章 不好处理的羊肉

　　将这个重大的任务交给莱纳德之后，王皓就变成了甩手掌柜，他这次来参加展销会的目的达到了，虽然只签订了一个八百头羊的生意，但却认识到自己的羊毛品质有多高，省去了被一些商人欺骗。

　　苦于现在没有官方出具的羊毛检验证，王皓也不能在这边跟别人解释什么，他干脆将自己的展位给收了起来，然后驱赶着五头绵羊回到货车上，潇潇洒洒的走了。

　　“我们就这样又灰溜溜的回去？”莱纳德一边驾驶着货车，一边不解的问着。

　　王皓点点头，“反正也做不成什么生意，这么大热天，还不如赶紧回去吹吹空调。我先给露娜打电话，让她先给十头绵羊剪毛，这样我们明天就可以直接飞悉尼。”

　　莱纳德吃了一惊，他没想到时间这么紧迫，“那15天之后你会回来吗？我知道那个带皮羊毛的事情，或许老板你应该考虑一下这么多羊肉怎么处理。”

　　这还真提醒了王皓，他犹豫了一下说道：“别说，这真是一个巨大的问题。自己牧场吃不了这么多，拿去卖的话，哪个餐厅能够一下子吸收八百头羊。”

　　“其实我们牧场还有一些带皮的羊毛，已经洗干净晒好的。那都是我们牧场宰杀小羊羔以及绵羊后剩下来的，平时也一直没有去管，就扔在仓库的柜子里面。”莱纳德弱弱的说着，王皓一直对自己牧场的员工都非常大方。

　　不管是牛肉还是羊肉，想吃了，就自己拖去屠宰就行，只要不拿出去偷偷卖给别人就行。自己人吃点牛肉、羊肉不算什么，因此黄金牧场就剩了很多羊皮下来。

　　结果根本没有人在意这些羊皮去了什么地方，莱纳德也是刚刚才想起这个问题来。

　　王皓想了想，说道：“牧场的那些羊皮就拿去看看能不能弄成地毯吧，反正再过几个月就要入秋了，冬天虽然不冷，有地毯总是好的。”

　　莱纳德对这个决定没有任何的看法，只是觉得王皓又要忙起来了，要管理好一个牧场可真不容易。一个问题连着一个问题，完全不让人放松下来。

　　如果跟UGG的合约正式成立的话，那就意味着王皓要拿出八百头美利奴绵羊出来，这么多的羊肉除了交给澳洲农业公司外，已经没有别的办法了。

　　将这些羊肉紧急冷冻起来之后出口到国外，光是中国大陆地区就可以将这些羊肉给消化掉，春节期间的牛羊肉销量特别火热，特别是北方寒冷地区更是喜欢吃羊肉。

　　美利奴绵羊除了羊毛质量高以外，它的肉质也非常不错，肉质鲜美，羊肉纤维细嫩，质地较柔软，肥瘦较适中，营养很丰富，有其独特的食用价值。

　　说行动就行动，王皓从手机上翻出克里斯的电话来，现在他跟澳洲农业公司的合作正处于蜜月期，因此加深一下联系也未尝不可。

　　这些羊肉并不是专门的肉羊，因此价格上肯定会吃亏，而且现在是自己求别人，所以也不好意思喊出一个天价来。

　　“嗨，最近过得怎么样，我听说你们公司去年的年报终于出来了呀。”王皓寒暄着说道，他并不是那种不懂的变通的人，像这样的聊天信手拈来。

　　克里斯可有些诧异，他还从来没有接到过王皓主动打电话过来聊天的事情，从来都是无事不登三宝殿。“托你的福，我们把中东市场跟中国大陆市场打开后，中高端牛肉产品销量大幅度增加，虽然其余项目上还有所亏损，但整体已经开始盈利。”

　　这么大的澳洲农业公司并不是专门卖牛肉的，任何跟农业搭得上边的东西都在销售，从农具到谷物，从生产到销售都包含其中。这家公司自己也有很多块牧场，面积合起来占了澳大利亚国土面积的1.5%，这可不是一个小数字！

　　“伙计，事情是这样的。我半个月后有800头羊，你们公司有兴趣吗？没有毛皮的那种，直接从屠宰场拖走，各项手续齐全，甚至可以直接到海关去检测。”

　　王皓把自己的目的说了出来，他一边看着窗外不停倒退的树木，一边打着电话，想要把事情快点搞定。

　　克里斯轻轻笑了起来，他觉得自己做得最正确的事情就是赢得黄金牧场的信任，那天价牛肉的案例公司里有多少人抨击自己损害公司利益，多少人想用这个当借口把自己踢出去。

　　可最终的结果就是克里斯升职加薪走上人生巅峰，其余人灰溜溜的不敢再说什么，都说他的决策英明。

　　“我们当然有兴趣，这可是黄金牧场啊！你知道外面有多少商家想跟你们合作吗？”克里斯的语气非常轻快，做作的腔调让王皓忍不住笑了起来。

　　虽然知道他是故意的，可王皓依然觉得很受用，“得了吧，我们牧场可都是全靠你的帮忙，这是互利互惠的事情。这次的羊肉是美利奴绵羊，肉质还不错，你能给出什么价位来呢？”

　　前面铺垫好了，就等着最后的结果。

　　“这样吧，我也没有看你们牧场的羊肉，象征性给个屠宰报告就行。你觉得5万澳元一头怎么样？我准备把这个跟牛肉搭配起来销售，在牛肉的高价下，羊肉的价格就会显得亲民一些。黄金牧场牛肉的高质量是出了名的，现在也算是借用一下这些名气，销售是肯定没有问题的。”

　　五万一头，王皓觉得确实算良心价，毕竟这是拿来卖羊毛的羊，不是专门的肉羊，能够给这个价格可比强多了。

　　克里斯相信王皓好不容易才把黄金牧场这个招牌打响，不可能在这种关键时候自毁长城，只要羊肉质量过得去，克里斯就敢把价格往两千人民币上面喊，反正自己公司不会亏钱。

　　商量好明天下午见面后，王皓跟克里斯就把电话给挂了。就这么动动嘴皮子的功夫，王皓又给自己赚了4000万澳元回来，所以根本不用担心黄金牧场能不能贷款的问题。

　　大不了自己多卖点牛羊，王皓不信自己凑不齐两亿澳元！


第404章 偷得浮生半日闲

　　“老板，你就是这么谈生意的啊？太震惊了。”莱纳德将手从方向盘上放下来，给王皓竖了个大拇指，表示自己已经折服了。

　　王皓淡淡笑了一下，带着装逼的口吻说道：“那当然，我可是分分钟谈出几千万的生意来。”

　　莱纳德点点头，他说的是真心话，以前在其余牧场的时候可没见过这么轻松的老板，别人来收购牧场的牲畜时，价格都非常低，哪像这样轻轻松松就赚几千万。

　　其实王皓对这些羊肉的心理价位只有2万澳元一头，但他非常聪明把皮球踢到克里斯那边去，让他来做决定。克里斯也非常会打造品牌，没有让这些羊肉变成廉价牛肉，大概消费水平还是给你黄金牛肉持平。

　　这样一来，王皓就更加不重视自己的那些羊毛能卖多少钱了，那些羊毛最多能给自己带来几百万的收入，所以也就不被放在眼里。

　　又是三个小时的车程，回到黄金牧场的时候已经是下午三点过了，此时的牧场生活区空无一人，每个牛仔都在忙碌着自己的事情，轮休的那些牛仔则是花天酒地的玩耍着。

　　尼尔跟露娜正在羊圈里面给绵羊剪毛，凯蒂跟皮特则是带着绵羊去屠宰场，他们需要那个屠宰后出具的结果。

　　黄金牧场现在人手比较充裕，有人专门打理小麦，有人负责鸸鹋的生活起居，有人管理葡萄园的生长、壮大，有人负责肉牛的各种指标，就连牧场里面的马都有牛仔负责洗刷。

　　要指望它们那不靠谱又忙碌的主人，这些马儿估计要脏死。

　　每个人都在忙碌着自己的事情，王皓看莱纳德开这么长时间的汽车也累了，就让他回去洗澡休息。这样一来，客厅里面居然就只剩下王皓自己一个人了，空荡荡的，有些冷清的感觉。

　　好在他还有自己那些宠物的陪伴，小肥猫汤包正仰着身体睡在沙发上面，四只小腿蜷缩着，它听到一点响动之后立即就睁开自己的双眼，折起来的耳朵也动了一下。

　　当发现坐在自己身边的是主人王皓时，汤包一下子就变得热情起来，它动作非常敏捷的跳上王皓的腿，然后用小肉掌拍了拍王皓的手臂，仿佛在跟他打招呼。

　　“小家伙下午好，睡饱了吗？”王皓用手捏了捏它的大饼脸，然后轻轻抚摸着它的后背说道：“想不想跟我回大陆去，苏景也在那边哟。”

　　王皓觉得自己回国虽然玩得挺开心的，可是却很想念牧场的这些动物，这次他很想把汤包给带回去看看，这么讨人喜欢的小家伙肯定能俘获自己家人的心，谁不喜欢萌物呢！

　　他知道小型犬和猫猫可以带上客舱，当作随身行李，航空公司都对带上飞机的宠物有体重限制，一般都不能超过5kg，并且是宠物和笼子加起来的重量。王皓觉得自己完全可以给汤包买一张机票，这又不是什么困难的事情。

　　只是携带宠物的话比较麻烦，需要提前准备好国际健康证明，必须是澳洲国家农业部取得认证的医生出具的证明，而且在一年之内必须注射过狂犬疫苗，到中国海关时还需要隔离检疫。

　　汤包这几天原本就因为看不到主人而变得忧郁起来，就连猫粮跟小鱼干都没有怎么吃，现在听到这个消息之后非常兴奋，它直接开始在王皓身上打滚，结果一不小心就滚到了沙发上，最后自己委屈的喵喵直叫。

　　窗台上，聒噪的鹦鹉突然叫了起来，最近迷上说话的鹦鹉仗着房间里面没有人能奈何它，不停地施展着噪音。

　　汤包很想去出口气，奈何自己伸手不够敏捷，反倒容易被鹦鹉给啄了。小黑獒则是只能在地面上看着那只鹦鹉耀武扬威的叫着，“Marry me！Marry me！（嫁给我吧，嫁给我吧！）”

　　这是它唯一学会的话，也是王皓当初反复教它的结果。求婚成功之后，王皓也没有多余的时间来教它其余话，因此现在满牧场都在回响着求婚，想想也尴尬。

　　为了自己耳根子能清净点，王皓直接用法术跟鹦鹉沟通起来：“以后不要说这句话了，懂了吗？”

　　回复他的却是一句结结实实的“Marry me！”，鹦鹉张开自己的翅膀，兴奋地挥舞起来，好像在窗台上跳舞一般，结果爪子没有踩稳，直接从窗台上摔了下去，结结实实的摔在地上。

　　带回来一只二货鹦鹉，王皓觉得自己都快要被逼疯了，这鹦鹉还真让人哭笑不得。

　　他推开窗，让房间里面的空气稍微流通一下，一整天都在开空调，难免有些闷。放眼望着窗外的一片苍翠，几只白色的蝴蝶在花间翩翩起舞，是蝶恋花还是花恋蝶无从知晓，秀丽的风景让王皓有些慵懒的感觉。

　　宁静的下午，王皓坐在房间的摇椅上，阳光透过玻璃洒落在他的腿上，让空调的冷风对准自己，然后捧一杯香茗，拿一本闲书放在手上。

　　偷得浮生半日闲，从纷繁复杂的都市生活中挣脱出来，从尔虞我诈的商场中潇洒走来，从烦恼的人情世故当中躲开，在自己这一亩三分地上悠哉悠哉的过一下午，应该是2万英亩地上。

　　王皓侧头看了看躺在椅子边、地毯上打盹的汤包，眼睛里面闪过一丝柔和，这不就是岁月安好吗？就连越长越大的小乌龟也慢慢爬到王皓身边，它喜欢王皓身上的味道，想要呆在他身边。小黑獒也趴在小乌龟的龟壳上面，仿佛认认真真的研究着那上面的纹路。

　　它们三相处得特别好，汤包是大姐大，哪怕身材最为娇小，可却是最受宠爱的。

　　顺手从茶几上拿几粒话梅来嚼，那略带咸味的酸酸甜甜溶入王皓口中，刺激着味蕾，于是清淡之中便有了别样滋味。

　　生活也正是如此，平淡无奇的日子，需要加入一些调味剂来充实，而闲暇时光的一杯茶一本书，不失为清浅人生至美的享受。

　　时光仿佛在这一刻停下脚步，轻轻翻一翻书页，尘埃在阳光下依稀可见，王皓非常满足的笑了。


第405章 汤包的跨国之旅

　　当牧场的牛仔都在忙碌的时候，王皓一个人悠闲的看书，这就是为什么要当老板的缘故。自己想做什么就做什么，不用担心别人的约束，活得潇潇洒洒。

　　这些牛仔的办事效率非常高，露娜提着一口袋羊毛回来，而皮特也把羊肉的屠宰证明拿了回来，这些就是王皓所需要的东西。

　　第二天一早，王皓就载着莱纳德跟汤包从黄金牧场飞到了悉尼，他们今天有好几件不同的事情要做，幸亏悉尼飞厦门是在下午五点，他们有充足的时间来完成自己的事情。

　　“我把你送到羊毛检验中心后，你自己就负责其余的事情了，办完之后，你可以在悉尼玩一两天再回去。”王皓开口对莱纳德说着，这并不是牛仔工作范围的内容。

　　澳大利亚羊毛局总部设在墨尔本，具有3个检验中心，分别在澳大利亚的墨尔本、悉尼、佛里曼特实验室，担负全国销售羊毛的检验任务。每一个检测中心均是每日24小时三班运转，每周工作5天。同时，在全国各地羊毛拍卖中心和羊毛加工中心设有34个取样中心。

　　莱纳德笑着点点头，他看着身边揣着小爪子的猫大爷，忍不住逗弄着说道：“汤包以前还没离开过澳洲，你这带过去会不会水土不服？”

　　“水土不服？不可能的，汤包的适应能力很强。”王皓还真没有想过这个问题，他知道汤包身体非常健康，自己用圣树枝给它雕刻的猫牌时时刻刻改善着它的身体，说不定以后汤包还能打破吉尼斯世界纪录，成为活得最久的猫。

　　莱纳德瘪了瘪嘴，的确是这样，牧场的这些动物还真没有生病过，除了金雕吃坏肚子，一个个不能更健康。

　　按照地图导航找到相应的位置后，王皓就把莱纳德扔下车，自己带上汤包跑去跟克里斯签订羊肉合同。

　　他对莱纳德非常放心，因为澳大利亚几乎所有的羊毛在销售之前均进行检测，这已经有一条完整的路线。

　　澳大利亚羊毛检验局提供由国际毛纺组织跟澳大利亚标准认可的商业性检测。检测的项目有：羊毛纤维细度、洗净率、草杂含量、毛丛长度、毛丛强度、羊毛色泽及羊毛纤维细度离散。

　　羊毛局里面有很多羊毛经纪人，只要雇佣一个人之后就可以让这个经纪人把抓样和钻芯样送到检测机构，当羊毛检测完以后，检测机构电子传送这些检测结果到羊毛经纪人那里，羊毛经纪人将结果合成到销售目录中，以供出口商在羊毛展示厅中看样评毛和买毛时使用。

　　羊毛拍卖以后，澳大利亚羊毛检验局按羊毛出口商的要求将检测结果打印在羊毛出口商和他们的客户所需要的羊毛检测证书上。

　　羊毛的购买商代表澳大利亚、海外的工厂和羊毛商在羊毛展示厅中对待出售的羊毛进行评估，决定哪些羊毛是他们需要的，以及在拍卖时决定买哪些毛以及出多少价格。拍卖交易会由经纪人主持，一般每周举办3次，每周拍卖5000多批。

　　这些来自全球各地购买商参加羊毛拍卖，在拍卖过程中相互竞争，由出价最高的买主购得羊毛。羊毛一旦被售出，羊毛检验证书就作为牧场主、出口商和工厂的羊毛交易基础，基本上能保证黄金牧场的羊毛能卖出最合适的价格来。

　　让律师简单的研究了一下澳洲农业公司的合约，确定没有问题之后，王皓才签上自己的大名，小心驶得万年船。

　　终于把自己的琐事都办完了，王皓又将汤包放在自己肩膀上，一人一猫去大商场采购了一番，这下没有外人在，他可以把买来的东西统统装在空间戒指里面带回去，省得弄巨大的行李箱。

　　带上国际健康证明，把汤包装进黑色软包里，王皓就来到了悉尼的机场取票，准备过安检。

　　这种小型的宠物可是可以直接上飞机的，只不过必须要呆在笼子里面，哪怕汤包十分不愿意，也只得忍受。王皓将汤包从箱子里拿出来，轻轻抱着过去。

　　结果非常有爱的澳洲人给了王皓一个惊喜，周围安检人员全在惊呼“oh，there is a baby in the bag！”

　　热爱动物是澳洲人的本能，他们从一出生就开始跟各种动物打交道，因此特别善良，看到汤包那天然的萌样，这些五大三粗的澳洲人一个个都快融化了。

　　于是王皓就在一群有爱的眼神中过了安检，汤包在这么多人面前表现得特别乖巧懂事，仿佛在家循规蹈矩。其实却是牧场的小霸王，不过好在非常懂人心，它不抓人洗澡听话也不爱喵喵叫。

　　虽然过安检时有点害怕，它全程一声都没有叫。但它似乎对那个传送带特别敢兴趣，能够自己运转的传送带让它想起了牧场的跑步机，所以一下子又恢复了活力。

　　兽医给王皓的建议就是要给汤包吃点镇静剂，可王皓根本用不着那玩意儿，还不如自己的魔力有效果。

　　“乖，我们马上就上飞机了。”王皓将汤包重新装在舒服的笼子里面，走到登机口由空姐带路上了飞机。

　　结果登机的时候压根就没有人发现王皓带了猫，或许是装汤包的挎包太过低调了，看起来像旅行包一样，也没有人要求看健康证明，他直接带了一个这个挎包跟背包上机，没有任何人盘查。

　　一直到登机时间快结束了，王皓觉得花了好大精力办了手续，就希望这边能检查一下，免得到时候出现什么状况说自己非法携带宠物入境，于是王皓就开口问道：“我这边携带了一直猫，你们需要看手续吗？”

　　空乘人员摇摇头说道：“No，you're fine”。

　　澳洲人民对自己的信任居然已经达到这个地步，王皓忍不住在心里面喊了一句澳村威武，随着飞机的震动，王皓跟汤包也就开始了跨洋之旅。

　　不安寂寞的汤包轻轻挠了挠笼子的边缘，王皓赶紧把这个大爷抱出来放风，它冲着王皓喵喵叫了两声，质问着为什么不是王皓在驾驶飞机。

　　这个小家伙一直都是乘坐王皓驾驶的私人飞机，还没有见过这么多人的大飞机呢！

　　“哟，这猫可真乖，太可爱了！”

　　“妈妈，我也要买一只这样的猫咪。”

　　“真有钱，还给猫专门买了个座位。”

　　旁边的大叔大妈爷爷奶奶不停的夸赞汤包，而这个能听懂中文的小家伙也非常给面子冲着周围的乘客喵喵叫了两声，还挥了挥右前爪，跟这些乘客打招呼。


第406章 魅力非凡

　　汤包的样子非常受欢迎，圆嘟嘟的大饼脸，看起来忧郁万分的眼睛，肉呼呼的爪子，还有颇为人性化的卖萌，所以这一趟飞机下来它收获了不少的粉丝。

　　“叔叔，我能跟它合照吗？它真的好可爱！”一个扎着羊角辫的小女孩突然从后面的椅子上跳到地上，然后跑到王皓面前，非常天真无邪的说着。

　　这个时候，小女孩的母亲急忙从后面追了过来，现在虽然飞机比较平稳的飞行，但依然有可能会摔倒。她脸颊微微胀红，低声说道：“先生不好意思，我们家媛媛比较调皮。”

　　这个名叫媛媛的小女孩不满的嘟着小嘴，不肯跟妈妈回去，她伸出想要摸摸汤包，可她妈妈赶紧把她的手按了下来，担心被汤包给抓伤。

　　“妈妈，我就想跟它拍个照片，摸摸它。肥嘟嘟的就跟加菲猫一样，颜色有点不同而已。”

　　汤包最不喜欢的就是这样的小孩子，因为小孩子也不知道轻重，很容易弄痛它。现在见到这个小姑娘之后，汤包直接把身体往王皓怀里缩了缩，想要躲开。

　　王皓看着这个小女孩羡慕的眼睛，忍不住想逗逗她：“它叫汤包，想摸摸它吗？不要叫我叔叔，叫哥哥。”

　　回答他的就是一句清脆的“哥哥”，还有小鹿般的眼神，让王皓说不出拒绝的话来。

　　将汤包提了起来，王皓说道：“它不伤人的，你轻轻摸摸它，还可以捏一捏的它的脸蛋。”

　　兴奋的小女孩用白白嫩嫩的小手抚摸了一下汤包的后背，然后扭头对她妈妈说道：“妈妈快帮我拍照片吧，等回去了我们也去买一只一模一样的猫。”

　　咔擦咔擦拍了两张照片，这位妈妈将媛媛的手轻轻牵着，对王皓道谢说道：“不好意思，她就知道添乱，谢谢啊。”

　　“没事，拍个照而已。”王皓摇摇头说道，这一趟飞机上面大部分都是回去过年的华人华裔，所以看起来非常亲切。

　　汤包非常不高兴的蹲在座位上，要是能翻白眼的话估计王皓已经收到很多个了。

　　感受到小家伙的不开心，王皓赶紧将功补过，他从背包里面拿出汤包最喜欢吃的零食，将几块猫饼干放在手掌上，“来这边，这可是你最喜欢的食物。”

　　虽然还在生气，可汤包这个小吃货敌不过饼干的诱惑，它慵懒的伸了伸身体，然后爬到王皓手边，伸出粉嫩的小舌头将其中一个饼干一卷而起，咔擦咔擦的嚼碎了吃。

　　王皓故意装出一副很馋的表情，目不转睛的盯着小家伙，想要看看它有什么反应。

　　结果正在吃猫饼干的汤包呆呆的愣住了，它可从来没有遇到过这样的情况，主人觊觎我的饼干零食怎么办，急，在线等！

　　束手无策的汤包干脆用小肉掌捂住自己的眼睛，可为什么还能听到主人咽口水的声音！它那纯天然忧郁的脸庞上忍不住冒出一丝心塞，看了看王皓手上那几块饼干，汤包忍痛用爪子推开一块，推到王皓的手掌边缘，喵喵叫了两声，表示那一块你这个铲屎官吃的。

　　居然从汤包手中拿到一块饼干，王皓觉得自己快感激涕零了，养这个小家伙这么久，可从来没有把食物跟自己分享过。

　　王皓也没有跟它客气，当真用另外一只手把这块饼干拿了起来，然后放到嘴里吃下去。

　　别人家的猫都会把自己感兴趣的东西从外面带回家来，比如什么死老鼠或者烂玩具之类的，也有把别人的鞋子、玻璃瓶、甚至手机叼回来的。但汤包却没有这个习惯，它也就喜欢上了玩仿真老鼠的游戏，偶尔会去外面扑蝶。

　　吃饱喝足的汤包懒懒的趴在王皓的大腿上，这么长时间的飞行对它来说是一个考验，因为没有猫砂可以让它上厕所。

　　如今的汤包也算是一个不折不扣的网红，在微博上经常有粉丝在黄金牧场的官方微博下面留言要求放汤包的照片。而苏景抓拍的一些照片非常可爱，所以这只萌萌的小猫有自己的粉丝，还曾经有广告商想找这个微博来发一次软文广告，只不过被王皓给拒绝了。

　　呆萌的汤包此时正在座位上翻滚着，小小的身体非常柔软，它玩得非常开心，只是突然在翻滚的时候一不小心突然从座位上摔了下去。

　　小家伙甩甩脑袋，摇晃着身体，用可怜巴巴的眼睛看着王皓，就像个真正的小孩子一样，摔倒了要找父母的安慰。

　　那水汪汪的大眼睛几乎萌化了从旁边经过的空姐，这么可爱的小猫怎么能忍受这种痛苦呢，所以空姐非常热心的弯下腰将汤包从地上抱了起来。

　　“先生，您这只小猫咪好像有些不开心，是不是饿了呢？”身材高挑的空姐看起来确实是在关心汤包，而不是借机接近王皓。

　　王皓摇摇头，他知道汤包是在跟自己撒娇，原本自己想抱起来的，可惜却被这名空姐给抢先了。他笑了笑，说道：“没有，它就是撒娇而已，谢谢啊。”

　　用手摸了摸汤包后背上的柔顺的毛发，空姐在心里感慨了一句手感真好，真想再摸两把，所以她表情微微有些害羞，不想放手。“王先生，我能跟它自拍一张吗？它真的非常漂亮，可爱！”

　　还能说什么呢，只是拍照而已，王皓并不是那么小气的人。

　　当这名空姐把手机掏出来的时候，另外两个空姐也兴奋的跑了过来，“我也要，我也要！”

　　一向是以专业、温馨大方面容出现的空姐说话都是非常端庄有礼的，什么时候露出过这种小女儿心态。

　　不好拒绝，王皓只能看着汤包跟这三名漂亮的空姐合影，而汤包这个小色猫居然占足了便宜。它的小肉爪居然站在其中一位大胸美女的胸脯上，这可吸引了众多眼球，现场的男士纷纷表示羡慕嫉妒恨。

　　能够让一只猫站在胸上，这样的胸围绝对是傲视群芳的，也只有猫咪这样看起来人畜无害的小家伙才能够做到这一点，它的魅力已经把澳航的这些空姐给征服了。


第407章 敲定婚期

　　飞行的时间太长，能够有一只这么可爱的小宠物来帮忙缓解疲劳是非常不错的事情。玩闹一会儿之后，汤包就困了，它安安静静的蜷缩成一个团子，在王皓的怀里酣然入睡，这一觉就直接睡到了飞机准备降落。

　　飞机降落的时候有些驾驶员会采用阶梯式垂直降落的方式，所以在好几个时候都有明显的失重感，这仿佛要让心脏跳出去。

　　汤包难受地用脑袋蹭了蹭王皓的手掌，它有些害怕，不过闻到王皓身上的气息之后又变得安静起来。

　　“别怕，马上就好。”王皓的声音仿佛有一种安抚人心的作用，汤包原本微微紧绷的身体重新放松下来。

　　飞机停稳之后，乘客们有条不紊的将携带的行李拿上，然后往外面的通道走着。此时的汤包微微有些任性，出来放风之后就再也不想回笼子里面去了。王皓想了想，也随它，就让它趴在自己肩膀上。

　　不知不觉中，汤包居然有了点小心思，它直接爬到王皓头顶上趴着，然后用爪子揪住王皓的短发，一人一猫的奇葩搭配在人群当中非常显眼。

　　到海关之后，先是工作人员在小玻璃窗后面查看王皓的护照和机票，身边很多威武的海关警察都在诧异一对奇怪的组合，这些警察站在离王皓五米不到地方，他们一个个手里持枪，眼睛里却带着笑意。

　　作为海关警察，他们见过各式各样的动物，有打扮成汉堡企图蒙混过关的乌龟，有装成标本的蜥蜴，现在又来了一个想要变成貌似的猫。

　　汤包不安分的在王皓的脑袋上扭动着，它的体重可不轻，王皓觉得自己的脖子都快要折了。或许是周围的环境太过于陌生，汤包的爪子也微微用力，这可让王皓疼痛起来，那小姑奶奶抓的可是他的头发。

　　王皓就一只手拿护照，另外一只手举起来轻轻拍了拍汤包，让它稍微安分一点，这样让汤包感受到王皓的气味之后就慢慢镇静下来。

　　大摇大摆地穿过那一群海关警察出安检的时候，虽然有工作人员在一边，但是却没人要求扫描行李，王皓直接走了出来，他根本没有什么托运的行李，潇洒得很。

　　从澳洲回来，就像是去市区玩了一趟，什么多余的东西都扔在空间戒指里面，那个省事得多。

　　所以当苏景站在外面接机的时候，原本还担心认不出自家男朋友，可没想到居然远远的就看到了汤包在跟自己招手！

　　没忍住，一下子就笑了起来，苏景小步往前面跑去，这么显眼的一个人根本不会认错。

　　汤包远远的就看到了苏景，它兴奋的喵呜叫了一声，提醒着王皓。

　　或许是在国外生活久了，王皓跟苏景重逢之后就来了个热烈的拥抱，两个人紧紧拥抱着，明明才分开不到五天的时间，可就像是过了一整个世纪。

　　旁边走过的人都微微侧目，这对小情侣到底居然在大庭广众下搂搂抱抱的，成何体统。

　　原本王皓还想更热情一点直接亲吻上去，结果被苏景给阻止了，苏爸爸还在后面看着呢！

　　“咳咳，小王你的行李呢？”苏爸爸忍不住打断这小两口的互诉衷肠，自己辛辛苦苦养大的女儿居然跟别人走了，心里忍不住老泪纵横。

　　王皓笑了笑，指了指身后的背包说道：“我这没有什么行李，就带了点围巾回来。纯羊毛的围巾，围起来非常暖和，我给您还有妈都买了一条。”

　　虽然外面的天气比较寒冷，但王皓身体素质非常不错，他里面穿了一件v领的针织衫，外面则套了件驼色的大衣，修身的长裤还有霸气的男靴让他看起来有种模特的感觉。

　　汤包这小家伙也懂得看人脸色，它赶紧从王皓的头顶溜下来，然后狗腿般的跑到苏爸爸的脚上，喵呜喵呜的叫个不停。

　　苏爸爸没别的爱好，就喜欢这些动植物，他是知道汤包存在的，在女儿苏景的手机里面看到过很多张照片，现在看到真正的汤包之后，整个人都觉得舒畅了，“哎哟，这小猫还真会哄人，太乖了。走，爷爷带你吃鱼去。”

　　王皓看到无情叛变的汤包还有苏海云那声爷爷，忍不住一头黑线。

　　穿着羽绒服的苏景紧紧握住王皓的手，手心炽热的温度就像是天然的烤火炉，让人不想松开。

　　“穿这么多快热死了。”苏景十分羡慕的说着，王皓这身衣服是她选的，如今看来自己的眼光还真是不错。

　　在澳大利亚呆久了，她根本不习惯穿羽绒服这么臃肿的衣服，而且得益于时时刻刻跟她在一起的圣树枝项链，如今苏景的身体状况非常良好，完全不是那些娇娇女。

　　可惜家里两个老人担心女儿怀孕后受冻，所以羽绒服、秋裤、围巾、帽子全方位上阵，恨不得再塞一件保暖内衣进去。

　　王皓拍了拍她的手背，宽慰着说道：“忍忍就好了，毕竟你还是要温度，我要风度就够了。”

　　有了汤包这个开心果之后，苏海云直接将女儿女婿抛在脑后，根本不理会她们到底在做什么，他不停地逗弄着这个小家伙，才这么会儿功夫就喜欢上了这个肉嘟嘟的小猫。

　　回到家，苏景立即将衣服脱了下来，这么热简直受不了。而小公主苏珊则是兴冲冲的丢下自己的蜡笔，她跑到汤包面前，一把将它给抱住。

　　“汤包！”惊喜的苏珊完全没有看出汤包脸上的惊恐来，她在汤包脸上亲了一口，然后说道：“我就知道你回来看我！”

　　当初黄金牧场里面的小魔女，那是汤包最惨痛的记忆，它最恨熊孩子了！想起当时自己的尾巴被小魔女给抓住的那种痛苦，它就忍不住眼泪汪汪的看着王皓，铲屎官快来救我，总有刁民想要害朕！

　　爱莫能助的耸耸肩膀，王皓跟苏景两人在沙发上亲密无间的坐了下来。

　　“小王啊，我昨天给你父母打电话沟通了一下，我们觉得2月14号是个不错的时间，你们那天去登记结婚怎样？然后请人算了一下黄道吉日，4月17日适合婚嫁。如果你没有意见的话，我们就订在那天举行婚礼怎么样？”

　　刚刚才坐下，这么巨大的消息就朝着王皓砸了过来，他作为当事人居然一点也不知道，双方的父母就这么定了下来。

　　不过结婚也正是他跟苏景想要做的事情，虽然拿到了澳洲的永久居住权，可他们两人的户籍都还在当地，结婚的时候就要去民政局登记。

　　“没问题，不过那天好像是元宵节，政府上班吗？”王皓弱弱的回复道。


第408章 婚礼的形式

　　听到王皓的话之后，苏海云立即将日历翻了出来，这一看还真是这样，家里的几位长辈觉得让年轻人赶个时髦，在情人节当天去注册结婚，可没想到居然碰上了元宵节。

　　“没事没事，我们早一天去就行了。”王皓不想夜长梦多，赶紧把媳妇儿拐回家才是真道理，只是他比较纠结婚礼的形式。

　　自己把苏景这个黄花大闺女给娶走了，肯定要给一个完美的婚礼才行。王皓想给苏景一个毕生难忘的婚礼，因为他们俩都已经认定彼此，这辈子也就唯一的一次，不能马虎大意。

　　为了这个婚礼，王皓在黄金牧场花了大量的时间跟精力来开垦种植玫瑰园，可惜计划赶不上变化，玫瑰花还没有长成，苏景的肚子就大了。

　　新娘子大着肚子穿婚纱，王皓委托的设计师王薇薇已经把婚纱设计好，可惜大了肚子的话就必须要重新弄一下腰围跟胸围之类的。

　　屋子里面，汤包好不容易逃离小魔女苏珊的手心，它连蹦带跳的跑到沙发上面，躲在苏海云的身后，不想让自己再受到摧残。

　　好不容易给自己找到一个熟悉的玩伴，小苏珊可不会放手，她将拖鞋脱掉，自己也站到沙发上，小心翼翼的想要抓住汤包。

　　结果，汤包胖归胖，可一点也不影响它的灵活性，它非常敏捷的躲开小苏珊的一扑，自己跳到茶几上。

　　然而茶几上面摆着小苏珊的蜡笔画跟一杯水，汤包一不小心就把杯子撞倒了，水在茶几上蔓延，然后滴落到地面。

　　仿佛知道自己闯祸了，汤包低垂着脑袋看了看这片狼藉，旋即又跳开了，它在地毯上快速奔跑着，然后纵身一跃，踩着鱼缸旁边的架子爬了上去。它蹲在透明的鱼缸上，好奇的打量着这下面悠闲游动的几条锦鲤。

　　那可是苏海云的宝贝，自从获得了鱼王称号之后，每天来找他买鱼的人数不胜数，甚至还有很多人邀请他去帮忙养鱼。

　　“汤包，快下来，可别伤着了。”苏海云觉得自己现在难以取舍，苏珊站在鱼缸下面用各种工具想要将汤包弄下来，而汤包则是对鱼缸里面的锦鲤很感兴趣，而锦鲤则是被汤包给吓住了，一个个惊慌失措的在鱼缸里面乱窜。

　　王皓看到这兵荒马乱的场景，忍不住笑了起来：“爸，放心吧，它对者这些锦鲤没什么爱好的。等会儿就自然消停了。”

　　小苏珊锲而不舍的跟汤包做斗争，她看了看汤包的高度，直接搬了个椅子到鱼缸旁边，准备站到椅子上去。

　　正巧这个时候苏文韬系着围裙走了出来，他看到这场面有些慌乱，忍不住说道：“苏珊，behave yourself（规矩点）”

　　虽然苏文韬很喜欢自己的女儿，可是在这些方面却从来都不娇惯，因此小苏珊看到他板着脸之后，立即灰溜溜的把椅子搬回原处。

　　王皓在这个时候自然要过去跟大舅哥打个招呼，他站起身来，走到鱼缸旁边，对汤包说道：“玩够了就下来，不许这么疯。”

　　汤包老老实实的跳到他的肩膀上，耸拉着脑袋，在王皓的耳边喵呜喵呜叫个不停，仿佛在吵架一般，那不是我的错，我没有玩，都是这个熊孩子！

　　苏文韬对王皓露出一个友善的笑容来，“澳洲那边的事情都处理完了吗？这一去一来，可不是件轻松的事情。”

　　“还好，大概弄得差不多了吧。顺便把资金缺口也弥补了一下，雇用了几个人帮我做这些事情，我只需要最后做决定、签字就行了。”王皓难得找到一个可以跟自己沟通的人。

　　“早就该这样，你要买牧场就让地产经纪人帮忙，没必要自己过去。听小景说你买了个酒庄，那边产酒量怎么样？”

　　王皓思考了一下，他还真不记得这些，产量应该不低才对，各种档次的红酒都有，于是开口说道：“反正我们第一批用了20万个不同设计的酒瓶，好像用得差不多了吧。”

　　苏文韬靠在墙壁上，他笑着解释说：“我在悉尼读书的时候有个朋友刚好是做红酒进出口贸易的。你这边价格怎样，如果合适的话，我可以帮你们约出来见个面。”

　　“我们牧场打算走那种高端红酒路线，所以在价格上可能会比较昂贵。暂时应该是分为88澳元、158澳元、288澳元、跟588澳元这四个档次。”

　　王皓说完之后就看见自己大舅哥五官快挤到一起了，似乎对这个价格十分的不满意。

　　澳洲的葡萄酒其实非常便宜，正常情况下批发价一般可以便宜到5澳元一瓶。然而黄金酒庄给出的最低价格就是88澳元，换成人民币得350元左右。王皓也没有问清楚这个价格到底是批发价还是零售价，要出口的话都是按照批发价计算的。

　　苏文韬默默的把这些价格在心里想了想之后，提醒着说道：“你难道不担心以后卖不出去？”

　　“不会吧，我觉得酒庄的总经理既然敢这么定价，那肯定有他的理由，也有他自己的方式来完成这个销售。这个价位很正常，你看法国那些古老酒庄的酒，一个个限量还高价，说得我都想来杯82年的雪碧压压惊。”

　　王皓知道自己现在也算是小有名气的，可跟那些真正的波多尔有底蕴的酒庄比起来还有差距，那是几百年来的沉淀，是经过欧美上层社会认可的。

　　苏文韬赶紧打消自己帮忙介绍的想法，这么贵的葡萄酒可不能坑自己朋友，他赶紧转移话题：“算了，你跟小景的婚礼是怎么打算的？”

　　“在这边请亲戚们吃顿饭，见个面认识一下。在我家那边也是这样，免得麻烦，给亲戚一个认识的机会，不然以后说结婚都不叫他们。真正的婚礼就放在黄金牧场那边，只让最亲近的家人跟朋友参加吧，人太多也不好。”

　　王皓就是这么打算的，现在结婚可非常累，这是两个家庭的融合，不是随便扯个证就可以打发的。那么多亲戚需要走动，特别是现在年轻人都在澳洲去了，家里的父母长辈都留在国内，就更需要亲戚朋友的帮衬。

　　“我们也是这样想的，小景现在怀孕也不太适合办婚礼，反正大家一起吃个饭认识认识就行。以后小景就交给你了，可不能欺负她。”苏文韬这个哥哥罕见的露出一丝感慨之色，他拍了拍王皓的肩膀，彻底的认可他。

　　王皓郑重其事的回答说：“放心吧，我可舍不得欺负她。”


第409章 谁说猫不吃草

　　现在已经到了腊月二十六，苏景虽然在家里面呆了半个多月时间，但依然有些舍不得，这是她第一次没有在自己家里面过年。

　　“别难过，我们以后还有机会的。”王皓安慰着说道，他并不是那种要跟媳妇儿争吵今年去谁家过年的人。

　　苏景坐在窗台边上的逍遥椅上，心情微微有些低落，“我知道，可真的不想离开了。”

　　面对苏景这种情况，王皓毫不留情的指了出来：“你是懒得挪窝，之前还说想黄金牧场的温暖阳光，这会儿又觉得家里舒服。”

　　难得撒娇的苏景抱住王皓的手臂，她学着汤包的动作，用头蹭了蹭，辩解着说道：“我哪里懒，明明只是不勤快。”

　　谁知道王皓这个不解风情的人指了指手臂上的衣服，说道：“你脸上有油，没有洗脸可步行，别糟蹋我的衣服。”他的语调含着微微的笑意，打趣着这个睡懒觉才被自己拖起来的小女人。

　　“我天生丽质，脸上怎么可能有油，皮肤好到让那些明星羡慕嫉妒恨。”苏景不服气的说着，她站起身来，指了指自己吹弹可破的脸蛋，说道：“瞧瞧，这都是美容觉睡出来的。”

　　看着她这副不害臊的样子，王皓捏了捏苏景的脸，手感比汤包舒服多了。

　　两个人一早上就在房间里面腻歪着，如胶似漆的样子恨不得一直黏在一起。

　　“姑姑，你们在房间里面干什么？”小苏珊敲敲门之后，就把自己的脑袋探了进来，那好奇的小眼神四处张望着。

　　王皓很明白她在找什么，笑着走到门口说道：“汤包不在里面，一大早就溜出去了。你看看沙发它在没在沙发下面呢？”

　　小苏珊摇摇头，一副很失望的表情，她趴在门框上面，“找过了，没有在沙发下面，也没有在床底，书架上也没有，难道跑出去了吗？”

　　“不会的，它应该就在房间里面，我出去帮你找找，你让你姑姑赶紧去洗漱。”王皓笑着走了出去，他自然有方法找到汤包，这是一件非常简单的事情。

　　“羞羞。”她用手指在自己脸上划了划之后，立即迈着小短腿跑了出去。

　　苏家的这套房子并不大，王皓还真不相信汤包能够躲到什么地方去，要是吹口哨吧肯定会引起苏景父母的反感，所以王皓就只好自己喊了起来。

　　“汤包，快出来，你的饼干要被吃光了！”

　　正常情况下，汤包听到这话就要立即跑过来，小鱼干跟猫饼干是它最不可缺少的零食，根本不容许给别人吃。可现在居然没有任何反应，王皓还真有些诧异。

　　“哎呀，它在厨房里面呢，居然把我种的小葱给吃了。”苏妈妈在厨房里面惊呼了一声，王皓听到之后就立即跑过去看看。

　　只见厨房外面的防盗网上种着几盆小葱跟蒜苗，刚刚长起来没多少的小葱一根根挺拔着，但有些小葱最上面的部位已经消失，只留下一点点的口水印记。

　　汤包也知道自己犯错了，它蹲在防盗网上，双眼可怜兮兮的看着王皓，那些被咬下来的小葱摆在一边，似乎不能入口。

　　低沉的叫了一声，“喵呜”，汤包的耳朵垂下，它尾巴卷进身子，胡须也下垂，身体缩成一团，表示认错了。

　　苏妈妈也不是一个小气的人，她只是心疼自己种的小葱被浪费了，可看着汤包这个诚心认错的样子也不好再多说些什么，心中的气消了下去，“你呀，真是调皮。连小葱都要去尝尝什么味道。”

　　王皓看着那被汤包咬掉一截的小葱，心中微动，莫不是汤包想要吃青草来吐毛球？

　　养过猫的人都知道，猫咪喜欢通过舔的方法自我清洁，因此胃中会结毛球。吃一些青草可以帮助刺激猫的肠胃蠕动，帮助猫吐出在胃中结成团的毛球，同时消化一些骨头什么的。

　　“汤包，你是在找猫草吗？”王皓轻声问道，他在牧场的时候并没有刻意去种植什么猫草，因为牧场里面到处都是青草，什么品种的都可以找到，汤包自己想吃什么吃什么。

　　苏妈妈看了王皓一眼，“它又不会说话，你跟它交流做什么。快去把它抱进来才是真的，我还担心它从防盗网上掉下去了。”

　　苏妈妈的话刚刚才说完，汤包就兴奋的叫了起来，它直立站定，尾巴伸直，尾巴尖端轻轻地左右摇，头上仰，咪着眼点着头，真的听懂了王皓的话。

　　看着这只高兴状态下的猫咪，苏妈妈只有一个感觉，这该不是成精了吧？这么聪明的小猫居然能听懂王皓在说些什么。

　　“它很聪明的，你把它当成一个五六岁的小孩子对待就行了。”王皓笑着解释着，自己从澳洲回来有些大意，连最基本的猫草都没有携带，这主人当得有些失职。

　　苏妈妈恍恍惚惚的走了出去，而汤包也非常开心的从防盗网上跳了进来，它用爪子拍了拍那小葱，故意吐了吐舌头，似乎味道并不好，不是自己喜欢的种类。

　　“让你嘴馋偷吃。”王皓轻轻弹了弹汤包的额头，没好气地说道：“我还是给你找点品种好的猫草试试，你先忍一下。”

　　与其说猫是为了吃草，不如说是为了吃草汁，或者说是猫在杂乱地咀嚼，然后吐掉草。青草对猫咪的身体有益，它含有某些维生素和丰富的纤维素，可以作为有效的呕吐剂。

　　因为青草叶面上的绒毛能够黏附在消化道的纤毛，达到催吐作用，帮助猫咪把毛球之类不需要的东西吐出来，不过所吃的草一定要无毒才可，并不是每一种草都可以吃的。

　　所谓猫草，是小麦苗、大麦苗、燕麦苗等，还有狗尾巴草，或者就是外面草坪上普通的草。

　　王皓现在有些不相信外面草地上的那些草，不知道积累了多少的灰尘，这么脏的草可舍不得给汤包吃。他在自己的空间戒指里面翻了翻之后，找到了一小袋麦子出来，他准备现场帮汤包制作猫草。

　　此时厨房里面空无一人，王皓就将一小撮麦子放在手掌上，开始用魔力快速催熟着，蓬勃的生机让汤包顿时安静下来。

　　神奇的事情发生了，这些麦子迅速发芽，然后在极短的时间里面长成了小麦苗！一下子把麦子催熟到这个程度需要不少魔力，王皓停下手上的事情之后就对汤包示意了一下，让它抓紧时间吃几口，免得自己还要跟别人解释小麦苗怎么来的。


第410章 3D版城市

　　一人一猫躲在厨房里面悄悄把吃剩的小麦苗毁尸灭迹之后才慢慢走了出来，把肚子里面毛球吐出来之后，汤包就显得轻松许多，就连脚步也轻快了些。

　　此时客厅里面，苏景正在安慰着小苏珊，这个不停流着金豆豆的小姑娘正缠着苏景不放，“姑姑我也要跟你们一起去，在家里不好玩！”

　　别的事情还可以商量，在过年的时候可谁也帮不了她。苏景用纸巾将她的眼泪擦干，柔声说道：“你这不是在放暑假吗？等春节之后，你就到我们牧场去玩到开学怎么样？”

　　小苏珊如今已经开始上幼儿园，开始接受学前教育。澳洲的公立小学虽然不收费，但幼儿园阶段的学费却异常的昂贵，价格都是按照多少澳元一天来计算。就算价格这么昂贵，幼儿园的入学名额依然供不应求，很多人选择社区的原因就是看有没有一个优秀的幼儿园。

　　此时的澳大利亚正处在夏季，所以放暑假这个说法一点没错，他们的暑假有两个多月，可以让小孩子开开心心的玩个痛快。

　　汤包十分自觉的跳上王皓的肩膀，它挥动自己爪子朝着苏海云还有小苏珊告别，不过那神色看起来一点也没有忧伤，反而神采飞扬的。

　　“爸妈，我们先走了，提前祝你们二老新年快乐！”王皓将房门打开，他提着苏景的旅行箱朝外面走去，现在他们俩的目标就是山城，回王皓家。

　　从厦门飞重庆的飞机有很多，现在正是春运的高峰期，各个航班都卯足马力运转着，要不是提前订好票，王皓都不知道能不能回去。

　　幸好此时飞机并没有延误，如期在江北国际机场降落，只是苏景看到飞机降落时，她的脸都变白了！

　　好像这机场是直接在山头之间一般，机场直接把一个山头给削平了，苏景真怕飞机一下装在崖壁上。

　　“别怕别怕，这其实隔得很远呢。”王皓轻轻拍了拍苏景的手，本想把她抱在怀里，可安全带却不允许这样。

　　直到最后飞机平稳的停下来，苏景才算是松了口气，“你们这个地方太吓人了。”

　　王皓笑了笑没有搭话，他将安全带解开，两人一猫开始了漫长的回家之路。

　　“我在网上看到的很多笑话，都在说山城重庆的地形有多么的恐怖，拿着百度地图导航都不一定能够顺利的走出来，这简直就是迷宫嘛！”苏景抱着汤包，她第一次觉得有些紧张起来，有种丑媳妇见公婆的感觉。

　　王皓将旅行箱慢慢拖行着，他点点头，“外地人经常有这种困惑。这可是号称3D版的城市，光是坐公交车你就能体验到大片的感觉。”

　　在重庆，从一条路去另外一条路的方法有很多，比如索道、隧道、大桥、盘山公路，当你从马路上走入一栋楼的时候，电梯会告诉你这是第11楼，而不是1楼。

　　苏景点点头，煞有介事地说道：“等有时间了，我一定备足钱，充好电，带好水，体验一下一出门就迷路，一迷路就是一天的感觉。”

　　过江的时候，视觉上巨大的落差看起来非常的过瘾，宽阔的长江跟嘉陵江孕育了山城人民的豪爽，当轻轨从居民楼里面穿过的时候，苏景似乎还能看到别人家里电视机上的内容，一个近乎九十度的大转弯让人从外面看起来惊心动魄。

　　很多时候，出错了轻轨口就变了一个方位，根本走不过去。当苏景从轻轨上下来的时候，她由衷的感叹了一句：“人真多。”

　　或许是到了快下班的时间，天色变暗，每一节车厢里面都挤满了人，这让苏景觉得非常难受，好在自己终于下来了。

　　汤包也变得没精打采起来，它不喜欢人多的地方。

　　天色渐渐暗下来，王皓站在牛角沱的出口向远处眺望，亮起灯光的大桥宛如一道彩虹横跨在长江南北两岸，桥上南来北往的大小车辆鱼贯而过。再往远处观望，曚昽中一座座青山像一群巨象昂首奔驰。

　　又回到了最熟悉的土地上，王皓微微有些兴奋起来，不过他跟苏景两人都有些饿了，赶紧回家吃饭才是正经事。

　　居民楼一片片、一幢幢高低不平的坐落在城市各处，家家窗户里透出淡淡的、柔柔的灯光。

　　当王皓用钥匙打开门的时候，意外发现皮特居然在自己家里面规规矩矩的坐着！

　　刘萍听到声音之后率先反应过来，她起身一看是王皓跟苏景，赶紧招呼着说道：“终于回来了，你爸还嚷嚷着去机场接你们呢。”

　　“我们坐轻轨回来的，堵车肯定严重。”王皓将箱子放在一边，他牵起苏景的手，正式介绍说道：“爸妈，这就是苏景，跟你们视频过很多次的。”

　　对这个儿媳妇非常满意，刘萍还以为王皓会给自己带一个老外儿媳妇回来了，是中国人就放心了。她拍了拍沙发，说道：“小景赶紧来这边坐，吃柚子吗？正宗的梁平柚子。”

　　刘萍将剥开的柚子递到苏景手上，眼睛却悄悄瞄了一眼另外一边的皮特。

　　王力醇也有些激动，孩子从从澳大利亚那么远回来了，还带了儿媳妇跟未出生的孙子孙女，不善表达的他也不知道说些什么才好。

　　王皓看着相处非常融洽的苏景跟刘萍俩人，她们一点没有想象中的婆媳矛盾。苏景也忍不住放下心来，这么温柔热情的父母才能教育处王皓这个人来。

　　“你们俩怎么回事，跑到我家里来干嘛？”王皓看了看自己堂姐王梦的神色，忍不住问道：“皮特都来重庆了，你们还打算遮遮掩掩的？”

　　王梦可不怕自己堂弟，她从小就把这里当自己家，她开口说道：“我这不是等你回来嘛！你是我弟，你也是他朋友跟老板，由你去帮忙说服一下我爸妈正好合适。”

　　王皓没有搭理她，而是用英文对皮特说道：“你觉得这个地方怎么样？吃得还习惯吗？”

　　“最初我还以为比较落后，没想到竟然比悉尼还要繁华，太不可思议了！”皮特见到熟人之后，话匣子一下就打开，“这边的建筑非常有意思，就是人挺多的。我觉得中餐很好吃，中午我跟王梦还有她的宝贝们一起吃的KFC，分量太少了！”


第411章 火锅诱人

　　“你们自己的事情自己去坦白吧，拉上我也只是多一个炮灰而已。”王皓才不想去找骂呢，大伯母的脾气可比自己母亲厉害多了，骂人损人都不带脏字，躲都来不及，更别说跑去硬碰硬。

　　王梦虽然是三个孩子的妈了，可她依然有小女生的那种较劲，轻轻威胁着说道：“你看着办吧，到时候我告诉我妈，是你帮忙介绍的。你喊我去的澳洲，皮特又是你的朋友，在你的牧场上认识，你去不去都逃不开的。”

　　欲哭无泪，王皓认真一想，自己果真躲不开这次，他特别想崩溃的叫喊一声。为什么这两个成年人谈个恋爱，还要把弟弟拉去受罪！

　　不管怎么样，事情已经发展到这个阶段了，皮特跟王梦都没有办法往后退，只有团结一心往前面走着。

　　虽然听不懂他们俩在说些什么，但皮特依稀能够从这两人的语气当中听出来一些东西，他默默的在心里下第十次决定好好学中文。轻轻拍了拍王梦的手，他慢慢说道：“Easy，easy。”

　　刘萍虽然跟苏景两人在说话，可眼睛一直盯着这边，她轻轻咳了一声，说道：“你们都还没有吃饭吧？我们今天去吃火锅怎么样。”

　　太后开口了，有谁还敢提出意见，而且在这样的大冬天就应该吃火锅来让自己暖和一下，出出汗。

　　说起火锅，重庆人总是眉飞色舞。不仅因为它使重庆扬名海内外，更因为地道的重庆人离不开火锅，它是重庆人生活里重要的一部分。

　　重庆各个地方都有大大小小的火锅店，高中低档一应俱全，“四拖一”的，自助的，形形色色，五花八门。

　　无论在哪个季节、哪一天、哪一时辰，从任何一个火锅店门外望进去，几乎都能看到一桌子人围着火炉举着筷子，大杯饮酒，大碗吃肉，七荤八素吃得热气腾腾，不亦乐乎。

　　街道上面各种火锅品牌都亮着灯，刘一手、小天鹅什么的已经很普遍，老火锅遍地开花，甚至还有一些老队长、老基地这样的红色主题火锅店。

　　每一家店都生意兴隆，几乎没有空出来的位置，问了一圈后都需要排队拿号等待。

　　“我一直都知道火锅很好吃，可这也太夸张了吧？”苏景惊讶的说着，从来没有看到过这么多火锅店全部爆满的状况，而且还有各种各样的火锅变种，比如李记串串、玉林串串、六婆串串之类的。

　　星罗棋布的火锅店相当火爆，特别是在春节期间，重庆人聚会的常态就是吃火锅，因此有时候一连吃了五天火锅根本不稀奇。

　　选了一家牛油老火锅，这家装修不怎么大气的店铺里面同样人满为患，飘在空气中的火锅气息让王皓忍不住咽了咽口水，这简直就是引人犯罪。

　　“你需不需要鸳鸯锅？这边挺辣的。”王皓轻声对苏景说着，吃火锅是很严肃的事情，要是不能吃辣的话就要提前说出来。

　　苏景满不在乎的看了王皓一眼，“上次我们在悉尼唐人街吃火锅的时候就用的红汤，不需要那玩意儿。我听说你们重庆人在这种情况下很失望的话，就会说鸳鸯锅。”

　　爱吃火锅的重庆人其实很不喜欢鸳鸯锅，因为本来就不大的锅还被清汤给占据了一半，而且菜品也被拿走一部分，就已经很不爽了。再加上清汤主要是水，沸点低，导致开锅的时候从红汤锅里吸热，让红汤一直都不怎么开，整体的体验非常差，所以重庆本地人不是很喜欢鸳鸯锅。

　　为了照顾苏景这个孕妇还有皮特这个外国人，王皓他们一致决定点个微辣就够了，吃火锅也要有个限度。

　　毛肚儿、鸭肠从不缺席，肥牛、豆皮、腐竹、香豆腐之类的菜品非常丰富，刘萍噼里啪啦点了一堆之后，又开口问道：“你们还有没有想吃的菜，自己说啊！”

　　“来个牛黄喉跟猪脑花，鹌鹑蛋跟虾饺，再来份墨鱼仔。”王皓补充着说道，他喜欢的菜都已经被刘萍点了，现在说的是苏景比较喜欢的菜品。

　　王梦也没有客气，她把ipad接过来看了看，用英文跟皮特商量着：“你想吃这上面的什么？”

　　皮特用手指在屏幕上面滑动了几下，说道：“这是什么？”

　　“腰片，猪腰。”王梦勉强挤出来这句话，然后快速用中文说道：“鳝鱼怎么说的？”

　　这个单词太过于偏僻了，王皓跟苏景对视了一眼，纷纷摇头。最后还是万能的百度解救了王梦，她飞快的点菜。

　　点过菜，一家人就聚在一起摆摆龙门阵，气氛非常好。哪怕刘萍跟王力醇两人根本听不懂皮特在说些什么，但有了王梦这个不到家的翻译后，他们居然说说笑笑起来，也没有最开始的拘束。

　　如今的火锅汤底都是一次性弄好，之前因为老汤的缘故一直为人所诟病。服务员将锅底端上来之后，王皓就起身准备自己去弄调料。

　　不仅有鲜红的汤和漂在汤上的一颗颗褐色的花椒还有差不多五六厘米长的红辣椒，看起来色泽鲜艳，口水忍不住冒了出来。

　　皮特有些不安的扭动了一下身体，他在王梦耳边轻轻问道：“这个火锅是不是很hot？”

　　“当然很辣，你以前在牧场吃过一次才对。”王梦现在用英文交流完全没有问题了，扔了许多年的口语居然又被捡了起来。

　　很多人吃火锅的时候喜欢在油碟里面加入各种作料，比如香菜、葱花、蒜泥、榨菜粒、耗油、芝麻油、小米辣、味精、盐巴之类的，但王皓放了点蒜泥之后就足够了，清清爽爽最好。

　　夹一块毛肚儿放入锅中烫两三分钟，差不多好了之后王皓就提起来放在苏景的碗里，他喜欢这样的感觉。

　　苏景沾一点香油，放入嘴里，嚼上一嚼，嘴里立刻又香又辣，这个味道让人陶醉。

　　王皓这边则是开始烫鸭肠，把鸭肠放入锅中烫上一分钟之后，原本长长的鸭肠立即缩水，他夹起来之后稍微再油碟里面冷却一下，然后放入嘴里，鲜美的味道充斥在口腔里面。

　　几个人都饿坏了，荤菜蔬菜都不停的往锅里面放，老肉片与肥牛充分满足了王皓的味蕾，沉入锅底的鹌鹑蛋也被夹了起来，油麦菜混合着花椒吃起来很有味道。

　　苏景从沸腾的汤锅中夹起这几个菜，她尝到了土豆的沁甜和苕粉的弹性柔软可口。

　　“啊呼，辣死我了！”苏景忍不住惊呼起来，她一边用手在嘴边扇了扇风，一边拿起旁边的饮料喝了一口。

　　虽然辣，可还是停不住她的嘴，不停地吃，直到肚子都撑了。


第412章 五巨头哄抢

　　所有人都吃撑之后，就只剩下王皓这个大胃王还在战斗，他把最后的藕片放下去之后也差不多到头了。这顿饭虽然吃得一身火锅味，但舌头跟胃都得到了满足，能够在寒冷的冬天跟家人一起吃个痛快，那是最快乐不过的事情。

　　回到家，苏景受不了身上浓郁的味道就先去洗澡，而王皓则是张罗着给汤包喂食，他们没有带这个小家伙一起去吃火锅。哪怕汤包的肠胃再好，这种刺激性的食物还是少沾为妙。

　　坐飞机、挤轻轨一整天后，王皓的精神也有些不佳，他把箱子里面买的东西拿出来，准备等明天再交给父母。还有就是空间戒指里面众多东西也要找机会装在一个快递箱子里面，不然找不到理由拿出来。

　　刘萍也很心疼儿子跟儿媳，才晚上十点不到就催促着他们赶紧睡觉休息，美其名曰倒时差。

　　其实他们俩是从厦门过来的，根本没有时差可言。

　　躺在自己的床上，王皓轻轻将苏景搂在怀里，“你的脚要是冷的话，可以拿上来点。”

　　苏景笑嘻嘻的将自己的手从王皓脖子边上伸进去，原本想冰他一下的，结果却发现自己的手心很暖和，这倒让王皓稍微误会了一下，还以为她是在点火。

　　第二天一早，难得一见的阳光就洒落在窗台上，汤包这个小家伙也跑到王皓的床上来，硬生生挤在他跟苏景之间。

　　看看时间已经九点多了，王皓感受了一下外面的温度之后果断又把手缩了回来，还是再赖床一会儿吧，难得睡懒觉。

　　“砰砰砰”的敲门声响起，刘萍隔着房门问道：“小景，小耗子，你们吃早饭吗？我打了豆浆，热腾腾的呢！”

　　睡眼朦胧的苏景揉了揉眼睛，她撒娇着说道：“我不吃行不行，好困。”

　　刮了刮她的琼鼻，王皓说道：“等下我给你送到床上来，你不用起来。”

　　在大冬天起床就是需要毅力跟果断，快速套上衣服后，王皓就去厕所洗漱了一番。他将豆浆装在杯子里面，然后又开火煎了几个鸡蛋，分出来其中一个放在小盘子里面。

　　然后把热乎的包子跟鸡蛋、豆浆用小桌子端到苏景的床边，王皓将她从床上拉了起来，再把羽绒服给她披上。

　　正在充电的手机突然响了起来，王皓将数据线扯下来一看才知道竟然是莱纳德从澳洲打过来的，他还以为有什么急事，赶紧接听：“早上好，是羊毛那边出结果了吗？”

　　远在悉尼羊毛交易所的莱纳德咽了咽口水，他看着不断加价的几个企业，似乎连话都不知道怎么说了。

　　“怎么了？说点什么呀？”王皓开口问道，难不成是打错了，怎么莱纳德那边一点声音都没有？

　　回过神来的莱纳德赶说道：“是这样的，我们这边已经检测出结果了，是最顶级的超细羊毛，质量非常高。自然卷曲程度高，在纺织中排列紧密，抱合力好，所以保暖性特别强。光泽自然，柔和纯正，手感丰满柔软，富有弹性，具有良好的还原性，水洗之后不会缩水。”

　　听到莱纳德噼里啪啦的说了这么大一堆之后，王皓挑了挑眉，“不错，这真是一个好消息。”

　　“还有就是我携带来的这五十公斤羊毛已经登上了羊毛交易所的拍卖会，现在正在进行拍卖，你可以听听这边吵杂的声音。”莱纳德整个人激动不已，他看着前面大屏幕上不断飙升的价格，肾上腺素分泌旺盛。

　　在悉尼的羊毛交易所，每天会进行好几轮拍卖，这并不足以为其。可是当莱纳德提供的这些羊毛检测数据出现在大屏幕上面之后，交易所顿时沸腾起来，这些公司驻澳代表纷纷给负责人打电话通知。

　　王皓没想到的是，检测结果竟然直接跟交易所的拍卖屏幕联系起来，这边一出结果，只要羊毛的主人有拍卖意向，那立即就可以开始新一轮的拍卖。

　　他想了想，开口问道：“现在羊毛的行情怎么样？我是说普通羊毛。”

　　“按照交易所这边实时显示的数据来看，普通澳毛一公斤27.71澳元，另外精制羊毛成交价在87.10澳元每公斤。”莱纳德快速报数着，此时他眼睛里面全是大屏幕上面显示的数据。

　　这些都是普通大批量成交的羊毛，并不在拍卖的序列上，王皓这么一对比，他心中就有数了，于是继续问道：“现在我们牧场的羊毛拍卖情况怎么样？”

　　“非常火爆！超出寻常的火爆！”莱纳德的语气都有些不淡定了，他从来没有见过这么不把钱当钱的人，“现在价格是由泰克羊毛公司出的18万澳元购买我们50公斤羊毛。”

　　听到这个数字之后，王皓一阵头晕，饶是他经过了黄金牛肉的天价洗礼，可这个价格也太夸张了一些，18万澳元来买这五十公斤的羊毛，他现在脑袋之中只有一个概念，不用去贷款了。

　　莱纳德非常兴奋地说道：“现在又变了，普伦利羊毛公司出价18.5万澳元，这些大公司都还在拼命出价呢！”

　　王皓并不知道顶级羊毛对这些公司的意义，他觉得自己有必要冷静一下，于是嘱咐着说道：“冷静一下，慢慢把这些说给我听，不着急。”

　　“是这样的，现在主要有五家公司在争抢，普伦利羊毛公司、泰克羊毛公司、中国纺织集团、莫迪安诺公司、PJMORRIS这五大毛纺织巨头都在出价，现在价格一直在往上面飙。”莱纳德从现场发来报告，这仅仅是十头绵羊产出来的羊毛，要知道牧场有五千头羊！

　　苏景吃完早饭之后，随口问了句：“发生什么事情了，你的脸都要笑开花了！”

　　王皓下意识的摸了摸自己的脸蛋，“没有啊？你在逗我吧。现在我们的羊毛又火了，澳洲五大毛纺织巨头正在拼刺刀呢，赶紧把价格喊上去才行。”

　　“奸商！”苏景开玩笑的说着。

　　这边莱纳德已经满头大汗了，交易所内的空调似乎不能把温度给降下来，虽然这并不需要一一喊价，但屏幕上不断刷新的数字无声的吸引住了现场所有人的注意，甚至还跑进来几个记者围观。


第413章 半路杀出恒源祥

　　羊毛交易所虽然一周有五个工作日都在进行拍卖，但基本上很难拍出高价来，因为大家都知道澳洲美利奴羊毛质量很好，剪下来的羊毛质量相差无几的情况下自然不会有人花冤枉钱，毕竟制成普通羊毛制品不需要特别优秀的质量。

　　尤其是美利奴羊毛本身的质量就比其余品种的羊毛质量高，就算是普通的羊毛也能在全球热销，澳洲是全球第二大羊毛生产国，不过却是第一大出口国，因为澳毛的品质有目共睹，卖得出去！

　　“现在怎么样了？”王皓很着急的询问着，他算来算去都没有想到牧场数量最多的绵羊竟然能够给自己带来如此巨大的惊喜，十头羊身上的羊毛就能够卖十八万澳元左右，自己五千头羊是不是应该控制一下羊毛的出产？

　　莱纳德已经彻底的没有任何修饰，“已经出价到了21万澳元，目前还在迅速跳动！”

　　上帝，这疯狂的商人难道真那么富有？五十公斤的羊毛能够做什么，这几大公司根本不是做奢侈品的，莱纳德相当好奇他们到底拿去干嘛，不怕赚不回成本价吗？

　　此时的羊毛交易所彻底沸腾起来，每个人都把自己手上的事情放下去，互相交谈起来。

　　“Oh，这价格太吓人了，是什么公司提供的羊毛，质量居然那么高？”

　　“伙计们，我刚刚找工作人员拿到了打印出来的检测结果，据说这只是其中极小部分羊毛，还要很大一批！”

　　“难以置信，这些公司的负责人都已经疯狂了，居然花这么大的价钱来买羊毛。”

　　“说实话，我有些嫉妒了，什么牧场能够养出这么好品质的羊毛，真想去见识一番。”

　　“嘿，我有重大发现！你看这是黄金牧场，之前轰动全球的天价牛肉就是这个牧场的，他们养牛这么厉害，养羊也不弱。该不会是用了什么违禁的东西或者药物吧？”

　　“这种情况我还是在07年的时候见过，看来现在羊毛市场又在复苏了。”

　　“为什么大家都去追捧这种品质的羊毛？根本没有眼光，我带来的羊毛一点也不比这个差！”

　　“汉斯，你真不谦虚，谁不知道你们牧场的羊毛连拍卖资格都要凑齐10包才有。”

　　远在国内的王皓根本不了解这边的闹腾情况，莱纳德还有他临时雇佣来的经纪人已经彻底傻眼了，那么高的价格简直要逼死人。

　　“拍卖还没有结束吗？要不然你就结束了再给我打电话怎么样？”王皓开口说着，他不是不关心这个话题，而是担心莱纳德打越洋电话停机了。

　　“不用不用，现在结果基本上已经很明显了，只有中国纺织集团跟泰克羊毛公司还在出价，其余的几家公司都已经偃旗息鼓了。”莱纳德看了看大屏幕，刚刚是隔两三秒就跳一个数字，现在隔了半分钟才变换数字，看来结果马上就要揭晓。

　　突然，全场整齐划一“嘶”了一声，每个人都惊讶得倒吸了一口冷气，明明刚刚价格还在25.1万澳元挣扎，突然冒出来一个30万澳元的数字出来。

　　莱纳德看了看数字后面的公司名字，他瞳孔微微睁大，“老板！刚刚有一家叫Reigee的中国企业报价30万澳元，现在全场都震惊了！”

　　Reigee？王皓在自己脑子里面过了一圈也没有想到国内有什么企业叫这个名字，难不成是自己孤陋寡闻了？

　　“这个单词怎么拼写来着？”王皓摸了摸鼻子，微微有些尴尬地说着，他将笔记本电脑打开，准备搜索一下。

　　莱纳德也有些无语，他看着屏幕上的单词，把每一个字母都念了出来，然后问道：“行了吗？”

　　输入这个单词，敲下回车键，王皓看到居然是恒源祥这个企业，他一阵无语起来，为什么不干脆叫Hengyuanxiang，非要取个Reigee。

　　对于恒源祥，或许每个人最深刻的就是它的广告语，“恒源祥，羊羊羊！”这其实是一个非常庞大的集团企业，作为一个百年品牌，恒源祥在全中国的绒线市场份额足足有23%，是一个不折不扣的大公司。

　　这样的公司出手果然大方，一下子就将价格抬升到30万澳元的水平上来，半路杀出来的恒源祥用土豪般的价格将其余公司镇住，顺利拿下黄金牧场出产的50公斤黄金。

　　“莱纳德，我们这么昂贵的羊毛打破世界纪录了吗？是不是史上最贵的羊毛？”王皓很好奇的问道，黄金牧场出品，必属精品！

　　莱纳德摇摇头，然后发现王皓并不能看到自己的动作，于是开口说道：“刚刚工作人员说并没有打破纪录。我们现在的价格在顶尖羊毛当中并不是最高的，我看看啊，好像排在第5名。”

　　三十万澳元买五十公斤的羊毛，这么离谱的价格居然只能排在前五？那前面的价格是有多高，王皓根本不能想象，难道有一百万澳元？

　　“事实上，我看了一下这边的成交记录排行榜，最贵的一次羊毛拍卖是在悉尼的一个正规拍卖会里面，04年3月恒源祥集团花费131万澳元强势购下90公斤顶级超细羊毛。这个公司果然厉害，十年前就创造了纪录！”

　　这么一看，王皓顿时觉得自己的羊毛并不值钱了，还不如十年前的一个零头！这要是让其余牧场主知道了，估计都得喷血，堪比相同重量黄金价格的羊毛居然还不知足！

　　实际上，当初恒源祥在澳大利亚撒下重金购得天价羊毛之后，立即在世界范围内引起了强烈的反响，不但媒体争相报道，而且世界羊毛主要生产国阿根廷、新西兰、南非、乌拉圭都有公司来电或者来传真。

　　在以往的拍卖会当中，超细羊毛大多被意大利著名公司拍走，然后流入巴黎、米兰、纽约跟东京高档服装店。那次恒源祥在拍卖会上力挫日本、法国、美国、韩国、意大利知名企业，成为这捆“金羊毛”的主人之后，就更加注重顶级羊毛的拍卖。


第414章 总理的祝贺

　　三十万澳元的价格别说打破世界纪录了，不算通货膨胀的情况下，还没有第二名高。1997年的时候，就有一批羊毛以120万澳元的高价卖给了一家日本公司，王皓要走的路还非常的漫长。

　　“老板，我这边还有一个重要的消息。检测出来的结果显示我们培育出来的羊毛每根直径只有10.3微米，这貌似是最细的羊毛。检验局正在跟吉尼斯官方联系确认，不过应该是没有问题才对。”

　　1微米是1毫米的1/1000，直径14-16微米的羊毛一般都用来纺织羊绒织物。澳大利亚是世界羊毛大国，生产的羊毛有口皆碑，平均直径为20微米。

　　之前世界上最细的羊毛是由澳大利亚南威尔士州一对兄弟比姆和理查德·古德里奇所养的羊生产出的羊毛，11微米的羊毛在当时引起了轰动。

　　低于12微米的羊毛，比羊驼绒更纤细，如骆驼毛般轻盈，且产量极为有限，每年只产出约2，000千克。而在全世界最优质羊毛的产地澳大利亚与新西兰，每年都有5亿千克的羊毛被拍卖。

　　王皓一直都知道自己家的羊毛质量非常不错，不然也不会让UGG给看上，可如今知道这些羊毛成为了史上最细的羊毛之后，他开始高兴起来。

　　“好，我知道了。这段时间你非常辛苦，给自己放个假吧。”王皓愉快的说着，明明自己的羊毛最好，可这次拍卖价格却不是很高，主要是因为其与的企业没有反应过来，只有一些常驻在悉尼羊毛局的企业参加了竞拍。

　　王皓相信只要把自己牧场的名号宣传出去，那肯定会吸引诸多的买家前来，因为能够实现量产的超细羊毛非常少，而且大部分都被一些公司给圈养起来，能流传到外面非常稀少。

　　挂掉电话之后，王皓轻轻对苏景说道：“或许我买到了一个金矿，这些牛羊都特别赚钱，现在都还有些做梦。”

　　“别白日做梦了，快把这些东西拿走，我要起床了！”苏景伸了伸懒腰，她知道王皓最近的压力特别大，毕竟要背负两个亿的债务，如今看到财务状况雨过天晴之后，她也跟着高兴起来。

　　视线回到澳洲这边，莱纳德在工作人员的带领下来到了交易所的交易区域内。

　　“你好，我是恒源祥驻澳负责人唐兵，你可以叫我霍华德。”一个中年人伸出手跟莱纳德握了一下，神态非常自信。

　　莱纳德作为一个牛仔并不习惯这样的方式，但电视里面都是这样演的，握握手而已，又没有别的事情，“我是莱纳德，很高兴你们能够看中这款羊毛。”

　　唐兵坐下来之后，指着不远处的交货区域说道：“你们也太随便了吧？这么贵重的羊毛居然用一个真空压缩袋就完事了。”

　　“额，说实话，我们本来用的普通可降解的塑料袋，这还是交易所免费配送的。”莱纳德说起来有些汗颜，他跟王皓两人并没能正确的对这些羊毛进行估价，所以包装上根本没有花费心思。

　　“首先我对你们牧场表示恭喜，能够培育出如此优秀的羊毛，想必明天吉尼斯就会发布一条新的世界纪录。”唐兵先是赞赏了一番，随后接着说道：“我想知道你们牧场还有没有更多的羊毛呢？只要质量相同，我们公司愿意花费同样的价格进行收购，有多少收购多少。”

　　莱纳德瞪了瞪眼睛，“我们牧场还有几千头绵羊，它们都还没有剪毛，或许在品质上应该不会差。不过我们老板说暂停一下剪毛的事情，等他回来再说。对了，我们老板也是中国人，他回去过年了。”

　　唐兵闻言，微微皱了一下眉头，要真是华人的话就有些不好忽悠，而且回家过年也不是一时半会能够回澳洲的，他面上神色不变：“真的吗？那真是太有缘分了，这是我的名片，有什么消息都可以联系我。我们真的非常有诚意！”

　　坦然将名片收下，莱纳德可真不愿意跟人打交道，这样好累，还不如自己放牛放羊来得舒服。

　　别人视若珍宝的一堆羊毛在黄金牧场的牛仔眼中根本不算什么，莱纳德告别这个唐兵之后就准备出去潇洒一下，名正言顺的假期自然要在悉尼好好玩玩。

　　这三十万澳元扣掉10%的手续费之后就直接打到黄金牧场的银行帐号上面，虽然不算多，可总算开了个好头。

　　就当王皓跟莱纳德都以为事情已经暂时告一段落的时候，澳洲政府突然带来了巨大的惊喜。

　　在当晚播出的新闻当中，澳大利亚总理托尼·阿伯特在听到这个喜讯之后向王皓以及黄金牧场表示祝贺：“这是一个世界纪录，它充分说明澳大利亚牧民在研发优质羊毛方面的巨大投入。恭喜王皓，恭喜黄金牧场，这是中澳友谊的见证！”

　　虽然只有短短的一句话，但影响力一下子就突然出来，社会新闻是受众最广的，原本不算很突出的畜牧界消息立即席卷全国，现在大家都知道有个中国小伙子在澳大利亚研究出了最细的羊毛。

　　而细心的媒体很快就发现这并不是黄金牧场第一个世界纪录，前面还有最贵的肉牛之类的一系列纪录，因此原本稍稍有些沉寂下来的消息一下子就泛滥了。

　　以前光是肉牛养得好，现在又翻出来羊毛质量最好，而前段时间跟蒙牛合作的时候又发过一些天价牛奶的消息，现在大多数澳洲人都知道有这么最优秀的牧场叫黄金牧场，哪怕他们并不知道牧场究竟在什么地方，牧场主究竟是谁。

　　“总理居然夸你了！”苏景看着自己朋友从澳洲发来的一些新闻，她几乎合不上嘴。

　　刘萍还不知道这个消息，她正在削苹果，赶紧停下来问道：“怎么回事？总理对他做什么了。”

　　苏景把手机交给刘萍，不过刘萍看不懂这些英文单词，“妈，澳大利亚的总理公开夸奖祝贺王皓，祝贺他的牧场又拿下一个世界纪录。”

　　“什么纪录？”一边看报纸的王力醇也停了下来，全家都在关心这个消息。

　　“世界上最细的羊毛！今早才拍卖出去，30万澳元卖了50公斤羊毛，估计明天国内也有消息出来。”苏景笑着解释，她倒真没有想到这一点。

　　刘萍跟王力醇脸上都非常的自豪，自己儿子就是能干，“怪不得你在其余公司干不下去，原来天生就是种田的命！”

　　听到自己老妈的这句话之后，王皓无奈的翻翻白眼，自己可没种地，都是别人干活。


第415章 记者堵门

　　不管澳大利亚总理是抱着什么样的目的来祝贺王皓，王皓除了接受以外也没有别的办法。说实话，王皓可不想跟政治扯上关系，不管澳大利亚是哪个党派执政都对他没有什么影响，能不接触最好。

　　不过能够让一个国家的管理者对一个小牧场展开祝贺，可见澳大利亚对农业方面有多么的重视，王皓自己也有些得意，其余牧场可没有这个待遇，这或许是他接触过身份最高的人。

　　其实在国外，总理、部长、市长什么的都是选举上任的，因此非常具有亲和力。在选举的时候经常会在街头来拉票，对跟他们合影拍照的人来着不拒，用各种各样的方法来获取民众支持。

　　在国内生活了二十多年的王皓一时间还没有把观念转变过来，在他的理解里面总理都是高高在上的，能够说一句话就非常不错了。

　　王力醇跟刘萍夫妇俩人激动得手都不知道往那边放，自己那个平平凡凡的孩子一下子就蜕变了，好像破茧的蝴蝶一般变得耀眼起来。

　　“过年的时候多给你爷爷奶奶烧点纸钱，全靠祖宗保佑！”刘萍都不知道澳大利亚的总理是谁，但依然激动得不能自已。

　　王皓顺从的点点头，虽然心里并不认同这个说法，但他没有表现出来，给这些祖辈们烧纸钱、修缮墓碑本来就是自己应该做的事情。

　　一家人热热闹闹的坐在客厅里面看电视，暂时还没有到春晚，是央视办的一款叫开门大吉的栏目，老年人看得比较入神。

　　苏景坐在一边轻轻用手锤了锤腰，怀孕之后腰部就有些酸痛。王皓看到之后，就让苏景侧着坐着，自己来给媳妇儿服务，让她减轻一点痛苦。

　　刷微博是一件非常有趣的事情，苏景登录了“黄金牧场”这个加了蓝V的帐号，她想了想之后，决定自己把刚刚闺蜜发来的视频传到美拍上去，这样就可以分享到微博上面。

　　“又一项吉尼斯世界纪录，带你全方位认识黄金牧场。Ps：汤包大人已经回国，最新靓照送上。”

　　这个号上经常发一些牧场风景、动物的照片，以及牧场的最新动态等等，因此粉丝还比较多，120万的粉丝量比起那些明星跟营销号来说不足，可是跟普通帐号比起来还是非常大的优势。

　　“吉尼斯世界纪录”这个帐号突然发了条微博：“世界上最细的羊毛有多细？今日澳大利亚羊毛交易所迎来最细的羊毛，这种羊毛每根直径只有10.3微米（1微米是1毫米的千分之一），比号称软黄金的羊绒还细，相当于人类头发直径的1/5。它打破了现有的世界记录11微米，专家预计其价比黄金还贵。恭喜@黄金牧场”

　　虽然现在对吉尼斯世界纪录的关注已经非常低了，但架不住苏景顺手转发了这个，然后立即引起广泛的热议。

　　“真是神了，怎么你们牧场什么都能养出最优秀的质量来，我要不要去打工偷师！”

　　“还给不给其余牧场活路，对于你们这种行为，我只想说干得漂亮！”

　　“弱弱的问一句，比黄金还贵的羊毛，穿在身上安全吗？”

　　“最贵的牛肉，最细的羊毛，还有什么，赶紧弄出来吧！”

　　“真棒，这是为国争光啊，连澳大利亚的总理都表示了祝贺，为什么国内一点反应都没有呢？”

　　“我就在墨尔本留学，那边岩石餐厅简直昂贵死了，想吃一次牛排就要紧衣缩食一个月，不过味道真的很棒。”

　　“卖国贼，滚回你的澳洲去呀，你还来中国打什么广告，抵制卖国贼！”

　　“人生赢家啊，妥妥的。”

　　王皓在苏景身上轻轻按摩着，他用魔力缓解着肌肉疲劳，让苏景的身体稍微好过一点，可现在自己认认真真的按摩居然得不到夸奖，于是王皓开口问道：“你在看什么，这么入神。我的按摩技术怎么样，还合格吗？”

　　“我在看评论，这些网友好搞笑，要给你生猴子呢！”苏景拍了拍王皓的手，“按得不错，以后这项工作每天都要按时完成，可别偷工减料啊！”

　　王皓笑了笑，干脆轻轻挠了挠痒痒，“是吗？这样可以吗？”

　　“哈哈哈哈，停停停，痒！”苏景赶紧求饶着，她对这些非常敏感，完全不是王皓的对手。

　　两个人嘻嘻哈哈的说了一阵之后，又才停下来，苏景揉了揉自己的脸，刚刚笑得脸都痛了。

　　第二天一早，王皓的生物钟就让他再也睡不着了，于是他干脆悄悄的起床，没让熟睡的苏景惊醒。换上一套宽松的运动装之后，王皓打算出去晨跑一下，已经有好几天没运动，身体都快生锈了。

　　“妈我先出去跑步，等会儿给你们带早饭回来，你们想吃什么？”王皓扭动了一下自己的脖子，从钱包里拿了五十块钱就往门外走着。

　　可是刚刚才打开门，就被外面黑压压的记者给吓了一跳，怎么回事，居然这么多带着相机跟麦克风、录音笔的记者站在自己家门口？

　　王皓跟记者都惊住了，回过神来的王皓赶紧将房门关上，免得惊扰到自己的父母。

　　“王先生，你在澳洲开办牧场非常成功，有想过回国来投资吗？”

　　“据外网描述，黄金牧场可能采用了新型非法药物，目前药监局正在对黄金牧场准备检测，请问这是真的吗？”

　　“说点什么吧，昨天澳大利亚总理祝贺你取得新的成就，现在你已经加入澳大利亚国籍了吗？”

　　“燕菲妮说很欣赏你，你跟她是什么关系呢？”

　　“有人匿名举报你偷税漏税，澳大利亚税务局已经正式立项，你对此有什么看法呢？”

　　这些记者围在楼梯上，几乎把这个转角处都给挤满了，王皓用手拨开麦克风，他可不想被戳到，只是这些人问的什么烂问题，自己都不知道自己要被查了，甚至那个燕菲妮是谁。

　　“不好意思，让一下吧，我准备下去晨跑，如果有问题楼下问好吗？这边不安全。”王皓大声的说着，他接着说道：“我现在回国度假，请大家不要打扰我的家人好吗？”

　　他不知道这群人是怎么得到家里的详细地址，但想到以后父母出门就要被这么多人围着询问，而且苏景怀孕了也不适合这么吵闹的环境，王皓很想赶紧把这群人打发走。


第416章 雪花般的订单

　　这么多的记者大多数都是重庆本地的，比如大渝网啊、新浪重庆、重庆电视台、重庆晨报什么的，他们对于王皓都有种羡慕嫉妒恨的感觉，同样是人，结果人家运气好，抓住了机会就一飞冲天。

　　在这么冷的早上出来采访也不容易，王皓原本不想开口的，可是相互体谅一下之后还是决定说点什么。

　　“我统一回复一下大家的问题吧，黄金牧场一贯采用自然养殖的方式，不论是牛还是羊都是吃牧草以及配制的饲料而成，这个已经是检验之后的结果，也经得起更多次的检验。

　　其次我是中国国籍，没有加入澳大利亚，只是拥有了永久居住权。

　　第三现在还没有到报税的时间，有专门的会计师负责这一块，绝不会存在偷税漏税的现象。我暂时已经定居在澳大利亚，没有回国生活的打算，不过已经跟不少中国企业合作，比如这次买下我们牧场羊毛的就是恒源祥集团。

　　最后说一下不要随便把我跟其余阿猫阿狗扯上关系，谢绝各种捆绑消费，否则就是我的律师来跟你们交谈。这次的采访之后我不会再接受任何采访，请见谅。”

　　王皓知道只要这些记者笔杆子稍微动一动就可以影响到自己的形象，可他的根基不在国内，就算被污蔑了也最多不过是打一场官司，不会影响到自己实际情况。

　　将面面相觑的记者扔在楼下之后，王皓就自顾自的做着热身活动，然后迈着腿就跑开了。

　　冬天的早晨比较冷清，街道上并没有什么行人，气温比较低，王皓的呼吸的气都能看到，他跑了五千米之后依然面不红气不喘，身上汗水都没有怎么流。

　　买了新鲜的油条、灌汤包还有茶叶蛋之后，王皓才慢悠悠的往家里走，原本他还有些担心这些记者一直赖着不走，没想到一个都不剩，全部离开了。

　　“刚刚那些人可把我吓了一跳，是为了昨天的事儿来采访你的？”刘萍开口问道，她是一个闲不下来的性格，正拿着抹布在擦着家具。

　　而王力醇则是抱着ipad开始玩欢乐斗地主，“抢地主！”、“我抢！”、“飞机”、“王炸！”之类的声音传了出来，他抬头看了王皓一眼，说道：“来来来，把你的QQ号也登上，免得我没有那么多欢乐豆。”

　　“爸，你还真玩上瘾了呀！今天我们不是说要去外婆家吗？”王皓把早饭放在桌上，“等会儿我给你冲点钱去买欢乐豆，让你输都输不完。”

　　“买来的欢乐豆没意思，我要自己去赢。上一把我翻了好几倍，这次一定要进总决赛！”王力醇跟斗地主这个游戏耗上了，连放在面前的早饭都没空吃。

　　王皓笑了笑，他把前几天送到的黄金牛奶倒入杯子里面，然后放置到微波炉里面热一下。自己牧场产的牛奶质量好，富含孕妇所需要的各种营养，喝着也放心一些。

　　把早饭端了进去，苏景在床上学着汤包滚了两圈，她指着王皓的手机说道：“今天早上一直都在响，赶紧看看有什么急事吧。”

　　“你帮我接一下电话呀，我们之间又没有什么不能说的事情。”王皓晨跑的时候没有带手机出去，或许是一些祝贺的短信吧。

　　苏景将被子拖来遮住脸颊，瓮声瓮气地说道：“我是准备接听的，但是等我挣扎着爬起来的时候已经不响了。”

　　王皓摸了摸汤包柔软的身体，催促着说道：“快吃早饭吧，可不能天天都这么赖床，以后跟我一起出去运动运动，散散步也好。”

　　“不行！孕妇要多休息，多睡觉才行。”苏景立即争辩着说道，她才不要在这么冷的天气出门，穿得像熊一样。

　　王皓摇摇头，他把手机拿过来解锁一看，好家伙，居然有十多条短信提醒，两个未接电话，微信图标右上角有个99，甚至邮箱都有好几封。

　　“看到这么多人找我，我为什么有一种自己火了的感觉。”王皓自言自语着，他先看了看来电显示，都是澳洲不认识的手机，这可以扔到一边去。

　　短信上有很多都是不认识的人发来的，或许是真的找自己有事。

　　“王先生您好，我是意大利洛罗·皮亚纳纺织厂的杰罗姆。我们公司能生产世界上最精细的毛料，产品专门提供给十分挑剔的消费者，如果您有时间的话请致电XXX”

　　“您好，我是国王的礼物品牌下的雅各布，我恰好听说黄金牧场有一批最优秀的羊毛，如果准备出售的话，请考虑一下我们，价格方面绝对不会吃亏。我们品牌旗下有各种线路需要用到羊毛，或许可以建立一个长期合作关系。”

　　“皓，很抱歉打扰你的假期。我的领导听说黄金牧场的羊毛打破纪录之后，想问问能不能继续让我们澳洲农业公司做羊毛的代理商？我知道他是一个大傻瓜，这种热销产品根本不需要代理，我只是顺便问一句，玩的开心，另外祝你新年快乐！”

　　……

　　微信同样也炸开了，王皓的老同学、老朋友们一个个都震惊了，有些不关注经济方面消息的人听到今早央视一套的新闻之后才明白原来自己的朋友已经在世界上赫赫有名了。

　　幸好王皓觉得自己很幸运，没有遇到任何的极品亲戚，哪怕自己已经这么有钱了，可依然没有谁故意来借钱或者打秋风的，能生在这样一个家庭非常美好。

　　“王先生，你这羊毛是大自然的厚礼，是天然纤维的全新卓越之作。我们公司愿意将其制成限量的经典华服：奢华的外套、羊毛衫及围巾，敬献给真正的行家们。来自巴宝莉的问候。”

　　简短的邮件让王皓微微有些头晕，这些奢侈品都直接跟自己联系上了，完全不找加工商的意思吗？

　　虽然王皓不是一个奢侈品爱好者，可大名鼎鼎的巴宝莉（Burberry）作为英国皇室御用品牌还是非常有名的。

　　另外“安普里奥·阿玛尼”、“范思哲”几个品牌也都发了邮件到王皓的邮箱里面，纷纷表示愿意购买这些羊毛，甚至不介意长期合作！这些品牌旗下都有秋冬大衣生产，而且是每年都要制作大衣，所以想寻求更稳定的合作关系。

　　看着雪花一般的订单朝着自己飞来，王皓仿佛看到了金灿灿的钱币在跟自己招手，这可得好好计划一下才行，不能随随便便就拿出去了。


第417章 物以稀为贵

　　现在这么多的大品牌都直接给王皓发邮件希望能够长期合作，而王皓自己也想利用这次机会扩大黄金牧场在全球范围的知名度。

　　如今的黄金牧场在澳洲显然是非常有名气的，而得益于自己的身份，在中国大陆地区也相当出名，可是在其余地方就显得有些暗淡。别人根本不知道有这个牧场，甚至连牧场的一些产品也不清楚，这就是影响力不大的缘故。

　　对很多人来讲，牧场终归是牧场，是最原始的生产方式，登不上大场面，现在王皓要做的就是把牧场的格调提高一些，跟这些大品牌合作无疑是最好的选择。

　　这些大品牌都想要最优秀的原材料来应付他们设计师挑剔的眼光，而现在最优秀的羊毛产量非常少，要是黄金牧场的五千头羊都能有相同的质量，那必定会成为所有奢侈品追逐的对象。

　　这世界上都流行一种说法，物以稀为贵，多了就不值钱。所以王皓也不打算把他们全部满足，尽量吊着他们的胃口，这样一来才会有更高的关注度跟价格。

　　“怎么样？”苏景走到王皓身后，她顿时瞪大了眼睛，“真的假的？该不会是别人冒充了他们公司的名义来骗你吧！”

　　王皓摊了摊手，语气很轻快地说道：“我有什么好骗的，这肯定是要当面问清楚，一手交钱一手交货才行。我可没有那么笨。”

　　苏景滑动了一下鼠标，她看着这些公司的名字，忍不住惊讶万分，太多大牌了，能想象的公司基本上都想要分一杯羹。这些奢侈品公司可都是十分的有钱，毕竟一件商品都卖得那么贵，而且还有很多人追捧，想没钱都困难。

　　羊毛都是可再生资源，一年可以剪两次，现在王皓开始后悔起来，不该跟UGG签订带皮羊毛的协议，这不是杀鸡取卵吗？把羊皮都剥了，这可会少很多收入，因此在价格上肯定要考虑到相应的沉没成本。

　　微信上面，牧场的牛仔纷纷开始抱怨起来，露娜说道：“老板，我昨晚接了快三十个电话，吵得我们连饭都吃不下，你可要给我们发点加班工资才行。”

　　“我上午的时候接了好几个电话，都让他们十五天之后再询问。现在已经把电话线给拔了，不想再听这些。”凯蒂变得暴躁起来，她才懒得管这些事情。

　　在悉尼玩得乐不思蜀的莱纳德最为崩溃，因为在悉尼羊毛交易所的检测结果上写的他的联系方式，所以电话快被打爆了。就连那个临时雇佣的羊毛经纪人同样忙得焦头烂额，黄金牧场的主人没有发话，这些人能做什么呢？

　　“这样吧，你在我们牧场的官网上面写一段话，就说未来每隔一周都会举行一次羊毛拍卖会，让他们去悉尼羊毛交易所那边等着吧。我们每次携带100公斤的羊毛过去就行了，不要弄太多。这样看看拍卖的效果如何。”

　　要是把这些羊毛都交给一个品牌，那肯定会跟其余品牌交恶，还不如把羊毛大大方方的摆在拍卖会上，有钱就自己拿走。反正一周有一次拍卖活动，这次拍不到，下次带足钱再来就行。

　　这样就把黄金牧场从竞争里面摘出来，不过他有些担心这些品牌全部联合起来了，商量好价格后就按照顺序买，价格上不去。到时候反倒把自己变成了输家，不过自己到时候吃一次亏之后也就可以选择暂停拍卖几周，不信他们还能坐得住。

　　苏景看到微信里面的消息之后，她什么也没有说，在经营方面她并没有任何的天分，与其添乱，还不如在一边默默支持。

　　尼尔发了一个no的表情出来，“这么贵重的羊毛我可不敢带过去，万一被弄丢了或者损坏、被偷之类的，我要把自己卖身给牧场才能够还够钱。”

　　其实大家都知道这30万澳元价格偏低，那是消息还没有传播出来，被恒源祥捡漏。现在消息已经传播到世界各地，这么多大品牌都知道了，竞争起来价格肯定不会低，就看能不能破纪录了。

　　很多人都认为这次的羊毛价格偏低，所以预估价大概在60万-100万澳元期间，这么贵重的东西的确需要好好保管。

　　“放心吧，到时候肯定会跟银行合作，放在银行的保险柜里面，然后让武装警卫看守。”王皓知道这不是开玩笑的时候，国外并不平静，起码银行能够最大限度的保证安全。

　　只是王皓想了想，自己现在买牧场比较需要用钱，那这种慢慢拍卖的方式就有些欠妥，来钱来得有点慢。

　　他摸了摸自己的下巴，琢磨着要不然黄金牧场自己在悉尼找拍卖会合作，搞一个羊毛拍卖会专场？

　　把自己的想法跟苏景交流了一下，王皓想听听旁观者的意见，旁观者清，自己在局里有些模糊。

　　“这个想法可以有。你想，黄金牧场现在五千头羊，你就算是留一千头暂时不剪毛，4千头羊总共可以有2万公斤的羊毛可以卖，任何一家公司都不需要这么多的羊毛，因此你可以弄一个搭配套餐出来。”苏景表示赞同他的这个想法，没有人可以一下子把钱赚完，自己两人再聪明也比不过他们大公司的人。

　　王皓想明白之后就点点头，这事情得好好策划一下，趁热打铁最好，现在羊毛的热度还没有消散下去，赶紧宣传出去。

　　只是这年恐怕就要在忙碌当中度过了，没有想象中的轻松，反而要隔着半个地球远程操作，争取把这个拍卖会举办得圆满成功。

　　“你觉不觉得事情发展得太快了一点，我们前不久才第一次去参加拍卖会，现在才过了两三个月吧？我们自己就要跟拍卖行联合举办，这简直太疯狂了。”

　　王皓拍了拍自己的脸，这可是一个大事，不是自己独立能举办成功的，必须要依靠其余人的力量才行。可惜拍卖会的抽成比例太高了，10%的拍卖收益想想也让人不舒服。

　　暂时把这件事情放在一边，王皓打算洗个澡之后再找熟悉这方面的人询问一下。


第418章 组织拍卖会

　　在家里面过年的节奏就是走亲戚，每天都有不同的行程安排，姑姑舅舅外婆伯伯什么的都必须去，有时候还一天两家。

　　现在王皓也算是出人头地了，所以每次去都带了很有意义的礼品，有的是纪念金币，有的是澳洲保健品，红包压岁钱自然少不了。

　　王皓家的亲戚对苏景非常满意，长相大气不说，做事说话都很让人喜欢，大家总是好奇黄金牧场里面到底什么样子，经常追着问。

　　苏景也没有觉得烦，她说得渴了，这边马上就有橙子或者热水递上，就像一个职业说书人一般。

　　“黄金牧场非常漂亮的，牧草并不深，只有在特别的地方才能实现风吹草低现牛羊的场景。养的牛羊比较多，现在也在种植小麦，混合经营，这样才能充分利用牧场。”

　　王皓站在一边跟亲戚聊天，眼光看着人群中高谈阔论的苏景，忍不住微微笑了起来，当律师的就是不一样，口才非常好，把牧场有趣的事情都讲了出来。

　　“其实澳洲的牧场也不是想象中那么好。黄金牧场就经常受停电、停信号的惊扰，有时候必须要自己发电才行，挺麻烦的。而且那边苍蝇很多，嗡嗡嗡的很吵，经常用王皓做的那种简单的捕蝇器才能减少些。”

　　幸亏这不是在外面的应酬，不然王皓觉得自己肯定会发疯，每个人都要过来交谈一下，重复着各种话题。

　　忙里偷闲，王皓牺牲了自己的麻将时间，他在电脑上面把羊毛拍卖会的大概过程梳理了一下，这才准备跟澳洲的拍卖行联系，看看哪一家给出的优惠更多。

　　世界上有那么多的拍卖行，王皓不会随便吊死在哪一家，因为自己的拍卖会注定会成功，跟自己合作那是稳赚不赔，所以拍卖会必须付出一定代价才行拿到举办权。

　　首先王皓想到的就是苏富比拍卖行的，当初自己出国的这套事情全部是由他们解决，苏富比拍卖行在澳大利亚也有分支，可以说是全球最有名的拍卖行。

　　通过电话联系到当初帮自己拍卖画作的查理，他是中华区的负责人，但肯定也认识澳洲的负责人才对，不然自己贸然打电话过去，说不定澳大利亚的负责人根本不会接听，重视程度不够高。

　　“真是惊奇，今天你居然给我打电话了！”查理是一个中国通，他用汉语跟王皓交流起来完全没有障碍，“新年快乐！”

　　“你也是，新年也不休假吗？”王皓好奇的问道，查理跟约瑟夫是表兄弟关系，王皓能购买黄金牧场也是在他的推荐下买的。

　　查理哈哈大笑着回答说：“我当然已经放假了，现在夏威夷的酒吧呢。你有什么事情吗？”

　　“是这样的，你知道我的牧场最近刚刚拍卖了一批羊毛，30万澳元的价格。”

　　“当然知道，我还在想当初要是约瑟夫没有把牧场交给你，会不会现在他的牛羊就这么高的质量。”查理开玩笑的口吻，自己表兄经营了一辈子的牧场也没有养出这么高质量的牛羊，可王皓一去就把牧场经营得这么好。

　　要说黄金牧场的发展跟王皓没有一点关系，那查理是怎么都不会相信的。每个人都有自己的秘密，就像查理肯定不会去追究王皓当初那幅画到底是哪里来的，为什么他能够让黄金牧场在短时间内焕然一新。

　　王皓也在思考这个问题，他接着说道：“既然你知道这个问题，那我们就好说了。我们牧场现在还有5000头质量类似的美利奴绵羊，每头羊可以有5到6公斤的羊毛。因此我打算把这些羊毛拿出来拍卖！”

　　正在喝酒的查理听到这话，直接岔气，把酒喝到气管里面，然后忍不住咳嗽起来。他咳得满脸通红，双手狠狠拍了拍自己的胸口才缓过气来。

　　他根本顾不得休息，追问道：“这不是愚人节玩笑吧？你真有那么多顶尖的羊毛？”

　　“当然，我没必要说谎。毕竟这些羊毛都是要经过交易所检验的。我并不打算在羊毛交易所里面交易，那边价格比较低，我打算自己办一个羊毛拍卖会专场，所以我需要你的帮助。”王皓实话实说，没有转弯抹角的，自己就是来寻求帮助的。

　　查理从酒吧出来，咸湿的海风吹拂在他的脸上，带来一丝丝的清凉，外面身穿比基尼的漂亮女郎身材火辣，吸引眼球。

　　“你知道的，组织一次拍卖会其实非常复杂，并不是想象中你把东西给我，我去发请帖邀请几个人就完事。这涉及到相当多的东西。顺便问一句，那么多羊毛你都打算一起出售吗？我建议最好是分开，太多了的话，价格起不来。”

　　查理语重心长的说着，这不是一件轻松的事情，他对羊毛一块不是很了解，也不能给出比较好的建议来。

　　王皓心中一暖，至少不是每个人都在害自己，他开口说道：“我知道这是一条非常困难的道路。可现在羊毛必须得卖，而且还想卖个好价钱。我已经收到了很多公司发来的邮件，他们都想跟我的牧场建立长久的合作关系。2万公斤的羊毛肯定是分成几个批次出售，只有在拍卖会上购买羊毛的公司才会有资格跟牧场交谈。”

　　没错，王皓想出来的一个主意，拍卖会的时候把20个一百公斤的羊毛拿出来拍卖，只有拍到这其中一个的公司才会接下来跟黄金牧场合作，就当是买一个入场券。反正全球那么多的公司想跟自己合作，这20个名额肯定会很快抢光，不排除一些极端的情况，某个公司拍下多个，借此来拉拢、打压一下自己的朋友跟对手。

　　世界上好的羊毛很多，但是能好到黄金牧场这样的羊毛却没有，独一无二的商品让王皓有底气去开口制定这些规则。

　　“好吧，既然这样，那我等下就给澳洲那边的总裁劳伦斯打电话说明一下情况。我探探口风再说。”查理答应了下来，他琢磨着自己是不是应该想办法调到澳洲那边去。

　　其实王皓并不是非苏富比拍卖行不可，其余像兰顿、约翰斯、佳士得、恒丰也不比苏富比差，王皓只是图一个省事。


第419章 轰轰烈烈

　　将电话挂掉之后，王皓就开始期待着查理的好消息，他先在牧场的微信群里面发了条信息：“大家如果没有事情的话，就先把羊毛剪了吧，留下一千头暂时不剪。其余的尽量在三天内剪完，可以完成吗？”

　　“老板，说实话，这工作量有些大呀！四千头羊三天根本弄不完，而且那么多羊毛储存也是一个大问题，放在牧场里面我担心火灾或者被老鼠咬了。”尼尔快速回复了一条语音，其中还伴随有拖拉机的轰鸣声，不知道在干嘛。

　　王皓想了想，同样发语音消息，这样比打字方便多了：“那如果找一些专门剪羊毛的工人呢？到时候你们就负责监督一下就行，这能办到吧？”

　　全澳洲大约有15000名熟练的剪毛工人。剪毛工人的薪资大约在60澳元每小时，属于技术工种，受到很多年轻打工者的青睐。

　　熟练的剪羊毛工人在实际工作中一口气要剪30多只羊，每只羊有几十公斤。在澳大利亚每年在不同地方都会举办剪羊毛大赛，11分钟剪4头是100分的标准。而且剪下来的羊毛还要整齐顺滑，这才算上乘。

　　当然了，这些剪下来的羊毛，按照羊的品种、羊毛质量和生长部位不同，划分等级，压包待售，则是牧场主人的重要工作了。

　　甚至于奇葩的澳大利亚还有专门的剪羊毛学校，而且是常年办学，每次都会有很多人来报名。

　　“有剪羊毛工人就行，其实我的技术不是很过关。”尼尔的声音微微有些害羞，作为一名全能的牛仔，居然在剪羊毛上面有所欠缺，这还真是一个值得嘲笑的事情。

　　旋即，露娜也冒泡了，“我看行，三天时间他们肯定能剪完的。老板你前面不是才让我们每周剪一次羊毛吗？怎么变卦这么快。”

　　“因为有新的情况，可能我们要举办一次拍卖会。我们必须在拍卖会举办前把羊毛剪出来，送到检测局起拿到检测结果。只有检测结果出来了才有更多的话语权。”王皓很耐心的解释说着，其实他也不想变来变去的。

　　出乎王皓意料的，皮特也发来一条语音，王皓点开一听，竟然是自己外甥的声音：“舅舅你们在说什么呀？”

　　一阵无语，这小家伙肯定是抱着皮特的手机在玩游戏，他也没有怎么去搭理。

　　苏景上了个厕所出来，发现王皓还坐在沙发边上紧锁着眉头，于是就凑过去揉了揉他的太阳穴，柔声说道：“今天除夕，别想太多烦心事，安安心心准备过年吧。”

　　扭头看了看一脸关切的苏景，王皓释然一笑：“其实这没有什么烦心的，就是比较繁琐，主要是我们不在澳洲那边。”

　　苏景看了看蹲在窗台上，忧郁看着外面天空的汤包：“你是不是要去关心一下猫大爷呢？它这样不开心很久了。”

　　“没事，等会儿拿点小鱼干出来就行。它是想牧场了，想回去了。”王皓开口说着，离开牧场来到这个钢筋水泥世界，不只是汤包不习惯，就连王皓跟苏景都想回去了。

　　拍了拍苏景的手，王皓示意自己没事。

　　从零食袋里面拿出小鱼干，苏景准备去逗逗汤包，自己作为主人还是要好好关心一下宠物的身心健康，做到全方位均衡生长。

　　过了差不多半个小时时间，查理就给王皓答复了：“劳伦斯对你的这个想法很有兴趣，如果愿意的话我可以把联系方式给你。他想的就是等你把所有羊毛检测结果拿到之后再去联系他，这样就不会出现一些麻烦。我听得出来他对这个很感兴趣，加油！”

　　“非常感谢，真的。这帮了我大忙。”王皓感慨着说道，“一定不会让这次拍卖会出现纰漏。我这里有非常多需求羊毛的公司，到时候一一回复一下就行，我觉得他们参加的热情应该比较高。”

　　“那样最好，我试探了一下劳伦斯的说法，如果羊毛质量还是跟之前的一样优质，他们会在手续费跟宣传力度上给与支持。当然，我也不知道这个幅度是多少，得你自己去谈判。”

　　查理一本正经的说着，他也是苏富比的员工，有些东西不好透露太多。

　　再次谢过查理之后，王皓说道：“什么时候你到澳洲来旅游，一定要来我们牧场看看，最好的牛羊肉、最新鲜的海鲜招待你。”

　　“行，就等你这句话了。我要去海边看辣妹了，拜！”查理潇洒的挂掉电话。

　　拿到了苏富比澳洲分公司总裁的电话号码，王皓觉得终于走出了第一笔，而接下来就是要把羊毛赶紧剪完，检验证书才是自己这次拍卖会的砝码。

　　没有检验证书，他根本不能说服任何人，所以剪羊毛已经变成黄金牧场的头号大事。

　　“莱纳德，你刚好在悉尼。赶紧联系一个剪羊毛的团队，带他们回牧场去见羊毛，价格我给150澳元一天，如果早点剪完还有奖金。”王皓快速部署着这一切，恨不得自己冲回去现场交代。

　　“露娜，你跟凯蒂还有尼尔把羊圈旁边的房间整理出来，到时候就在那里面剪羊毛。你多带两个人来负责一下羊群的衔接。把需要剪毛的绵羊跟已经剪完的绵羊隔开，具体怎么做你们应该比我还要清楚。”

　　“另外，大家一定要给剪羊毛的师傅说清楚，尽量平整，不要深深浅浅长短不一。虽然那边有电子摄像头在监控，可你们也要做好这方面的意识，不能让别人把羊毛带走，那是牧场的财产。”

　　王皓一口气说了这么多还没有停息下来，他接着补充道：“同时还要把这些羊毛一包一包装好，放进仓库里面。晚上金雕应该会监控着牧场，可防火防盗防水要做好。”

　　在这个瞬间，王皓被领导附体，滔滔不绝的说了这么多东西。

　　牧场的牛仔们老老实实的听了，都分别答应，原本王皓是准备把牧场暂时交给皮特的，谁知道这货要跑到这边来，害得现在牧场一个主心骨都没有。


第420章 澳洲十大牧场之首

　　随着王皓的话，整个牧场就像一座精密的机器开始运转起来，找准方向之后，这些牛仔很快就将自己的事情完成，他们的效率非常高。

　　莱纳德也没有在悉尼停留多少时间，而是找到十个人的剪羊毛团队，把黄金牧场的条件还有要求都说出来之后，在工会跟律师的见证下签订雇佣协议，就这样开始了黄金牧场浩大的剪羊毛之旅。

　　远在中国的王皓停不下担心的心情，这么贵重的羊毛放在牧场里面还真是不安全，50公斤羊毛就卖30万澳元，那现在2万公斤的羊毛初步估计要值一亿两千万澳元。

　　“应该请保安公司来帮忙照看一下才对。可万一他们监守自盗怎么办？”王皓好不容易碰见皮特，他发现皮特已经融入了王梦的家庭，现在正跟着三个小家伙一起玩玩闹闹。

　　皮特将老三从肩上放下来，宽慰着王皓说道：“放心吧，整个澳洲都知道牧场主惹不起，牧场主可是合法拥有枪械的，只需要每天把剪下来的羊毛送到银行保险柜里面就行。路上有武装押运，应该没问题。”

　　可王皓还是有些放心不下，那可是一亿多澳元，稍微有一点损失就会心痛，他恨不得冲回牧场去，把羊毛装在空间戒指里面。但可惜空间戒指容量有限，并不能把所有的羊毛都装在其中。

　　怀着惴惴不安的心情，王皓时刻注意着牧场那边的动静，牧场的剪羊毛小屋里几个摄像头日日夜夜都在运转着，没有任何的监控死角。而且通过互联网还能直接看到摄像头的画面，只是需要翻墙。

　　国内跟国外有一定的封锁，必须要用vpn才行，王皓读书的时候没少用这个软件翻墙出去看YouTube上面的视频。现在用起来依然非常顺手，所以他在遥远的中国就能看到牧场那边的情况了，只是稍显猥琐。

　　黄金牧场里面，将暂时不需要剪毛的美利奴绵羊驱赶到相应的位置吃草之后，金雕就开始在天空上盘旋，用锐利的眼神审视着周围的一切，凡是有可疑的风吹草动都会第一时间发现。

　　现在整个斯旺希尔地区都知道黄金牧场不好惹，当初那些小毛贼企图抢劫牧场的下场还历历在目，血腥的场面，被吓得哭天抢地的劫匪，因此安全倒没有任何问题。

　　一群群的绵羊在牛仔的驱赶下来到小屋旁边，小黑獒威风凛凛的站在门边，让这些绵羊大气都不敢出一口，从血脉深处涌现而出的恐惧可不是那么简单就能抵消的。

　　在剪羊毛的小屋中，莱纳德从悉尼请回来的剪羊毛高手们如大侠般的行云流水让人艳羡不已：他们随手拽过来一只羊，让它端坐在自己的两腿之间，然后弯下腰，用推子从它的前胸位置四处推开来，就如同解开一件对襟棉衣一样从容简单。

　　几分钟之后，原来肥壮的绵羊就脱下了它的“纯毛外套”，显得白了很多，更是瘦了不少。整个过程，并没有想象中的惨烈和对抗，绵羊们极度配合。

　　他们把整张羊毛剪下来，就好象掀下一张羊皮一样简单。

　　其实一头羊身上的不同部位也是有着不同的价值，这也就是说那两万公斤羊毛其中高端羊毛可能只有1.5万公斤。

　　剪下来的羊毛由一旁的牛仔分门别类筛选放置，绵羊头上等部分的羊毛短，粗，脏，属于下品，背部腹部的羊毛细、软、长属于高档。

　　不得不说，这些熟练工人的效率非常高，一个小时时间能够剪差不多18头绵羊，而且中间只需要稍微休息一下。所以几千头绵羊非常快的脱下了自己的衣服。

　　而在此期间，大洋洲内销量最好的都市报纸《先驱太阳报》发布了一个2013年的澳洲十大最知名牧场排行榜，其中黄金牧场赫然排在第一位。

　　“黄金牧场：在2013年以前它还是一个籍籍无名的牧场，可是在过去的一年时间里面它给我们带来了众多惊喜。它能孕育出世界上最昂贵的牛肉，也能培养出世界上最纤细的羊毛，它出产的鸸鹋油经过Dreamy的推广已经在好莱坞形成风潮，每天产出的牛奶畅销大洋彼岸。2万英亩的牧场却是全年澳大利亚境内最赚钱的牧场，也是世界知名度最高的牧场！”

　　排在第二位的是安娜溪牧场，该牧场位于南澳大利亚州，总面积约24000平方公里，可承载17000头牛，是世界上规模最大的牧场，被誉为牧牛之王，是年产出量最多的牧场。

　　排在第三位的则是天堂农庄，这个位于黄金海岸的旅游牧场。天堂农庄占地只有12公顷，环绕农庄周边都是澳洲的一个个典型农家，充分展现乡村气息。这里是世界各地游客最先接触到的地方，他们可以体验到真实的澳洲农庄生活，独一无二的澳洲传统文化。农庄几乎不做生产养殖，全部依靠旅游，包括极具澳大利亚传统农庄经营特色的剪羊毛、烹煮比利茶、马术演示、牛仔表演甩鞭、牧羊犬表演驱赶羊群、挤牛奶等。去年是排在第一位。

　　整个澳大利亚有几千个大大小小的牧场，能够从这么多的牧场当中脱颖而出是非常不容易的事情，但黄金牧场就有这样的魅力，可以将人们的眼球吸引过去。前面蛰伏了这么久，结果一鸣惊人，整个澳洲都有它的名声。

　　看看黄金牧场最近半年出的一系列风头吧，拍卖牛肉打破吉尼斯世界纪录，澳洲几家电视台反复播放。过了没多久，各地的报纸又说黄金牛肉卖断货了，只有在岩石餐厅才能吃到。

　　所以美食栏目又对这个进行了一番报道，悉尼、墨尔本的媒体也参与其中。

　　然后就是黄金牧场给Dreamy提供原材料，那神奇的功效真无愧与化妆品的名字“梦幻时光”，这么好质量的鸸鹋油原来是牧场提供的。

　　随后中国选手李娜在澳大利亚网球公开赛上面一举夺魁，获奖感言又给牧场带来惊人的关注量。

　　半个月之后，黄金牧场又跟世界五百强企业蒙牛、阿里巴巴签订合作协议，开始在网上卖牛奶。几天前，羊毛交易所传来新闻，黄金牧场的细羊毛打破世界纪录，成为最细的羊毛，而且价格还那么高。

　　这么一回顾，不少澳洲人发现过去的半年很多版面都被黄金牧场给承包了！

　　然而只有王皓知道事情还没有完，能够在知名度上力压其余牧场还不过，接下来还有一个羊毛拍卖会在等待着呢！


第421章 有钱任性

　　黄金牧场作为最新评选出来的澳洲十大牧场之首毫无疑问，没有人质疑它的含金量，这几乎已经成了一个明摆着的事实。别的牧场可能会在养殖的牛羊数量上面进行碾压，但黄金牧场的质量却是最高的，第一次实现了最顶级牛肉、羊毛的量产。

　　把一直以来的构思变成了现实，很多时候顶级牛肉的养殖都是出于偶然，有可能这一批肉牛养出来质量非常不错，可下一批质量又变得一般，不可控因素太大。

　　黄金牧场就是首个做到把顶级牛肉规范化生产养殖的，每一头牛基本上都能是最好的质量，当然也不是绝对，只是概率特别大而已。

　　其实这个排名对于王皓而言是可有可无的，排在第一也不会给自己多发点钱，自己牧场的牛肉、羊毛也不会因为这个排名而价格上升。

　　排在最后也不会扣自己的钱，黄金牧场现在不缺知名度了，那么多国际大品牌的注目就已经表明它正式进入到欧美高端圈子的视线。

　　但既然已经登上了排行榜，要说不开心那肯定是虚伪，所以王皓也决定普天同庆一下，就当是回馈支持自己牧场的那么多朋友。

　　超市里面摆着卖的牛肉价格他管不了，因为自己只是最初的原料供应商，价格是由经销商制定的，他就算想来个打折回馈也做不了主。

　　因此他想出了一个比较好的方法，能够让众多网友参与其中，那就是微博发红包！

　　“红包”无疑是今年互联网行业最热的词之一。快的和滴滴的“红包大战”打了一年，春节期间微信红包号称一夜干了支付宝几年的活儿，6.18、双11、双12等电商节日更因为阿里和腾讯“斗富”而看点陡增。但不得不说，这些“红包”虽然名头各异，本质上却没有区别，说白了就是有钱、任性。

　　发红包一直都是过年的传统，只是现在演变成了用各种社交媒体来发红包，而不是现实中那种长辈给压岁钱的形式。

　　要发红包就不能太小家子气了，正好这也是一个巨大的营销手段，通过发红包来扩大黄金牧场在中国大陆地区的知名度，为之后的产品进入市场做充分的准备。

　　随着中澳贸易协定的出炉，黄金牧场肯定会更加注重跟中国大陆的合作，这是王皓天生的背景，而且作为一个新兴的市场，黄金牧场不用去美国或者欧盟的大公司竞争，这边就是他的大本营。

　　“你最近抢红包得了多少钱？”王皓将汤包放在自己的腿上，他慢条斯理的梳理着汤包的毛发，安安静静享受的汤包无声的打了个呵欠，慵懒的伸了伸爪子。

　　孕妇虽然要少接触手机这些有辐射的东西，但苏景却怎么也忍耐不住，她乐呵呵的把手机放在王皓面前，“喏，抢了一百多块钱。虽然钱不多，可都是乐趣。一分不嫌少，一百不嫌多！”

　　抢红包就是图的一个气氛，在微信群里面经常会有那种一块钱发十个红包，虽然只有几分钱，可大家乐此不疲。说白了，这就是一个小游戏，很多微信群里面甚至不聊天了，专心致志抢红包。

　　有时候整个群里面没有一个人聊天，但一个红包下去必然能炸出很多潜水员来。

　　“既然你这么喜欢抢红包，那有没有想过在微博上给粉丝们发红包呢？”王皓笑着说道，“抢了这么多，还是给你那一百多万粉丝们发红包呀。”

　　苏景偏头看了看王皓，“我们暂时不需要做广告，发这么多红包干嘛。”

　　“因为我有钱，任性啊。你看现在黄金酒庄的酒正需要打响名气，而且黄金牧场的其余产品也会很快进军到中国，让这些网友来享受一下狂欢也未尝不可。真正一个广告下去可不止一百多万人民币，发一次红包既能扩大我们的影响力，树立一个好形象，又可以给粉丝带来真金白银的好处。可能红包里面没有多少钱，但总归是点心意。”

　　前半句还油嘴滑舌的，后半句就变得认真起来，硬广告有时候效果并不大，可软广告却能起到不小的作用。

　　“那干脆这样吧，我们把现金红包跟实物红包混在一起。把黄金酒庄的葡萄酒当做是礼品送出去，也不知道元宵节前能不能送到他们手上。还可以送点考拉、袋鼠玩偶、澳大利亚特色羊毛围巾什么的小东西，或者新鲜的澳洲龙虾也行。”

　　苏景的考虑非常周全，如果光是送葡萄酒肯定会引起有些人的反感，自己把澳洲的特色都送了出去，把私货掺杂在里面自然不会太麻烦，为了能够推广一下葡萄酒，他们俩还真是殚精极虑。

　　“就这样决定吧，反正一百万人民币也不过是20多万澳元，这个礼物我们能给得起。1000瓶黄金酒庄葡萄酒，100个考拉玩偶，20个澳洲豪华双人游名额，30条羊毛围巾。我再联系一下班纳，看Dreamy化妆品能不能拿出一点来当奖品，反正只需要十套就足够了。”王皓非常开心的说着，这样多的礼物绝对能够吸引眼球，而且是诚意满满。

　　苏景拿出手机开始在微博上面操作起来，她很喜欢抢红包的感觉，现在发个大的粉丝红包也非常不错，感觉自己瞬间变得土豪起来。

　　虽然王皓的资金大部分在国外，可在工行的卡上也有不少钱，这主要是为了在国内用钱方便，不然澳新银行的卡在国内使用相当麻烦。

　　既然要结婚了，王皓的银行卡密码自然也交给了苏景，他倒不害怕苏景会把钱全部转走什么的，数额太大，一有动静银行就会通知王皓，最重要的是苏景根本不是那种人，王皓很相信自己的眼光。

　　“庆祝黄金牧场荣登澳洲十大牧场之首，现在发放总金额超百万的现金红包，更有超多实物奖励等着你，顶级葡萄酒、呆萌的考拉玩偶、5天双人澳洲豪华游、好莱坞巨星使用的Dreamy护肤品、保暖性超强的羊毛围巾！这个春节，黄金牧场陪你过大年！”

　　将这个消息发出去之后，立即迎来一波称赞，中奖率太高了，简直幸福死！


第422章 让红包飞

　　红包的作用是显而易见的，要抽红包就必须先关注“黄金牧场”这个帐号才行，因此在相当快的世界里面就增加了十多万粉丝，而这些粉丝也开始抽取红包里面的钱了。

　　虽然是一百万现金跟那么多实物红包，可实际上却有一百五十万的抽奖资格，这样一来有少部分人或许会抽不到奖，也可能抽到的金额不是那么多，这一切都是拼手气。

　　因此在苏景刚刚发的这条微博下面瞬间盖起了一座高楼，转发给自己的朋友来一起抽奖的人非常多，毕竟自己的机会用完了，给朋友试试，说不定就中奖了呢！

　　“大黑手，两个号抽，一个抽中1.32元，一个抽中0.08元。土豪再发一个红包吧！”

　　“土豪你还缺腿部挂件吗？”

　　“抽中了两人豪华澳洲游，可惜没有女朋友，难道去找个男朋友？”

　　“O（∩_∩）O谢谢，抽中109元，可以去买几张面膜了。”

　　“楼上运气真不错，我抽到了一个空红包，啥也没有。”

　　“转给朋友，大家快来围观土豪，红包数量有限，可别被抢完了。”

　　“壕，友乎？”

　　“为什么不送牛肉跟牛奶啊，玩偶拿来没意思。”

　　“有钱了不起啊，有钱就可以这么拿来浪费，怎么不拿去捐助红十字会，拿去修希望小学呢？”

　　“最看不惯的就是你们这些有钱人，我只想说再来两个红包！”

　　显然，没有抽中的人心情不大平衡，凭什么别人能中一瓶葡萄酒，自己却颗粒无收？看不惯的人，总觉得哪里都是毛病，赚了这么多钱为什么不回报社会，开始进行道德绑架。

　　一时之间，这条微博的评论数竟然有五千多条，转发量超过1万，点赞数量2万五千多，并不是每个人都愿意留言。

　　同时，新浪微博的“让红包飞”直接转发了这条消息：“打土豪分田地啦！没有抢红包的赶紧动手，百万现金外加海量实物等你拿！”

　　作为除夕夜，今晚微博非常的热闹，各路明星发送了“粉丝红包”不说，很多大企业也借助这个机会发送红包，但并不是每一个都有黄金牧场这么浩大的声势，直接冲到了热门微博榜前十。

　　王皓自己也非常好奇的用私人帐号上去抢红包试试，结果出乎意料的是居然抽中22块钱，还能提现到银行卡里面。

　　一个拿出百万人民币来抽奖的人，居然为了这22块钱兴奋，似乎太小家子气了一点。

　　在厨房里面忙碌的刘萍探头出来说道：“别玩手机了，快把饭桌摆好，吃完饭我们看春晚呢！”

　　哪怕春晚已经变成了食之无味弃之可惜的鸡肋，可这也算是几十年来的老习惯，一家人热热闹闹的吃完年夜饭之后就团聚在一起看春晚。

　　面对太后的吩咐，王皓赶紧把手机扔在沙发上，快速答了一声“好，我这就过来。”

　　苏景好像想到了什么，她也跟着走了过去，“妈，我们今天早上买的龙虾肉您用了吗？”

　　新鲜空运过来的澳洲龙虾在超市里卖得很贵很火爆，苏景对这些食材也算认识，查看一下还真是正宗的澳龙，所以就买了下来。

　　“呀，你不说我都忘了。这龙虾肉怎么弄，我以前还没有弄过呢！”刘萍拍了拍自己的脑袋，忙中出错，把这么贵的原料就忘记在冰箱里面了。

　　苏景从墙上的挂钩上取下一个围裙，自己系好之后就往厨房里面走去：“没事，我来弄一道小清新的龙虾肉。等会儿找个大盘子摆上，这样就有法国菜的感觉了。”

　　“厨房里面油烟重，你还是在外面去吧，这道菜弄不弄没关系的。”刘萍赶紧把她往外哄，小小的厨房里面还真有些容纳不下这么多人。

　　王皓不是没想过给父母换一个宽敞的房子甚至别墅，可刘萍跟王力醇都已经在这里住了这么长时间，完全不想搬到一个陌生的环境里面。依照刘萍的话说，要是住别墅了，自己打扫卫生都不方便。

　　房间小一点也好，这样更温馨一些，所以王皓也没有强求什么，只要父母开心就行。

　　苏景看着那边的龙虾咽了咽口水，孕妇就是这样，容易心血来潮，就想吃那东西，想得口水都流出来了。

　　王皓看了看她那副嘴馋的模样，忍不住笑了起来，“行行行，你把战场拖到饭桌上来吧。我倒要看看你怎么弄。”

　　苏景将自己需要的原材料从厨房拿了出来，她需要的东西都是偏西式的，因此不会影响到王力醇炒菜。

　　“瞧我的，什么叫小清新，这就是小清新。”苏景将龙虾肉取出来，切好后放在一边。然后又将香醇椰浆加上姜末，撒入橄榄油，混入清甜橙汁，用少许生抽提升口感，再加入青葱和薄荷，这些调料制作成简单的沙拉酱。

　　随后，苏景又开始摆盘，她选用小番茄铺底，少许橄榄油与盐调味，充分吸收了沙拉汁的龙虾肉，酸甜健康好味道！

　　“酸儿辣女，难不成你要生个儿子？”王皓从身后轻轻抱住苏景，柔声说道：“可我想要一个软软萌萌的女儿。”

　　苏景像是在对付小朋友一般，她拍了拍王皓的额头，“科学上说这都是由你决定的，怨不得我。我酸辣都在吃，可惜不是双胞胎。”

　　正在厨房里面忙碌的刘萍老俩口看到王皓苏景缠绵的样子，忍不住偷笑起来，家和才能万事兴。

　　王力醇的厨艺虽然比不得餐馆的大厨，可每道菜却都是色香味俱全，熟悉的味道忍不住让王皓食指大动起来。

　　一个人热热闹闹的吃完年夜饭，王皓自告奋勇的跑去把碗给洗了。

　　“耗子，快来，春晚马上开始了！”刘萍看着电视机里面的内容，忍不住喊道。

　　端着一盘切好的水果，王皓三步并作两步走到沙发前，“来了！今年的主持人怎么又变了。以前的老面孔还有几个了。”

　　苏景靠在王皓身上，看着窗外升腾而起的烟火，还有朱军那熟悉的话语，她觉得这才是岁月静好，能够这么舒服的跟爱的人在一起，比赚大钱还要高兴！


第423章 新年礼物

　　看春晚并不是为了它多么华美的节目，也不是为了它那些逗人乐呵的小品，全世界的华人只是为了那份情怀，为了那份民族自豪感，证明自己还没有分离开。

　　苏景自从怀孕以来，瞌睡就变多了，所以节目才进行到十点钟的时候，她就昏昏欲睡起来，脑袋一点一点的，要不是王皓把她搂住，估计都要磕在茶几上。

　　用一张毛巾毯子盖在她身上，王皓直接窝在沙发上，轻轻拍了拍她的手臂：“睡会儿吧，等会儿要放鞭炮了我提醒你一声。”

　　到了晚上才机灵的汤包此时正好奇的蹲在电视机前面，里面的节目它居然都没有看过，聚精会神的样子仿佛真的能够看懂一般。

　　“汤包，来后面坐着，当心成近视眼。”王皓指了指自己旁边的位置，他可不想看到自家的猫带一副眼镜，虽然想想也挺搞笑的。

　　作为一名严厉的家长，汤包还是会听王皓的话，它甩动了一下自己的大尾巴，身体在地毯上来回滚了两圈之后才不情不愿的跳到茶几上。

　　突然，它脸颊上长长的胡须微微一动，眼镜看到了空出来的果篮。茶几上有一个装水果的金属篮子，摇摇晃晃的看起来还挺不错，以前是装苹果跟柑橘的，可刚刚被王皓给吃完了。

　　一直都喜欢把自己往各种容器里面塞的汤包一下子就来了精神，把电视机节目扔在脑后，自己走到果篮旁边，用爪子轻轻推了一下果篮。

　　那金属篮子就左右摇晃起来，而汤包扭头看了王皓一眼，“喵喵喵”叫了几声，仿佛在问自己能不能试试这东西。

　　肉呼呼的小爪子放在果篮上，刘萍看得直欢喜，她并不是一个喜欢猫狗的人，但这只小肥猫偏偏能讨人欢心，甚至她连春晚都不看了，现在盯着汤包。

　　“行了行了，你试试吧。”王皓没好气的说着，以前往盆里、桶里、甚至大汤碗、模特车帽子里面塞的时候可没有征求过自己的意见。

　　虽然汤包的体型明显比果篮大了一圈，可王皓还是准备让它试试，不试试怎么知道自己胖了呢，已经不是当年的窈窕万猫迷了。

　　得到主人的允许之后，汤包就彻底放心下来，它非常小心的先把两只前脚掌放在篮子上面，后腿在茶几上蹬着。

　　这样一拉伸，王皓居然看到了汤包久违的腰部，这可非常难得，他想看看这小家伙想怎么玩。

　　猫的平衡性非常好，就算果篮轻轻晃动也没有影响到汤包的行动，它顺利把自己的背塞了进去，里面太小了，除了仰着窝在里面外，四只爪子都只能放在怀里揣着，大大的尾巴静静的搁在果篮边上。

　　仿佛它还在疑惑为什么自己塞不进去这些地方了，明明以前都还可以的，它无辜的冲着王皓叫了一声，然后用爪子拍了拍果篮的边上，示意王皓来轻轻推自己一下。

　　“汤包真聪明！居然还知道喊人来推。”刘萍笑得合不拢嘴，她时髦的用微信录了一个小视频发到了朋友圈。

　　王皓看了看在身边偏着头睡着的苏景，稍微侧身一下，用手像推秋千那样轻轻推了推果篮，装着一坨猫的果篮便轻轻摇晃起来。

　　汤包舒服的眯上眼睛享受起来，这才是真正的摇篮，哪怕已经装不下了。

　　推了两下之后，王皓就停了下来。可汤包不满意了，它的脑袋从果篮里面抬了起来，大眼睛滴溜溜的盯着王皓，一语不发，倒是喉咙咕咕的，那神情仿佛王皓做了什么对不起它的事情一般。

　　刘萍见状，赶紧起身把果篮连同汤包一起拖到她的面前，“来来，奶奶来帮你。”

　　有人帮忙就行，汤包顺从的轻叫了一声，然后把脑袋缩了回去，它发现从果篮的缝隙里面看电视角度更好！

　　时间逐渐接近十二点，王皓的手机不停的发出震动的声音，雪花般的新年祝贺短信传了过来，微信也多了很多对话。

　　可王皓并不打算一一回复，反正都是群发的段子，有什么好回复的。

　　“亲爱的，快醒醒。”王皓可不想等烟花爆竹的声音突然想起来吓苏景一跳，他轻轻拍了拍苏景的手臂。

　　迷迷糊糊的苏景动了动长长的眼睫毛，她打了个呵欠，“这么快，我感觉自己才闭上眼10分钟不到。”

　　现在为了防止火灾跟空气污染，城市里面的烟花爆竹都被限制燃放，一整个小区也只有集中在一起，所以还有二十分钟到新年的时候，小区下面就已经噼里啪啦的响了起来。

　　燃烧的爆竹声还有不远处腾空而起突然绽放的烟花都增添了不少年味。

　　王力醇跟刘萍两人早就走到窗户边上盯着看了起来，而汤包突然听到这声音之后突然吓了一跳，立即就从摇晃的果篮里面跑了出来，十分顺溜的跑到苏景身上，钻到她身上盖的羊毛毯下面，过了好一会儿之后才敢把头伸出来一看究竟。

　　“别怕，这些都没事。”王皓爱怜的摸了摸汤包的脑袋，他扭头对苏景说道：“我给你准备了一个新年礼物，你猜猜是什么？”

　　“就这么猜呀？范围太大了一点，给点提示呗，是什么方面的。”苏景眼珠轻轻转动着，她摇了摇王皓的手臂说道。

　　“用的。”

　　苏景摇摇头，她真猜不出来，那么多的东西自己怎么知道呢。满怀期待的看着王皓，她上下打量着，包里没有东西，那应该体积不大，很容易放。

　　王皓用手轻轻在她耳畔划过，“我给你变个魔术吧！”

　　说完，王皓就从空间戒指里面快速把一条丝巾拿了出来，然后轻轻系在她光洁的脖子上。

　　这并不是什么贵重的物品，只是王皓觉得苏景不喜欢戴毛茸茸的围巾，那这种真丝做的丝巾应该挺不错的。

　　“这礼物不错，是暖男的标配礼物。”苏景摸了摸这个，她现在什么都不缺，有一个爱自己的丈夫，有一个尚未出生的孩子，还有一个和谐友爱的家庭，自己上辈子一定是拯救了银河系。

　　鞭炮声持续不断，王皓跟苏景还有他们中间的汤包好像一家三口般，凑在一起偷偷笑了起来，这是一个特别的春节。


第424章 牧场的惊喜

　　“其实我们也给你准备新年礼物，你要不要看看呢？”苏景将头靠在王皓肩上，微笑着说道。

　　“我们？”王皓重复着问道，“都有哪些人呢？”

　　苏景将手机拿出来，她点开一个视频文件说道：“当然是牧场的全体人员喽，我特意拜托他们不要告诉你，这个保密工作怎么样？”

　　“非常不错，我来看看都是什么。”王皓把视线放在手机上面，认认真真的看起来，不要枉费苏景的一番心意。

　　视频似乎比较简陋，没有任何华丽的特效，也没有高超的拍摄、剪辑技巧，基本上就是几段自拍生搬硬套了进来。

　　穿着唐装的小黑獒一脸不情愿的蹲坐在沙发前面，还没有断奶的小袋鼠不知道被谁系了个红肚兜，最可怕的是静静趴在地上的小乌龟身上背了朵鲜艳的大红花。

　　“Happy new year！（新年快乐！）”露娜的声音从镜头外面传了出来，随着镜头的移动，王皓看到了牧场的牛仔们一个个非常随意的坐在一起，他们纷纷举起手上的啤酒瓶朝着镜头示意了一下。

　　而在生活区里面则是贴了一些红色的窗花、门神，红灯笼高高挂，只可惜那两幅对联貌似贴反了。

　　“老板，你以为这就是新年礼物了吗？”尼尔耍宝一般的在镜头前面说着。

　　王皓挑了挑眉，他还真以为这视频就算是礼物了，把自己牧场的动物打扮成那个鬼样子看起来都想笑，怪不得它们一个个不开心的表情。

　　莱纳德突然从镜头上方把脑袋伸了下来，“半天前澳大利亚联邦银行跟黑水保卫公司就已经把羊毛成功送抵悉尼，羊毛检测局正在加足马力进行检测，通过随机抓取的数据显示我们的羊毛创造了新的记录！”

　　又创记录了？王皓下意识看了苏景一眼，“我知道今天羊毛到悉尼了，因为那是我聘请的团队在负责押运。可又创造了什么纪录？”

　　苏景指了指手机屏幕：“你看看不就知道了！”

　　也是，王皓又接着看了下去，只是没想到视频一下子就换了个地方，这里看起来人数非常多，而且基本上都是外国人的面孔，连黑人都没有几个。

　　“老板，看到了吗？这里是悉尼羊毛交易所，我们在等待检验结果，当然这次不会直接参加拍卖，但可以通过大屏幕看一下检测结果，这肯定会引起轰动的，我保证！”

　　莱纳德一口气说了这么多之后，就把DV的镜头对准不远处的大屏幕，在调整焦距的时候稍微有些抖动。

　　“嗨，幸运的小伙子！”一个豪爽的声音突然从莱纳德旁边传了出来，接着王皓就看见画面上出现一个身材高大的胖子，他这是在跟莱纳德打招呼，应该是上次认识的。

　　“Shit，我在做梦吧？”

　　“这羊毛数量跟质量没有掺假吗？”

　　“狗屎，为什么这么好的羊毛事先一点也没有声张出来。这次一定要拍卖到，大不了先把价钱出了，交钱时稍微通融一下。”

　　“这么大数量的羊毛怎么回事，难道是同一家的吗？”

　　“没有听说过哪一家牧场竟然同时能够养出这么多高质量的绵羊。”

　　“黄金牧场，又是黄金牧场！前几天才打破了世界纪录，今天居然又有提升！”

　　“关键这些羊毛还能量产，天呐，这么细的羊毛真是人能够养出来的吗？”

　　听到镜头外面这些嘈杂的声音后，王皓心中一喜，如果自己猜得没有错，那肯定是黄金牧场的羊毛检测结果很惊人才对。

　　有了上次的经验打底后，莱纳德的表现就要淡定许多了，他扭头冲着镜头嘿嘿一笑，然后说道：“老板，听到了惊呼声吗？”

　　通过镜头，王皓看到了大屏幕上显示的数据：“黄金牧场美利奴羊毛检测结果：直径10.2微米羊毛共280公斤，直径10.3微米羊毛共1.3万公斤，所有羊毛直径均小于20微米。”

　　前面已经说过了，一根羊毛只有人头发的五分之一粗，到了这个程度之后想要再变细一点都是非常困难的事情。这道理就跟考试一样，当一个学生考到99分的时候，想要再多一分就难如登天。

　　而黄金牧场居然再次打破了纪录，虽然只是提升了0.1微米的数字，可谁也没有想到竟然有280公斤这样的羊毛，难怪外面这些懂行的人全都沸腾起来。

　　这么多高端羊毛要是能充分利用起来，那效果肯定非同一般。有心人此时已经开始留意起来，上次很多企业联系黄金牧场都没有反应。

　　王皓在心里面非常激动，有了这个检测证明之后，他就可以跟苏富比澳洲区总裁劳伦斯谈判，这些顶尖的羊毛就是他的底气所在。

　　这样的羊毛中的纤维格外细致，由细羊毛制成的毛衣不但弹性好，而且手感十分柔软细腻，贴身穿相当舒适，正是高端品牌所需要的。

　　用这样顶尖的羊毛织出的面料，注定是细致、柔软、体贴、舒适的，不仅具有极好的保暖吸湿功能，而且亦具有伸缩适度的张力，甚至防缩水、可机洗、抗起球。

　　这么好的羊毛摆在这里，那些皮革厂、纺织公司、时尚大品牌肯定会飞蛾扑火的涌过来。万事俱备，现在只欠东风！

　　这样低于12微米的羊毛可以制成极为纤细的纱线，现在的纺织技术高度发达，1千克羊毛展开后长达130千米！

　　听起来似乎有些不可思议，但绝大部分纺织厂都不具备这种工艺，而真正有实力拥有这些羊毛的公司才具备非凡精细的流程及技术。

　　经过重重周密工序生成的纱线非常纤细，稍不留神即有可能断裂。以此纱线编织成的面料轻如羽翼，极为保暖，制成的服装垂坠流畅、贴身、抗皱。羊毛轻柔舒适，宛如人的第二层皮肤，英国王室都不一定能够拥有一件这么低调奢侈的衣服。

　　经过一些实验室的研究，这些羊毛纺织品具有调节气温的作用，当人的体温随外界气温的高低而改变时，它会自动调节温度，像羊毛保护着绵羊一样。寒冬时节，羊毛可将人体热量锁在纤维里；炎炎夏日，它又可通风透气。

　　这个检验结果来得恰到好处，王皓非常兴奋，他在苏景额头上亲了一口，“谢谢，这个礼物非常棒，我很喜欢！”


第425章 爸爸去哪儿

　　新的一年悄然到来，回顾过去的一年时间，王皓觉得自己收获了太多的东西，从一个刚刚失业的都市小青年摇身一变成为了名满亚太地区的澳洲大地主。

　　这么大的转变估计在很多人眼中都是不可思议的，一枚小小的储物戒指就改变了王皓的生命轨迹。他非常想感谢那些德鲁伊前辈，正是有了这些人的帮忙，他才能有自己的起步资金。

　　要是没有毕加索的那幅画，没有袋子里面各种珍贵的宝石，王皓想要赚第一桶金无疑是困难的。哪怕他有德鲁伊的能力，也只能给尼尔、莱纳德他们一样去当牛仔，或者变成植物医生。

　　看看现在的自己，不仅在事业上取得了巨大的成就，而且个人生活上也非常美满，有了一个完整的家庭，温柔贤惠的妻子还有全家期待的宝宝，王皓默默的在心里面感谢着所有人。

　　“在想什么呢，这么入神。”苏景轻轻摇了摇王皓的手臂，她们俩人正在商场里面闲逛着，家里亲戚太多问东问西的，王皓完全抵挡不住，于是干脆跑出来过二人世界。

　　其实现在过年重庆人的爱好就是打麻将，吃完火锅就约上几人去茶馆开始打起来，三缺一什么的不可能出现。

　　王皓握了握苏景的手，扭头笑了笑：“在想我们今天应该做点什么，总不能一直都这样逛着吧，不如我们去万达影城看看电影？”

　　“好啊，很久都没有看过国产电影了，据说今年的贺岁片还不错。”苏景欢呼雀跃着，她拉着王皓的手臂就往电梯走去。

　　哪怕知道国内的电影市场非常火爆，可两人来到售票厅的时候还是被吓了一跳，今天是大年初一诶，居然这么多人等着取票，黑压压的人群看起来非常吓人。

　　“快快快，用手机买票，不知道还有没有好位置。”苏景感叹着，在悉尼都没见过这么多人去电影院，中国人看电影的热情真高。

　　“《爸爸去哪儿》、《西游记之大闹天宫》、《澳门风云》，《前任攻略》，我们看哪部电影呢？”王皓开口询问道，选择还是挺多的。

　　苏景想了想，“要不然去看《爸爸去哪儿》怎么样？我觉得那节目不错，里面的小孩子都特别可爱！”

　　对于这款热门的综艺节目王皓也有耳闻，甚至也陪苏景看过一两期，反正出来都是打发时间，明知道这电影是出来捞钱的，可他也愿意花钱，而且他也很想带自己的女儿去环球旅行，现在就当提前学学。

　　“好，我看看还有没有座位，可别太多人了。”王皓快速在微信电影票定位到当前的电影院，然后查询场次，锁定座位，付钱，取票号码很快就发到手机上面。

　　“搞定！还有三十分钟，我们取票之后就去那边的咖啡厅坐一会儿吧。”王皓愉快地说道，不用现场去买票就是方便。

　　苏景点点头，她也不想站在这外面苦等，能坐着就尽量坐着。她用手指了指电影院外面贴着的海报，说道：“你说我们的孩子会像他们中间哪一个的性格呀？会是森碟那样风一般的女子，还是像Angela那样可爱的小公主，kimi也不错，石头的性格很棒，天天也非常可爱。”

　　“我比较喜欢Angela那样的，小脸肉呼呼的特别好看，一定要养得白白胖胖的！”王皓用手摸了摸苏景的肚子，他做梦都在想自己的女儿，可千万不能是一个皮小子。

　　苏景白了他一眼，“别把孩子养得太胖，不然以后减肥是一个大问题。你的教育方式不行不行，赶紧重新学。”

　　王皓赶紧举手投降：“好好好，我当慈父，你当严母。以后可别怪孩子不跟你亲，她是我的贴心小棉袄。”

　　说笑的时候，电影院的显示屏已经登出可以进场的消息，王皓跟苏景也就先去上个厕所后再去电影院里面观看。

　　万达电影院的影厅都不小，可王皓坐下来之后才发现整个场次只有最前面一排有几个空位置，其余的应该都是座无虚席，上座率太高了。

　　这可不是什么好莱坞大片，也不是国产的一些喜剧，这只是一部综艺电影。一部综艺电影就吸引到了这么多的观众，可想而知有多火爆。

　　《爸爸去哪儿》这部电影总共有五队父女、父子，分别是林志颖跟Kimi，田亮跟森碟，王岳伦跟Angela，郭涛跟石头，张亮跟天天，温馨搞笑的画面让电影院的观众都忍不住笑起来，而且还有很多小孩子也跟唱起了小星星。

　　电影中间将有百余种、近20000只动物出现，王皓看到了Angela抱着可爱的树袋熊的画面，清晨有长颈鹿群经过房子窗户、大猩猩来叫天天起床、大象递给五组家庭任务卡、宝贝们给熊猫撘窝、Angela和大象跳舞等等。

　　最爆笑的是三个小朋友问Angela“你是大明星吗？”

　　王诗龄回答：“我不是大明星，我是小公主。”

　　现场的观众都会心一笑，这几个可爱的萌娃真讨人喜欢，可比家里的熊孩子好多了。

　　不管这部电影拍得怎么样，至少给王皓跟苏景两人带来了欢乐，那就值得票价。

　　“怎么样，是不是挺好笑的。”苏景从温暖的影厅一出来，就将丝巾给系在颈上，免得自己被冷风吹感冒了。

　　王皓点点头，这五个孩子跟动物相处的画面非常有趣，他总是在想自己有孩子之后，牧场里面的动物会怎么对她呢？

　　算算时间也该回去吃晚饭了，他们俩运气不错，一出来就碰见一辆空的出租车。

　　回到家，王力醇正在厨房里面忙碌着今天的晚饭，而刘萍则是蹲在地上给汤包喂食，她听见关门的声音之后就扭头看了一下，结果汤包跑得更快。

　　它连猫粮都不吃了，径直跑到王皓腿边，伸出爪子抓了抓王皓的裤脚，仿佛在责备他为什么不带自己出去玩。你变了，你再也不是我原来那个忠心耿耿的铲屎官了！

　　“别闹，快去吃饭。”王皓觉得自己的裤子已经遭殃了，苏景爱莫能助的耸耸肩膀走开了。

　　汤包可不管这些，它用爪子死死的抠住王皓的腿，把自己吊在他的小腿上，怎么也不松开。就算王皓提腿往前走着，它也像牛皮癣一样紧紧贴着。


第426章 苏富比的妥协

　　汤包的指甲虽然经常被剪，可是长出来也快，现在它的爪子就在王皓的裤腿出留下一道道的印记，幸亏牛仔裤的质量比较好，不然王皓的腿估计要受伤。

　　他不心疼自己的裤子，而是心疼汤包的爪子，这么用力会不会痛？王皓举步维艰的走到沙发上面之后，他才慢慢将汤包的爪子轻轻掰开，“别生气，还不是怕你被别人偷走了吗？”

　　“要是你被别人抱走了，可就再也见不到我们了。外面不安全，很多人都在打你的主意，所以要出去遛弯也一定要小心。”王皓故意把情况说得很严重，他的语气听起来十分的确凿。

　　汤包将信将疑的抬起头看了看王皓，喵的叫了一声，是吗？既然是这样，那喵大爷就暂时放过你，它的大尾巴轻轻甩动着，看起来非常好笑。

　　房间里面开着空调，这种干燥的温暖让王皓微微有些不舒服，他琢磨着自己是不是可以把房子重新装修一下，自己弄一个暖气出来。

　　虽然南方无法集中供暖，但有电暖气之类的可以使用，这样的话就要比空调来得舒服一些。

　　好不容易把闹小脾气的汤包给打发之后，王皓终于松了口气，他闻了闻味道：“爸，终于又可以喝到你炖的鸡汤了，这半年我自己也炖过，结果味道总是不对。”

　　王力醇的声音从厨房里面传了出来，他大声说道：“好喝你就多喝点，这是专门炖的枸杞乌鸡汤，冬天特别补人。”

　　大年初一的时候没有拜访亲戚的习惯，王皓一家其乐融融的在饭桌上吃着家常菜式，甚至连汤包都有一个自己的专属座位。只不过它嫌弃位置不好，直接蹲在桌子上，它很喜欢吃人类的食物，比如眼前的可乐鸡翅，它啃得非常欢乐，猫胡须上面都沾了点酱料。

　　正在吃饭的时候，王皓的手机突然响了起来，他不慌不忙的把肉丸子嚼碎了吞下，然后把手机从口袋里面拿出来。他一看这显示的名字，竟然是劳伦斯从悉尼那边打过来的。

　　“您好，这里是王皓，有事请说。”王皓的语气稍显平淡，自己是想要跟苏富比合作，但也要看苏富比能不能给出自己想要的条件来。

　　劳伦斯原本没有把王皓之前说的黄金牧场羊毛拍卖会当成一回事，毕竟一整个拍卖会不可能全部都来卖羊毛吧？他对王皓说的羊毛价格跟质量产生了诸多的怀疑，才三十万澳元的价格也想专门开个拍卖会，真是不自量力。

　　但昨天悉尼羊毛交易所的检测结果出来之后，仿佛整个世界的毛纺织界都为之震动了，质量如此优秀的羊毛居然实现了量产，这可不是有些人专门为了打破吉尼斯世界纪录培育的一头、两头绵羊，而是一大批绵羊！

　　当初王皓来找自己的时候，自己用检测结果当借口暂时阻挡回去了，劳伦斯非常后悔，要是当初直接答应下来多好，就用不着自己腆着脸做出一些妥协来。

　　不过也正好有了那个借口，起码他现在还有台阶下，不至于直接撕破脸皮。

　　“王先生，首先祝贺新年快乐，我知道今天对你们中国人来非常重要。打这个电话的目的，就是我今天听说你们牧场的那批羊毛已经送去检验了，不知道检验结果到底怎么样呢？要是结果出来的话，或者我们可以简短的讨论一下拍卖会的具体事情。”

　　王皓在心里面冷笑了一声，他突然想到了几年前QQ空间最流行的话之一：昨天的我，你爱理不理；今天的我，你高攀不起。果然三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。

　　他现在根本不着急什么，羊毛放在澳大利亚联邦银行的大型保险库里面，价值千万甚至数亿的羊毛自然要好好保管，不仅有4名保卫24小时照看，更有摄像头、红外线设备等等照看。

　　虽然这比较费钱，一天就要5万澳元的存放保管费，可王皓觉得物有所值，放在这里面才安全，放在外面容易被人觊觎或者损坏。

　　他并没有打算跟劳伦斯撕破脸皮，毕竟他们是通过查理这个中间人介绍的，闹翻了后几个人肯定脸面不好过。

　　“威廉姆斯先生果然是神通广大，我们昨天确实拿去检验了，检验结果非常不错，在我们的预料范围内。”王皓先是这么讽刺了一下，昨天就出了结果，今天才来联系自己。

　　面对王皓的语气，劳伦斯仿佛一点也没有介意，他是一个合格的商人：“我听说了这件事情，如果你肯把羊毛放在我们拍卖会进行拍卖的话，那会是一个双赢的局面。苏富比拥有超乎你想象的客户资源，宣传费用由我们拍卖会承担，届时必然有众多大公司参与。”

　　王皓想要的可不是这些，他轻轻笑了一下，“请允许我叫你劳伦斯。现在我的个人邮箱已经濒临瘫痪，收到的电子邮件数不胜数，其中不乏一些大品牌，比如巴宝莉、纪梵希、阿玛尼等等，客户资源这方面并不需要你担心。这羊毛就足以把他们全部吸引上门来，我想看到你们的诚意。你也知道的，悉尼有非常多的拍卖会，而且墨尔本那边也邀请了我。”

　　劳伦斯知道自己不可能这么轻易的把事情决定下来，他沉默了差不多三秒钟，然后回答说道：“诚实来说，你们牧场的羊毛的确非常好，我们也愿意跟你合作。但你要清楚，苏富比不是刚刚成立的拍卖会，它不需要借用这个羊毛拍卖会来打响名气，不管有没有拍卖这次羊毛，它都是世界上最有名的拍卖会。”

　　“行，既然它不需要，我想佳士得肯定愿意，刚好我这边能联系到他。”王皓也干脆，你拿苏富比当借口，那我也可以直接挂掉，现在看谁最先沉不住气，最先妥协。

　　不得不说，王皓的语气非常果决，而且是事实，现在世界十大拍卖行当中苏富比跟佳士得竞争得非常激烈，他摸准了劳伦斯不敢冒这么险。

　　“等等！苏富比不需要这次拍卖会，但是我们澳洲分部需要。”劳伦斯摸了摸头上的汗水，“我们愿意把拍卖会的抽成减少为8%，宣传依然由我们负责，你们只需要把东西带到拍卖行就够了，其余的全部都归我们。”

　　“5%。”王皓言简意赅，通常而言拍卖会都有10%的手续费，可是王皓不甘心把这些钱白白送给拍卖会。


第427章 打破拍卖行规

　　对于这次拍卖会，王皓是志在必得，他有信心把自己的那些羊毛卖出一个天价来，所以拍卖会的抽成比例自然是越低越好。

　　不用计算也知道，拍卖会这个暴利行业就算是只有5%的抽成比例同样能够赚翻，只是赚得没有预期的那么多而已。

　　“皓，你知道的，我给出8%的比例就已经是在挑战行业的潜规则。大家统一制定了规则，不能通过降低抽成比例来吸引客户。”劳伦斯开口说着，他的语气听起来有些为难。

　　但王皓可不吃这一套，要是他真的信了，那估计会被商场上的老狐狸给骗死。

　　“劳伦斯，既然8%就已经是挑战了，那5%同样是挑战，有本质的区别吗？”王皓微笑着说道，他为了不影响家人的吃饭，自己一个人走到阳台上去，冒着寒风打电话。

　　其实王皓现在基本上已经算是寒暑不侵，就算身上只穿了一件羊毛衫，他也没有觉得有多冷。

　　而远在悉尼的劳伦斯隔着赤道嘟嘟囔囔的，他很想说一句F开头的词语，但显然不可以：“这两者是不同程度的，如果我给8%可以稍微解释一下，给5%那怎么解释都没有效果。整个行业都没有这个先例。”

　　王皓可不管这些，这些羊毛是自己辛辛苦苦培育出的绵羊，吃了那么多牧草才长出来，凭什么就要自己3%的抽成，这可是差不多八九百万澳元的价格。

　　整个羊毛预计拍卖总额差不多2.8亿澳元，少收3%的手续费就能省下来一个小牧场，王皓可没有那么大方。自己父母现在都还居住在一百平米的房子里面，干嘛对别人那么大方。

　　5%的抽成比例也不算少了，估计最后能收入一千多万澳元，就是布置一下场地、组织一下拍卖会就能得到一千多万，赚钱非常的轻松。

　　他用手指敲了敲栏杆，然后看着小区外面亮起的大红灯笼，“劳伦斯先生，为什么我们的交易详情会被别人知道呢？这应该是有保密协议的对吧，只要我们不说出来，又没有人去查账。你只需要对税务机关负责就行了。而且，你确定整个行业都没有5%的手续费吗？我可以帮忙去询问一下其余拍卖行的。”

　　“OK，OK，你赢了！”劳伦斯忍不住说道，“上帝，你可真是天生的商人。”

　　毫无悬念，王皓拥有更多的选择余地，所以他可以逼迫劳伦斯让步，“多谢你的夸奖，你也很棒。让我们先省去这个互相夸赞的环节吧，等庆功会的时候慢慢聊这个话题。你先说说你们拍卖行准备怎么处理这个拍卖会？”

　　“我这边已经有了一个简单的框架，如果你方便的话，我稍后发送到你邮箱里面。电话里面也很难说清楚。”劳伦斯开口说道，至少现在跟王皓达成了共识，接下来就是拿出方案、签拍卖委托协议了。

　　“好的，你应该知道我的邮箱才对，希望这次拍卖会圆满成功！”

　　“当然，它必然会成功，那是它的宿命。”劳伦斯幽默了一把之后就将电话挂掉，他其实根本没有准备任何拍卖会的细节，而是直接发了一篇拍卖会流程的模板给王皓。

　　发送完毕之后，立即用座机接通的秘书，“凯瑟琳，告诉大家一下赶紧准备黄金牧场羊毛拍卖专场，我希望在两天就能拿到最完美的方案，可以吗？”

　　“当然没问题，先生！”

　　而在王皓这边，他挂掉电话之后就朝着房间里面转身走去，工作再忙也要陪家人吃饭。他并不想当一个工作狂，所以把这段时间度过之后，他就要安心当一个准爸爸，好好的陪苏景出去玩，等待着小家伙的诞生。

　　第二天一早，王皓还没有到生物钟醒来的时候，他就被汤包的猫爪子给拍醒了。

　　不知道什么时候跑到王皓枕头边的汤包一脸无辜的看着他，肉肉的爪子虽然拍在脸上并不痛，可却有些吓人。

　　揉了揉自己的眼睛，王皓嘟囔了一句：“怎么了？天都才刚刚亮，来睡觉吗？”他拍了拍被子，然后掀开一个小缝隙给汤包。

　　可惜汤包并不领情，它蹲在枕头上，用尾巴扫了扫王皓的脸，喵呜喵呜叫个不停。

　　“你要上厕所？猫砂去哪里了？”王皓低声说道，他不想把苏景给吵醒，自己蹑手蹑脚的披上大衣往门外走去。

　　果然，厕所角落里面的那盆猫砂不知道什么时候失踪了，王皓看了汤包一眼，“要不你就先在马桶上试试？我保证今天就出去给你买猫砂！”

　　王皓就差伸出三根手指头对天发誓了，他才不想自己家的汤包突然掉到马桶里面，那可非常危险。

　　汤包看起来非常暴躁，非常爱干净的它并不喜欢随地大小便，现在看来只有先用马桶解决了。它以前并不是没有用过，在黄金海岸跟王皓旅游的时候只有用马桶。

　　看到汤包无可奈何的表情，王皓努力把笑容给憋住，他不想被汤包发现，不然又要发脾气了，家里养只猫就像养了个小孩子一样，会有七情六欲。

　　他自言自语着说道：“看来还是要在空间戒指里面放一点干净的猫砂以备不时之需。”

　　汤包熟练的跳上马桶的坐垫之后，双眼紧紧盯着王皓，大大的圆脸上仿佛写满了尴尬，“喵喵喵喵喵！”叫个不停，催促着王皓赶紧出去，喵大爷不能被偷看。

　　“好好好，我把门给你关好，你自己注意点，别掉下去了。”王皓特别关切的说了句，随后他就出去，顺手把门给带上。

　　汤包这个小家伙自尊心非常强，上厕所的时候不允许任何围观，哪怕是王皓。

　　没过几分钟，王皓就听见抽水马桶冲厕所的声音，他扭开门一看，汤包正用爪子狠狠的按在冲水的按钮上面。

　　很多猫都会使用马桶上厕所，但是它们上完厕所之后并不会放水冲厕所，更不会跟汤包那样小心翼翼的跳到梳洗台上，用爪子将水龙头打开，然后用一脸嫌弃表情洗着爪子，最后用纸巾把爪子附近的水珠给吸干，然后把纸巾丢到垃圾桶里面。

　　如此严格的流程让王皓都有些汗颜，他怀疑要是别人看到汤包上厕所的画面后，肯定会怀疑汤包身体里面是不是有一个人类的灵魂。

　　想来想去，还是只有买个猫砂最隐蔽，谁也不会去研究一只猫怎么使用猫砂。


第428章 恒源祥上门

　　把汤包大爷伺候好之后，王皓已经毫无睡意了，看看今天阴沉的天空，似乎有小雨飘落，看来晨跑的计划只能搁浅。

　　他干脆把笔记本电脑抱在身上，用这点空余时间来查看一下自己爆满的邮箱。

　　仿佛是被轰炸过一般，三百多封未读邮件，这让王皓觉得压力山大，一个个点开就要花费不少的时间，更别说是认真阅读了。

　　现在先看看具体内容，从这些发件人所属的公司中筛选一下，看看是不是都符合自己拍卖的条件。王皓这是准备等苏富比拍卖行那边把具体的时间跟地点制定好以后，再一一回复这些邮件，就当是邀请函。

　　作为一个语言上没多少天分的人，王皓的口语水平已经在澳洲的磨练下可以沟通了，可是拼写却很有问题。好在这些邮件的用词都比较常见，偶尔有生僻的词直接右键进行翻译。

　　最可怕的是他遇到了一些根本不用英文的邮件，只有全文复制粘贴扔到百度翻译里面，这些可真叫人伤脑筋。

　　不出他的意料，这些邮件来自五湖四海，有中国大陆的几大纺织集团都发来求购的邮件，其中恒力集团、沪东纺织控股、中纺集团、恒源祥等等都有名，甚至还有一些从来没有听说过的公司都来试试机会。

　　而海外的公司更多了，像大家耳熟能详的一些奢侈品牌，比如爱马仕、路易斯威登、迪奥、普拉达、范思哲，还有一些比较陌生的高端设计师也都想要分一杯羹。

　　对于这些独立的设计师工作室来讲，好的原材料可以给他们的设计增光添彩，从而达到更好的效果，因此这些传说中只给小说总裁们私人订制衣服的设计师也都发来询问信，甚至有些承诺可以免费帮王皓跟苏景设计一套情侣衣服。

　　这个时候，他非常庆幸网络的伟大，自己对很多东西都不了解，经过一番搜索之后，就可以了解这些公司或者设计师的辉煌过去跟成就，一一打上备注之后，王皓就把这个工作当成了一项学习过程。

　　哪怕他可能并不喜欢穿这些品牌的衣服，但肯定会打交道，这能够提升自己的知识面，而且让自己跟他们有共同的语言可以聊天，这是非常重要的。

　　“怎么不多睡一会儿呢？”刘萍看着王皓，有些责备地说道：“多大的人了，还一早起来玩电脑。”

　　王皓指了指自己的电脑，“妈，你看清楚了，我这可是认认真真工作，看电子邮件呢。你儿子现在可是跨国商业大亨。”

　　“是是是，你出息了。”刘萍丝毫没有把他的话放在心上，不管王皓取得多么大的成就，在她眼中还是那个什么都不懂的小伙子。

　　过了没多久，王力醇也出来了，他看了看王皓，问道：“你们娘俩想吃点什么，我出去买。要吃汤圆的话，我现在就去揉面团。”

　　“随便吧，我什么都行。爸你在这边坐着嘛，我出去买，外面下雨不能晨跑，我出去顺便活动一下。”王皓赶紧把笔记本给合上，工作忙不忙是一回事，让父母少忙一会儿是另外的事情。

　　他将桌子上的钥匙、手机跟钱包装好后，就拿了把伞走出去。

　　山城的早饭也算丰富，南方北方的食物都可以在这边看到，包子馒头花卷是最常见的，肉夹馍、胡辣汤、各种各样的粥、手抓饼什么的千奇百怪，要是有时间，还能享受港式早茶。

　　提着热腾腾的早饭，王皓快步朝家里走着，他担心早饭给冷了，所以一路小跑着回去。

　　绵绵的细雨让地上有些滑，他走路的时候比较小心，所以十多分钟就回来了。

　　苏景慢悠悠的起来了，她头发微微有些散乱，未施粉黛的脸上看起来有些红润，她看到早饭之后立即冲去洗漱，然后开始吃起来。

　　吃过早饭，刘萍就开始拖地，她开口说道：“今天我们去你姑姑家吃饭，去年过年的时候就说你再单身就不用回来过年了，没想到你今年还真是发了狠，带了两个回来。”

　　正在她拖地的时候，防盗门突然被轻轻敲了几声，刘萍也没有看是谁，直接就开门。结果她稍微一愣，发现门口站着的居然是几个穿着黑色大衣的中年人跟两个年轻女子。

　　“您好，请问是王皓家吗？”一个戴金边眼镜的中年人开口问道，他看了看自己手上的地址，跟这个好像对得上号。

　　刘萍把拖把往墙上靠，她点点头：“是的，请问你们有什么事情吗？”

　　是的就对了，这个中年人接过秘书手上的果篮跟包装精美的茅台，他满脸笑意地说道：“我们是恒源祥的人，今天专门来拜年了！”

　　伸手不打笑脸人，人家表面上说是来拜年，刘萍自然不能把他们赶出去，所以非常热情地说道：“那快进来坐吧，别在外面站着了，进来坐，进来坐！”

　　王皓听到对话之后，也从沙发上走了过来，他发现自己并不认识这一行人。哪怕非常疑惑，他还是将这两个礼物放在一边，说道：“来来来，请坐吧。”

　　“王先生您好，我叫杨凯，是恒源祥的一个小负责人，今天突然到访，希望没有给你们造成影响。”中年人开口自我介绍道，他跟王皓握了握手后接着说道：“王先生可是给了我们一个巨大的惊喜，让我们这个年过得都开心。”

　　之前恒源祥花了30万澳元从黄金牧场手中拍卖得到50公斤极品羊毛。而一天前，黄金牧场竟然有拿出更多数量的极品羊毛出来检验，所以杨凯他们过来的目的自然不言而喻。

　　“杨总新年快乐，劳烦你们过来一趟，天气也不怎么好，辛苦了，真的辛苦了。”王皓笑着说道，这么多给自己发邮件的中国企业，可是上门亲自来见面的却只有恒源祥，这诚意应该是最大的。

　　杨凯爽朗的笑了笑：“我也不说什么假话，王老弟，你们牧场那么多极品羊毛，我愿意以市场价溢价1.2倍买下，你看能不能匀一点给我们呢？”

　　“杨总，我这也没有办法。我们正在跟苏富比拍卖行合作打造一个羊毛拍卖会，到时候您可以选择去拍卖，过两天我亲自把邀请函送到你们公司去，怎么样？”王皓回答着说道。

　　“全部都拍卖吗？一点都不能剩余？我们公司有最先进的羊毛纺织技术，可以把这些羊毛完全利用起来的。价钱不是问题，这种羊毛太难得了，要是能取得长久的合作自然最好。”杨凯先夸奖了羊毛的稀缺性，然后表达出了自己的愿望。


第429章 心照不宣

　　恒源祥的诚意满满，而且都已经上门来拜访了，真要王皓拒绝的话也有点无情。王皓想了想，开口说道：“我们也想进行一个长期的合作，不然每年都要弄一两次这样的拍卖会也麻烦。可是我们对合作的品牌一般都有限制。”

　　既然都这样了，王皓干脆开诚布公地说道：“我们的目的是用这些顶尖羊毛来打开各国的高端市场，也就是说我们会大范围选择合作伙伴，不会只局限于某一个国家或者地区。恒源祥在国内的销售地位我没有半点怀疑。这样说吧，你们尽管在拍卖会上去买，到时候要真买不上，我牧场还有一批同样的羊毛。”

　　王皓也是需要一个同盟的，要是到时候拍卖会冷场的话，他需要自己的盟友能帮忙添砖加瓦，适当的刺激一下其余商家的购买力。

　　选择一个适当的同盟非常关键，这个同盟需要有出众的名气，起码要让其余参加拍卖的人耳熟，这样在加价的时候才不会显得那么明显。

　　说得更直白一点，王皓需要一个知名企业来当托，不管到时候能不能用上，起码准备好再说，有备无患。

　　要让这么有名的一个企业来帮助自己，不给点利益出去显然不行，所以王皓就表明拍卖会的羊毛并不是全部，自己牧场还剩下1000头羊呢。

　　这些羊之所以没有剪毛，是为了应付UGG的那800头带皮羊毛订单。只是王皓跟UGG心里都很清楚，出了这么大的新闻之后，王皓不可能会把美利奴绵羊给剥皮了，这杀鸡取卵的事情稍微有点脑子的人都不会做。

　　而UGG作为一个价格比较亲民的牌子，显然也买不起这样天价的羊皮，如果说羊毛拍卖价格是十万的话，带皮羊毛价格就是四十万或者五十万。这对他们来说并不是一个可以接受的数字，因此王皓跟对方都在等待对方把这个事情提出来，谁也不愿意率先违约。

　　杨凯是一个人精，他听懂了王皓的潜台词之后笑了笑，说道：“既然这样，我觉得我们恒源祥有实力有资格成为黄金牧场在中国区的唯一合作伙伴，你看怎么样？”

　　这就是在提出自己的要求了，自己可以帮你，但是一定要有好处才行，亏本的买卖不会有人去做。

　　“当然，我一直都很信赖恒源祥的品质，我们家的毛巾都是用的恒源祥。我们可是最忠实的消费者。”王皓笑了笑，将杨凯的要求答应下来，当然只是口头上答应，这种不会写入纸面上，免得被人利用。

　　王皓信赖他们大公司不会翻脸不认人，为杨凯也信任王皓的为人，所以双方就这样达成一致，心照不宣的笑了一下。

　　论起财大气粗，估计很多国家的企业都比不上恒源祥，杨凯把这次的拍卖会当成是迈向国际化相当关键的一步，他们可以通过这次的拍卖会结识到其余很多商家，而且要是一直都在出风头的话，那肯定会在媒体前面露面。

　　刘萍跟苏景两人十分贴心的把空间都让给他们去谈正事，自己两人就在房间的小阳台上面说点私密的话题，不去打扰他们。

　　“你们怎么会跟恒源祥又扯上关系了呢？”刘萍不解的问道，她可没有想过这样的大品牌居然会带上礼物主动上门拜年。

　　苏景对之前的事情还算了解，她开口说道：“之前牧场把羊毛卖给他们公司，应该算是有商业往来。现在牧场准备弄一个全球瞩目的羊毛拍卖会，估计是要谈合作的事情吧。”

　　刘萍点点头，她知道王皓的生意越做越大了，可她的担心也越来越多，钱这东西很容易引起麻烦。

　　不多时，杨凯跟王皓达成一致后就起身准备离开，他笑着说道：“新年快乐，希望这次拍卖会能够尽快举行，到时候我会亲自过去的捧场的。”

　　“谢谢今天的礼物，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　将杨凯一行人送到房屋的门口之后，王皓目送着他们离开。

　　虽然他们带来的礼物不是很贵重，但王皓却感受到了别样的真诚，自己合作了那么多的公司、企业，给牛肉代理商、天猫超市都带去不小的收益。

　　但却没有任何一个公司特意来上门拜访，这种受尊重的感觉特别不错，让人很容易心生好感。

　　苏景跟刘萍两人并没有主动询问商业上的事情，她们并不关心这些，该知道的王皓肯定会告诉她们，不用刻意去询问。

　　“妈，我们可能不会在家里面过元宵节了。”王皓犹豫一下之后开口说道，回国已经快二十天了，牧场那边的事情离开他确实不行，而且黄金酒庄的事情也需要他回去拍板决定。

　　刘萍的手僵硬了一下，她还以为能够多呆几天呢，“没事，反正你以前工作的时候呆到初七就走了，就当你在蓉城那边上班就是了。以后多跟我视频一下，别视频的时候找不到人。”

　　“遵命！”王皓笑了笑，他知道这种团聚的日子不多了，但还有一个重要问题没有说，“妈，你们的护照都下来了吧？我们去弄个探亲签证，到时候三月份你们来澳洲旅游度假一下，顺便参加我们的婚礼。”

　　王皓跟苏景的婚礼已经确定在牧场进行了，签证就成了关键。好在王皓已经拥有澳大利亚的永久居住权，每隔五年重新审核一下就完事。就凭他在澳大利亚的良好信用跟资产规模，直系亲属的探亲签证是没有任何问题的。

　　苏景的父母之前就已经办理过了，毕竟家里两个孩子都在澳大利亚，苏海云夫妻俩也偶尔会去澳大利亚看望他们一下。

　　王皓这次把婚礼放在牧场还有个重要原因就是想让自己父母亲身去牧场生活一段时间，用这段时间来说服他们移民到澳大利亚来生活，不用跟自己分离两地。

　　相信黄金牧场悠闲而舒适的环境肯定能吸引住他们，更别说王皓还有一个杀手锏，那就是让刘萍跟王力醇来牧场帮忙带孙女，这个诱惑非常大，他们肯定不能拒绝。


第430章 万事开头难

　　山城的冬天并不算冷，但刺骨的寒风却足以让汤包颤抖起来，自从它出生以来，还没有经历过如此寒冷的环节，因此整天都是窝在沙发上，调皮的性子都收敛了不少。

　　苏景跟刘萍两人正拿着iPad不停的选购汤包能穿的衣服，她们准备把汤包打造成为一个明星喵，哪怕它已经拥有了非常多的粉丝。

　　“你看这套海盗船长衣服怎么样，穿在汤包身上肯定很神气。”刘萍指了指淘宝上面的一张图片，“我们家汤包穿起来可要比那些模特好多了。”

　　“那肯定的，说不定以后汤包会成为网红。找点真正能保温的衣服，也不知道能不能快点送过来，春节期间不会停止送货吧。”苏景接口说着，她还真忘记了这个问题，要是明后天不能送过来，那还不如自己去宠物商店买。

　　汤包也非常温顺的窝在苏景的怀里，它好奇的看着屏幕上面那些打扮的千奇百怪的照片，它喵的，这还算是猫吗？

　　用小肉爪点了点屏幕，可惜并没有什么反应，汤包又戳了戳，结果不小心把指甲露出来了。

　　幸亏iPad上面贴了一层保护木，不然屏幕就花了。

　　“是要这套衣服吗？”苏景开口问道，她用手指点了点屏幕，然后说道：“汤包也知道爱美了，我们来看看这件连体小熊牛仔衣怎么样。”

　　汤包喵的叫了一声，仿佛在说好。

　　王力醇已经在楼下的茶馆开始跟他的牌友们打麻将，好不容易放假，自然要舒舒服服的打个痛快。

　　而王皓也趁着还没有去姑姑家吃午饭的时候，赶紧把手上没有完成的工作处理好。

　　当务之急就是把拍卖会的时间、地点、形式给拟定下来，这样才方便给其余有意向参与的公司发邀请函，让他们有充足的时间来制定预算、安排时间。

　　将劳伦斯发过来的电子邮件打开之后，王皓深呼吸了一口气，这又是在挑战自己的单词量。可谁让他自己没有一个帮手来处理这么多的事情呢？相同级别的富豪估计都拥有一个这样得力的助手，但王皓全都是自己来。

　　拍卖会是一项非常繁琐的事情，首先就是要为拍卖的货物编印拍卖目录，其中大致的内容必须包括拍卖条件，时间，地点及最后付款等。然后在拍卖前一周或10天允许买主看货，同时向公众发出拍卖公告。

　　而其中第一条拍卖的货物编号就需要一个特殊的人物，那就是估价师，也叫测量师。他要做的事情就是根据国内外市场的走势，准确的给商品估价，让这个商品的起拍价不至于高的离谱，也不至于低得吓人。

　　可王皓浏览了一遍文档也没有找到相应的分类，他琢磨着难不成苏富比拍卖行还没有弄好吗？

　　毕竟数量那么巨大的羊毛不可能全部一起拍卖，那样的话需要的钱就特别多了，不适合利益的最大化。

　　在王皓看来，各种品质的羊毛搭配拍卖是不错的选择，因为这些羊毛的评级全部都是顶级，只是那么0.1微米的差距。

　　到时候把50公斤的10.2微米羊毛跟100公斤10.3微米羊毛合在作为一个拍卖品进行拍卖，想必会吸引不少关注。具体怎么弄，王皓只是一个业余的人，他只是这么想想而已。

　　把这个想法快速敲在邮件里面，王皓给劳伦斯回复邮件催促他们快一点把东西弄完整后交给自己，这些半成品没有任何的意义。

　　都说万事开头难，哪怕羊毛摆在银行的保险柜里面，可想要把它们高价卖出去也不是一件简单的事情。

　　简单的处理完这些事情后，王皓就起身跟刘萍等人一起去姑姑家做客，当然也要把汤包随身携带着，将它一个人孤零零的放在家里可不是办法。

　　“爸，要不然给你换一辆新车吧，你不是一直都想要一辆路虎的吗？明天要是有时间的话，我们直接去4S店提现货。”王皓开着这辆已经用了快五年的上海大众，他还有些不习惯。

　　不买房子，总买一辆车子吧，自己赚这么多钱还不是为了家人能够过上好生活，王皓也想自己的父母好好享受一下。

　　王力醇还没有开口，刘萍就反对起来：“买什么车呀，他现在上班开这辆车就足够了。要是买一辆几十万上百万的车去，比他们领导的车都好了，那像话吗？领导肯定心里不高兴，会给你爸小鞋子穿的。”

　　“车是我买的，谁让他们领导没有这么优秀的儿子。”王皓不乐意了，自己买车关别人什么事。

　　“也是，现在你不是急着用钱吗？听苏景爸爸说你都准备找银行贷2亿澳元了，现在能少花钱就少花钱吧。”王力醇也开口劝说道，他们俩早就听说这件事情了，但儿子一直没提，他们夫妻俩也就假装不知道。

　　王皓苦笑不得，他看了看坐在副驾驶位上的王力醇，解释着说道：“爸，都怪我没有给你们说清楚。那贷款的事情都是老黄历了，现在我牧场的羊毛正在组织拍卖会，最后成交额预计在2.8亿澳元左右。有了这笔收入，我就不用去银行找什么贷款了。而且现在有地产经纪人在帮忙给我谈判，等真正和布拉德谈判好之后，价格说不定还会降一点，那个时候我就有钱支付了。”

　　王力醇恍然大悟，他摇摇头说道：“你生意越做越大，还是稍微谨慎一点，步子别迈得太大了。”

　　“放心吧，我心中有数。而且这一批羊毛卖出去之后，牧场基本上就没有什么收入了，安安心心养牛放羊。”王皓宽慰着说道，他指了指前面那辆看起来低调奢华有内涵的奥迪，“诶，奥迪A8L不错，老爸你觉得怎样？到时候开出去你也风光不是，免得别人说我不孝顺。”

　　苏景也在一边帮腔说道：“是啊，爸妈你们要是不享受的话，这些钱放在银行也会贬值。而且别人都知道王皓赚了这么多钱，他们在背后说一些闲话也不好听。用一辆好车堵住他们的嘴巴也好，把钱花在车辆上也不算浪费。”

　　这说得刘萍微微有些意动，她不是一个喜欢四处去炫耀的人，可总会有熟人问她儿子又买了什么贵重东西。既然孩子有心孝敬自己俩，那还不如高高兴兴的接受。


第431章 世界羊毛奖

　　以往回家过年的时候，父母跟亲戚总会催促赶紧带一个女朋友回来什么的，要是回答说没有女朋友的话，那等待着的必然是密集的相亲。

　　虽然王皓此时才26岁，可在父母眼中已经快30了，幸亏已经成家立业，不然这个春节又难熬了。

　　已经去过很多亲戚家，苏景对王皓家里面的亲戚朋友也都有了一个大概的印象，所以一上来也没有显得太过于拘束，而是非常自然的上去打招呼。

　　好不容易回来一趟，王皓自然是要被自己的亲戚长辈们灌酒，在这种日子放开肚皮喝酒也不是什么困难的事情。反正这边有很多女司机，不用找借口逃酒。

　　自从成为一名德鲁伊之后，王皓就再也不会惧怕喝酒了，首先他的体质特别好，对酒精的转化快，而且酒精也不过是粮食而已，对于德鲁伊而言想要控制这些太简单了。

　　所以王皓在酒桌上硬是来者不拒，把自己的表兄堂兄、叔叔伯伯全部都给喝趴下了。最后他觉得自己像是在收割人头一样，全部都趴下，甚至还有人跑到厕所里面吐了。

　　而他这个喝得最多的人却连脸色都没有变，只是身上有一股浓浓的酒精味，连汤包都不愿意他抱了。

　　“没事吧？喝了这么多酒，他们下午还说打麻将、斗地主什么的。现在我看只能在沙发上躺一下午，你也真是的，喝了那么多酒。”刘萍递了一杯老酸奶给王皓，她没想到一年多时间过去，自己儿子竟然连酒量都变好了。

　　王皓摇摇头，他将嘴里的口香糖吐在餐巾纸上装好，然后才说道：“没事，这点酒不算什么的。他们想把我灌倒，倒霉的只能是他们。”

　　刘萍笑着摇了摇头，所幸王皓还没有全地图发威，至少王力醇还没有倒，因为有自己儿子帮忙挡酒。

　　苏景用手在鼻子前面扇了扇风，她可不喜欢这么大的酒精味，“要不然我先载你回去洗个澡？这么大的酒精味太难受了，你看汤包都嫌弃你了。”

　　王皓看了看那个可爱的小东西，然后突然想恶作剧一下，他猛地将汤包从地上提了起来，然后用自己的脸颊在汤包的圆脸上使劲儿蹭了蹭，想要把酒精味传给汤包。

　　谁知道汤包立即炸毛了，它整个身体往身后缩着，然后给了王皓几巴掌，肉肉的小爪子拍在脸上还挺舒服的。

　　“小醉猫，你居然还嫌弃酒精。”王皓揉了揉它的脑袋，毫不留情的开始揭底：“当初连伏特加都要喝，现在居然装不喜欢酒。”

　　汤包狡黠的转了转眼珠子，没想到自己的伪装这么快就被识破了，它不安分的扭动着身体，想要跑开。

　　浑身都是酒气，要是去公众场合肯定会被嫌弃，所以王皓只好点头答应，准备跟苏景两人出去打出租车回家。

　　冷风之中，出租车成了一种奢望，一辆又一辆装了人的出租车从两人面前一晃而过，几乎没有看见一辆显示着空车的。

　　“今天邪门了，难道非要用软件打车才行吗？”王皓看了看在寒风中缩成丸子的汤包，他侧过身子站在苏景身前，这样帮她挡住一点风。

　　突然，一阵喇叭声响起，王皓一看才知道是自己堂姐王梦，而副驾驶位上赫然是皮特。

　　“你们要去哪里，我送你们过去吧！”王梦摇下车窗后说道。

　　王皓也一点没有客气，他把后面的车门打开，让苏景先坐了进去，然后说道：“回我家，回去洗个澡。今天你们来迟到了呀，中午吃饭的时候都没看到你们。”

　　皮特突然开口说道：“高速路上发生车祸，堵车了。这边车辆太多了，比悉尼的车辆还要多，真可怕。”

　　“确实。”王皓深有体会的点点头，在悉尼开车的时候虽然会遇到一些缓行，可大多数时间都算畅通。

　　皮特看了看自己的手机，他扭头对王皓说道：“老板，今天一早有消息说你获奖了，你知道这个消息吗？”

　　“我获奖？”王皓反问着，自己什么比赛都没有参加过，获什么奖，难道澳大利亚也有骗子，说自己中奖？

　　“是啊，澳大利亚新闻网上面写着，我早上看到了一眼，应该是你。我还以为已经通知你了。”皮特一边说着，一边拿出手机开始翻起来，他现在已经熟练掌握怎么用手机翻墙的功能。

　　澳大利亚新闻网是澳洲最大的新闻网站之一，每天都有各种各样的消息通过这个网站报道，涵盖了新闻、财经、体育、娱乐、汽车、技术、就业、住房、数据分类、气象信息等方面。

　　通常来讲，要是获奖的话肯定会联系自己，不会等到奖项都颁发完了当事人都不知道。

　　“难不成给你发一个优秀市民奖？”苏景在一边故意猜测着说道，她还真不知道王皓有什么地方能够获奖的。

　　耐心在手机上搜索的皮特很快就谷歌出了这一篇报道，他把手机递给王皓说道：“你看吧，反正这边是这么写着的，不代表正确性。你应该去问问羊毛纺织协会，他们肯定清楚。”

　　王皓接过手机来，苏景也把脑袋伸了过来，汤包也假装自己能看懂上面的字。

　　“今日，国际毛纺织组织（IWTO）发布了世界羊毛奖，获奖者是澳大利亚黄金牧场的所有人王皓。

　　组织官员称这可能促使毛纺织部门进行革新，同时这个奖项是表彰王皓在培育特细羊毛上取得的成就，并且希望能够再接再厉，继续培育更优秀的羊毛。

　　来自新南威尔士州的牧场主王皓培育出了直径只有10.2微米的羊毛，一周以前他牧场的羊毛还保持着10.3微米的世界纪录，此番将自己的记录刷新后，黄金牧场将成为世界最有名、产量最大的优质羊毛生产基地。

　　本次颁奖面向年轻人，特种羊毛将适应于三个种类：纺纱时装和设计、经销和促进、创新观念和扩展。

　　本次颁奖的对象是纺织部门的学生、接受培训者和年轻专业人员。本次奖项提供的奖励包括免费参与明年在澳大利亚首都堪培拉举行的国际毛纺织组织年会，并且在年会展览区拥有一个免费的展位。”


第432章 开创新品种！

　　把这条新闻上上下下浏览了一遍，王皓发现自己还真是获奖了，这边明确的写了是黄金牧场的牧场主。可要拿这个奖，王皓还挺心虚的，因为他其实并没有做任何科技上的改变，用的只是德鲁伊的一个法术而已。

　　要是到时候询问自己如何做的品种改良，王皓觉得自己多半回答不上来，要是说谎肯定会被拆穿，牧场里面的牛仔都能看到自己平时没有怎么管理过这些美利奴绵羊。

　　天知道事情会变成这样，王皓只是用大规模的法术改良了一下牧场的牧草，然后顺便也把上面吃草的羊品种改良一下，这些已经长大的绵羊自然不能基因突变，那些刚出世、还没有出世的小绵羊才是牧场的未来。

　　所有人都知道牧场不是一个短期暴利的行业，长期投入到能得到回报，黄金牧场是一个偶然现象，并不能代替所有的牧场。等新的一批小绵羊长大以后，王皓估计自己得到的羊毛品质还会更加优秀，那才是真正的改良品种。

　　“我居然没有得到任何通知，太奇怪了。”王皓耸耸肩膀说道，国际毛纺组织也算一个比较重要的机构，可在国内一点消息都没有，而国外也只有这么一个地方报道了。

　　放在以前王皓还真不知道这个组织，可之前剪羊毛去澳洲羊毛局检验的时候，王皓就知道了检验标准的依据为“国际毛纺组织（IWT0）标准”，许多澳大利亚的试验方法经过发展后，由国际毛纺织组织进行修订，然后作为国际毛纺织组织的标准在国际贸易中使用。

　　皮特想了想，回答说道：“估计是他们暂时无法联系上你，毕竟你在国内联系不方便，说不定过会儿就会给你电话或者邮件了。”

　　苏景也点点头，她很好奇地问道：“这个奖有奖杯吗？需要现场去领奖吗？”

　　这话问得几人一愣，还真不知道这个问题，王皓反正不会去领奖，万一到时候需要说点什么诀窍之类的就完了，他还是准备用保密的方式来应对所有询问。

　　国际毛纺组织成立于1927年，总部位于比利时的布鲁塞尔，现在有25个成员国跟13个准会员，全球80%的羊毛产自国际毛纺织组织的成员国，其中包括了大量频繁的原毛交易、毛纱毛纺成交额很高，每年毛纺产品零售额超数千亿美元。

　　澳大利亚跟中国都是其中的会员国，所以这个组织想要获取王皓的个人信息非常简单，因为他代表的黄金牧场更新过相关数据。

　　王梦将车稳稳的停靠在小区门口，她示意了一下说道：“到了，赶紧回去洗澡吧，酒精味太重，我都要重新去洗车了。”

　　王皓打开车门率先下来，他牵起苏景的手，然后对这副驾驶位上的皮特说道：“我计划还有7天就回澳大利亚，你呢？”

　　“我没有假期，全部依靠跟别人换班来的休息时间，所以两天后就要回去了。不过王梦说了她会来参加你的婚礼，到时候就能在澳洲见面。顺便恭喜你，结婚了，人生往前面迈了一大步。”皮特很夸张的说着，他是真心为王皓感到高兴，像王皓这种年纪轻轻的富豪能够一心想要安定下来还真不是一件常见的事。

　　大多数年轻人都只想拥有一段恋爱关系而已，他们想多玩玩，所以经常可以看到一些三十多岁的黄金单身汉。

　　虽然皮特已经隐隐有成为自己堂姐夫的趋势，但王皓依然不能在牧场给他开任何绿灯，该回去上班就要回去上班。

　　“感谢你的祝福，所以今天玩得愉快！”王皓挥挥手后，就告别了这两人。

　　回到家，苏景慵懒的靠在沙发上，她使劲儿推了推王皓，“这么大味道还不赶紧去洗，你女儿不喜欢闻酒精味。”

　　王皓抓住机会在她脸上吧唧亲了一口，然后去自己房间的衣柜里面找出干净的衣物来。

　　正当他在温暖的淋浴时，苏景突然在外面惊呼了一声，“亲爱的，这边有你的几封邮件发到了黄金牧场的官方邮箱，我很久都没有打开过了，sorry。”

　　浴室里面的王皓瓮声瓮气的回答说道：“没事，点开看看到底是说的什么吧。”

　　“有一封信是来自澳大利亚羊毛董事会发过来的，他们是澳大利亚羊毛检验局跟羊毛交易所的所有人，在邮件里面他们恭喜你获得了世界羊毛大奖，希望你能够继续改良羊毛，为世界羊毛发展做出贡献，当然，全都是屁话。”

　　难得听苏景说一句脏话，王皓乐了起来，他用自己的专属浴巾将头发上的水珠给擦掉。

　　“还有澳大利亚农业部的一封邮件，他们肯定了黄金牧场在改良美利奴绵羊上做出的贡献，称赞你是上帝的杰作。另外有人匿名举报你使用不正当、不科学手段养羊，所以他们准备约个时间上门检查。此外，他们也邀请了一些绵羊专家来检查黄金牧场的绵羊，说你可能培育了一款新的美利奴绵羊品种。”

　　“什么新品种，还不都是美利奴绵羊。”王皓穿上衣服后慢慢走到苏景身边，“不管国内国外，总是会有这样的小人眼红我们取得的成就，有本事实名举报。”

　　“真金不怕火炼，我知道牧场放牧都是尊重这些绵羊自己的，所以随便他们怎么检查吧。”苏景安慰着说道，她兴致勃勃地问道：“牧场的羊毛质量这么好，是不是真的改良了品种呢？”

　　王皓不怎么想回答这个问题，牧场的绵羊品种的确是改良了一下，比起先前的美利奴绵羊来说更加健壮一些，骨架增大一些不说，就连产毛量也增加了，要说是美利奴绵羊的一个新型亚种也可以。

　　“农业部的人还说，如果真的确定为新品种，他们会把命名权交给你，而且不会强制你做任何事情。”苏景补充着说道，她倒是喜欢这点。

　　世界上绵羊种类这么多，要是能够有一款专属于黄金牧场的绵羊那想想也非常棒，起码在很多年之后，大家一提到这羊毛的时候，就会想起黄金牧场来。

　　王皓笑了笑，“这些绵羊是我的私人财产，他们当然不能逼我做什么。难道要我来公布这些绵羊的资料，把黄金牧场的绵羊全部拉出去配种，大肆繁殖后代，带领这些资本家去共建和谐社会？不过，我们可以把这些绵羊叫做黄金绵羊，产出的自然是黄金羊毛，比真正的黄金还贵！”


第433章 广撒英雄帖

　　要是真能够拥有一种绵羊的命名权，那想必是非常重要的。哪怕王皓黄金牧场的肉牛生意那么火爆，每头牛身价很高，可也没有什么肉牛协会的人说要把这些牛取个名字叫黄金肉牛的。

　　可见王皓跟苏景这些门外汉忽略了这一批羊毛带来的震撼，对方都准备单独列一个黄金绵羊出来了，王皓自然要给面子让他们去牧场检查自己的绵羊，只是这时间还有待商榷，必须要在拍卖会之后才行。

　　免得这边刚刚去检查，结果还没有出来，漫天的谣言已经到处飞，过多的谣言不利于拍卖价格的提升。这可是王皓这段时间最看重的事情，能把这批羊毛卖出一个高价来，不然布拉德的牧场就要跟自己说拜拜。

　　“别看那些了，你要是觉得困的话，就去床上躺一会儿吧，我等会儿叫你。”王皓拍了拍苏景的肩膀，看着她略显疲惫的神色有些心疼。

　　睡午觉已经成为苏景雷打不动的习惯，她点点头，打了个呵欠之后就迷迷糊糊的闭上了眼睛。

　　如此快速的入眠让王皓觉得特别神奇，关键是自己两人现在坐在沙发上面，而不是躺在床上呀！

　　“小景，苏景？小苏？苏苏？”王皓变着花样喊着苏景，还以为她是在装睡。可苏景根本没有反应，长长的眼睫毛覆盖在眼睑上，白皙的皮肤上看不出一丝黑眼圈的踪迹。

　　王皓无奈的笑了笑，这还真睡着了，他小心翼翼的活动了一下身体，然后用手臂将苏景的身体支撑住，他一个公主抱就轻轻松松将苏景从沙发上抱了起来。

　　简单的把她身上的大衣给脱下来，王皓动作很轻柔的用被子盖上，忍不住又低头偷偷亲了她嘴唇一下。

　　他想了想，干脆把笔记本电脑也拿了过来，自己坐在床的另外一边开始办公，所幸他并不需要做什么太大的事情，因此倒也不担心把苏景吵醒。

　　看一会儿牧场的财务报表之后，王皓又偏头看了看熟睡的苏景，汤包这小家伙不知道跑到房间哪里去了，现在才钻出来。

　　它抬头看了看王皓，然后蜷缩着身体在苏景的被子上面开始睡觉，晚上兴奋着的汤包白天总算是可以睡觉了。

　　看完专门的会计公司整理出来的2013年的年度报表后，黄金牧场的资产状况非常良好，支出比较少，大部分都是购买牛犊、鸸鹋幼崽、牛仔工资这些，像一些汽车修理费、汽油损耗、电费、饲料费等等比较少。

　　而在收入当中则是五花八门的，很多不起眼的地方都能带来收益，比如卖小麦。这黄金牧场所有的小麦加起来还不到一头牛的价格，可王皓依然没有放弃掉。

　　墨累达令盆地是澳大利亚著名的混合经营区，在这里可以一边养羊一边种小麦，丰收的喜悦大概是忘不了的。

　　而且放羊跟小麦的时间刚好可以交替进行，这样可以充分发挥牛仔的作用，不用考虑农忙跟农闲的时候。

　　现在刚好是2月份，小麦田正需要犁地，而放牧那边就轻松了，只需要把羊赶去外面的草原就行了。再过一个月就可以开始播种小麦，等小麦自然生长的时候也不需要太多的机器设备。

　　那个时候刚好就是忙碌着给牧羊配种繁殖的时候，这一套经典的生产方式已经成为澳洲的特点，甚至在中国一些初高中的地理课本上都有讲诉这个模式。

　　能够从上两个个世纪一直延续到现在，墨累达令盆地的小麦牧羊混合农业是有着独特的可取之处。

　　“叮”的一声电子邮箱收件提醒把王皓吓了一跳，他赶紧把电脑弄成静音模式。

　　打开邮件查看了一下，王皓自言自语说道：“终于把具体的时间安排弄出来了呀。”

　　盼星星盼月亮，可算是把苏富比拍卖行制定的计划盼到了，再慢一点王皓就要怀疑他们的工作效率，国际知名的大拍卖行难道制定一个计划都这么困难？

　　打开邮件一看，原来苏富比拍卖行把这次的名字命名为“黄金牧场顶级羊毛拍卖会”，拍卖会将于2月10号晚上7点在悉尼四季酒店的多功能厅进行。

　　举办拍卖会一般都是租用高档酒店的多功能厅，通常租用三天，其中两天时间用于预展跟布置场地，一天时间用于拍卖。

　　这个时候也是得到了王皓许可的，他买的是8号晚上飞悉尼的机票，所以时间上刚刚来得及。而且现在新闻的时效性比较高，趁着热度还在赶紧拍卖了，不能等新闻热度都降温了才拿出来卖。

　　幸亏自己现在刚刚得了一个所谓的世界羊毛奖，这个奖也可以拿出来当新闻进行预热。

　　此时苏富比拍卖行专业人员将编制的拍品照片、文字注述等资料，编撰成了电子档，并派专业人员进驻，协同印刷厂进行图录整体设计、拍品排版、编序，进行三次以上的校队等等，然后装订成册。

　　躺在邮件附件里面的宣传册制作得非常精美，而且上面对这些羊毛拍品的描述非常棒，照片也很清晰，一看就是洁白的高端羊毛。

　　之前经过估价师的估价之后，王皓授意澳大利亚联邦银行将这一大堆羊毛在银行的保险室里面划分成了50个不同的拍品。一般而言，顶级羊毛的拍卖都是用100公斤作为一个拍品，但黄金牧场这次的货有些特殊，分成了三个不同的等级，每个等级羊毛直径只差了0.1微米。

　　其实好的细羊毛并不是只看直径，还要看羊毛纤维细度、洗净率、草杂含量、毛丛长度、毛丛强度、羊毛色泽及羊毛纤维细度离散等等。

　　同时苏富比拍卖会也正式跟王皓签订了电子合约，预估价2.8亿澳元的羊毛就暂时交到了苏富比的手中，要是出现任何差错，王皓可以凭借合约索要预估价进行赔偿。

　　苏富比拍卖会手上的客户资源确实非常多，他们早早的发布拍卖公告，然后联系新老买家，进行推销和招商。

　　而王皓拿到具体的时间安排还有电子版宣传册之后，也准备大撒英雄帖，给之前对羊毛有兴趣的商家一一回复。

　　诚挚的邀请这些商家汇聚到澳大利亚，一起来感受这场顶级羊毛盛宴。

　　原本王皓还对这些企业做了一定的挑选，可谁知道苏富比居然开了一个800人次的大场地，要是坐不满可就尴尬了。所以王皓直接把所有企业都群发了一份消息过去，总有人会动心的。

　　不管是国内的恒源祥还是中国纺织，不管是香奈儿还是纪梵希，不管是意大利某个皮革纺织工厂还是美国纺织大亨，都收到了来自王皓的邀请函。


第434章 大赞助商

　　虽然王皓身不在澳洲，可他却时时关注着那边的动态，遥控指挥着自己牧场跟苏富比完成了交接工作。

　　这次羊毛拍卖会并没有邀请多少澳大利亚跟新西兰的企业，因为澳洲这边大多数都是羊毛出口商，很少有毛纺织大企业。大家本身都是出产羊毛的，没有必要过来抢夺这些天价羊毛。

　　至于苏富比在全球的大城市都有分支机构，所以他们的客户群体非常广阔，现在这次拍卖会有精准的定位，只需要从这些客户当中辨别出相应会感兴趣的群体，然后发送短信跟电子邮件。

　　当然，王皓也很清楚800人的拍卖会还是有些夸张，这起码也要400家企业才能凑够。很多小企业未必会跑过来凑热闹，因为有那么多的大公司在前面守着，自己财力多半比不上。

　　可同时也有一些怀着“你们吃肉，我喝汤”想法的企业，看能不能过来捡漏，反正来了就当是在澳大利亚旅游一圈，因公出差也好。

　　将这些邮件群发出去之后，王皓方才登录另外黄金牧场的官方邮箱，他要用这个邮箱给澳大利亚羊毛董事会回复，对于奖项的事情有自己的看法。

　　“亲爱的理事会，非常抱歉这么晚才回复邮件，现在我本人正在中国大陆过新年，没时间打理自己邮箱。我还有牧场全体员工都特别开心能获得这个奖项，我们会继续努力改良品种，把羊毛的发展推向另外的高峰。另外请允许我说声抱歉，恐怕我要在15号之后才能回牧场，不知道你们能不能约定在15号再来牧场检查呢？”

　　用英文遣词造语还真是困难，王皓已经顾不上有没有语法错误了，只要意思正确就行。他可不想跟这些组织打交道，可竟然都被人举报了，还是得让他们检查一下证明自己的清白。

　　王皓在心里面往坏处揣测着，该不会是有人眼馋黄金牧场这么多的收入了吧，毕竟明眼人稍微一计算就可以知道这半年的时间黄金牧场到底赚了多少钱。

　　很有可能在这一批前来检查牧场的专家中有一些别有用心的人，这些人来黄金牧场看看养羊、养牛的独特窍门，想要从中学到一些什么。

　　黄金牧场已经很久没有招揽过人手，因此想安插一些商业间谍也不是那么容易的事情，除非是买通牧场现在的那些牛仔。

　　可惜只有王皓才知道，自己养殖这些牲畜的诀窍就是魔力法术，牛仔们一个个都不知道。他们明明什么都没有做，可惜养出来的品质就是那么高。

　　那么源头就是牛羊的品种，现在王皓即将拥有布拉德那么大的牧场，他打算以后不再去找别人买小牛犊、小羊羔，而是自己牧场培育。

　　种牛、种羊根本不缺，而且还可以选择出更好的品种来，这么大的牧场完全有空间容纳更多的小崽子。自己发展育种的好处就是不用受到别人的制约，而且也可以更加优化牧场的品种。

　　想到这里，王皓赶紧打开记事本，那刚刚的想法写到上面，这个小本子上写着各种各样要自己注意的事情。

　　比如回牧场之后一定要加快玫瑰花的生长，争取能够在婚礼的时候开花。还有就是苏景心心念了很久的新西兰探访魔戒的中土世界也要提上日程，黄金酒庄的广告什么的。

　　看看手表，此时还不过是下午两点多，外面的天空阴沉沉的，太阳非常吝啬不肯出来。王皓琢磨着干脆自己也睡一觉好了，在这么安静的环境里睡觉还真不错。

　　可当他都把鞋子脱掉的时候，手机毫无预兆的响了起来，欢快的葫芦娃立即将敏感的汤包惊醒。王皓也顾不得看究竟是谁打来的电话，立即点了接通，然后快步朝着房间外面走去。

　　走出房门之后，他才轻手将房门合上，看了一下苏景并没有醒来。

　　“王先生您好，我是澳洲羊毛董事会的琳达。”电话那边迅速报上自己的名字跟来历，这个叫琳达的女士语气让人听起来很舒服。

　　王皓愣了一下，自己应该是回复了她们那边的邮件才对，这么快就给自己回电了。“OK，非常高兴能跟一位女士谈话，所以？”

　　琳达在电话里面开口说道：“我们碰巧知道你是一个非常大方的人，而且你们牧场的羊毛质量非常不错，而且刚刚获得了世界羊毛奖。”

　　“嗯，对。”王皓听着对方的夸奖，只是随口附和着，想要看看她到底要说什么，平白无故的夸奖赞美就多半有陷阱。

　　“是这样的，我们国际毛纺织组织跟国际羊毛局合作的一项时装设计大赛叫做国际羊毛标志大奖赛，其中分为男装跟女装部分。其中男装的全球总决赛已经在今年年初的伦敦时装周开幕时决出胜负，可女装部分则是要等到3月18号的巴黎时装周（秋冬）的时候揭晓。”

　　王皓大概明白了这边的意思，但是他故意装傻充愣，问道：“你不是澳大利亚羊毛董事局的吗？”

　　琳达听到王皓的回复之后，微微有些生气，不过她也知道自己不能把财神爷得罪了，所以慢慢解释说道：“我是负责双方联络的职责，严格意义上讲我是属于国际毛纺织组织的。现在我们的羊毛赞助商出现了一些小小的问题，我想问问王先生有没有兴趣赞助我们这次大奖赛呢？”

　　说实话，王皓对这些时尚的东西根本没有概念，只是觉得舒适就行，不需要太过于华丽的去追求什么大的时尚设计理念。

　　“我想知道这赞助需要什么条件呢？我把羊毛给你，你给我一个冠名权吗？”王皓有些好奇，他想了想经常在家里面翻时尚杂志的苏景，要是知道自己给巴黎时装周的一个比赛当赞助商，那肯定会很兴奋的。

　　琳达听不出王皓的想法，只能解释说道：“这项大奖赛是我们专门为了挖掘一些新鲜的设计师力量同时也是为了推广羊毛纺织品，国际羊毛标志大奖在全球范围内寻找新生代设计翘楚，这次共计21个国家逾60位设计师参与到赛事，现在总决赛环节有8人参加。”

　　“我可以赞助，但是我赞助的不是牧场最顶尖的那种羊毛。而是跟普通澳洲美利奴绵羊质量类似的羊毛，如果这样可以的话。”

　　王皓并不是傻子，他不会把最好的羊毛拿出去给这些年轻的设计师使用。


第435章 大赛评委

　　说句不好听的话，把这么昂贵的羊毛拿出给一些新锐设计师完全是糟蹋心血。世界上那么多已经成名的知名设计师都不见得能够用得上黄金牧场的特级羊毛，现在香奈儿、普拉达、阿玛尼之类的热门品牌还需要这些羊毛。

　　王皓可不是什么冤大头，他只愿意提供质量一般的羊毛，当一个赞助商而已，又不是冠名商。

　　琳达犹豫了一下，她想到国际羊毛局至今还在为原材料的时候着急，普通羊毛就普通羊毛吧，反正这个比赛历来可都没有用过高端羊毛。

　　“我们这边是可以接受普通羊毛的，但是你必须要在2月15号之前把羊毛交给我们悉尼办公室的伙伴，这样我们才有一个月的时间去把羊毛纺织成功。如果您方便的话，到时候来我们这边把赞助合同签一下，我们会在各路新闻稿还有拍照的位置都留下黄金牧场的商标，这对你们也是一个促进。而且作为赞助商，你也是其中的一个评委。”

　　王皓点点头，正好黄金牧场有一批质量稍次几等的羊毛放在牧场的仓库里面，并不是所有的羊毛都能够达到拍卖的标准，因此这部分羊毛也就有了自己的用武之地。

　　自己几乎是一个时尚绝缘体，要让自己这个对时尚毫无了解的人去当评委，王皓觉得不仅是大赛的组织者疯了，而且其余评委也都会疯掉的。王皓突然开口询问道：“你们这次大赛请到的评委都有哪些人呢？”

　　“《Vogue》杂志美国版主编安娜·温图尔、时尚缪斯兼设计巨匠维多利亚·贝克汉姆、Vogue意大利版主编Franca Sozzani、Gucci前设计师汤姆·福特，全球著名时尚评论人Colin McDowell，国际羊毛标志大奖的零售合作伙伴的代表们，还有你。”

　　听到这一连串的名字，王皓忍不住倒吸了一口冷气，他从来不关注时尚信息的人也都能知道其中几个人的名字，大名鼎鼎的时尚女魔头安娜，冷脸贝嫂维多利亚，而且Gucci的前任掌门人什么的头衔一听就非常厉害。

　　跟这些人一起去当评委，自己这个门外汉估计会被嫌弃的。就算她们明面上不说，但肯定心里已经把王皓打入尘埃。

　　“是这样的，我们这次大赛主要是用澳洲美利奴羊毛来制作衣服，你可以帮忙看一下衣服在设计上有没有考虑过上身的舒适程度以及保留羊毛的原始特性什么的。”琳达解释说道，她自己也非常羡慕王皓，能跟这么多时尚大咖在一起交流共事，光是拍张照片传出去就足够让人惊叹了。

　　谁知道王皓才不在乎这些，他果断的拒绝说道：“不好意思，我觉得评委这个实在胜任不了，我完全没有时尚细胞。不过我应该可以选择一个代表，而不是我本人去吧？”

　　王皓脑子里面突然闪过一个念头来，班纳·马克斯是一个紧跟时代潮流的人啊，每次都走在时尚的最前沿，而是他正在努力宣传自己的化妆品。

　　要是把班纳弄去参加这个评委，那不是就可以跟这些时尚圈子的人打成一片，间接提升了品牌创始人的逼格，你看我都跟时尚女魔头是一个档次的人，那自然Dreamy的档次也就上去了。

　　毕竟自己投资了4000万澳元进去，这个机会不使用也就浪费了，把他拿去给班纳还真是一个不错的选择。想到这里，王皓忍不住佩服自己起来，既能帮到自己的朋友，又可以省去自己的麻烦，简直太聪明了。

　　哪怕班纳是自己的朋友兼商业合作伙伴，可王皓依然不能擅自帮他做决定，必须要问清楚再说。反正这个评委名额摆在这边又不会跑，到时候实在没人去，可以扔给买羊毛的客户当顺水人情。

　　“当然没有强调必须本人去，但这是一个非常好的机会。时尚圈比较排外，如果抓住这次机会，或许你就会有很多高端客户。如果您不打算当评委的话，也可以用观众的身份进场看秀，我们会提供最好的座位。如果要去其余品牌秀场看秀的话，我们也有一些名额，只是位置可能不太好。”

　　琳达实话实说，她为人还算不错，起码懂得为他人着想。

　　可惜站立的角度不同，王皓也只能说：“谢谢，有时间的话我一定会去现场看秀支持的。”

　　挂掉电话，王皓送了口气，他没想到这个世界毛纺织组织竟然跟国际羊毛局合作起来弄了一个这个活动，3月18号，貌似自己应该还没有到婚礼举行的时候，去巴黎逛一圈，给苏景扫扫货也刚好。

　　国际羊毛局（The Woolmark Company）享誉国际，国际知名的时尚品牌和设计师们对澳大利亚美利奴羊毛颇为赞赏。它的特别之处在于它并不销售羊毛，而是支持和帮助纺织和服装公司进行技术创新、羊毛面料生产、羊毛面料和服装的采购、羊毛推广和市场营销、以及新产品研发和创新。

　　因此跟许多品牌都建立了良好的合作关系，拿到巴黎时装周秀场的票自然是水到渠成的事情。

　　琳达之所以这么主动告诉王皓这些消息，就是想让他成为国际羊毛标志大奖赛的长期赞助商，只要是成功的话，就不需要每年到处找人来赞助了。

　　思考一下之后，王皓又拿起电话给班纳打了个电话，他知道班纳已经从美国回澳大利亚了，因此也不存在太大的时差关系。

　　“嗨伙计，这是王皓。你最近又在忙什么？”

　　“好久不见，我还真有点想你，什么时候回来喝酒？我给你介绍两个辣妹，身材棒极了！顺便说一下，春节快乐！”班纳的笑声传了出来，他骨子里的花花公子细胞依旧不少。

　　王皓可接受不了这个，他开口说道：“谢了，我这边有一个评委的事情，不知道你有兴趣没有。我答应成为今年国际羊毛标志大奖赛女装设计总决赛的赞助商，有一个评委名额，你想不想去跟安娜·温图尔、汤姆·福特等人一起当评委呢？我听到这个想法，立即觉得你就是最好的人选。”

　　“哇，我也是这么认为，我才是最适合的。你太老土了，完全是被时尚抛弃的人，要不是你长了一张东方帅哥的脸，我估计你连女朋友都很难找到。”

　　外国人就是不懂的含蓄，王皓被班纳的直爽性格弄笑了。


第436章 恐怖的阵容

　　跟班纳说说笑笑之后，王皓觉得工作带来的情绪已经差不多消失了，那个一点都不知道谦虚叫什么的人拍着胸脯接受了这个重要的任务。

　　事实上，他们都知道巴黎时装周是一个刷知名度的好地方，全球媒体都聚集在这里，全世界各个地方的明星都要过来凑热闹，哪怕是在外面拍几张照片，要是能混到秀场里面摆拍自然更好。

　　接下这个评委的工作，班纳就相当于有了一份固定的曝光率，而且在欧洲相当于他的主场，马克斯家族在欧洲可是根深蒂固的大家族，而他母亲所在的兰黛家族同样是时尚圈数一数二的大企业。

　　“顺便说一下，你要是不介意的话，我想你在我婚礼的时候当伴郎，可以吗？”王皓的朋友并不多，班纳算一个，贾斯汀算一个，其余的都只是熟识。

　　班纳惊呼了一声，“Best man？Oh，我喜欢这个，放心，我一定不会抢了你的风头！”

　　正当王皓想要回答的时候，他突然又说道：“我一定给你组织一个难忘的单身晚会，相信我！”

　　“没问题，就交给你。反正现在还早，要4月份才举行婚礼呢！”王皓开口说着，他听到房门响动的声音后，转头一看才发现是汤包用爪子把虚掩的门打开，慢慢走了出来。

　　班纳那边似乎有什么正经事，他快速说道：“Sorry，这边有点忙，等你回悉尼再聊行吗？”

　　王皓当然不会说什么，“没事，去忙吧。”

　　刚刚起步的Dreamy在上流圈子中突然一下子就流行起来了，这本是依靠班纳的个人影响力弄出的销售渠道，可那些悉尼的上流人士用过之后却发现效果非常显著。

　　澳洲人都喜欢去晒日光浴，饮食习惯也不大好，因此她们的皮肤状况微微有些糟糕，护肤品用了也没有太大的效果。但是意外使用Dreamy之后却发现皮肤状况有了很大的改善，粗糙的皮肤变得细腻起来，毛孔也缩小了，就连晒斑跟雀斑都淡了不少。

　　很多时候口碑是非常重要的，一个女士使用Dreamy有良好的效果之后，她就会推荐给自己的朋友们，一传十、十传百。所以班纳就在忙碌着品牌拓展的事情，夜店都少去了。

　　一下子搞定两件事情，王皓觉得自己太轻松了，他用手机在微信上面给牧场的牛仔们发了条消息，让他们把那些品质一般的羊毛打包好送到国际羊毛局悉尼办公室所在的地方。

　　“怎么不继续睡觉了？”王皓轻轻抚摸了一下汤包的后背，他很关心地问道：“是不是肚子饿了？”

　　汤包慵懒的打了个呵欠，将身体翻转过来，用爪子轻轻的蹬了蹬王皓，赶紧跟我一起玩。

　　现在没有牧场的其余小伙伴争宠，汤包几乎是独霸了王皓的宠爱，它幸福的眯上眼睛，感受着王皓梳理毛发。

　　说起来，王皓还真有些想念牧场的其余小家伙，小袋鼠亚历山大能不能顺利的走路，会不会长成一个肌肉大汉。小黑獒是不是变得威武了，有没有欺负其余动物。聒噪的鹦鹉小五是不是还那么讨人烦，到处求婚；长得比脸盆还大的小乌龟是不是停止发育了，消失很久的阿狸在牧场生活得怎么样，翱翔天际的金雕又把势力范围扩展到哪里了。

　　金子有没有把那匹纯血母马给降服，能不能继续给牧场增加一点小马驹。高傲蠢萌的羊驼们是不是热得不敢出门，刚刚买来会的200只鸸鹋到底健康与否。野鸭湖畔的鳄鱼夫妻俩过得怎么样，小鳄鱼是不是全部都顺利的出生。

　　在脑子里面这么想了一下之后，王皓顿时觉得自己牧场里面还真是热闹，动物种类太多了，不管是飞禽走兽都有好些品种，简直比一些小型动物园还要可怕。

　　可惜没有大象，没有企鹅，没有大型食肉动物，这也算是一个不小的遗憾。

　　将汤包大爷伺候舒服之后，王皓才有时间检查一下自己的邮箱，距离自己把邀请函发出去已经两个多小时了，现在也陆陆续续的收到一些回复。

　　有回复之后王皓才好联系苏富比拍卖行给这些企业安排位置，不然到时候突然冒出来一个企业想参加拍卖那是不行的，必须要有邀请函才行。

　　还不错，现在已经有8家公司正式回复邮件，称自己会派人来参加这次的羊毛拍卖会，其中最有名的要属纪梵希这个大品牌。

　　王皓也不知道跟自己通信的这个品牌是真是假，反正他把邮件信息转发给苏富比拍卖会，由那边去审核资料真假，以及缴纳所需要的保证金什么的。

　　虽然整个世界暂时都没有什么大的消息，但羊毛拍卖会却引起了某些领域相关人士的高度重视。

　　中国纺织网率先发布新闻，“中国小伙打破世界纪录，将举行黄金牧场羊毛拍卖会专场。”

　　随后央视新闻也报道了这个消息，并且好几个频道都在播相同的内容，王皓发誓自己绝对没有拿钱去买这些新闻。

　　“黄金牧场联手苏富比展开羊毛拍卖，拍卖预估计超2.8亿澳元！”

　　“中国小伙的成名之路，一段来自澳洲的传奇。”

　　“既天价牛肉之后，黄金牧场再度杀入羊毛领域，这个神奇的牧场将举行一次羊毛拍卖会专场，据相关工作人员透露，国际一线品牌几乎全部同意参加拍卖会。届时，中国几大毛纺织巨头也将跟这些世界品牌同台竞价，现在我们连线一下恒源祥的副董事长杨凯先生，听听他对于这羊毛有什么样子的看法。”

　　“天价羊毛让中国小伙出尽风头！”

　　“为什么这么有钱的小伙子要去国外买牧场来放牛喂羊，为什么不选择回报国内社会呢？究竟是体制问题还是个人思想问题，今晚我们邀请到著名社会学家林翰、澳洲经济资深研究学者韩林傲为大家一起解读。”

　　诸如此类的消息数不胜数，很多人都在惊叹黄金牧场的又一次成功，也有很多人在期待这次拍卖会全部流拍，让黄金牧场英明扫地。

　　不管怎么说，苏富比那边确定下来的参加阵容越来越豪华，越来越恐怖了。原本有一些品牌并没有对此感兴趣，可看到别的公司纷纷筹集流动资金开始为拍卖会做准备，自然也就坐不住，也要来凑凑热闹。

　　澳大利亚美利奴羊毛是独一无二的，它为裁剪和针织业带来了高回弹性、柔软和奢华的感觉，全世界上90%的高档奢华羊毛服装都由美利奴羊毛制成，拍卖会有这么大的吸引力自然不足为奇。


第437章 我们结婚啦

　　时间如同白驹过隙，悄然间就已经流逝。在后面几天的时间里面，王皓并没有任何需要处理的事情，所以也就放开心怀玩了起来，喝酒、唱歌、打台球、看电影、逛街，真正意义上体验了一把放假的感觉。

　　转眼间就已经到了正月初八，放了几天假的人们依依不舍的回到单位上班，关了许久的民政局也将在这天重新开始办公。

　　一早，刘萍就兴奋的张罗起来，她特意学网络上的做法给王皓、苏景两人煎了一个爱心状的鸡蛋。

　　“吃完饭，你们就早点出门吧，今天第一天上班肯定会堵车，说不定去登记结婚的人也多。现在都已经八点了，平时磨磨蹭蹭的就算了，今天可不能这样。”刘萍一边喝着热过的牛奶，一边碎碎念着。

　　王皓几口就将油腻的鸡蛋吃下去，用餐巾纸擦了擦嘴角的油渍后，他开口说道：“妈，别着急，会赶得上的。”

　　今天王皓在苏景的刻意打理下显得帅气了不少，整个人的气质都升华了一层。环境的颜色基调是偏暗、低调的，所以灰色会显得比其他时候看上去更加具有温热感。羊毛质地的男士羊绒上衣搭配灰色调，王皓安静文雅的气质立马就凸显出来。

　　灰色羊毛大衣配上贴身的毛衣，藏青色的长裤以及休闲皮鞋，王皓这衣服穿起来就像是一个时尚明星一般，非常帅气。要是走在路上，说不定有人还认为是出来接拍的明星。

　　而苏景这边就要显得亮眼许多，她穿了件轻巧的卡其色大衣，她修长的身材刚好能将大衣撑起来，一条同色系的围巾非常保暖，小腹的隆起还看不怎么出来。

　　两个人站在一起非常养眼，就像是金童玉女一般，一想到自己要去扯结婚证，苏景就微微有些兴奋。终于要嫁给他了，终于要成为王皓的妻子了。

　　两人在刘萍的反复叮嘱后，把各自的身份证还有户口本都翻出来检查一遍，确定钱包有钱、身份证都没有过期之后才得以出门。

　　这次出门就不是坐公交车了，因为王皓前天才去给自己父亲买了一辆奥迪A8L，今天暂时拿过来开一下，反正自己过两天就回澳洲了。

　　“紧张吗？”王皓一边开车一边问道，他看了看身边系着安全带的苏景，心里非常满足。

　　苏景拿着手机不知道玩什么，她下意识的点点头，感慨着说道：“终于不是黄花大闺女了。之前我爸我妈在我读书的时候担心我找一个外国人男朋友，然后工作之后就担心我连外国男朋友都找不到了，现在他们可以放心了，找了个中国人丈夫。”

　　“那是，幸亏那次在飞机上遇到了你，我从来没有跟一个陌生女的在飞机上聊天，现在我很庆幸自己那么做了。”王皓笑容非常灿烂，目光温柔得几乎可以溺死一只蚂蚁。

　　王皓慢慢的把车往民政局的停车位上停着，苏景则是再次检查了一下两个人的东西，各种各样的合照、单人照、户口本复印件什么的，这些都是从网上看到的，不然还真不知道需要这些东西。

　　他们俩都想得很简单，以为只是拿出9块钱登记一下、戳个章就足够了。

　　苏景挽着王皓的手走入到民政局后，发现这边来结婚的准新人还真是不少，忙碌之中的工作人员拿了两份体检用的单子来填，这个要求非常松，基本没有人会为难。

　　王皓快速把信息填写完成后交给工作人员，本以为事情已经完了，可又要拿发票去交钱，也就是传闻中的每个人4块5毛。

　　“你去那边椅子上坐着休息一会儿吧，我去交钱。”王皓拿着发票跟钱包就去缴费处开始排队。

　　苏景远远的看着王皓的身影，他的身高在这边还真有些鹤立鸡群的感觉。

　　这个时候旁边一个山城妹子主动跟苏景聊天起来：“你男朋友真帅，最开始还以为你们是来拍戏的演员呢！”

　　“他就是一个普通人。”苏景含蓄的说着，她不大习惯这种自来熟的感觉。

　　“你们俩真的很配，男才女貌的感觉。我老公回来了，先走了，拜拜！”

　　王皓交完钱拿着发票回来，他看了苏景一眼，好奇地问道：“你有熟人在这边？”

　　“不认识，这边的人都挺热情的。”苏景笑着说道，她看了看那边领完结婚证出来的一对对夫妻，忍不住说道：“我们应该不会再来第二次了吧？”

　　王皓很明白她的意思，要是再来民政局一趟，那就是离婚的时候，“放心吧，不会有那么一天的。你还不如期待世界末日实际点。”

　　两人把所有的资料包括照片身份证户口本原件复印件交给工作人员，等工作人员调出电脑资料，确认领证他们的年龄符合法定婚龄，而且均未婚之后再按手印确认生效。

　　并排坐在凳子上，身后是大红色的背景，两个人紧紧靠在一起，王皓握着苏景的小手，面对镜头同时龇牙笑了起来。

　　咔擦一声，这张照片就定格下来，成为结婚证上的合影。当钢印敲下的一刻，王皓心里总算是放心下来了，没有出现任何的幺蛾子，安安稳稳的拿到结婚证。

　　看着手上两本新鲜出炉的结婚证，王皓忍不住笑了起来，“以后你就是王太太了，王太太可别欺负我呀。”

　　“王先生放心，一定不会让你去洗衣拖地煮饭的。我们发微信、微博通知一下朋友们吧，难得秀一次恩爱，羡慕死那群不着急结婚的单身狗。”苏景说完还把特意给自己那颗粉钻结婚戒指拍了张照片。

　　王皓也正有此意，明明有这么漂亮的妻子，当然要告诉大家。

　　“我们结婚啦，2月7日！”简单的一句话配了好几副图片，首先当然是热气腾腾的小红本，两个人笑得规规矩矩，就像是在给牙膏打广告一般。

　　把婚礼安排在澳洲，那就意味着绝大部分朋友、同学、亲戚都不能来参加婚礼，正好也可以让苏景这个准妈妈轻松一点，不用去跟这么多人应酬。

　　王皓可是没有放过自己的室友们，一张请帖配了两张往返澳大利亚的机票，诚意满满的邀请他们来婚礼，现在还有两个月时间，申请护照跟签证完全来得及。


第438章 澳洲大礼包

　　王皓的朋友圈是一阵感慨，朋友们纷纷在恭喜之余询问什么时候办喜事，还有很多人震惊这样一个澳洲土地大亨竟然还是中国的国籍？

　　很多人都以为王皓已经移民过去，没想到竟然只是拿了永久居住权而已。其实在王皓看来，根本没有必要移民，自己除了没有选举与被选举权外，一切待遇都一样。

　　春节期间，王皓虽然很想跟自己的朋友们聚一聚，可并不现实。大家都天南地北的生活在另外的城市，都要跟家里人过年，不可能飞到山城来。工作之后，想要凑齐寝室几个人是非常不容易的事情。

　　原本王皓还打算领完结婚证就去来个甜蜜的约会，谁知道快递那边打电话过来，从澳洲那边寄过来的大包裹到了。

　　“我们先回家吧，那快递总算是在我们回澳大利亚之前寄过来了。先回去清点一下，估计我们要租一个地方来放才行。因为刚刚那边告诉我用了一辆卡车才装完。”

　　王皓无奈的耸耸肩膀，这次从悉尼寄过来的EMS快递费都花了好几千澳元，里面装了各种各样的东西。有除夕夜微博抽奖的那么多实物奖励，还有王皓托人在悉尼购买的澳洲特产。

　　苏景显然都忘记这回事了，“不会吧？我还以为你让人把中奖的地址整理了呢。六千多个地址要填写到什么时候啊，想想都折磨。”

　　王皓快速把汽车启动，他一边把车开出来，一边说道：“等会儿我们去找顺丰山城片区那边问问，他们愿不愿意接着六千多单子，愿意的话就帮忙用电脑把地址打印下来，然后帮我们把这些东西包装好。”

　　六千多个快递单子，不论是哪家快递都不会往外面推，除了江浙沪一带以外，很难遇到这么大的业务量。而且王皓也不是铁公鸡，让别人帮自己打印地址、包装礼物这些都是要给工钱的，而且现在勉强还算是在过年的期间，每个忍红包也少不了。

　　汽车在公路上行驶着，王皓用蓝牙耳机开始给自己的伯父打电话，“伯伯，我是王皓，你现在有空吗？”

　　正在打麻将的王力涛对自己这个侄儿很满意，从小就特别聪明，长大之后还这么争气，经常可以在新闻里面看到，说出去也非常有面子。

　　“小皓啊，我在打麻将呢，有事就说。”王力涛大声的说着，他拿出一对幺鸡来，说道：“等等，碰一个！”

　　听到这个声音之后，王皓忍不住笑了起来，“伯伯，我想问问你们厂里面还有没有空着的仓库，我有东西要放一下，最好是临街的，只放今天一天就行了。”

　　王梦家里面是开工厂的，现在玻璃制品的冲击越来越大，生意也大不如前，但就算如此也是山城比较出名的本地企业。就因为有自己父母的撑腰，不然王梦离婚之后又没有工作，怎么可能养得起那三个儿子。

　　“有啊，空仓库很多。你知道我们厂的地址吧？我给那边的门卫打电话说一声就够了，你去了就报我的名字。”王立涛对自家人没得说，只要能帮得上忙，绝不含糊。

　　“谢了！伯伯今天多赢点，晚上我来你们家蹭饭。”王皓笑着说道，他把电话挂掉之后就到了自己家楼下，EMS的那辆车就停在外面。

　　把自己的身份证交给快递查看一下之后，王皓又给这两个快递员一人送了两包烟跟一个厚实的红包：“两位大哥能不能帮我把这东西送到前面不远处的工厂里面呢？你们也知道这么多东西不可能扔在这里。”

　　手上拿着的可都是500现金，不用给公司的，而且这两包烟也非常值钱，因此两名快递员非常爽快的答应下来。

　　这边车子里，苏景也正在跟顺丰的人沟通着，最后那边答应给这六千多快递打8折优惠，而苏景也承诺给每一个前来帮忙的快递员800块钱的红包，事情就这么愉快的完成了。

　　此时王立涛的工厂还没有复工，所以闲得有些冷清，只有两个门卫跟三个保安在这边执勤。车里的东西太多了，他们几个人来来回回的搬运了很多次之后才装卸完成，因为王皓知道这里面有很多葡萄酒，必须轻拿轻放才行。

　　黄金酒庄做事非常严谨，哪怕这边的葡萄酒全是作为奖品免费送过去的，可都是用正宗的锡袋来包装运输。

　　可并不是每一个葡萄酒庄园主都跟他一样这么有良心，有些葡萄酒表面看起来没有任何问题，但是一旦经过长时间运输，报关等过程，到达进口商手里的时候，就不能喝了。

　　他曾经听酒庄的总经理约翰·克里夫说过一个出口的案例，某个酒庄出口中国的盒装葡萄酒，不用专业锡袋来装酒，而用透明的塑料袋。这样的酒是根本经不起太阳高温，还有长途运输的。在包装上他们用中文写的饮用期是10年，而这样的低价盒装酒，在澳洲只有9个月的销售期。

　　王皓不知道，到底是生产这个酒的酒庄作假，还是出口这个酒的中国商人的要求，他只知道，如果酒一旦在中国出了问题，倒的是澳洲酒的牌子。在澳洲，这样的酒是决不可能上市场的。

　　“这么多东西，很多都不是奖品的内容呀？”苏景好奇的看着大包裹拆开之后的东西，那么多羊奶肥皂、木瓜膏都不是奖品里面提到的内容。

　　王皓指了指那边的塔斯马尼亚蜂蜜说道：“这些是我特意嘱咐约翰帮我采购的，我打算给朋友们、亲戚们都送点这些使用的东西。弄一个澳洲大礼包出来。”

　　这蜂蜜质量非常不错，品质上乘，晶莹剔透，口味宜人。

　　“你那个大礼包都有些什么东西呀？难道你也打算寄过去？”苏景一边忙碌的打开黄金牧场官方微博，一边把中奖网友发来的地址信息都复制、粘贴下来。

　　“每家两罐塔斯马尼亚蜂蜜，4块羊奶肥皂，4瓶老少咸宜的深海鱼油，两瓶葡萄酒，一块羊毛披风，一副树皮画，澳洲干鲍鱼，还有澳洲北部产的坚果。”

　　噼里啪啦说了这么多东西出来，看来这个大礼包果然货真价实，方方面面都涉及到了。


第439章 老板娘们

　　就在王皓两人把这些东西都打开之后，顺丰的员工姗姗来迟，终于出现了。他们一共10个人，穿着顺丰的标志性衣服，领头的一个人就是之前跟苏景联系过的。

　　“苏女士你好，我是之前跟你通话的林海明，这些东西都是要打包的吗？”这个三十岁左右的男子开口说道，他看了看眼前的仓库，忍不住惊讶起来。

　　王皓在一边点头说道：“是的，等会儿我们把这些单子全部打出来，你们就每个单子对照着货物的种类进行打包就好了。”

　　“没错，我正在把这些地址跟商品打印出来，我们动作快一点，希望今天能够弄完。”苏景将袖子挽了起来，准备大干一场。

　　这些快递业工作人员的业务能力非常强，他们知道这边干活有800块钱的工钱，所以一个个都非常踊跃的报名参加，毕竟一天时间就能挣八百块钱还是非常不错。

　　而且他们看到自己手中的货物全都是澳洲特产时，忍不住又提升了一点希望，希望老板大方点，多发点红包钱。

　　王皓将苏景拉住，“你就在旁边简单的指挥一下吧，做这些苦力活还是我们来。”

　　毕竟现在苏景还在怀孕的初期，这样的活少做一点准没错，她思维比较敏锐，刚好可以帮忙兼顾全局。

　　自己老公如此体贴，苏景自然也没有强求什么，她坐在电脑跟打印机前面慢慢操作着，私信太多几乎忙不过来。这原本应该是由一批人专门来做的，其余公司肯定有这样的部门，但黄金牧场在国内毫无根基，因此只有老板跟老板娘亲自动手。

　　林海明并没有着急动手做这些事，他仔仔细细把这些东西认清楚之后才发现自己竟然是在给微博上赫赫有名的黄金牧场做事。他老婆之前参加抽奖倒是中了十多块钱的红包，现在跟这些实物比起来，红包算什么。

　　区区一块羊奶肥皂都要35人民币，更不要说是还没有对外开始销售的黄金酒庄的葡萄酒。

　　这十个人分工很明确，有些人专门把平铺的纸箱子折起来贴好，有些人则是对照着快递单子取货，有些人则是拿着透明胶带开始密封，呈现出流水线的操作方式。

　　而在这边，王皓则是一个人开始弄自己的澳洲大礼包，反正都是最亲近的朋友，地址他自己都知道，先把东西装好之后再填写单子，给他们所有人一个惊喜。

　　六千多件快递，哪怕这些员工再厉害也是人，所以热情很快就消散下去，一个个变得唉声叹气起来。

　　王皓看了看时间，他拍了拍手说道：“大家再坚持一下，我们弄到11点半就休息吃午饭，外卖随便你们点，我来付钱就是了。另外弄完之后，每个人还有一个额外的红包，辛苦大家了！”

　　美食跟金钱的双重刺激下，这些人又变得麻利了一些，而苏景则是站在角落里面拿出手机开始拍照，堆积如山的货物整整齐齐，热火朝天正在忙碌的人们，这些都是特别好的素材。

　　王皓将澳洲大礼包整理完成了，原本只准备给十多个亲戚朋友寄送，没想到现在又多出来十套。

　　他熟练的把柳峤、林浩等人的地址写上，明天估计就能送到他们手中，隔日送达速度非常快。

　　苏景在一边用手机编辑着自己拍到的图片，然后发了段文字上去：“#澳世盛宴#之前抽到食物奖励的亲们，东西已经开始打包了，估计明天就能送到，看这么多包装严密的葡萄酒，考拉袋鼠玩偶已经迫不及待想要飞到你们手上了。另外还有惊喜小礼品送上，来自澳洲的问候，塔斯马尼亚薰衣草小熊！人手不够用，老板都亲自出动了。”

　　之前还有很多人以为自己被放鸽子了，因为大年三十就抽中奖了，可是到初七的时候都没见到奖品什么样，结果现在就来了个惊喜。

　　财大气粗的黄金牧场一出手就把其余抽奖微博给秒杀了，超高的中奖率配上令人心动的礼品，六千多个中奖名额足以让其余没有参加活动的人羡慕嫉妒恨。

　　“哇，好多奖品，可惜里面没有一件是我的。强烈建议老板再来一波抽奖，我的大刀已经饥渴难耐了！”

　　这条评论获得了85个赞，看来很多没有中奖的网友怨念很大呀！

　　“我的羊毛围巾！居然是用顺丰寄过来，太有钱了吧？这么多奖品，怎么也得一百多万。”

　　“土豪，你还记得大明湖畔的容嬷嬷吗？”

　　“羡慕嫉妒恨，这么年轻的帅哥居然是老板，求看正面，求电话号码，求微信号码！”

　　“我要当老板娘！”

　　“楼上+1，我要当老板娘！”

　　“楼上+2，我是要当老板娘的女人！”

　　“+10086，老板又帅又有钱，还是富一代，我正式宣布你是我的男朋友之一了，跟霍建华、胡歌、李易峰一起来侍寝吧！”

　　“偷偷告诉你们，他已经结婚了，今天刚刚扯证！”

　　“我不听，我不听！我老公不是那样的人！”

　　“是的，我今天跟老公去扯证了，希望大家不要再觊觎我家皓皓，请祝福我们。”

　　“皓皓是我家的，我们早就结婚了，我才是名正言顺的老板娘！”

　　网友们非常乐呵的开始了角色扮演，一个个把自己都说成是老板娘，这条微博下面的评论立即引起了众多关注，很多营销号都纷纷转发，义务帮忙宣传起来。

　　这些营销号虽然是要收费的，可很多时候还是要保证有真材实料的东西，不然很容易引起粉丝反感。所以苏景发的这条微博热度一下子就上去了，围观党数不胜数。

　　一时之间，网络上突然又多了一个团体，那就是黄金牧场的老板娘，在微博上面一度有几大团体，一个是王思聪的老婆们，韩寒的女婿们，李易峰的女友们，Tfboys的妈妈们，现在四大门派变成了五个，黄金牧场的老板娘们俨然成为新兴集体。

　　虽然在网络上面都只是说说笑笑而已，可还是有很多神通广大的人把之前涉及到王皓的新闻收集整理起来，把他接受采访的视频截下来。

　　“哇，老公好帅，我犯花痴了！”

　　“真高端，居然接受央视专访，这是撕葱那种富二代望尘莫及的。”

　　“居然得到了澳大利亚总理的夸奖，为国争光了！”

　　“早知道就不该把皓皓的照片发到网上，竟然引起这么多小婊砸的觊觎，我才是正室！”

　　苏景刷这些评论笑得脸都有些僵了，她走到王皓身边，笑着问道：“你知道你有多少个老板娘了吗？”

　　正在填写快递单的王皓抬起头来，用一种你在说废话的眼光看了苏景一眼，半晌之后才说道：“当然只有你一个！”


第440章 围观就是力量

　　苏景听到这个消息得意的笑了起来，自己才是黄金牧场名正言顺的老板娘，微博上这群粉丝就干望着吧，哈哈！

　　她将手机放在王皓眼前秀了秀，“你在微博上很火嘛，都有了一个太太团了。”

　　王皓觉得有些奇怪，自己只是半天没有看过微博，怎么就好像被全世界抛弃了一般。他将这条微博的评论点开，然后惊讶的发现自己居然多了一个太太团，下面这些玩得非常开心的网友回复很有才华。

　　“都是你惹出来的，要不然我帮你去解决？”王皓笑了笑，他直接在微博上面编辑起来。

　　一分钟之后，黄金牧场的微博上面就发了这样一条消息出来：“老板娘不开心了，打算再抽十个人，奖励澳洲大礼包一份，分量足、种类多，图片见详情。两小时后急速抽奖，因为马上就要发货了，错过了这个点就只有回澳大利亚再发。”

　　苏景接过来一看，刚刚才消除掉的评论数量跟转发数量又一次让手机卡顿了，她看了看那边的大礼包，忍不住说道：“你应该趁着这个机会发广告才对，节省点宣传费。”

　　王皓笑了笑，现在还不到打广告的时候，粉丝都还没有经营好，而且黄金酒庄的发展有专门的人操心，约翰·克里夫已经在着手打造品牌知名度以及寻找品牌经销商了。

　　粉丝们这样自称老板娘不过是为了娱乐而已。有人说，纯属好玩，无论是哪种称呼，都是粉丝的狂欢。更多的人或许是凑热闹的心态，当“王思聪的老婆们”逐渐走红时，点击他的微博评论看看这些“老婆们”在说什么，不过是好奇使然。

　　在这些微博的围观中，大概没有人分得清楚，哪些是真粉丝，哪些不过是围观群众。

　　其实是不是真粉丝也没有关系，只要参与围观的粉丝够多，大家的情绪就会更激昂，甚至形成巨大的舆论力量，延伸到网外的现实生活中。

　　于是，Tfboys所到之处粉丝围追堵截、李易峰坐在金鹰节颁奖晚会上抢了获奖者的风头、韩寒的“女婿们”自发走进电影院帮衬《后会无期》，未来王皓的“老板娘团”们或许会成为黄金牧场的宣传使者。

　　这样网络内外力量的转换，明星们跟一些微博红人成为最大的得益者——粉丝哪家最强不重要，重要的是关注热度始终不消退。

　　忙碌了一上午的时间，他们才完成了一千多件快递的打包，而这些打包好的包裹迅速被顺丰的大货车前来拖走，拿去机场那边进行分拣送到不同的城市里面去。

　　其实打包还是非常迅速的，因为每个包裹只有一件物品，装好就可以贴起来，然后堆积起来。

　　王皓把自己这边的地址全部填好后，又去那边顺丰员工的地方地方帮忙，争取早点把这些东西弄完。

　　在过年的这段时间里面，黄金牧场的牛肉持续畅销，每周一上架销售的时候基本上都会销售一空，每个城市都在严重缺货。

　　而在天猫上面销售的黄金牛奶也迎来了销售旺季，送礼倍有面子。好喝又有营养的高端进口牛奶，哪怕没有在电视台打任何广告也能畅销，新鲜至极的牛奶很受家长的喜爱，给小朋友喝进口的牛奶放心。

　　黄金牧场的产奶量比较稳定，但随着现在销售的火爆，单个牧场还不能供应全国范围内的牛奶。特别是蒙牛还把这块牛奶放在了京东、亚马逊等网站上面，其余一些国家也陆续开始进口黄金牛奶销售。

　　还好王皓早有准备，在斯旺希尔跟布拉德谈判的土地经纪人告诉他，目前自己要拿下那块土地只需要1.87亿澳元，价格又降低了不少。

　　澳洲需要缴纳的税特别高，尤其是针对高收入人群，高达47%的个人所得税在全球范围内都能算前十，34%的企业所得税也居高不下。还有什么土地税、商业税、销售税、印花税的，王皓一年的收入有一半都要交税，合理避税成了所有有钱人必须要掌握的。

　　忙碌了一整天，所有人齐心协力在下午五点多的时候把所有东西都打包装好了，王皓作为老板也没有吝啬，他给每个人都发了一个鼓鼓的红包，并且还把多余的羊奶肥皂跟玩偶送给他们。

　　苏景做的最多的就是刷微博，她经常看一些搞笑的动图跟视频，现在笑得完全停不下来。

　　将两个大礼包放在车的后备箱里面，王皓打算自己送到王梦家去，反正今晚也是过去蹭晚饭。一想到自己的那三个调皮捣蛋的外甥，王皓又只好跟苏景去商场买了几个不同的玩具，不然今晚肯定要被三个小家伙嫌弃。

　　“谢谢舅舅的礼物！”老大很有礼貌的说着，他拿着手上的小火车爱不释手，然后吧唧一口在王皓脸上亲了一口。

　　而老二则是抱住苏景的小腿，“舅妈给我带礼物了吗？”

　　苏景之前就已经在牧场跟他们相处过，没想到这个小家伙的记忆力还不赖，还能记住自己。她把藏在身后购物袋里面的新款衣服拿了出来，三个孩子都有一套，款式相同的衣服要是穿在身上肯定就像一个模子印出来的一样。

　　王梦有些头疼，这三个小子精力旺盛，整天都没有歇息的时候，完全停不下来。

　　她跟苏景笑着打了打招呼，然后走到王皓低声问道：“耗子，姐的幸福就在你手上了。你放不放人？”

　　王皓刚刚把这几个小家伙糊弄过去，他打算换鞋子进来。可王梦的话让他有些摸不着头脑，你的幸福关我什么事情，于是直接开口问道：“怎么回事，你不去澳大利亚了？”

　　“你看我孩子这么大，而且父母也只有我一个，要是我去澳大利亚他们怎么办？”王梦摊了摊手，“我跟皮特谈过这件事情，他愿意来中国生活，反正他在澳洲那边也没有什么亲人。你们牧场要是需要人的话，重新去招吧。”

　　“皮特答应了吗？只要他提出来，我肯定放人的。只是你想过没有，他来中国之后，你们俩怎么生活呢？”王皓开口说着，皮特从青年时期就开始当牛仔，生活技能倒是满分，可工作技能却相当有限。

　　谁知道王梦胸有成竹，“之前我已经去学校联系过了，他可以来当英语口语老师，而且外面也有很多培训班什么的。实在不行，他也能担任一些素质拓展的工作，比如带领学生夏令营什么的。我爸的厂也只有我们来继承，慢慢来吧。”


第441章 开荤了

　　王皓虽然有些舍不得皮特这个牧场的得力干将，但既然人家想来中国，那王皓也没有任何理由将他强行留下。本来他都准备好了让皮特去悉尼打理牧场的商业事宜，那样方便三个孩子在悉尼上学读书，如今自己只好重新找人。

　　不过，亲戚有个远香近臭的说法，长期呆在一起难免会出现各种摩擦，隔得远一点还能照顾到各自的情绪。很多时候天涯论坛上就有一些情感帖子，说的就是亲戚长期住在一起发生各种各样的矛盾，最终反目为仇的。

　　苏景也稍微松了一口气，现在自己跟王皓结婚之后就更想过一下二人生活。牧场的牛仔们已经差不多都搬出去了，只是在上班的时候来这边休息一下，没有人做饭的时候来蹭炖饭。

　　而收购布拉德的牧场之后，牛仔们的根据地就会设定在那边，不管那边怎么开派对，怎么彻夜狂欢都不会影响到自己房子这边。

　　翌日，在刘萍等人泪眼婆娑的送别下，王皓跟苏景两人拖着巨大的行李箱走进了候机厅。这箱子里面大多数都是国内的各种特产，包括了许多正宗的火锅底料跟香肠、腊肉什么的。

　　虽然这些都能够在外面买到，但家里做出来的味道终究不同，更重要的是其中包含了家人的感情。

　　漫长的飞行并没有给两人带来太大的疲惫，当他们把身上的衣服换掉的时候，已经再次来到澳大利亚的土地上面。

　　告别寒冷的北风与阴沉的天气，重新感受着悉尼的蓝天白云，呼吸着新鲜的空气。苏景拉着王皓的手，快步朝前面走着，“好想去吹吹海风，汤包你激动吗？”

　　又趴在王皓肩上的汤包喵的回应她一声，反正不愿意自己下地走路。

　　耀眼的阳光洒落在街道上面，王皓停在机场停车场的车就已经扑满了灰尘，把高昂的停车费缴纳之后，他们才驱车回苏景的小窝。

　　他们要在悉尼呆到拍卖会结束之后才能回黄金牧场，毕竟王皓作为主人是必须要出席的。

　　把行李放下之后，苏景整个人就躺在床上，她看着不远处的沙滩跟海浪，笑着说道：“等会儿吃点什么才好呢？”

　　“要不然去吃海鲜怎样？汤包也可以去吃点这个。”王皓拿着喷水壶给这些许久没有浇灌的花草浇水，普通花草经过一个月的时间早就枯萎，但这些都是王皓用魔力改良过的，因此还是郁郁葱葱的样子。

　　窗外偶尔响起的海鸥叫声跟海浪拍打沙滩的声音交相辉映，王皓轻轻舔了一下苏景的耳垂，“现在是不是已经过了三个月，医生说可以轻微的运动了呢？”

　　苏景俏脸一下子红了起来，她一直都在刻意回避这个问题，自从她检查出来怀孕之后，两个人的性生活基本上就暂停了，因为害怕伤到孩子。

　　而王皓作为一名年富力强的男人，每天自然有类似的需求，可苏景除了偶尔用手帮助他之外，并不能做什么，每天都让王皓忍得特别难受。

　　现在好不容易到时间了。他直接一脚把门踢了过去，不让汤包这个小家伙进来捣乱，这是属于他们夫妻二人的时间。

　　王皓非常温柔的捧起苏景的脸庞。炽热的吻立即印了上去，两个人都有些意乱情迷，太久没有做了，他们俩人都有些迫不及待。

　　轻轻将苏景的衣服褪去，她白皙而光洁的皮肤就露了出来，因为怀孕而长大了双峰神圣的挺立着，王皓轻轻将手附了上去，吸吮着两颗葡萄。

　　嘤咛一声，苏景慢慢扭动着自己的身体，她有些情动了，双眼迷离的看着王皓，一双手也轻轻在他结实的肌肉上抚摸着。

　　这彻底点燃了王皓的激情，他下身愈发肿胀，恨不得赶紧寻找到跟自己无比契合的器官。如同雨点一般的细吻从苏景的脖子一直延伸的小腹部，然后到了芳草萋萋的神秘部位。

　　久违了的老朋友终于见面，苏景感受到一阵充盈后，忍不住呻吟起来。在遇到王皓以前，她都以为做这种事情只是为了繁衍后代的需要，可现在却发现自己深深喜欢上了这个被宠爱被需要的感觉。

　　考虑到苏景的身体，王皓的动作比较轻柔，进出的频率并没有太快，告别了野兽般的凶猛，而是风清雨淡的配合。

　　爱，从来不是一个人做出来的，它需要两个人全身心的投入、配合，达到灵肉交融的局面。

　　苏景觉得眼前这个男人仿佛有读心术一般，总是能恰到好处的掌握到自己的点，让自己欲罢不能。她轻轻用腿夹住王皓的腰，笨拙的吸引着他的注意力。

　　王皓很满意苏景的主动，他已经感受到身下的人儿彻底变成了一汪春水，现在完全任凭自己摆布了。

　　一时间，呻吟声配合着床咯吱咯吱的摇晃声，还有两人身体接触的声音此起彼伏的响了起来，王皓等了这么多天终于吃上肉了。

　　期间苏景数次攀上高峰，而王皓也很难得发泄出来。可他并没有疲软下来，而是轻轻在苏景的胸上轻轻蹭了蹭，含住这对白馒头。

　　“歇歇，我快不行了。”苏景浑身香汗淋漓，头发也散乱着，完全提不起任何的力气来。她媚眼如丝，瞪了王皓一眼，刚刚会悉尼就做这个，完全没休息。

　　王皓可不答应，他直接咬了一口她的脖子，然后亲吻一口，种下一粒草莓。想完，可没有这么快，憋了快两个月，说什么也要吃饱再说。

　　苏景躺在王皓的胸口上，一副任君采撷的表情激发了王皓更多的热情，他轻轻笑了一声然后再度进入那温暖而潮湿的地方。

　　苏景闷哼一声，发现自己的樱唇被王皓给堵在了嘴里。他贪婪的吮吸这苏景嘴里的蜜汁，可腰部一点也没有慢下来。换了一个体位后，王皓又再度开始冲刺起来，苏景的娇哼声就是他最大的动力。

　　一屋子的春光明媚，一屋子的暧昧无边。

　　客厅里面的汤包正在无聊的玩着网球，它的玩具非常多，虽然不开心被关在门外，但听到房间里面的动静之后，却羞涩的用手捂住耳朵，不害臊的两个人，羞死本喵了！


第442章 葡萄酒大奖赛

　　吃饱之后的王皓神清气爽的洗澡换了身衣服出来，而苏景则是全身乏力，就连洗澡都是王皓协助完成的。或许是积攒了太多的精力，这一次王皓索求的次数更多，但为了防止压迫到子宫，所以他的动作比较轻柔，而且也没有做更多的要求。

　　容光焕发的苏景换了条长裙后，在镜子上发现自己脖子上、胸前居然多了好几个红色的吻痕，这样子还怎么出去见人！

　　“我们叫外卖吧。”王皓也知道是自己不好，一回来就兽性大发，两个小时的时间快把床都折腾坏了。

　　苏景虽然很想出去晃荡一下，在海边光着脚散步什么的，可现在腰都快直不起来了，大腿酸软，而且脖子上还有草莓。

　　狠狠瞪了王皓两眼，苏景这才坐在沙发上，“我想吃你做的饭，不想吃外卖。”

　　王皓将她揽住自己怀里，然后捏了捏苏景高挺的鼻子，“好，我去楼下超市买点菜回来，冰箱里面肯定什么都没了。你要点什么吗？”

　　“酸奶，我要喝酸奶。”苏景开口说道，她现在就想躺着，完全没有出门逛超市的闲心。

　　蹲在客厅架子上的汤包用十分耐人询问的眼神看着他们，本喵要回牧场，不想再呆在这里了！

　　拿上钱包，王皓就出门买菜，超市的菜都还挺新鲜的，王皓知道自己手艺有限，因此高难度的川菜就算了，他准备弄点酸辣土豆丝、宫保鸡丁、番茄牛腩汤就行了，两个人没必要吃太多菜。

　　王皓选菜非常快捷，基本上需要什么就拿什么，而且那一堆蔬菜摆在那边，完全不需要挑选。王皓闭着眼睛都能感受到其中每颗蔬菜散发出来的气息，这种本领已经深入到了他的骨髓里面，不需要刻意去激发就能出来。

　　所以他拿出来的蔬菜都是最新鲜、最美味的，在经过收银台的时候，王皓拿了两盒套套扔在购物篮里面，房间里面的存活不够了，必须补充一点。

　　回到家之后，苏景已经侧躺在沙发上睡着了，睡熟中的苏景有着比平时更安静的面容。王皓拿来一个薄毯子盖在她身上，免得被空调吹感冒了。

　　把这些处理好之后，王皓才对汤包轻轻说道：“别去打扰她，让她睡会儿，等会儿给你准备好吃的。”

　　汤包挥了挥爪子，然后却故意跑到沙发边上，它要卧在苏景旁边当守护神。

　　王皓见状笑了笑，然后开始淘米做饭，然后处理着自己手上的食材。作为一名德鲁伊，他对火候的把握很有一套，但是做菜并不是火候好、刀工好就行的，王皓自己充其量也就是家常菜的水平。

　　不一会儿功夫，苏景就在牛腩汤的香味刺激下醒了过来，她揉了揉眼睛，将脑袋搁在王皓的后背上，声音微微有些沙哑：“好香！终于可以吃饭了，我快饿扁了。宝宝妈要被宝宝爸给饿死了。”

　　“下午还没有把你喂饱？要不然等会儿继续？”王皓挑了挑眉，以前这些话是怎么也不会说出口的，可现在跟苏景变得老夫老妻之后，也没有什么忌讳了。

　　想起下午时候王皓在自己身体上的所作所为，苏景就忍不住用手锤了锤他的后背，赌气地说道：“你还说，我现在都有些不舒服。我觉得要给你买个飞机杯了，整天这样发情完全受不了！”

　　王皓扭过头亲了她头发一下，暧昧地说道：“你帮我解决不就行了？改天我们一起观摩日本片学习学习。”

　　“你看错你了，你思想真污！”苏景伸手想要在王皓腰间拧一下，谁知道王皓腰部根本就没有什么赘肉，全部被练成了公狗腰，捏上去硬邦邦的。

　　沙发上的汤包只能用小肉爪拍了拍自己的包子脸，这也太甜蜜了一点，让人觉得心烦。

　　舒舒服服的吃完饭，苏景的体力也恢复了一些，王皓就跟她出门去散步，顺便遛遛汤包，不能总是把它关在房间里面不出来。

　　在黄金牧场习惯了自由的汤包讨厌被束缚在狭小的屋子里面，哪怕它不喜欢海水，可依然在柔软的沙滩上畅快的奔跑着，留下一串串梅花般的爪印。

　　清凉的海风吹拂着，苏景的头发也随之飘舞，两个人看着前面不断撒欢的汤包，忍不住笑了起来。

　　这个时候，苏景指了指王皓的裤兜：“你手机亮起来了，怎么开了静音模式？”

　　“还不是怕打扰我们吗，那个铃声我已经换回去了，还是葫芦娃好听。”王皓一边说着，一边接通了来自黄金酒庄总经理约翰·克里夫的电话。

　　“Sorry，在这么晚还打电话过来。”约翰·克里夫的声音听起来有些兴奋，他开口说道：“不过我有非常重要的事情想跟你商量一下。”

　　现在也才九点多而已，沙滩上的游客并不少，王皓笑了笑，说道：“说吧，什么事情。”

　　约翰·克里夫坐在自己的电脑前面，他用右手滑动了一下鼠标，左手拿着手机说道：“是这样的，现在世界葡萄酒大奖赛马上就要开始了，我打算让黄金酒庄的葡萄酒拿去参赛。安德鲁说这批葡萄酒质量非常好，应该有获奖的可能性。”

　　“那是好事呀，你自己决定就行了。那个比赛什么时候开始呢？”王皓好奇的问道，要是黄金酒庄这个新品牌能够在葡萄酒大奖赛上获得任何一个名次，那对于宣传来讲都是好事。

　　约翰·克里夫自己也是一个品酒师，他尝过很多酒庄的葡萄酒，可以说黄金酒庄葡萄酒的口感并不输给法国那些名闻遐迩的古老酒庄，“3天后在巴黎举行，是由世界葡萄酒协会举办的，现在已经截止报名时间了，我正在跟人联系，看看能不能添加一个名额上去。”

　　王皓自然也不能过在这个时候给他拖后腿，于是安慰着说道：“有任何需要都可以告诉我，我会做一切可以办到的事情。”

　　世界葡萄酒年度大奖赛是整个葡萄酒行业最重要的年度盛事之一，这项大奖不仅对于全球酿酒商和生产商来说意义非凡，也对葡萄酒市场具有深远影响。

　　各大品牌还有酒庄都选送了自己的参赛品，共有超过800座酒庄酿造的近6000款葡萄酒参与角逐，涵盖范围几乎包括全世界所有的葡萄酒产地，竞争非常激烈。


第443章 天生冠军相

　　比赛还有三天就要进行，那时间非常的紧迫，要是能够挤入参赛环节就非常不错，要是挤不进去那可就有些麻烦。

　　所幸约翰·克里夫有这方面的关系，他有朋友在世界葡萄酒协会跟澳大利亚葡萄酒协会工作，人情这东西在东西方社会都是不能免俗的。

　　现在黄金酒庄的葡萄酒已经全部酿好，就等着打响名气开始销售。俗话说万事开头难，想要把一个品牌开拓市场非常困难，因为现在葡萄酒市场基本上已经饱和，欧洲、澳洲、南美洲的葡萄酒庄数不胜数，脱颖而出是大家都有的梦想。

　　挂掉电话之后，王皓对苏景说道：“走，我们明天去酒庄品尝一下自己的葡萄酒，顺便帮忙选择拿去参赛的品种。”

　　喝葡萄酒可以帮助美容、促进血液流动，因此孕妇也可以少喝一点。对于猎人谷，苏景现在非常喜欢，因为那是自己被求婚的地方，有着非常浪漫的回忆。

　　“要准备市场推广了吗？”苏景笑着说道，她也很喜欢酒庄的环境，可以舒舒服服的睡觉，不用听到那么多汽车鸣笛的声音，宁静中甚至能够听到葡萄藤缓慢生长的声音。

　　“是有这个打算了，安德鲁说酿出来效果还不错，口感很醇正，我们去尝一下，看看跟传说中的82年拉菲比起来如何。”

　　“说得你好像喝过一样。”苏景笑着揭露着，她将拖鞋提在手上，洁白的脚丫踩在细腻的沙子上，让沙子通过缝隙淹没脚背，一脚深一脚浅的踩着，非常舒服。

　　王皓摸了摸自己的鼻子，他还真没有喝过这种装逼范十足的酒，依照他的身价，喝一瓶这样的葡萄酒不在话下，但他一直没有这么做。

　　因为对葡萄酒方面，自己的确是一个外行，喝不出太大的差距来，只要味道还行就够了。

　　汤包身上沾了很多沙子，回到家的第一件事就是给这个小家伙洗澡，不然床上、沙发上估计到处都是。

　　经过了这么久，虽然汤包很害怕水，但也勉强能接受洗澡，毕竟是一只爱干净的喵。

　　第二天一早，王皓就开车载着苏景跟汤包两人前往悉尼北边的猎人谷，他们要亲自去评选一下黄金酒庄的葡萄酒，外行也要凑凑热闹。

　　此时的猎人谷已经是有了不少游客，因为各大酒庄的葡萄酒都已经酿好，而且北半球的冬季刚好可以来这边避寒。

　　放眼望去，王皓发现亚洲面孔居多，很多东亚面孔在这边旅游。甚至苏景还看到了一个写着青年旅行社的小旗子，老乡见老乡，倍感亲切。

　　已经对这里面的道路了如指掌，王皓控制着车辆在一群游客的注视下快速找到自己的酒庄。

　　“早上好，先生！”保安认出王皓的车牌以及相貌之后，快速把庄园的大门打开。由于这里是非游览区，所以很多游客都只是在不远处望了一下，并不能走进去。

　　进入到两栋别墅旁，王皓刚刚车停了下来，约翰·克里夫跟安德鲁就迎了上来，分别来了个热烈的拥抱。

　　“好久不见，你看起来非常帅气！”王皓夸奖着约翰，这位非常有魅力的白人大叔穿得非常正式，纯白色的商务衬衫配上纯色西裤，手上的腕表看起来也非常昂贵。

　　王皓又看了看酿酒师安德鲁，穿着像一个嘻哈少年一般，当初那个在公园门口推销酒的落魄形象已经早就丢掉，酒庄给的薪水非常高。

　　“我必须说，祝你们幸运，能拿奖最好，不能拿奖也当时出去玩玩。”王皓这个老板非常开明，没有下任何一个目标。

　　安德鲁摊开手笑着说道：“当然，我敢说自己这次酿出来的酒不会比其余酒庄逊色。这或许是我酿过最好的葡萄酒，还没有岁月的沉淀就已经如此完美，放在下面天然酒窖沉淀一年之后品质肯定会更上一层楼。”

　　苏景跟这两人已经很熟了，她毫不客气地说道：“我今天可是准备来喝酒的，不要在这边墨迹了。”

　　约翰很贴心的跟她拥抱一下，羡慕地说道：“恭喜你们，马上就要成为父母了，这是非常大的一步，真为你们开心。”

　　“你这么说实在太好了。”苏景笑了起来，现在肚子里面的小宝宝越来越大，就算怀孕很辛苦，她也乐在其中。

　　安德鲁带头朝着酒窖走去，已经酿好的酒不适合放在外面，全部都已经装瓶整齐的储存在天然的酒窖里面，这里面的温度跟湿度都非常适合，比起用机器营造的环境更适宜。

　　当一群专业人士或者爱好者在谈论品酒的时候，他们会谈论这个酒的香气、口感、结构、酿造工艺、风土和价格等。王皓作为门外汉，现在有两个高手在身边，自然要好好请教。

　　约翰不仅是一个合格的总经理，同样是一名优秀的品酒师，他从架子上拿出一瓶平放着的葡萄酒，然后小心的竖立起来，让软木塞产生的木屑沉淀到瓶底的凹沟处。

　　“我们通常在喝酒前要把酒提前拿出来醒，让它跟空气接触一下，让它们可以呼吸空气。因为这是新酿的酒，所以时间上并不需要太长，打开瓶口就可以了。”约翰将葡萄酒摆在酒窖外面的桌子上，他从酒柜里面拿出几个干干净净的玻璃杯放好。

　　“十五分钟就差不多了，品酒就是从视觉、味觉、嗅觉几个方向进行而已，动作非常简单，但不要太僵硬，而是要非常流畅的完成。”约翰将衬衫的袖子挽了起来，他准备开始倒酒。

　　在倒酒的时候也是一门学问，约翰把印有酒标的正面朝上，动作很小心，他的手很稳，酒瓶没有任何晃动，那些木屑稳稳的沉淀在最后。

　　给每个酒杯倒了差不多三分之一的红酒之后，这瓶酒也就差不多了，约翰倒到最后，他特意留一点在瓶的肩部，然后小心放好。

　　约翰端起酒杯，对着节能电灯看了看，葡萄酒的清澈度非常良好，用鼻子嗅了嗅味道之后仿佛回味无情，小口品尝一口葡萄酒进去，让葡萄酒在舌尖逗留，与唇齿亲密接触，然后吸一口气吞下。

　　浓烈迷人的朱砂红色看起来非常诱人，红色的果香混合着木香，口感醇厚强劲，回味悠长。

　　王皓也跟着约翰的动作，慢慢品尝一口，这比起他用黄金牧场葡萄园里面酿出来的葡萄酒味道好多了，一喝就有些不同的感受。


第444章 击掌为誓

　　浓烈迷人的酒体披上深朱红色的衣裙，在灯光下，这衣裙般的葡萄酒跳跃着闪烁的光泽。花果香清新扑鼻，橡木香气紧随其后，矿物质和香料气味在鼻腔做最后的绽放。

　　入口醇厚香冽，精致丝滑的赤霞珠在口腔中勾勒出这款佳酿的完美轮廓。

　　甘草和香料的味道在平衡的酒体中相互辉映，回味悠长。

　　王皓对这款酒非常满意，几个方面的表现都不错，应该算是自己酒庄的招牌产品才对。

　　“确实不错，知道它很好喝，却找不出任何词语来形容，感觉很不错。”王皓举了举酒杯，感慨着说道。

　　约翰笑了笑，除非是专业人士，一般人哪里能分别出其中小小的差别，更不要说是把品酒感受形容出来，“这次比赛我打算带三种酒过去。另外还有两款成分不一样的葡萄酒做备用。这次我们比赛有些仓促，大多数的酒庄都是采用2012年的陈年酒，那样口感更好，我们也只有听上帝的安排。”

　　苏景小口小口的品尝着杯子中的美酒，她看了看酒窖里面整齐的酒，感慨着说道：“我现在觉得这些酒卖出去好可惜，应该全部留着自己的喝的。”

　　黄金酒庄并不是杰卡斯之类的大酒庄，它的面积很小，在猎人谷里面只能算是中等规模，因此年产量自然有限。要把这些数量有限的红酒拿去出售，同时还要保存相当一部分来给明年使用。

　　王皓也很有想法，这么好的酒不愁没有销路，一共只有五万多瓶的产量还要留着给多放两年，能够卖的也就2万多瓶。这个数量完全没有竞争优势，还不如来个限量销售，全球总共2万瓶呢。

　　约翰有自己的想法，王皓也没有在这些地方指手画脚的，相信专业人士的安排。

　　“那个世界葡萄酒大奖赛是什么个名头，有什么评选标准吗？”王皓开口问道，他只是知道这个规模很大，并不清楚其中的评分细则。

　　“这是全世界最具权威的四大国际葡萄酒大赛之一，在世界葡萄酒界拥有广泛的影响力。组委会邀请许多葡萄酒业的专家来对每一款葡萄酒进行打分，综合得分最高的获胜。”

　　规则很简单明了，就跟其余比赛一样没有区别，除了内容。王皓想了想，开口问道：“那存不存在作弊的情况？比如这些评委跟某个酒庄的关系好，评分的时候就故意打高一点。这种情况肯定有才对。”

　　安德鲁忍不住哈哈大笑起来，他作为一个小有名气的酿酒师虽然没有办法去给这个比赛当评委，但是也接触过不少相关的人事，于是解释说道：“肯定有这样的情况，可是现在规则下已经好了很多。三百多名评委是由来自40多个不同国家跟地区的葡萄酒业专家组成。这些专家包括酿酒学家、侍酒师、媒体人士、酒类作家以及国际葡萄酒采购商和贸易商。这么复杂的评委身份也更大程度上保证了公平性。”

　　“组委会力求每一组成员的打分标准都尽量接近。同时，为了避免操纵比赛，或打分偏差，组委会会在评委不知情的情况下，把相同的酒放入同一系列中品鉴两次，以测试评委们能否在十几款葡萄酒里品出哪两款是一模一样的，并且给出相同的分数。当然所有葡萄酒都是盲品，除了年份外不会有其余任何信息。”约翰补充着说道。

　　王皓听完点点头，这些措施的确不错，一家酒庄要有多大的能力才能把这么多评委给提前贿赂。此时一直在外面闲逛的汤包也轻快的跑了进来，它感受到酒窖的凉气之后居然就趴在门口不走了。

　　“Kitty，要不要喝点葡萄酒？”安德鲁蹲下身子故意问道，他用手指轻轻将汤包的前脚掌抬了起来，那粉粉嫩嫩的小肉垫看起来太惹人怜爱了。

　　王皓微笑着不语，他很清楚汤包的想法。果真，汤包抬起头，用蔑视的眼光看了安德鲁一眼，缓慢把自己的爪子收了回去，不愿意搭理人。

　　“它只喝烈酒，看不上葡萄酒。”苏景在一边解释着说道，她也没想到汤包的爱好居然这么爷们，酒精度数太低的葡萄酒根本看不上，喜欢龙舌兰、伏特加之类的，就连红星二锅头都愿意喝。

　　约翰诧异的对王皓说道：“很独特的爱好，很酷！”

　　汤包喵的叫了一声，对约翰的说法表示赞赏，还是你有眼光。

　　“……”

　　安德鲁一阵无语，自己居然被一直猫给鄙视了，他苦笑不得的揉了揉汤包的头，“嘿，等我从巴黎回来，我们一起去喝酒怎样？”

　　说起喝酒，汤包眼睛就亮了，它抬起爪子跟安德鲁击了一下掌，眯上眼睛喵的叫了一声，表示同意了。

　　安德鲁脑袋都懵了，他只是用哄小孩的语气说着而已，从没有奢望过一只猫会回应自己。可他低头看了看手掌，刚刚跟自己击掌的汤包正好整以暇的看着自己。

　　王皓补充着说道：“你们家已经击掌为誓，说话必须算话。要是你请它喝烈酒的话，我估计报复会很强烈。”

　　“比如呢？”安德鲁好奇的问道，他很想知道汤包会怎么对付自己。

　　努了努嘴，王皓说道：“你低头看看它现在的表情就知道了。”

　　躺在地上的汤包愤怒的瞪大了双眼，长长的胡须也立了起来，尾巴轻轻甩动着，积蓄着力量pia的一下打在安德鲁拿着玻璃杯的手上。

　　可就算它这副表情，圆圆的包子脸依然看起来像是在卖萌。

　　“它会在你睡觉的时候幽幽的坐在床头把你拍醒，然后你会发现周围多了一圈老鼠的身体。”苏景故意吓着安德鲁，她说谎也没有打草稿，夸张地说道：“然后可能会半夜刨你的窗子，你想象一下猫爪子划过玻璃的声音。”

　　安德鲁忍不住打了个哆嗦，他可不想生活在水深火热当中，他们都很清楚汤包不可能在酒庄呆太长的时间。

　　“OK，OK。等我回来一定带你去酒吧，给你买最烈的酒，你帮我泡最靓的妞！”安德鲁笑着说道，不知道酒吧准不准带宠物进去，如果可以的话，这绝对很吸引眼球。


第445章 抢手货

　　要不是悉尼这边的黄金牧场羊毛拍卖会即将举行，王皓还真愿意跟着安德鲁、约翰·克里夫两人去巴黎见见世面，那么多的葡萄酒商聚集在一起，长长见识也不错。

　　对于王皓这个层面来说，别人叫他暴发户也没有什么不妥，王皓自己也不屑于去搞什么底蕴，买几幅画买点古董就能装百年世家。那根本没意思，他想做的就是提升自己，总不能一辈子都不跟被人打交道吧？

　　他想要的是一种可以跟别人聊天的内容，出去交际的时候不会以自己一个人为中心，各式各样的话题中起码要有一两个能够插得上嘴，不然别人聊天也不会舒服。

　　将酒窖的门关上之后，约翰自己驾车带着参赛的红酒前往机场，他还要跟自己的女儿道别，所以提前一点也没有任何关系。

　　安德鲁虽然看起来不修边幅，但也着急回去打包自己的正装，到了比赛的场合可都是要西装领带才正式。

　　转眼间，酒庄就只剩下王皓跟苏景两人，还有一个在草地上打滚的汤包。好不容易来猎人谷一趟，两人都不想自己动手做饭，反正这边是旅游区，吃东西的地方不要太多。

　　“今晚我们要跟劳伦斯见面，对羊毛拍卖会还有一些具体的事情需要商议一下。拍卖会都要开始了，两个组织者竟然还没有见过面，这可说不过去。”王皓开口说着，这次商务晚餐怎么也躲不掉。

　　苏景倒也没有说什么，反正自己过去只负责吃吃吃就够了，别的听着就行，没必须费脑。

　　王皓牵着苏景的手，漫步在那些依然碧绿的葡萄架中间，感受着草木的清香，他继续说道：“本来劳伦斯的意思是让我今天下午去跟一些重量级的客户交谈一下，他们已经提前验过羊毛，想要跟我私底下聊聊未来的合作，他们承诺一定会拍中标品。”

　　“那你为什么不去呢？”苏景反问道，“能够让苏富比拍卖会觉得是重量级的客户，那肯定不一般吧。你应该去的，现在才11点不到，我们完全可以赶回悉尼。”

　　苏景可不想成为误事的人，她晃了晃王皓的手臂：“我刚好下午可以跟闺蜜逛逛街，帮你选购一下拍卖会那天要穿的衣服。很久都没见到那些女孩儿了，给我一点空间好不好？”

　　两个人的感情非常牢固，但也没有时时刻刻都黏在一起，那样任何的私人空间都没有了。王皓可以去忙碌事业上的事情，也可以偷得浮生半日闲；同样苏景也可以选择跟朋友一起来个girls night，也可以逛逛街、美美容、唱唱歌，上一下胎教班什么的。

　　距离产生美，爱情并不是腻在一起完事。

　　王皓虽然想多陪陪自己的娇妻还有肚子里面的宝宝，可他也知道必要的私人空间很重要。

　　“不急，我们在这里把午餐解决完了再说吧。我给劳伦斯说一声，让他安排一下我们见面吧。听说这次有很多大型的零售公司，所以需求量比较大。优衣库、H＆M、Next、A＆F、Hugo Boss、Liz  Claiborne等等，甚至有一家叫御兴的日本毛纺织公司想垄断我们牧场的羊毛。”

　　王皓最近恶补了不少资料，起码面对这些品牌的时候能够说出点所以然来，不会呆呆的愣住。

　　两个人自在的享受了上午的清闲时光后，在猎人谷花园外的一家意大利餐馆解决了午饭。吃过饭，王皓就驱车回到了悉尼，他把汤包交给苏景后，嘱咐着说道：“不许乱跑，不许吃别人的东西，不许动爪子抓人，我们约法三章，懂了吗？懂了就give me five。”

　　汤包喵呜一声，然后伸出脚掌跟王皓击掌，它迫不及待想要去逛街，想要吃冰激凌！

　　苏景的闺蜜团们看到汤包之后，立即嘻嘻哈哈的从苏景手中把它接过去，它可是苏景朋友圈里面出镜率最高的，非常受欢迎。

　　“女孩们，我把苏景就交给你们了，下午玩得愉快！”王皓开口说着，他并没有刻意强调什么，毕竟这些都是苏景最好的朋友，肯定会照顾好她的。

　　一个白人女孩搂住苏景的肩膀，打趣着说道：“你老公很心疼你呀，走吧，那边新开的商场衣服还不错。”

　　目送着她们活力四射的走开，王皓突然发现自己之前是不是太黏住苏景了，两个人像连体婴一样，现在跟这些朋友见面后，苏景的精神面貌都不一样。

　　甩甩头，王皓启动车，他朝着之前约定好的咖啡馆行驶而去，他不好意思让别人等太久时间。

　　说实话，王皓还没有正正经经的谈过生意，基本自己牧场的生意都是别人找上门来，很少主动出击跟人斡旋谈判。

　　这一次，他把那些对黄金牧场养殖出来的特细羊毛有兴趣的全球连锁零售商给拒绝了，因为他知道这些零售商价格都不算太高，根本承受不了高价格。

　　一条澳洲羊毛围巾的售价低至50元人民币（约合15.2澳元），但一款法国品牌大衣标价1万1260元人民币。羊毛卖给这些大品牌公司能赚到更多的钱。

　　自己不是圣人，不会白白压低价格，而跟这个日本企业做生意，王皓心里面又有些膈应。这么多年的民族教育让他对日本没有太多的好感，所以这次是跟一家英国的设计师保罗·史密斯见面。

　　“不好意思，我来迟到了。”王皓找到约定的位置后，发现一个绅士打扮的老年人已经坐在上面了。

　　不出意外，这个戴着墨镜的老年人就是保罗·史密斯本人，他作为英国时尚界举足轻重的人物能远赴千里之外的澳大利亚参加拍卖会确实是给王皓一大惊喜。

　　他的地位就差不多跟《Vogue》时尚女魔头、香奈儿的老佛爷是同一个档次，这种人物一般只会出现在各大时装周上面，结果却出现在自己这个时尚绝缘体对面，王皓觉得难免有一种重视感。

　　其余品牌虽然也筹集资金、派了团队过来准备羊毛拍卖会的事情，但重量级根本不在一个档次上面。

　　保罗·史密斯看了看手表，满是皱纹的脸上浮现出一丝笑意：“没有，我们约定的3点，现在还差一刻钟，是我来得太早了。”

　　“史密斯先生，非常荣幸能够见到你，太奇妙了。”王皓跟这位时尚界人士握了握手。

　　拿着菜单的服务员微笑着站在旁边：“两位先生，请问要点什么饮料呢？”


第446章 视察会场

　　“一杯拿铁，谢谢。”

　　王皓是一个俗人，他点完自己喝的东西之后就开始沉思起来，对面那个大神肯定不会主动提起话题，那自己就要承担起活跃气氛的责任。

　　为了不至于太尴尬，王皓开口说道：“所以史密斯先生这次约我见面是想聊点什么呢？总不会是给我指导一下时尚风格吧。”

　　“说真的，nice suit（衣服不错，挺有眼光）。”保罗·史密斯作为一个传统的英伦绅士，他的派头自然很足，顺着王皓的话夸奖了一番。

　　他端起咖啡轻轻喝了一小口，然后用餐巾擦拭了一下嘴角，“我就是想认识一下你而已，你把羊毛的细度直接提升了一个档次，非常棒！”

　　“谢谢夸奖，不得不说我有些骄傲了。”王皓慢慢回应着，他可真不想这样下去。

　　保罗·史密斯看了有些沉不住的气的王皓，直接说道：“正如你想的那样，我们品牌现在正缺少这样优质的原料，如果可以的话，我想预定你们牧场明年的羊毛，甚至可以签3年买断协议，价格不用担心。”

　　王皓摇摇头，这并不是第一个提出这个要求的人，“恐怕我不能答应你这个要求，牧场的羊毛太多，全部给你自己创立的品牌那会让我失去更多的合作伙伴。”

　　“但是你将获得我最珍贵的友谊，你知道我是谁吧。”保罗·史密斯自豪的说着：“这一次的拍卖会已经无法扭转，要是明年的羊毛剪下来能够给我们的话，我可以帮你在时尚圈立足。”

　　听到这话，王皓忍不住笑了起来，自己要你的友谊来干什么，能吃吗？黄金牧场又不会涉及到时尚领域，自己只不过是卖羊毛的，难道离开这个品牌还卖不出去了，应该是卖得更快才对。

　　完全没有什么交集的两个人，之前的生活就像是两条平行线，王皓已经制定好的发展方向不会随便动摇。要是几句话就能改变事情，那之前恒源祥的杨凯早就实现了，不需要屈身帮王皓当一个托。

　　“我很清楚你到底是谁，但这跟我有什么关系呢？如果你准备参加羊毛拍卖会，那我非常欢迎。羊毛都是有定量的，我相信就算你的品牌做的很不错，要拿出几亿美元来买羊毛也是比较困难的。”王皓轻轻搅拌着自己面前的咖啡，他可不会这么简单把生意交出去。

　　这次谈话两人不欢而散，其实他们各自早有预料，因此也没有什么可埋怨的。浪费一个下午的时间，虽然结识了时尚界的人士，可也留下了一点小尾巴。

　　“王先生，你们谈得如何？”劳伦斯在电话里面开口问道，这次见面就是由他在中间穿针引线。

　　王皓把杯里的咖啡喝了一口，然后说道：“一般般，估计没什么作用。”

　　“既然这样，那你可以过来看一下我们布置的场地吧，明天就要进行拍卖了。”

　　招呼着服务员买单，王皓把咖啡的账结了之后又给服务员一点消费，他对劳伦斯说道：“好的，如果不堵车的话20分钟就过来。”

　　拍卖会组织到现在，王皓一直都没有去现场查看过，他相信苏富比的能力，这种长期经营拍卖会的人起码在硬件设施上不会太差，哪怕澳洲的富豪没有欧洲、美国那么多，可这次拍卖时面向全世界的。

　　用导航找到酒店之后，王皓把车停好酒朝着多媒体厅走去，花了大价钱租下来的酒店多媒体厅外已经有很多广告牌子。

　　黄金牧场羊毛拍卖会专场，标志非常明显，相信不会有人走错路。

　　多媒体厅外面已经站了好几个保安人员，他们看了看探头探脑的王皓，低声说道：“对不起，这边的拍卖会还没有开始，而且必须要邀请函才能进入，请不要在此逗留，谢谢。”

　　还以为这几个保安只是摆设，没想到还能这么礼貌的对待。王皓笑了笑说道：“我找劳伦斯，你们可以帮我通知一下他吗？就说王皓到了。”

　　每个安保员都有耳麦，可以随时保持沟通，他听了王皓的话之后，让自己的同伴将这个亚洲人盯住，自己则是扭过头来对着耳麦说道：“老大，这边有个亚洲人想见老板，允许通行吗？”

　　没过两分钟，一个穿着衬衫的白人男子就健步走了出来，他身材看起来非常的魁梧，一个大肚子相当明显，额头上的汗水忍不住要滴了下来。

　　“王先生你好，我是劳伦斯，终于见面了！”

　　王皓跟这个胖子握了握手，说道：“是的，终于见面了。外面布置的很不错，很显眼。”

　　劳伦斯做了一个邀请的手势，他说道：“那请到里面看看，我们特意从总公司请来了王牌团队来处理这次的拍卖会，相信一定不会让你失望的。”

　　王皓慢慢走了进去，映入他视线的是下面密密麻麻的座位，而舞台上拍卖师正在上面模拟着拍卖场景，盛放羊毛的地方也有专门的灯光对准。

　　“这是我们拍卖行的首席拍卖师比利·梅耶尔，他已经为我们拍卖行主持过超过三百次拍卖会，每一次都完成了拍品的溢价。”劳伦斯介绍着说道。

　　王皓看了看眼前这个非常文雅的拍卖师，忍不住有些惊奇，他头发都有些花白，眼角的皱纹看起来有些年龄，恐怕有60岁的高龄。

　　比利·梅耶尔正在复习资料以及拍品目录，他看到王皓之后忍不住赞叹道：“你真是一个天才般的人物，这些羊毛质量非常不错，而且我看了一下参加拍卖的企业，这次一定能卖出一个惊人的价格来。”

　　“那就拜托你了，明天你就是主宰者。”王皓开口说道，他很想见识一下首席拍卖师的能力。

　　拍卖不仅是一场财和物上的交易，更是一门主持的艺术。在整个拍卖过程当中，拍卖师的语速、口气、用词都有很多讲究。一位优秀的拍卖师，一定有着适中的语速、亲切的口气，得体的微笑，有很好的个人修养，善于使用礼貌用语。

　　这些，都是做一名优秀拍卖师的基本条件。

　　定一场拍卖是否能成功，除了准备充分、主持有素之外，还需要有很强的专业性知识。因为拍卖的标的每次都是不同的，这就要求拍卖师对各类标的都要有所了解。

　　有些标的相对很专业，所针对的竞买人也是不同的，如果没有做过的领域，连招商都是个大问题，所以王皓也就没有打扰比利·梅耶尔的复习。


第447章 溢价补贴

　　一个好的拍卖师对于一场拍卖会而言，是非常重要的环节，好的拍卖师甚至可以让拍品价格上涨5%。别看这只有5%的比例，可是想想那些最后成交价动辄几百上千万的艺术品，这绝不是一个小数字。

　　拍卖师这个职业对一般人来说有些神秘，他们站在众人瞩目的拍卖台，槌起槌落间尽显干练利落与潇洒。每次拍卖结束，拍卖师都会从后场专门通道悄然离开，显得神龙见首不见尾。

　　王皓没有再去打扰比利·梅耶尔，免得让他乱了计划，眼看着拍卖会就要举行，半点差错都不容许。

　　劳伦斯看了看还在调试灯光跟音响设备的工作人员，他开口对王皓说道：“王先生，我这边还有一个好消息要告诉你，之前我找总部申请一个溢价补贴的合作方式，现在终于申请通过了！”

　　相比起劳伦斯的激动，王皓就要淡定许多，他根本不知道那玩意儿是什么。

　　“溢价补贴就是指如果我们这次拍卖会的预计总额达到了3亿澳元，那我们就会把收取的手续费还给你，同时还会给与一定的补贴。这样算起来，是不是很棒？”劳伦斯开口说着，他也是头一次遇到这种情况。

　　王皓挑了挑眉，要是能把手续费全额还给自己，并且再补贴一点的话，那自然是一件好事，起码能够多出好几百万甚至接近一千万澳元出来。

　　只是他有些疑惑，天上不可能掉馅饼给自己，“劳伦斯，我当你是朋友，这到底是怎么回事，有没有任何陷阱或者问题。”

　　腆着大肚子的劳伦斯哑然失笑，“放心吧，我的朋友。这只是把你的拍卖会当做是我们苏富比拍卖行在做广告，那些佣金跟溢价都是相应的推广费而已。”

　　这么一说，王皓就明白了，他忍不住点点头：“确实不错，你们大费周章不会就是为了打广告吧？”

　　劳伦斯看出了王皓还有些谨慎的意思，他想了想，开口说道：“我们苏富比的主要竞争对手就是佳士得，我们都是定位的奢侈品拍卖行，其余拍卖行也就是拍卖行而已，地位不同。我们会拍卖少量过千万美元的拍品，但这些拍品实际上不是很有利润。通常我们拍卖行不再对这些‘天价藏品’收取10%的佣金，而买家所支付的溢价有时会全部让给卖家。”

　　“举例来说，在去年，也就是2013年11月，佳士得以5800万美金成交的杰夫·昆斯的《气球狗（橘黄色）》，创造了现如今仍在世的艺术家中最高价格，但这件作品仍然让佳士得赔钱了。”

　　“怎么回事？拍卖价格这么高居然会赔钱？”王皓有些不理解的问道，难不成就是因为这个什么溢价补贴？

　　劳伦斯笑了笑，接着说道：“那是因为这件艺术品的委托人彼得·布兰特在和佳士得拍卖行协商后，要走了全部的12%的溢价，以此让佳士得获得了一个名声浩大的拍品，能够在宣传图录中吸引眼球。他们相当于是利用拍卖高价来打头面，就像那只‘气球狗’一样，在媒体中造出巨大的声势，将竞拍者吸引到拍场之中。”

　　听了劳伦斯的话之后，王皓并没有高兴太多，他皱了皱眉眉头问道：“那为什么我去年在苏富比拍卖毕加索的画作时没有得到任何的补贴呢？”

　　之前王皓发家致富就是依靠拍卖空间戒指里面那副《戴红帽的女郎》，当初交给苏富比拍卖行拿到英国去拍卖，最后成交价格是2800万英镑。

　　这么高的价格没有得到丝毫的补偿，依然扣掉了很多手续费跟税。

　　劳伦斯听到王皓的话之后也愣了一下，他根本没有想到这里去，一下子居然把旧账给翻了出来，这可不是什么好事情。

　　用纸巾擦了擦太阳穴边的冷汗，劳伦斯组织一下语言之后快速回答说：“应该是没有审批下来才对，我们每个分部没有这样的权利。或许正因为你是我们拍卖行的忠实顾客，所以这一次才这么轻松就审批下来。”

　　这个借口王皓自然是不会相信的，一千万美元就能获得谈判资格，自己2800万英镑居然没有这个说法。苏富比拍卖行还不是在欺负自己那个时候见识少，根本不知道任何事情，被卖了都不知道。

　　现在自己依然是没有搞清楚其中的妙门，要是早点找其余拍卖行咨询一下，说不定就能识破其中的问题。归根结底，还是自己没有找经纪人去谈判，吃了亏也只能咽下去。

　　现在羊毛拍卖会马上就要开始，王皓跟苏富比自然不能撕破脸皮，那对双方都没有好处。之前拍卖的钱肯定是退不回来了，现在只能看看这一场拍卖会能不能达到3亿澳元。

　　佳士得声称世界上只有150人能够买得起2000万美金以上的画作；苏富比说这样的人只有100人。无论是哪个数字，这些人都是被盛宴邀请的常客，他们能让拍卖行把那件最有名头的拍品运送到家中或者世界的任何地方给他们先过眼。

　　这才是真正肯花钱的富豪，世界上富豪那么多，并不是每个人都愿意在艺术品上打开钱袋子。

　　王皓看了一圈之后，虽然得到了一个好消息，却有些让人膈应，他对劳伦斯说道：“行，那你们继续忙，我先走了。明天拍卖会前我会提前过来招呼客人的，放心。”

　　劳伦斯也知道王皓对自己拍卖行产生了心结，可他有些委屈，明明别人犯的错误为什么要自己来承担后果。

　　那该死的查理当初在大中华区忘记申请溢价补贴，跟自己半点关系没有，结果现在影响的却是自己跟王皓的关系。天知道那个牧场里面还有多少值得拍卖的东西，牛羊都这么厉害了，别的东西也不会差到什么地方去。

　　他掏出手机来，准备把火气撒到查理身上，自己背了黑锅可没那么好打发。

　　而王皓这边则是轻轻笑了起来，难得劳伦斯这么主动帮自己申请了，他对这个大胖子有了一些好感，不算奸商。以后做任何事情都要提前跟相关行业的经纪人联系，让这些专业人士帮忙打理，不然就会出现这种事情。

　　能够多出来几百万乃至一千多万澳元来，王皓自然不会嫌弃。


第448章 拍卖会开始

　　从拍卖会场离开之后，王皓看了看腕表，差不多五点多钟，可以去接苏景她们回来。正好借着这个机会，邀请她的朋友们一起吃饭，互相认识一下。

　　在被这些女人折磨了很久的汤包一见到王皓立即就扑了过来，那架势估计十头牛都拉不住。

　　“这个小叛徒，我们可是带你去宠物美容店保养了的，还给你买了冰激凌！”戴安娜故意这么说着，她用手捏了捏汤包的圆脸，“见色忘义的小叛徒。”

　　汤包才不管这些呢，它用手掌将戴安娜的手推开，然后使劲儿往王皓怀里蹭。可现在是在悉尼，不是在大陆，王皓也就穿了一件短袖T恤。

　　苏景看了看眼前这个抱着萌猫的帅气男人，然后又看了看自己微微隆起的腹部，嘴巴高高翘起，凭什么自己牺牲这么大怀孕了，他还是那么帅气迷人。

　　“走吧，今天请你们吃晚餐，有什么建议的地方吗？”王皓走在一边，这些姑娘们都各自挽着手，他也不好意思上去牵起苏景。

　　凯瑟琳笑了一下，她跟戴安娜抱做一团，然后说道：“现在悉尼的车士活里面有非常多的美食，唐人街都比不上。要不然去那边吧，新开的一家意大利餐馆很不错。”

　　苏景说起吃的东西来也双眼放光，她兴奋地说道：“听起来很不错，赶快走吧！”

　　这家意大利餐厅设计使用裸露的陶质和砂岩墙面，穿插木质的细节，配上极具氛围的灯光，在这里还能找到穿着西装背心彬彬有礼的服务生和与熟客热情聊着天的老板。餐厅的摆设小巧精致，打造出魅力的用餐环境，并结合贴心的服务。

　　汤包这个小家伙最喜欢的居然是一道松露油鸡蛋意大利面，王皓用叉子将意面卷起来一点之后就让汤包张口吃掉，它小小的嘴巴跟腮帮快速咀嚼着，就像一只吃坚果的小松鼠。

　　新鲜现做的意大利面，酱汁用的是基础的黄油，淋上Parmesan干酪和鲜奶油，再盖上松露油煎蛋，一阵阵浓郁的香气顿时扑面而来。

　　上菜之后，服务员又再添加了一点Parmesan Cheese，王皓趁着热气搅拌进面里，宽面条很好的吸收了浓厚的酱汁，每一口都余香缭绕。不过因为松露的气味，外加整个质地比较柔滑，适合汤包的口味。

　　苏景在一旁跟自己的闺蜜打趣道：“说起来，他都没有给我喂过食物。现在是不是感觉他们才是一对，我只是多余的。”

　　戴安娜深以为然的点点头：“有爱心的男人最帅了，姐们，你什么时候不要了记得通知我。”

　　“你这个小bitch又在发骚了，赶紧去酒吧找个男人解解渴吧。”凯瑟琳调侃着说道，她们朋友间经常说这些话，大家也都知道没有恶意。

　　王皓耳朵那么灵敏自然能够听到这些人的对话，他笑了笑也没有参与其中，假装自己没听见就行了。

　　吃过晚饭，戴安娜果真带着其余女孩一起去了酒吧，而苏景因为怀孕的关系只能放弃。她跟王皓走在路边吹着海风，感慨着说道：“下午我们有不少战利品，等会儿晚上试试能不能穿，不合身的话明早拿去换。”

　　王皓看了看她穿着平底鞋的脚，关心地问道：“脚疼吗？要不然我们回去泡泡脚。”

　　苏景突发奇想，她趴到王皓的背上，调皮地说道：“疼，你背我吧。”

　　很少撒娇的苏景难得露出这种小女儿情态，电视剧里面都是这么演的，男主角背女主角，多么浪漫的场景。

　　轻轻用手将苏景的身体托起，王皓瘪瘪嘴说道：“太轻了，这几个月得好好把你养胖点。你看现在背着你都能摸到骨头，手感太不好了。”

　　苏景将脑袋贴在王皓宽厚的肩膀上，她开心地说道：“还有两天就能回牧场了，真开心。明天上午孕检，晚上拍卖的声势一定很大。”

　　“别期待太多，这次的拍卖会没有红毯走，也不会有什么明星过来。全都是我们这样的铜臭气息的商人。”王皓回应着说道，他这次的拍卖会全都是以公司名义参加的。

　　第二天一早，汤包就被孤零零的送到了宠物托儿所里面，因为今天苏景跟王皓都挺忙碌的，完全没有时间照顾它。

　　陪苏景做完产检之后，王皓第一次在B超上面看到了自己的孩子轮廓，他兴奋的把图片保存在手机上，完全停不下来。

　　一直到拍卖会要开始了，他才强迫自己把这件事情放下。作为主人王皓自然是要跟这些拍卖人士避嫌的，因此他也没有去跟那些参加拍卖会的人寒暄。

　　只是出乎他的预料，在拍卖会场外面竟然有两路记者在等候，一边是澳大利亚第九台的记者，一边是央视驻澳的记者，他们都想要来采访一下王皓。

　　今天的王皓跟苏景穿着非常正式的衣服，苏景一套亮蓝色的长裙配上脖子上面的珍珠项链，微微隆起的腹部给她增加了些许母性光辉，看起来很柔美大气。

　　“王先生，能接受一下采访吗？我们是央视的记者，现在拍卖会马上就要开始，您对这次拍卖总额的预期是多少呢？”央视的记者不管三七二十一，先把问题扔出来再说。

　　王皓小心翼翼的护住苏景，免得被这些记者给冲撞到。他看了一下扛着摄像机的记者，极其简短地说道：“拍卖行给出的预期数据是2.8亿，我个人觉得会有3.3亿澳元左右，但具体多少要看里面的买家。”

　　此时的酒店外面已经布满安保人员，纯黑色的套装配上墨镜、耳麦，看起来就像是在拍摄科幻大片一般。

　　价值几个亿的羊毛都被运到了现场，虽然拍卖会并不是马上交钱交货，但拍卖的时候也必须要把羊毛呈上去。

　　“作为全世界第一个召开羊毛专属拍卖会的人来说，您又创造了一个历史，恭喜！”


第449章 开门红

　　在保安的护送下，王皓跟苏景直接进入了会场，而此时会场的几个入口处都在快速的检票，没有得到正式邀请函的人根本不能进入。

　　同一张电子邀请函可以有两个人进入，因此不少公司负责拍卖的人都是带了助手或者是女伴的。

　　劳伦斯这个胖子此时已经空闲下来，他看到王皓跟苏景之后就热情的迎了上来：“美丽的女士，你好。今晚你看起来可真漂亮，项链非常不错。”

　　苏景也知道这是谁，笑着接受了夸奖：“谢谢夸奖，你今晚的领带也特别棒，看起来很年轻。”

　　“这是我女儿选的颜色。”劳伦斯特别自豪的说着，虽然这款酒红色的斑点领带貌似跟环境有些不搭配，但谁在乎呢！

　　有女儿就是好，王皓羡慕极了，都能给自己老爸挑领带。他在自己心里面想着，以后自己女儿的审美肯定要比劳伦斯家的强，肯定会给自己选一款最帅最适合的领带。

　　两个人在这边寒暄了一下之后，劳伦斯就指了指前方的位置，他要忙着跟其余人去交际一下。

　　现场已经有很多人进场了，这些一个个正装打扮的人士三三两两的坐在一起聊天，或者是无聊的玩手机打发时间，或者是静静的翻阅今晚的拍卖目录。

　　王皓简单的目测了一下，现场以白人居多，少部分的亚洲人跟其余有色人种。

　　这些前来参与拍卖的人或多或少都接触过王皓的相关资料，所以当他们看到王皓进来的时候，一个个都惊讶的讨论起来，眼前这个年轻人可不简单。

　　“那就是黄金牧场的老板，太年轻了吧！”

　　“比照片上看起来还年轻，旁边应该是他夫人吧，都怀孕了。我儿子也跟他差不多年龄，结果现在还在到处鬼混，整天就知道酒吧泡妞，真不让人省心。”

　　“那年轻人事业太成功了，居然能把这么多品牌都召集起来开拍卖会，有能力有野心。”

　　“听说他是中国人是吧？现在中国市场发展这么迅速，光是进出口就可以赚很大一笔钱了。”

　　“我听说昨天保罗·史密斯去找他谈明年羊毛的合同，结果被直接拒绝了。”

　　“今天老爷子应该不会来现场吧？”

　　听着这些人的讨论，王皓并没有在意，自己身上的话题并不多，能够引起别人的注意也是好事。王皓跟苏景的座位在第一批的最左边，这里都是不参与拍卖人士坐的地方。

　　隔了一会儿时间，劳伦斯一屁股就坐在了王皓身边，然后开口说道：“这一次除了有两家公司没有来之外，其余全部签到，看来大家对这批羊毛都很感兴趣。”

　　王皓扭头看了一下身后，密密麻麻的椅子上坐满了人，可以容纳八百人的会场基本上座无虚席。两边的安保人员一丝不苟的注意着各种情况，交头接耳的人群发出嗡嗡的声音。

　　此时舞台的大屏幕上正在播放着黄金牧场的宣传片，这是苏富比拍卖行专门去黄金牧场花了两天时间拍摄的。在高清摄影机下，这些美丽的绵羊们悠闲自在的吃着草，慢悠悠的晃荡着，生活无忧无虑。

　　而在摄像机下面，一头绵羊在莱纳德的电剪刀下迅速瘦身成功，将自己身上那层厚厚的羊毛剪了下来。宣传片念旁边的应该是一个配音丰富的老艺术家，听起来非常有感觉，仿佛黄金牧场历史悠久，有着格外的效果。

　　参加拍卖会的人都看得很认真，他们知道广告片或多或少有夸大的嫌疑，但这个宣传片里面并没有任何夸张成分，就连剪羊毛都是一秒不剪的长镜头。

　　蓝天白云绿草，或许是生活在这样优美环境下的绵羊才能生长出世界上最细的羊毛来。

　　这些人哪里是对这些羊毛感兴趣，他们感兴趣的是跟黄金牧场展开长期合作。每年都来折腾一次拍卖会，那多没意思，不仅王皓嫌弃麻烦，其余公司估计也这么认为。

　　只要拍下这第一批的羊毛，就可以跟黄金牧场展开谈判，做未来几年的固定生意。这些品牌公司都不是目光短浅的人，他们都是追求长远利益，要是能够有黄金牧场一直提供最高档的羊毛，那他们在顶级羊毛服饰上的优势就更大一些。

　　时间悄然来到七点半，身穿黑色西装的拍卖师比利·梅耶尔站上拍卖台，他不慌不忙的打开麦克风，然后开口说道：“女士们，先生们，欢迎大家来参加这次黄金牧场羊毛专场拍卖会。正如大家所知道的，黄金牧场是一块神奇的土地，世界上最细的羊毛就产自这里，两次打破世界纪录，羊毛质量完全符合国际羊毛局跟澳大利亚羊毛协会检验标准。现在我们正式进入第一件拍品！”

　　比利的话并不多，简单介绍一下黄金牧场之后就紧锣密鼓的开始了拍卖，不赶快点可不行，今天足足有50件拍品。

　　“第一件拍品是由两部分组成。100公斤直径10.2微米的顶级美利奴羊毛跟100公斤直径10.3-11微米美利奴羊毛，起拍价格50万澳元，每次加价一万澳元！”

　　大屏幕上面的图像迅速转变为这次拍卖的羊毛，毕竟八百人厅太大了，坐在后面的人要是不佩戴望远镜的话根本看不到实物，他们只能看看大屏幕。

　　舞台中间两捆包装完整的羊毛露出自己的庐山真面目来，洁白的羊毛聚集在一起非常圣洁，看起来都觉得很暖和。

　　刚刚才开始拍卖，就有很多公司迫不及待的把牌子举了起来，800人厅总共有398个企业参与拍卖，所以台上的拍卖师的眼睛几乎都要花了。

　　“一号标的起拍价50万澳元，竞价阶梯1万澳元，现在拍卖正式开始。有没有人出50？”

　　“有了，50万，58号50元，有没有人出51万？52万，54万，55万……12号出价60万，有没有出61万？有了！62万有吗？9号出价62万。109号出价了，先生请问是多少钱？”

　　有的目光都投在比利身上，他的每一次报价都非常慎重，价格也从50万迅速飙到了62万，然而现在还不是最后的结果。

　　拍卖场上是状况百出的，有的客人不满意拍卖师一万一万的报价，有的人觉得拍卖师忽略了他，甚至投诉拍卖师叫错了号码牌，只有经验丰富的人才可以做到零错误。

　　“75万！109号出价75万澳元，还有加价的吗？”


第450章 一槌定音

　　拍卖会每一次竞价都非常刺激，有的人是志在必得，一口一口地往上加价，刚开始全场都是牌，越是到后面越是紧张刺激，继续加价的人越来越少。

　　最后可能只有两个人在竞争，但在快要落槌时可能又突然杀出来一匹黑马，有一种“螳螂捕蝉，黄雀在后”的感觉，非常戏剧化。不到最后一刻，永远不知道会花落谁家。

　　随着拍卖价格的不断上升，王皓跟劳伦斯两人对视了一眼，缓缓把提着的心放下了。起码价格已经来到了预估价，已经完成任务，算是取得了开门红。

　　至于这两百公斤羊毛到底花落谁家，王皓也不是很清楚，他低声对苏景说道：“现在还在拍卖的应该是恒源祥、纪梵希跟巴宝莉，其余品牌按兵不动，或许是觉得价格还不够高。当然更多的是已经放弃了。”

　　苏景觉得挺新奇的，她开口问道：“你怎么知道是哪些公司还在竞拍呢？”

　　“之前花了点时间把这所有的公司排序都记下来了，现在一听多少号就知道了。”王皓笑着解释着，他看了看还在不断飙升的数字，忍不住露出一个满足的笑容来。

　　现在第一件拍品就已经把众人的情绪引导起来，后面的参与度肯定会更高的，毕竟有人想垄断羊毛，也有些人想要获得羊毛，势必产生争执。

　　就在他们说话间，价格已经攀升到了89万澳元，这个数字距离打破羊毛拍卖会纪录还很远，但王皓目测了一下，现在还有十多个公司有兴趣，再加上不断抬价的恒源祥，或许还真有可能走到那一步。

　　之前拍卖会纪录是一百公斤羊毛成交价120万美元，现在王皓这边正在拍卖的结果是200公斤羊毛，价格起码要拍出300万澳元来才能够跟之前的价格相提并论。

　　问题是，现在的价格才到95万，能站上一百万澳元的高峰就非常不容易，想要达到300万澳元无异于登天，除非奇迹出现。

　　杨凯看了看前方的座位，他这边只能看到王皓的脑袋，现在是非常时期，他不愿意节外生枝去联系他。其实现在他的一个重要任务就是保持住恒源祥在羊毛拍卖会上的最高价纪录，04年澳洲拍卖的时候是公司的一个元老带队，自己还是一个中层员工，现在终于轮到自己了。

　　想要在毛纺织业成为中国的龙头，恒源祥一直都在努力着。哪怕在别人眼中花了大价钱买特价羊毛，可那些钱还不够一个广告推广费。当初拍下天价羊毛之后，恒源祥在世界范围内的名气就嗖嗖嗖的往上涨，从一个中国的公司立即摇身一变成为世界大公司。

　　想要保持住一个记录非常困难，而在这种场合下，所有人都知道肯定会有一件拍品打破纪录。因为苏富比需要这个记录，因为黄金牧场需要这个记录，因为这些大公司需要这个记录！

　　说浅显点，这就是一个噱头，可全世界人民都喜欢看这种打破纪录的噱头。没人会注意羊毛卖了世界第二高价格，别人在意的是第一。

　　想要守住世界纪录，那杨凯只有想办法弄一个新的记录出来，反正自己公司为了这次的拍卖会筹集了2000万美元的流动资金，这绝对足够了。

　　“先生们，顶尖的羊毛在澳大利亚只有22万头绵羊出产低于15微米的羊毛，其中大部分已经有固定的主人了，就在你们在做的这些公司当中。而黄金牧场五千多头顶级美利奴绵羊预计每年能产出5万公斤羊毛。”

　　比利之前一直都没有怎么废话，现在看到价格上升势头变慢之后才开口说着。无主的羊毛谁都想要，最好是签个十年八年。

　　比利看了看其中有些还在犹豫的人，他添了把火说道：“目前黄金牧场正在着手收购自己邻居多达12万英亩的牧场，目前收购谈判已经接近完成。如果收购顺利完成的话，那黄金牧场的面积将由原来的2万英亩扩张至14万英亩。”

　　“根据牧场主王皓还有相关畜牧专家联合商议后，在收购牧场成功时，黄金牧场的羊群总额将在一年内扩充至2万头，三年内达到3万头！”

　　之前王皓一直都没有将收购计划公布出来，为得就是在这个时候轰动一把。

　　五千头绵羊的吸引力足够大吗？

　　当然很大，不然这些全球著名的公司为什么会来澳大利亚参加拍卖会。

　　可如果是把这个数量提升到2万头、3万头呢？这些公司还能坐得住吗？王皓不敢说百分之百确定，但起码百分之八十的公司会因此陷入疯狂。

　　果然，在听到这个令人震撼的消息之后，拍卖会现场直接变得闹哄哄的起来，他们没有人想到会有这么一个结果。

　　原本陷入缓慢增长的价格现在像是吃了药一般迅猛的爬升，100万！102万！105万！110万！120万！

　　买家们加价也不再仅仅是一万一万的，干脆比出手势，十万十万增加！

　　才一会儿功夫，价格就来到了150万澳元的位置，并且还有越来越多的商家加入到混战当中，他们都不想在拍卖会一开头认输。

　　很多人在现场赶紧把这个情况发送回去，几百万澳元的羊毛买回来也没有任何问题，所以一个个都放开手。

　　苏景并不是第一次感受拍卖会现场的气氛，但几乎所有的拍卖会都是越到后面，竞拍者越少。可是现在竞拍者却有足足五分之一，不停有人举牌，往后面看的时候她几乎已经找不到任何语言了。

　　王皓脸上并没有太大的表情，这原本就是他准备的最大的惊喜，可在拍卖会一开始就用掉了。他相信比利的拍卖技巧，这位首席拍卖师一定是看到了第一批拍卖的羊毛有破纪录的潜质。

　　“劳伦斯，我觉得现在的拍卖方式太陈旧了，应该换一点高科技的方式。比如每个人面前摆一个电子拍卖器，这样直接输入数字就行了，你看现在乱哄哄的样子，根本应付不过来。”

　　乐呵乐呵的白胖子摇摇头，他也想改革，可这就是传统。

　　“3号出价210万！8号出价225万！”

　　“250万澳元，这是来自巴黎的17号买家。”

　　“还没有更高的呢？诶，来自中国恒源祥集团出价260万！”

　　“280万！185号出价280万澳元，这是目前最高的拍卖价，还有更高的吗？”

　　“295万澳元一次！伙计们，告诉大家一句，再多五万澳元就能打破世界最贵羊毛纪录，你们有谁愿意来缔造一个新的记录吗？”

　　回应比利这句话的，赫然就是杨凯，他将牌子举了起来，再加了十万上去，变成了305万澳元！

　　然而这并没有结束，新一轮大战又开始了，谁都不是怂货。

　　310万，315万，325万！价格节节攀升，新纪录已经打破，现在重点就是它最后能到多少万！

　　很多人已经变得理性下来，这才第一件拍品而已，后面还有49件，没必要刚开始就斗得你死我活，所以价格变得温顺下来。

　　“9号出价345万元。有没有出346万元？345万元第一次，345万元第二次，345万元最后一次……”三声报价之后，比利·梅耶尔一手指向最后报价的竞买人。

　　他一手执拍卖槌，环视全场5秒钟，随后猛地落槌，清脆的槌声响彻全场。

　　比利面带微笑的宣布：“成交！恭喜，9号以345万澳元成交，缔造新的世纪纪录！”

　　潮水般的掌声从会场里面响起，每个人都是这个记录的参与者，他们也非常荣幸。同时大家也知道，在这一场拍卖会还没落幕前，究竟这个记录能保持多久还是未知数。


第451章 挥金如土

　　345万澳元的拍卖价格稳稳的超过了世界纪录，王皓跟劳伦斯两人都忍不住庆贺起来。如果不是场合不对，他们甚至都想要来一杯香槟庆祝一下。

　　现在拍卖会的整体气氛起来之后，后面那些拍品的价格也都水涨船高，甚至王皓觉得这个价格还不是最高的，还能再往上面涨一些。

　　苏景看着后面那些不断举牌的买家，在心里面暗自摇了摇头，这样挥金如土的做法还是学不会，根本不把钱当钱来使用，好像就是普通的数字而已。

　　“你猜这次买到羊毛的人会不会继续拍卖？”王皓小声说着，他可是对这些拍品寄予厚望，能不能多卖点钱来达到3亿澳元的溢价补贴。

　　苏景点点头，她比较冷静的分析说道：“这些人肯定会继续买的，因为多买一份，就增加未来几年相应的分量，谁都想多买点。”

　　王皓捏了捏她的手，“说得不错，我们等着扩大牧场就够了。反正现在没事，我们来谈谈你今后想要完成的事情吧。”

　　“你确定在这里谈？”苏景有些诧异，激动人心的拍卖会居然谈这种话题，难不成自己两人陷入了感情危机。

　　反正没有事情，自己又不能参与到拍卖会当中来，后面还有好几个小时的时间，总要找点话题吧。王皓觉得自己不能把苏景死死的绑在身边，而应该要看看她到底想要做什么。

　　“就跟你想的那样，我想现在慢慢把袋鼠避难所修建好，生孩子之后就让凯蒂帮忙照顾一下小袋鼠。我想把这个避难所扩散到全国范围内，很多小袋鼠救治不及时而死亡，救助点多一些也有好处。”

　　苏景说完之后就摇了摇王皓的手臂：“我们赶紧回牧场吧，亚历山大估计都不认识我了。前两天露娜还给我说它已经学会跳跃，在房间里面特别调皮。”

　　“行行行，我完全支持你的这项慈善事业，有爱心的人最好了。金钱上不用客气，只要牧场没有倒闭就会一直提供资金援助，到时候也可以弄一些基金什么的吧。”

　　王皓两人用中文聊得飞起，这恩爱的架势让一边的劳伦斯觉得自己实在碍眼。

　　劳伦斯实在看不下去了，他轻轻咳了一声，为什么不说英文呢，这样自己就可以加入到话题里面了。

　　此时的拍卖已经得如火如荼，这些应邀而来的厂商一个个都不停地加价，所以羊毛的拍卖成交额非常惊人，截至目前还没有出现任何流拍的迹象，全部都是高价售出。

　　最可怕的是当第10件拍品出现的时候，明明是同样质量的羊毛，可是数量却变成了300公斤，而这些厂家直接把价格抬到了450万澳元，并且还没有停止下来。

　　“1号出价480万澳元！485万澳元，是来自意大利的佛洛格皮革加工厂！”

　　“488万澳元，287号中纺集团。”

　　“500万！”

　　“510万！”

　　别看这些买家一个个都穿得西装革履，表面上神情自若。可实际上一个个都开始较劲了，羊毛数量有限，谁不想多买一点回去呢！这种顶尖的羊毛不可能拿出来做零售，而是制作顶尖中的顶尖品牌。

　　普通人甚至一两年的工资都买不起一套这种羊毛制成的大衣或者毛衣，每个品牌也只有最奢侈的那条生产线能够用上。

　　价格还在不断上涨，都到了五百多万的水平，还有十多个买家紧紧咬着，现在大家都不屑于慢慢加价。

　　当miu miu把价格直接抬升到550万的时候，确实镇住了不少人。但这些来参加拍卖会的也都是心思巧妙的人，根本没有惧怕。

　　同样是国际大牌，难道只有你有钱？现场演变成了国际几大奢侈品品牌的内战，他们彼此都不服输，在这个时候绝不肯退缩。

　　正如时尚大师可可·香奈儿曾经强调的那样：“奢华必须建立在舒适的基础上，没有舒适的奢华不叫奢华。”

　　而这舒适的基础则首先取决于一块面料的好坏，而面料则是取决于羊毛的质量。用这种羊毛纺织而成的面料或者是皮草完全足够任何级别的设计师挥洒灵感。

　　设计师寻找心仪的面料，就像投资基金选择好的项目一般重要而迫切。找到恰当的面料，意味着下一季的发布已经成功了一半。

　　站在布置豪华且灯光明亮的专卖店，顾客们面对Chanel的斜纹套装、Max Mara的羊毛大衣和Ermenegildo Zegna西装标价尾部拖着的一长串“0”的时候，这些顶尖品牌正在地球的那一头，为获得更优质的面料而毫不犹豫地向澳大利亚拍卖会付出昂贵的代价！

　　当一袋10公斤的羊毛拍卖出去后，全球就有50为客人能穿上这套用10.2微米羊毛制作的西服，每套的价格从20万元起。

　　澳大利亚跟新西兰的顶尖羊毛都已经被少数品牌牢牢垄断，可黄金牧场的出现让所有品牌都震动了，这绝对会引起全球顶尖羊毛面料价格的一次大震动。

　　许多以前没有能力推出顶尖羊毛大衣制品的品牌也可以有机会推出自己的新样式，今年冬天不再寒冷，各大品牌一定会竭尽全力推广羊毛大衣之类的潮流。

　　Loro Piana是意大利最显赫的毛绒织品面料世家，许多奢侈品牌都需向他们订购最上等的羊绒和羊毛物料，因此他们不需大卖广告，同样能站稳顶级奢侈品牌的崇高地位。

　　顶尖信赖私人订制的顾客相信越天然奢侈的态度，而这些国际大牌也只有一个信念，那就是只用最珍贵的原料。

　　香奈儿、阿玛尼、巴宝莉、迪奥、LV、范思哲等等，这些都是奢侈品在内部进行较量。

　　突然，恒源祥出价620万澳元，这可把所有人弄懵了。

　　为什么在一群大牌中会出现这么一个奇怪的东西？

　　除了来自中国的买家外，其余的买家都非常疑惑，那到底是谁。

　　被一个不那么知名的品牌给刺激了，其余买家出价更高了！

　　香奈儿示意了一下630万，而Gucci不甘示弱，635万紧紧咬住。明明很多品牌都是同一个集团旗下，可偏偏属于不同的子公司，这些公司也都大把撒钱。

　　可出乎所有人意料的是，这款拍品最后却落到了恒源祥手中！能够从一众大牌的围剿中突围而出，杨凯的心理素质自然非同一般。

　　之前刚刚创造的新鲜记录就这样再次被打破，恒源祥775万澳元的高价出现的时候所有人都震惊了。

　　屡创新高的羊毛交易金额直接把原来的纪录打破成了筛子，一百公斤120万美元的价格不断被刷新中。


第452章 大丰收

　　事先所有人都没有料到，一个来自中国的企业居然能够击退这么多的顶尖牌子跟顶尖毛绒纺织品世家，他们除了在心里面酸酸的抱怨一句人傻钱多外，就只剩下羡慕跟惋惜。

　　羡慕可以花这么高的价格来购买这些羊毛，惋惜这些羊毛没有遇到一个好的主人。他们都在怀疑恒源祥有没有能力把这些羊毛用在实处，要是用在普通设计师手上绝对是浪费。

　　因此已经有心思灵活的人开始琢磨起来，是不是可以跟恒源祥搞一个合作品牌，把自己旗下的优质设计师拿过去合作一个款式。

　　对于一名顶尖设计师而言，设计衣服最关心的是面料，先看了面料他们才会开始设计，时装对于这些人来说不仅是要美丽、光鲜，更重要的是实穿和舒适，那么面料的选择非常关键。

　　为什么大牌的设计和淘宝的山寨差距如此之大，其实最关键的在于面料，山寨的工厂拿不到那样的面料，就不可能做出那种大牌范儿的衣服，所以说面料决定时装的成败。

　　其实在了解一块面料的制作过程之前，一些大牌早已为人们熟知，如Amarni、Dolce＆Gabbana、Dior，它们仿佛始终知道自己的设计意味着什么，也知道如何设计出那些经久不衰的款式，并且让人穿着更为舒适。

　　为了满足消费者对面料的追逐，国内越来越多的设计师和服装企业都开始远赴欧洲采购面料。KBC Manufaktur公司粘胶和化纤成分的羊毛运动面料、Fedora公司产花式纱、Dinamo公司亚麻和粘胶混纺的羊毛产品、Piana公司的双面马海毛，都成为国内服装行业采购清单中的宝贝。

　　其中不乏每米一两百欧元的高级面料，无论是纯手工还是机械纺织的，原料还是工艺都做到极致，而这样的面料不仅代表了高级时装，更给人们有品质的生活。

　　好的毛料是可以呼吸的。顶级面料、贴身剪裁与时髦款式，客户通常得等上4到6周，看到这几个关键词会想到什么？

　　这便是顶级面料专家的私人定制系列，各路言情小说里面总会出现男主角霸道总裁的衣服是从意大利或者法国私人订制的。

　　而这些私人订制作坊基于自身强大的面料生产工艺，他们让所有穿着者应该都同样感到满意，唯一可能需要担忧的是自己不甚完美的体型。

　　采用黄金牧场这种顶尖羊毛面料制作的西服需要悉心呵护，不可频繁穿着，每穿一次后，都需要挂回衣橱进行休养，让它的纤维自然地恢复到原来状态，以保证再次穿着时的完美外观与触感，一件顶级的羊毛西服仿佛是有生命一样，可以呼吸。

　　拍卖会逐渐进行，居高不下的价格让劳伦斯已经开始提前准备等会儿庆功会的事情。

　　现场很多企业都没有获得任何一个拍品，而有的企业则是拍下了好几件，这就是实力的差距。看中了，可惜没那么多钱购买。

　　“等会儿有个庆功酒会，我们出席一下就回去吧。”王皓低声说着，他有些担心汤包那个小家伙。

　　第一次寄存在宠物托儿所里面，王皓不知道汤包习不习惯，那里面的猫猫狗狗有没有欺负它，那里面的猫粮好不好吃，里面的工作人员有没有虐待它。

　　自己的女儿还没有出世，就先帮汤包操心起来，为人父母可真不容易，王皓叹了口气。

　　苏景也很担心那个小家伙，身材娇小很容易被其余动物欺负，万一那些松狮或者其余狗狗欺负了，估计自己要心疼几个月。

　　怀着惴惴不安的心情，王皓甚至连自己的羊毛拍出了什么价格也没有注意。这些金钱哪里有汤包来得重要，早知道就把它带过来玩，反正自己是主办方，提前过来也没有人发现。

　　“别担心，它那么聪明肯定会保护好自己的，说不定会结交到一群好朋友呢！”苏景宽慰着说道，她很相信汤包这个小机灵鬼肯定没问题。

　　拍卖已经顺利进入到后半程，恒源祥不愧是王皓请来的好帮手，在已经拍卖到了一个755万澳元的天价羊毛之后又屡屡出手将价格抬高，当然做得非常隐秘，并没有被人发现。

　　在搅乱了局势之后，杨凯代表的恒源祥又吃了好几个价格不低的拍品，这可让其余公司坐不住了。

　　眼看着拍卖就要结束，自己却颗粒无收，这根本不像话。一个不知名的中国企业就买到了这么昂贵的羊毛，要是自己买不下，那不是丢人吗？

　　原本稳坐钓鱼台的买家们也有些着急了，他们都是带着任务来的，至少要买一件拍品回去才行。

　　之前拍到了的人自然不慌不忙，准备进入看戏模式，看看别人龙争虎斗的样子的确非常不错。

　　最后几个拍品价格大幅度上涨，虽然每个人心中对这些羊毛的价值都有一杆秤，但拍卖起来却由不得自己。

　　接连上涨的价格让之前拍卖到的人感到一阵阵后怕，要是自己前面用钱砸下来一件，现在这些钱根本不够用。

　　50公斤的拍卖品是这次拍卖会上最轻的，可是这个重量就能拍出去165万澳元的高价来，王皓难以想象爱马仕会把这个衣服卖出什么样子的高价来。

　　原材料都已经这么昂贵了，成衣的价格肯定得突破天际。王皓只能庆幸自己不会去买这些产品，不然也太奢侈了一点，估计只有各国的皇室或者中东的土豪能够买得起。

　　最后一件拍品以250公斤的重量收入710万澳元后，这次拍卖会就正式结束了，各个来参加拍卖会的人员陆续开始退场，他们有喜有忧。

　　喜的是有几个品牌联手起来垄断了34个拍品，这样就不存在太多的羊毛外漏，忧的是怎么跟上司解释这个问题，明明可用的钱足够，可是却没有拍下来。

　　“经过统计，我们这次拍卖会得到的总额是4.1亿澳元！”工作人员迅速统计完成，这并不是什么困难的数学题。

　　听到这个消息之后，王皓微微有些吃惊，早就知道破3亿没有任何问题，可居然破4亿澳元了，这可是十多亿人民币。一场拍卖会就赚了十多亿，哪怕要交海量的增值税什么的，王皓也足够开心了。

　　“恭喜你们！”劳伦斯紧紧跟王皓拥抱了一下，“这可是一次大收获。”

　　王皓笑着拍了拍他的后背，回应说道：“谢谢，谢谢您们所有人。”


第453章 万人迷汤包

　　随着众人的退场，这些成功拍得羊毛的厂家也都留下来参加在同一个酒店举行的酒会，他们作为胜利者该享受这样的待遇。

　　拿着香槟跟这些大品牌的负责人寒暄着，王皓的微笑非常得体，哪怕已经心急如焚也没有表现在外面。

　　“王先生，这次的巴黎时装周你会参加吗？”一个穿着西装的中年人开口问道，幸好此时房间里面有空调，不然在露台上估计会热晕过去。

　　王皓一眼就认出来这是纪梵希参加拍卖的人员，他笑了笑说道：“应该会过去当观众看看，我虽然没有什么时尚细胞，但我妻子却挺喜欢的。”

　　那人原本只是想找个话题来聊天而已，没想到居然能有这个收获，于是快速邀请道：“既然这样，那我正式邀请王先生跟王夫人一起来看我们纪梵希今年的秋冬RTW时装发布秀吧。”

　　主人的邀请跟自己想法拿到邀请函是两种不同的境界，原本王皓还想通过国际羊毛局那边去参加这些时尚秀场，既然现在主人都邀请了，为什么不答应呢？

　　在国外生活一年之后，王皓也学会了直来直往的性格，他点点头：“谢谢邀请，我们很乐意去，那是她非常喜欢的品牌。”

　　见到纪梵希找到拉近关系的途径之后，其余几个品牌也都纷纷跟着效仿起来，他们都开始诚挚邀请起来。

　　说起来，王皓来到国外之后也是一个乡巴佬，他不懂时尚不懂浪漫，但是却想法让喜欢这方面的苏景能给亲自去参与盛会，所以对这些耳熟能详的品牌也都点头答应，只是态度比较模糊有时间就去，总不能跟那些模特一样，每天都在秀场间奔波。

　　到时候再看看取舍，看一两场就不错了，国内那些明星很多时候连秀场都进不去，只有在外面拍照然后发回去做宣传。

　　“劳伦斯，我们还有一点事情，所以你帮忙招呼一下这些客人吧。今晚非常棒，以后有机会再合作。”王皓应付完这群人之后，就悄悄牵着苏景的手准备开溜。

　　劳伦斯脸上的笑容怎么也停不下来，这么大交易额的一次拍卖会差不多是澳洲拍卖总额排行榜的前十名。他也不问原因，跟王皓苏景贴面之后说道：“我们会在明后两天时间内催促买方付款交接，同时也会把承诺的溢价补贴一起打过来。合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　从酒店里面出来，王皓身上难免有一股酒味，不过当海风吹拂一会儿之后就变淡了。现在两个穿着晚礼服的人要去宠物托儿所把汤包给接回来。

　　走进“宠物之家”，王皓的第一感觉是闻不到普通宠物店的那股异味，相反，能闻到阵阵清香。

　　这个托儿所共两层楼，180多平方米。每个宠物房间都有门牌号，宽敞而明亮，通风很好，统一配备了空调、脚垫、褥子等。每个房间上方还专门安装了高清摄像头，方便顾客通过网络查看自家宠物的情况。

　　这里的管理和酒店、幼儿园很像，每天都要做清洁。当宠物离店后，服务员会对宠物用过的物品和房间进行清扫、消毒。

　　这里可以说是做到了精益求精，大到店面装修，小到为宠物提供的饲料、项圈，都会根据不同的宠物提供不同的服务。比如有的主人偏爱某种香味的清洗香波，服务员都会一一记录在册，下一次该宠物再来，就不用反复询问。

　　这边猫猫狗狗的叫声此起彼伏，高低不同，有呜咽的汪汪，有高亢的嚎叫，有低声抽泣，也有疯狂的声音。

　　王皓拿着自己的证件给工作人员核对一下之后，就被领了进去。此时硕大的房间里面密密麻麻的摆满了宠物居住的房间，而在这些房间里面大多数都有动物居住在里面。

　　小巧玲珑的茶杯犬看起来非常犹豫，凶猛的斗牛梗呲牙咧嘴的打着转，高傲的纯白色波斯猫对王皓一行人不屑一顾，憨厚的金毛吐着舌头满怀期待，兴奋的吉娃娃转个不停，雪白的萨摩耶发现不是主人后失望的转过头去，身姿矫健的豹猫慵懒的趴在栏杆旁，几只仓鼠在笼子里面跑来跑去。

　　不知道为何，王皓感到一阵阵心酸，这么多的宠物都在殷切的期盼着主人回来把自己领走，它们听到有人走路进来的声音后一个个都翘首以盼，有些失望的把头趴在地上，有些烦躁的叫嚷起来，也有些可怜巴巴的看着王皓。

　　作为一名德鲁伊，王皓能准确的感受到这些小家伙的内心，他很想让这些宝贝们都快乐起来。

　　这还只是一个暂时的宠物寄托地方，主人肯定会回来带走它们的，王皓难以想象宠物收容所、救济站那些地方会是怎么一个场景。

　　既然是托儿所，就不可能一直把它们关在笼子里面，一般这些工作人员会把种类相近的品种放在一起玩耍，不会出现有暴力倾向的狗狗来跟猫咪们一起玩耍的情况。

　　“王先生，请跟我来。汤包在这边很受欢迎，大家都喜欢跟它玩。之前我还以为它不太合群呢，没想到表现得非常好。而且教它挥手、握手也很听话，一看就是个聪明的小家伙。”

　　这个身材肥胖的阿姨艰难的扭动着自己的身体往前面走着，她指了指那边类似于玩具城的地方说道：“汤包就在那边，需要我帮忙抱出来吗？”

　　此时的汤包根本没有任何委屈的迹象，它非常兴奋的在滑梯上玩来玩去，圆嘟嘟的身体从滑梯上满满溜下去，然后又顺着旁边的梯子爬上去。一只花色的小猫想要过来玩，结果汤包用爪子拍了拍这只小猫的脑袋后，就把玩具让了出来。

　　同时，另外一只纯黑色的猫不知道叼了个什么玩具在汤包面前，然后一脸谄媚的看着汤包。棕色的不知名猫也跑过来躺在汤包面前，使劲儿的滚动自己的身体，期待着汤包能够跟自己一起玩。

　　王皓一头黑线，这些猫是怎么回事，自家的正经喵可不是随便的喵！

　　“汤包，来这边！”王皓站在围栏边招呼了一声，然后轻轻拍了拍手，准备接住它。

　　玩的不亦乐乎的汤包听到王皓的声音后，瞬间把自己的小伙伴丢下，转身就飞扑到王皓的手上，然后用粉粉嫩嫩的小舌头舔着王皓的手背。

　　“跟你的朋友们说再见吧。”王皓将它抱了起来，万人迷汤包不仅可以迷倒各种人，同样也迷倒了这些陌生的宠物朋友。

　　王皓现在表示很烦恼，有种吾家有喵初长成的感觉。


第454章 久违的牧场

　　依依不舍的挥着爪子跟这边的新朋友们道别，汤包的神色看起来非常得意，自己主人来接我了，这可比什么炫耀都要好。

　　经过那些犬类屋舍的时候，王皓分明也感受到了它们的失落，难不成是因为舍不得汤包？它哪有那么大的魅力，居然可以跨物种吸引别的动物！

　　因为这边宠物太多，也不能保证每家的宠物都干净，所以苏景只有坐在外面的客厅等待着王皓，一阵犬吠之后，她就看到在王皓怀里扭来扭去的汤包。

　　一直琢磨着刚刚事情的王皓有些心不在焉，他把汤包递给苏景抱好之后，在心里面思考着，难不成这些动物喜欢汤包是喜欢它身上那种散发着魔力的味道？

　　从出生开始就一直跟随在王皓身边的小汤包接受了无数次魔力的洗礼，只要王皓有空就会把魔力注入它体内。特别是在夜深人静要睡觉的时候，王皓通常会把魔力清空输给汤包，然后一觉起来魔力就重新充盈了。

　　苏景看了看汤包的精神面貌，好像还不错，没有在这边受到虐待，她笑着揉了揉旁边的脸：“走，我们回去收拾东西，明天回牧场！”

　　现在两个人穿得这么正式也不好再外面闲逛，王皓驱车直接回去，反正在悉尼的事情也总算告一段落，回去好好休整一下也不错。

　　这段时间，王皓快被这个羊毛拍卖会弄疯了，好好的春节也忙碌起来，现在回牧场去把自己身上的铜臭气息好好洗礼一番，修身养性一段时间再启程去巴黎。

　　牧场那边什么东西都不缺，苏景也就是把家里带来的一些食物装上，像香肠跟腊肉、火锅底料什么的带回去。

　　这一条线路已经飞过很多次了，但每次回来都有着不同的心情。当王皓在空中俯瞰一下牧场的全景时，他发现玫瑰谷已经变成了一片绿色的海洋。

　　从空中看下去，玫瑰花幼苗的颜色比较深沉，跟不远处的牧草颜色不一致，那轻轻转动的风车无疑是最好的标志。

　　飞机降落之后，王皓将飞机开到停机库里面用帆布罩好，把这些处理好之后才关上门。

　　回到自己主场的汤包神清气爽的迈着脚步，它一路小跑，一会追着蝴蝶，在草丛里嬉戏打闹，一会儿又用鼻子窸窸窣窣地嗅着地，仿佛哪儿有什么秘密。

　　当王皓跟苏景走得稍慢时，它就在前面碧绿的草坪上躺着打滚，调皮地用爪子拔弄小草，有时还用牙齿轻轻地咬咬王皓的裤脚。

　　深呼吸一口气，让清新的空气将肺里面的空气置换出来，苏景张开手臂说道：“在这边的阳光都要明媚一点了，好想来张自拍，汤包快过来！”

　　一路上走走停停，花费了差不多四十分钟才从飞机跑道走回了牧场的生活区，苏景的身后都微微流了一点汗水。

　　今天王皓并没有在空中看到金雕的身影，也不知道它究竟飞到哪个地方去了，以前的金雕可都是最先来接机的。孩子长大了，都不恋家了。

　　汤包兴冲冲的房门下面的宠物通道窜进去，它蹲在地毯上看了看整洁的房间，仰着头喵呜的叫了一声。离开牧场这么多天，它非常想念这里，所以第一件事情就是爬到自己的架子上蹲着。

　　听到响动的小黑獒从自己的狗屋里面跑了出来，它冲着汤包汪汪使劲儿叫了两声，然后吐着舌头来到王皓身前。

　　此时的小黑獒又长大了不少，它全身没有一根杂毛，浑身乌黑，晶莹光洁。它抬着头，头部披着很多的毛，像是华丽而深沉的披肩，一直拖到了脚下。

　　两只乌黑闪亮的眼睁得大大的，显的炯炯有神。鼻子微微张开，伸出半截红红的舌头，显得那样格外威风，但王皓仿佛看到了一丝可爱的痕迹。

　　小黑獒挺胸惦肚，似乎吃得很饱，现在前脚直立，后退半蹲半坐。一条毛茸茸的尾巴藏在身后，神态是那样的悠然得意。那庞大的身体，看上去差不多有一百斤了！

　　湿漉漉的舌头在王皓手臂上舔着，欣喜若狂的眼神让王皓格外受用。

　　“好家伙，都长这么大了！”王皓蹲下身子使劲儿揉了揉它脑袋上面的头发，这个亲热劲可不像是藏獒，别人都说藏獒是很冷酷的，可自己家的这獒王却有点像哈士奇的方向发展。

　　汤包看见体型比自己大了好几圈的小弟后，一点也没有见外，自己从猫爬架上面溜了下来，像个小霸王一样蹲在小乌龟的身上。一个月没见，仿佛它的龟壳又长大了不少，汤包好奇的研究着。

　　这边的嘻嘻哈哈的动静将小袋鼠吵醒了，它原本正舒舒服服的在墙上的布袋子里面睡觉长身体，可一睁开眼睛探出头来就发现许久不见的王皓。

　　它对苏景并不熟悉，它熟悉的是王皓身上的味道，德鲁伊的气息非常让人亲近，还分不清现实的小袋鼠亚历山大把王皓当成了妈妈。

　　吱吱吱的叫了两声后，小袋鼠又不停地折腾这布袋子，这下总算是把苏景的注意力吸引过去了。

　　看了看眼前这个长了不少个头的小袋鼠，苏景从桌子上拿出一个奶瓶，问道：“你是饿了吗？我给你喂奶。”

　　还没长大的袋鼠只会对袋子产生安全感，它们只有在袋子里面才能安心睡觉，所以苏景也没有想太多，兑上奶粉摇匀之后就送到了小袋鼠的嘴边。

　　“才回国一个月，我怎么感觉像是过了一年那么久。”苏景笑着说道，她看了看厨房里面，似乎凯蒂跟露娜都不在，也不知道这群牛仔跑去什么地方了。

　　王皓回过头笑了笑，说道：“这些小家伙就是这样，一天不见就变了个样。”

　　别看小黑獒在面对野兔、野狐狸的时候凶巴巴的，可它在房间里面却异常的温顺，面对自己的猫老大，它傻乎乎的过去蹭了蹭。

　　一直以来都在欺负小黑獒的汤包体型虽然不大，可气势上却压过了小黑獒，它啪的一巴掌打在小黑獒的颈部，眼神不悦的看着对方。

　　王皓见状已经不奇怪了，一物降一物很正常。毕竟汤包跟小黑獒是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。


第455章 野生魔力灵芝

　　王皓跟小黑獒玩了一会儿之后，就去看了看睡觉的小乌龟，这个小家伙体型越来越大，不得不让人担心有一天会被门框给卡住。

　　他摸了摸自己的下巴，琢磨着是不是应该把大门扩宽一点，免得小乌龟以后不能进出。当初能够放进自己衬衣口袋的小家伙已经变成了庞然大物，现在已经比一个脸盆还要大。

　　把包里的东西放入到冰箱里面之后，王皓给自己泡了杯咖啡，他看着正在跟小袋鼠互动的苏景，低声说道：“都这么大的袋鼠了，也应该独立才对，还放在上面挂着，万一掉下来怎么办。”

　　苏景把奶瓶收好放在一边，她没好气地说道：“一岁大的袋鼠都还要在妈妈的袋子里面，更不要说它看起来才四个月大。”

　　这么久没有骑马了，王皓有些心欠欠的，他搓了搓手掌说道：“现在时间还早，我准备去骑马到处逛逛，你一个人在这里能行吗？”

　　“谁说我一个人，汤包它们陪着我呢。你去吧，等会儿我把奶瓶洗了就上去午睡一会儿，有点困了。”苏景挥了挥手，她把王皓往外面推走。

　　王皓笑了笑，他冲着小黑獒吹了一声口哨，准备带着小黑獒出去跑跑，作为一只獒犬不能一直呆在房间里面，得来一个中短途拉练才行。

　　小黑獒起身后立即往外面飞奔过来，它的个头比较大，奔跑并不是强项。其实国内很多媒体都把藏獒的能力给夸大了，它们就是比较凶猛的狗，并不能跟那些野外大型猫科动物相提并论。

　　一人一狗慢慢朝着马厩走过去，此时的马厩已经闹成一锅粥，各种各样的嘶鸣让王皓听起来有些烦躁。他非常好奇的走进去，结果才发现这些马儿正在各自的栅栏里面烦闷的走着。

　　“原来是空调被关了，怪不得你们这么烦躁。”王皓一进来就发现非常闷热，不知道什么时候空调设备停止了运转。

　　在这么大热天里，空调是绝对不能出问题的。重新启动空调，王皓从保鲜柜里面拿出几个苹果跟胡萝卜，这些充满流线美的马儿们看起来很矫健。

　　金子作为马王嘶鸣了一声，它打了个响鼻，用蹄子刨了刨地面，一口就将王皓递过来的胡萝卜咬了一半。

　　王皓轻轻抚摸着它脖子上的鬃毛，笑着说道：“金子最近有没有把那匹纯血马给降服呢？我还等着你们给牧场开枝散叶呢！”

　　金子得意的扬扬头，一双有神的大眼睛上写满了自豪。

　　王皓瞬间明白什么意思了，他拍了拍金子的脖子，夸赞着说道：“行啊，这么厉害就得手了。”

　　看了看其余一些母马还有唯一一匹小马驹之后，王皓才把奶酪给骑了出来。他没有把牧场里面的公马都煽掉，由此一来，奶酪就要在金子的压迫下度过，不可能认真相处。

　　骑上马，王皓轻轻夹了夹奶酪的肚子，然后奶酪就开始轻快的小跑起来，它动作很矫健，修长的尾巴轻轻甩动着，仿佛有说不出的美感。

　　由于小黑獒在一边跟着小跑，所以王皓也刻意控制着速度，并没有让奶酪飙起来。才跑了两千米不到，小黑獒就已经气喘吁吁的，身上那厚厚的毛变成了负担跟累赘。

　　看着已经快喘成风箱的小黑獒，王皓还是忍不住停了下来，他是想让小黑獒得到锻炼，可是没想让它这么凄惨。

　　用魔力帮小黑獒稳定呼吸之后，王皓才敲了敲它的脑袋：“才跑这点路就喘成这样，以后每天早上我们一起来跑步，可不许偷懒。”

　　以往王皓可没有这种跑步的想法，但现在把身体养好一点也不错，顺便也可以用自己的腿跑遍全牧场，哪怕需要很多天才能办到。用脚一点一点的丈量牧场的感觉，不是坐直升机俯瞰牧场可以比拟的，这样心里面踏实得多。

　　休息一会儿之后，王皓又翻身上马，这次王皓可没有再停下来，自己的魔力还在小黑獒身上，不锻炼可就废了。他可不愿意把一只威风凛凛的獒王养成只会卖萌耍宝的废物。

　　远远的，王皓就看到了那一颗几乎是遮天蔽日的大树来，郁郁葱葱的样子非常繁茂。一看到这棵橡树，王皓的心情就变得宁静下来，仿佛世界上再也没有其余什么事情可以让他波动。

　　小黑獒吐着舌头趴到橡树下面，它使劲儿嗅了嗅这边的气味，然后使劲儿冲着王皓叫了两声。仿佛有灵性一般，小黑獒知道这里有着淡淡的魔力笼罩，它选了个舒服的姿势就躺了下来。

　　王皓也不管小黑獒的姿势，他走到橡树粗壮的树干前，张开双臂想要环抱一圈，结果发现根本不行，起码要两个人才能勉强抱住。

　　不断生长的橡树已经成为牧场最大的风向标，隔得老远都能看到。王皓将手贴在树干上，笑着说道：“老伙计，好久不见了，你又长大了一圈。一年时间就长这么粗，以后该有多大呀！”

　　虽然已经不用再跟橡树交换魔力，王皓体内的自然之心早就已经可以正常的吞吐能量，但是他依然把魔力运到手掌上，传递到橡树体内。

　　另外一股带着浓郁生命气息的魔力又从橡树反馈回来，王皓非常开心的拍了拍微微有些炸开的树皮，摸起来很粗糙，充满了岁月的沉淀，或许这只是圣树枝朝着自己以前的模样生长，一根树枝也可以变成参天大树。

　　王皓看了看橡树旁边的灵芝，这些被自己从神龙架带过来的菌种已经变成了巴掌大的祥云状，看起来就像是传说中的仙草一般。

　　暗红色的灵芝聚集在一起非常喜人，虽然现在人工灵芝已经不贵，但王皓这可是经过橡树魔力日日夜夜灌溉的灵芝，放在一些玄幻小说里面就可以当天才地宝使用。

　　王皓蹲下身子认真挑选了一下，把已经成熟的灵芝掰了下来，这些可以拿来泡水喝，弄成灵芝茶，刚好比较适合孕妇，可以帮助孕妇增加气血，也可以胎儿生长发育。

　　这个品质的灵芝虽然才生长了一年，但实际的效果比神农架深处生长百年的灵芝都要强。虽然很珍贵，但苏景跟她肚子里面的宝宝是王皓最重要的人，没有什么舍不得的。

　　真正的奢侈并不是穿几十万的衣服，而是在平时生活中用传说中的仙草使用。


第456章 小黑獒VS阿狸

　　挑选了几个品相比较完整的灵芝，王皓觉得这玩意儿的象征意义比实际意义更大，看起来像如意又像祥云，反正都是好兆头。

　　他把灵芝放入到空间戒指里面之后，就从草地上拔了一根狗尾巴草起来叼在嘴角，然后背靠着橡树坐了下来。

　　下午时分的黄金牧场看起来非常宁静，王皓目之所及只能看到几只小型的飞鸟快速掠过天空，这附近没有什么别的动物出现。

　　天上的白云仿佛棉花糖一般，看起来白白软软的很想捏一把，微风拂过树梢，让树叶发出轻轻的声音，王皓抬头看了一下橡树繁茂的枝干，突发奇想，自己爬到树上去看看风景。

　　说干就干，他迅速站起身来，快速踩着橡树的枝干往上面攀爬着，一般的小男孩都会爬树。橡树的枝干很粗壮，因为王皓作为一个成年人爬上爬下的完全没有问题。

　　选了一根横着的树干坐下，将腿凌空轻轻晃荡着，王皓揪下一片叶子轻轻吹了起来。坐在高高的橡树上面，凭借自己良好的视力能看得更远，周围的景色尽收眼底，时间仿佛在这里停下了脚步。

　　小黑獒听到王皓吹奏的声音之后，就从地上爬了起来，它汪汪叫了两声之后就开始撇开腿在橡树下开始撒尿，开始划底盘了。

　　这么好的地方它想要霸占下来，虽然有点远，但在这里呆着比空调下面舒服多了。

　　王皓看到小黑獒的小动作之后，忍不住笑着说道：“这边已经有主人了，等会儿回来要跟你算账。”

　　这里是阿狸经常休憩的地方，但阿狸的巢穴却不在这里，因为巢穴可能会有动物的毛发骨架在，这里环境特别好不能被污染。

　　坐在树上轻轻晃荡着腿，王皓发现这里居然有手机信号，他想了想就拍了张照片发到了朋友圈里面，阳光自带的光晕还有独特的视角让这副图片看起来非常漂亮。

　　“真美，这是在牧场还是在外面旅游呢？”

　　“作为一个伪专业的摄影师，我判断拍照的人在树上。话说下面那个小黑獒是在耍流氓吗？”

　　“靠，你不说还没发现。我放大之后才看到那头藏獒居然在撒尿！”

　　“羞羞哒，报上坐标来，我要发炸弹炸死你这个炫耀的人。”

　　“很漂亮，拍照技术见涨，本来我准备跟人去东南亚玩，现在我决定要去澳大利亚了。王总什么时候来接待一下呀！”

　　看到这些回复之后，王皓忍不住笑了起来，全都是自己的朋友跟同学、同事，现在快一年没有见面了，其实很多人都有些不熟悉，但是他依然慢慢回复着。

　　“故意拍小流氓撒尿的照片，羡慕死你。”

　　“来呀，来了请你喝我们今年的葡萄酒，很不错地说。”

　　“东经143°33′南纬35°20′请求轰炸结果！”

　　简单的回复一下之后，王皓就将手机装进了口袋里面，他坐姿非常舒服，也不担心自己从上面掉了下去。拿出一本书来之后，打算认认真真看书消遣一下，这样悠闲宁静的环境很容易让人安静下来。

　　有了空间戒指之后，王皓就觉得自己像是哆啦A梦一般，有一个神奇的口袋。

　　橡树附近的气温调节得非常适宜，仿佛永远都是这么个温度一般。

　　就在王皓认认真真看书的时候，小黑獒突然从地上爬起来，从喉咙里面发出低沉的嘶吼声，身上的凶悍气息瞬间迸发出来。

　　藏獒不发威，你当我是哈士奇！

　　响亮的嘶吼声仿佛在警告着不远处草丛里面的生物，自己是很强悍的，不要来惹我。

　　迅速将目光投到下面，王皓看了正浑身紧绷着、时刻准备进攻的小黑獒，他又看了一眼不远处草丛中若隐若现的红色身影，忍不住笑了起来。

　　这都什么事，牧场这么大，小黑獒居然还没有跟阿狸见过面，现在它们互相不认识对方的气息，纷纷把对方当做敌人。

　　暗自匍匐前进，准备致命一击的阿狸，遇上牙齿尖锐咬合力惊人的小黑獒，要是没有王皓在场的话肯定会是一番天雷勾动地火的大战。

　　但王皓既然在场，就不能允许它们乱来，因此将手吊在树干上，王皓轻轻一甩，准确的落在小黑獒跟阿狸的中间，成功将紧张的氛围一扫而光。

　　“我说都停下来，你们都应该是朋友才对！”王皓分开双手，用手掌对它们做出一个暂停的手势来。

　　阿狸愣了一下，它慢慢从草丛里面走了出来，浑身火红的颜色着实比较难以隐藏。而小黑獒初生牛犊不怕虎，它用前爪刨了刨地面，眼睛血红的看着前方，不明白主人为什么打断自己，好不容易有个送死的。

　　王皓可不知道这两个小家伙的心思，当真厮打起来之后，谁输谁赢还不见的呢。阿狸胜在身手矫健，捕猎经验丰富；小黑獒则是胜在身强力壮，皮糙肉厚。

　　“这是阿狸，也是我们牧场的一员，只是没有住在生活区而已，它很会捕猎，到时候带你去抓野兔抓青蛙什么的。”

　　“这是小黑獒，从外面抱回来的小家伙，你比他大，应该照顾它。”

　　给这两个小家伙分别介绍一下对方之后，王皓才用手势控制着它们坐了下来。

　　碍于王皓的威信，小黑獒跟阿狸互相敌视的看着对方，隔着老远趴了下来，一有什么风吹草动就跳了起来，恨不得分出个胜负高低来。

　　很久没有看到阿狸了，王皓摸了摸它绸缎般的毛皮，大红色的毛发仿佛火焰一般浓烈炽热，好像要燃烧一般。

　　这毛发要是拿出去卖的话，估计那些贵妇要抢疯了，纯天然的火狐绝对是罕见的，没有几百万美元估计买不起。因此王皓才有些担心它的安全，要是不小心跑到别的牧场去了，那可就要面临着被开膛破肚的危险。

　　“黄金牧场是有点小，不过下个月我们就要扩大好几倍的面积，到时候肯定足够你跑。”王皓开心的说着。

　　阿狸张了张嘴巴，舒服的享受着王皓的抚摸，锋利的尖牙看起来很是可怖。

　　小黑獒在一边有些吃醋了，它不满的叫嚷了几声，自己打不过汤包是害怕它受伤，可眼前这个狐狸也要跟自己叫嚷，必须好好教训一下。

　　谁怕谁，面对小黑獒的挑衅，阿狸的脾气就像它的颜色一般火爆，一眨眼功夫它们俩就双目死死盯着对方，龇着牙齿准备斗上几回合了。

　　“行了行了，你们要是要比个高低，就去找野狗群，不要自己打自己搞内讧。”


第457章 踏花归去马蹄香

　　不管怎么样，王皓都不允许这两个小家伙在自己眼前打内战，他可不想看到这两个小东西受伤流血的样子。要分出高低就自己去找别的动物，正好已经很久没有清理过牧场的野狗群，让它们去扫荡一下也没问题。

　　互相看不顺眼的阿狸跟小黑獒非常拟人化的扭过头，不想见到对方的样子，那别扭的样子非常有意思。

　　在这边呆了一会儿之后，王皓就拍了拍小黑獒的身子，示意它自己跑回生活区，要是在牧场里面迷路的话，那就没有任何办法。

　　小黑獒动动鼻子嗅着自己的味道，它要沿着自己来的路线原路返回。王皓这又是在考验它的方向感跟嗅觉的灵敏度，不能浪费自己与生俱来的天赋。

　　而阿狸则是依依不舍的蹭了蹭王皓的手臂，然后朝着另外的方向跑开，它在这里不能捕捉到食物，只有到更远处的地方才行。

　　一瞬间功夫，又只有王皓一个人留在原地，他看了看不远处低头吃草的奶酪，吹了声口哨直接把它叫了过来。

　　只不过王皓并没有骑上去，而是牵着缰绳慢慢走在牧草当中。颜色各异的苜蓿花朵看起来非常漂亮的点缀在草坪上，一串串淡紫色的花朵让人忍不住觉得赏心悦目起来。

　　时值下午十分，和煦的阳光恣意宣泄，照着一望无际的草原，脚下草色青青，一簇一簇、成片成片的红白相间的花不时扑入眼帘，在徐徐的风中摇曳。

　　翩翩飞舞的蝴蝶像一个风姿绰约的大美人，在几朵鲜花上停留片刻，然后又飞向远处。

　　嗡嗡作响的蜜蜂是不知疲倦的劳模，王皓停下脚步看着附近这些飞舞的小精灵，只见它们不停地从一朵花飞向另一朵花，一会儿把头伸进花里，拼命地吸着糖汁，一会儿用嘴在花里舔来舔去，然后用它的六只脚在花蕊刷着。

　　王皓目不转睛地盯住它那辛辛苦苦、忙忙碌碌采蜜的身影，他没想到竟然能遇到这么多辛勤采蜜的蜜蜂。只见眼前这只蜜蜂一点也不怕人，它肚子吸得饱饱的，腿上还带着两个黄粉团，停在花叶上直喘气。

　　采蜜完成的蜜蜂飞行速度变慢了不少，所以王皓能够一路跟上，他想要看看这些蜜蜂的蜂巢到底在什么地方，有没有机会弄点野生蜂蜜回来。

　　别看市面上现在很多打着澳洲野生蜂蜜的招牌，其实明眼人都知道那是假的，怎么可能有那么多的野生蜂蜜拿出来销售，而且价格还特别便宜。

　　光是人工养殖的各种蜂蜜价格都比较昂贵，采集不同的花粉就是不同的蜂蜜。

　　黄金牧场拥有世界最纯净的空气和水资源，得天独厚的地理和气候特点以及数亿年来与世隔绝的状态造就了独特的动植物种群，这里植被荫郁茂盛，花源丰富，为蜜蜂提供了充裕的蜜源。

　　澳洲最多是桉树，桉树的品种超过十种，考拉吃的只是其中两三种。于是澳大利亚蜜蜂最爱采的是桉树的花蜜，blue gum，red gum什么的是最常见的了，香甜可口，拥有桉树淡淡香味。

　　黄金牧场拥有大片的草原，因此苜蓿花蜜也非常多，这边的蜜蜂采集花蜜并不挑剔，经常死几种混合起来，琥珀色的桉树蜂蜜拥有特殊的桉树花香，酸而不涩，甜而不腻，口感极为独特。

　　桉树的花各种款式，最多的是像小毛球一样的形状，春天盛开一种长得像红色瓶刷子的花，它的蜜也朝甜。

　　蜂蜜不仅仅是可以用来吃，还能用来制作各种物品，比如纯天然的蜂蜡、蜂蜜润唇膏等。它同样也是制作其余化妆品的原料，像什么面霜、香皂、洗发液、身体乳等都可以使用。

　　王皓现在寻觅一下这些野生的蜜蜂，他想让这些野生的蜜蜂扩大规模，因为再过几个月玫瑰谷里面几百亩大马士革玫瑰就要绽放了，那个时候的花蜜肯定非常多。

　　几百亩的花朵能够产出多少玫瑰花蜜来？王皓没有养过蜜蜂，并不清楚这些，所以他准备好好筹划一下，到时候自己给这群蜜蜂搬个家什么的。

　　在很多时候，植物开花繁殖就要靠蜜蜂来传播花粉，蜜蜂是生物链当中不可或缺的一个物种。

　　跟随着小蜜蜂找到了一棵桉树上大大小小的四个并排挂着的蜂巢，进进出出的蜜蜂络绎不绝，虽然不知道这究竟是什么品种的蜜蜂，但王皓忍不住想过去看看。

　　仗着自己德鲁伊的身份，王皓也不用担心被蜜蜂蛰，所以他像一个好奇宝宝那样认真观察着这些蜂巢，想要看出个究竟来。

　　作为动物界的建筑学大师，这四个蜂巢看起来呈现椭圆形的状态，飞进飞出的工蜂还有在六边形巢穴里面蠕动的蜜蜂宝宝。

　　王皓倒是想学黑熊掏蜂蜜，可他不知道蜂蜜到底藏在蜂巢的什么位置，要是贸然打开蜂巢，说不定会坏事。还是等自己回去查阅资料或者找到帮手之后再来取这边的野生蜂蜜，反正蜂蜜一直都会存在。

　　默默的把位置记下来之后，王皓才转身离开，他准备等玫瑰花苗长得差不多的时候就给这些小家伙搬家，到时候就能享受到纯天然的玫瑰蜂蜜。

　　骑着马，王皓让奶酪开心的在草原上奔腾起来，刚刚过来的时候完全没有尽兴，现在总算是有机会放纵一下。

　　飞驰的骏马像一道闪电般从草地上划过，奶酪四肢奔腾，风从王皓的耳畔吹过，将他的头发都吹得直立起来，微微俯着身体，王皓觉得畅快极了！

　　当他看到身边偶尔飞过的蝴蝶时，脑中突发奇想，一个绝妙的想法就出现在脑海之中。

　　他偏头看了看奶酪的马蹄，然后故意让它小小的踩了几朵花，让马蹄上有花瓣的踪迹，然后又用魔力将路过的几只蝴蝶吸引到马蹄边上，营造出一副传说中的画面。

　　为了防止奶酪踩到蝴蝶，王皓把速度降低了不少，他给苏景发了条短信：“我马上回生活区了，快来门口，我有惊喜送上。”

　　刚刚睡醒的苏景正在房间里面做瑜伽，她看到王皓的短信之后就拿着水杯慢慢朝楼下走去，此时露娜跟凯蒂都已经回来了，她们三人一起来到门口等待所谓的惊喜。

　　当王皓慢慢骑马靠近的时候，露娜跟凯蒂都充满期待的看着王皓，可是他身上什么也没有携带，一点特殊的东西都没有。

　　“惊喜呢？”凯蒂诧异的问道，“你说得惊喜在什么地方。”

　　王皓笑了笑，他拍了拍奶酪的脖子说道：“你们看着就行了，奶酪，走，我们小跑一圈！”

　　轻松的打了个响鼻，奶酪慢跑起来，这个时候苏景才看到几只翩翩飞舞的蝴蝶竟然围绕在奶酪身边，特别是在它奔跑的时候，这些蝴蝶都朝着马蹄聚拢！

　　在斜阳下，潇洒的身影让人有些迷醉，王皓在她们三人面前勒住缰绳，马儿疾驰，马蹄高举，几只蝴蝶追逐着马蹄蹁跹飞舞，仿佛神迹一般！


第458章 世界瞩目

　　没有太多的想法，王皓就是想还原一下当初自己看到的寓言故事而已，他兴奋地控制奶酪在草坪上晃荡了一会儿之后才依依不舍的翻身下马。

　　在苏景脸颊上亲吻一下，王皓笑着说道：“怎么样，足够惊喜吧？”

　　苏景点点头，她打趣着说道：“差点还以为你变成还珠格格里面的香妃了，招蜂引蝶的。”

　　这夫妻俩说说笑笑的，一点也没有考虑到旁边两个外国人的感受，凯蒂跟露娜两个人完全不懂的这所谓的惊喜是什么，难道是看他骑马的身姿？

　　从小在马背上长大的两个女人非常自信自己的骑术比王皓厉害，因此露娜直接开口问道：“所以惊喜是什么呢？我没有理解到这一点。”

　　凯蒂在一边猛点头，自己同样一头雾水。

　　苏景开口解释说道：“这是我们中国比较古老的一句诗，说的是春天外出郊游回来，马蹄踩碎花瓣后很香，你们看这些蝴蝶就知道了，它们就一直围在马蹄边上。”

　　要给这群人讲诉那个绘画的典故非常困难，苏景干脆从字面意思上简单说一下。

　　跟随着众人身后的汤包看到这么多飞舞的蝴蝶也来了劲，它三步并作两步从台阶上跳下来，然后在奶酪的前蹄旁边开始扑蝶。

　　汤包扑蝶是牧场传统的看点之一，这个肥肥胖胖的小家伙总喜欢做这些高难度的动作。

　　王皓担心奶酪突然把汤包给踩到，因此只有命令它暂时不要移动，乖乖的站在这个地方。于是奶酪只好可怜巴巴的甩动自己的尾巴，不敢轻举妄动，担心把牧场的宝贝猫给踩到。

　　失去魔力的吸引之后，这些蝴蝶也都接二连三的往天空中飞走，一点机会也不留给汤包。

　　“好了，我先把奶酪送回去，等会儿就回来吃饭。”王皓拍了拍汤包的屁股，催促着它赶紧上去。

　　苏景点点头，她看了看天空，此时的太阳已经落土，只剩下橘黄色的余晖还在天边，正适合牧场的小家伙们出来放风。

　　把小黑獒、汤包还有小袋鼠亚历山大从屋子里面带了出来，苏景有心想要帮助小乌龟爬快点，但它的体重已经超过30千克，苏景搬不动，只有让它自己慢慢爬出来。

　　把奶酪送回马厩之后，王皓就一个人步行着往这边走，突然他的手机响了起来。

　　“谁呀，居然会在这个店给我打电话，难道是让我拔几颗白菜回去？”王皓掏手机的时候自言自语着。

　　不过，出乎王皓意料之外的是这通电话是黄金酒庄的总经理约翰·克里夫打过来的，这个时间他们应该正在巴黎才对，于是王皓接通电话：“约翰，最近怎么样，难道非要打电话过来？”

　　巴黎位于东二区，黄金牧场则是位于东十一区，两个地方足足有九个小时的时差。现在黄金牧场下午七点十多分，巴黎那边也不过是才上午10点多。

　　“老板，我们有个好消息。牧场的葡萄酒得奖了，而且还是两个奖！”约翰的声音里面充满了兴奋，他虽然一直都没有奢望过这种场景，但巨大的惊喜让人完全淡定不下来。

　　王皓用脚踢了踢路上的小石子，追问道：“什么奖，快说来听听，我等不及了！”

　　约翰·克里夫跟安德鲁两人在巴黎去参加世界葡萄酒大奖赛，现在算算也差不多是出结果的时候，一个不知名的酒庄拿到两个奖，这几乎把那些知名的大品牌、大酒庄都给比下去了。

　　“我们的主打酒获得了大金奖，排名所有酒类的第5名！评委们都觉得刚刚酿的酒拿来比赛有些吃亏了，要是肯存储两年再来比赛绝对有问鼎冠军的可能性！”

　　王皓并没有把黄金酒庄太当一回事，只是自己买来度假的小山庄而已，能盈利最好，不能盈利那就自己喝。所以他在酒庄的发展上面从来没有花过多的心思，都是当甩手掌柜。

　　自己手下的这一款酒居然能排第5，王皓可是听说有几万款不同的葡萄酒参赛，这个名次足够自豪了！

　　“哇喔，这可真是一个好消息，恭喜你们，你们做到了！”王皓鼓励着说道，没有约翰跟安德鲁两人的配合，王皓自己是酿不出来任何好的葡萄酒。

　　按照酒的类别，大奖赛的组委会把参赛酒款分成3-5个系列：烈酒，果酒，红葡萄酒，白葡萄酒和起泡酒。为确保公平，盲品时，评委仅被告知出产年份，对酒的其他信息则一无所知，评委们根据每一款葡萄酒或烈酒的颜色、香气和味道给出一个总分。

　　为追求世界范围的认同感，每个参赛酒款由不少于6位来自不同国家的评委进行评判。由于文化、生活方式等的不同，评委之间存在差异，意见可能会尖锐对立，但在这种多元化的品评方式下，一旦评委们的意见趋同，那这款酒可能就是大赛所在寻求的，可能就是奖牌酒。

　　在为期三天的比赛结束后，主办方将集中所有参赛酒款的总分后把评分排在前百分之三十的酒款列为得奖酒款，然后再根据具体得分高低排列出各奖项。得分位于85-87.9分之间的为银奖，得分位于88-95.9分之间的为金奖，而得分位于96-100分之间的为大金奖。

　　评分结果一般在一周内公布，大赛由欧盟的监督员在现场监督，最终结果通过巴黎相关部委申报，经由欧盟批准生效，有明确的官方认可。

　　王皓突然想起来，这才说了一个奖，于是追问道：“那我们还有一个奖是什么？”

　　“是澳大利亚地区奖，表明我们是这次参赛葡萄酒中最优秀的澳大利亚酒庄。”约翰开口解释说道，他觉得自己有些头晕，一个新接手过来的酒庄居然能够把这么多老牌知名酒庄给逆袭。

　　现在他手上那厚厚一叠名片就是最好的证明，已经有不少葡萄酒商人跟他打听，想要得到黄金酒庄的葡萄酒代理权。

　　王皓深呼吸了一口气，猎人谷里面那么多的酒庄都没有拿下的荣誉居然被自己给拿下了？而且还是欧盟官方进行通报，这宣传力度自然非比寻常。

　　正当他要开口的时候，约翰却说道：“老板，每年有很多葡萄酒的比赛，我们这次拿到奖，不代表以后也能每次都拿奖，所以心态要放平和一点。”

　　“当然！”王皓开口说道：“现在全世界都在关注我们酒庄，暂时不要把酒拿去出售了。等你们回来之后，再筛选一下酒窖里面的酒，稍微有一点达不到标准的酒都要淘汰掉，宁愿不卖，要卖就必须是最顶级的。”


第459章 送别酒不醉

　　宁缺毋滥，现在黄金牧场走的是绝对精品路线，那相应的黄金酒庄的葡萄酒也不能太过于逊色，凡是次等或者降年份的葡萄酒一律不使用，年份不好就放弃酿造葡萄酒。

　　同样的，酿好的葡萄酒保存状态不佳的话，那也拒绝装瓶。确定葡萄酒可以进行装瓶时，还必须对其质量进行评估，只有保存状态最佳的酒液才有资格装瓶。

　　这样严格的质量要求，固然会给酒庄带来经济上损失，但也是确保黄金酒庄这个金字招牌被百年称颂的必要措施。

　　在面对质量这道大关时，王皓从来不屈不挠，拒绝“将就”，“任性”到极致。

　　约翰愣了一下，他原本都已经想好了怎么来推广酒庄的葡萄酒，可是听到王皓的想法之后却忍不住钦佩起来。他的方法可以让黄金牧场变成一个普通的澳洲酒庄，可以把葡萄酒卖到世界各地，作为中高端酒进行饮用。

　　而王皓的野心更大，直接是把黄金酒庄按照顶级葡萄酒庄园的目的在打造，不生产任何的副牌，就一款最珍贵的酒闯天下。

　　“今晚玩得愉快点，好好庆祝一下。”王皓在电话里面说道，现在黄金酒庄的葡萄酒暂时不出售，以后拿来赠送给自己的亲戚、朋友们得了。

　　约翰笑着说道：“刚刚上台领奖的时候，我才发现自己没有准备获奖感言。晚上应该有派对，我现在先挂了，等回来之后再商量一下今后的路线？”

　　王皓对此没有疑问，他点点头说道：“当然没问题，现在不着急，你们慢慢玩。”

　　黄金酒庄的发展方向是变了一次又一次，每次都朝着更好的位置发展。

　　哼着小曲，王皓一脸喜庆的朝着生活区走去，虽然没指望酒庄赚什么钱，但起码这两个奖也证明了自己没有投资错，一如既往的明智。

　　晚餐非常简单，牛扒配上红酒，还有点土豆，此时留在牧场的牛仔越来越少，他们都已经找到自己的地方居住，凯蒂家就在托尔小镇，每天完全可以开车来上下班。

　　“大家听我说一下，皮特因为个人原因就要离开我们牧场了，不过以后他还是有很多机会回来看我们。我建议这一杯敬皮特！”

　　王皓举了举手中的杯子，朝着众人示意了一下。

　　皮特忍不住笑了起来，他将杯子里面的葡萄酒一饮而尽，说道：“这段时间跟大家相处得非常愉快，我非常舍不得这座神奇的牧场。当我在中国吸收雾霾时，我一定会万分怀念这边新鲜的空气。”

　　尼尔喝了一口酒，诧异地问道：“你要去中国？我还以为你要去美国定居呢！怎么回事？”

　　牧场的人都清楚皮特的前妻跟女儿在迈阿密，之前皮特还特意飞过去看望过她们。现在黄金牧场正是蒸蒸日上的时候，他却要离开，有些人不免猜测他是收到了别人的邀请。

　　作为黄金牧场里面最具有经验的牛仔，皮特可以说是大管家的身份，无论什么事情都会，王皓很多时候不在的时候都是由他来负责运转。

　　就算王皓在牧场，也很大程度上听从他的建议，无论是放牛牧羊，还是开垦小麦养殖鸸鹋，购买牛犊羊崽子都需要他来帮忙。

　　“我前段时间去了趟中国，以后大概会定居在那边。不过等暑假的时候我们会回来打扰你们，到时候就不要指望我干活，我要好好享受。”皮特笑着说道，他知道自己年龄已经不小，三十多岁的人突然离开自己最熟悉的家乡，去一个连语言都不通的城市是巨大的挑战。

　　到底是女人心细，露娜开口说道：“we？除了你还有谁，快说来听听。”

　　苏景作为孕妇不能喝酒，她拿着一杯鲜榨的西瓜汁坐在旁边轻轻笑着，她是知道事情真相的，能够抛开黄金牧场的高薪水以及这边的花花世界跑去中国当英语口语老师，这确实需要很大的决心。

　　皮特容光焕发，他来这边就是处理一下黄金牧场的交接事情还有各种手续问题，明天就可以抽身离去。“我有一个中国爱人，再过几个月就带过来见见你们。”

　　王皓看了看众人已经空荡荡的葡萄酒杯，他指了指外面，说道：“喝葡萄酒算什么，我们去喝点烈酒怎么样？”

　　汤包一听烈酒就双眼放光，它快速跟在王皓身后，喝酒这种好事可不能丢掉。

　　“行，我们去酒吧嗨一下，很久都没有去过了！”

　　“烈酒算什么，我去开车！”

　　“好想法，我给其余人打电话，今晚一醉方休！”

　　苏景犹豫了一下，然后毅然跟着过去，自己又不是没在澳洲的酒吧玩过，大不了喝一点冰水，一个人呆在牧场总觉得有些害怕。

　　于是一行人浩浩荡荡的来到了托尔小镇上，这边是周围牧场的聚集地，所以人非常多，几家酒吧生意都非常好，劳累一天的牛仔们聚集在这里喝酒、聊天、打发时间。

　　皮特已经算是这里的常客，他一路上走过来都不停跟人打招呼，人缘非常不错。

　　“老约克，给我们每人一杯白兰地，要蓝带马爹利的。”

　　此时的酒吧电视机屏幕上正在播放新一轮的橄榄球大赛，很多牛仔都拿着啤酒瓶看得兴起，王皓虽然已经来澳洲一年，可对橄榄球依然喜欢不起来。

　　牧场的人找了一个空闲的椅子坐了下来，王皓打了个响指说道：“今晚大家放开肚皮喝，算我账上！”

　　“OK，老约克再多来两瓶！”

　　皮特笑得非常开心，能够跟朋友出来玩一玩非常不错，喝酒自然是必须的。

　　凯蒂给自己点了杯鸡尾酒，她很好奇地问道：“所以你到中国去了是当老师吗？我很担心你的口语水平，你知道的。”

　　众人齐刷刷的点头，澳洲虽然也是说英语的国家，但口音非常重，而且有很多自创的词汇。不同的阶层使用的口音有所不同，就像很多澳洲的年轻人绝不会使用Good Day，一般说这个单词的都是澳洲村镇男，而且有一定的农场气息，被认为是低等阶层，年轻人会直接说成G'Day。

　　皮特拍了拍自己的胸口，很有信心地说道：“我已经找到了工作，而且每年可以放4个月假，工作非常悠闲，那边是一个很不错的大学。”

　　“恭喜你，你值得拥有更好的人生！”

　　“绝对的，老兄，你是一个很不错的人，经常联系我们！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　一杯又一杯的烈酒灌入肚子里面，皮特跟尼尔、莱纳德等人喝得非常凶猛，就连露娜跟凯蒂也都醉醺醺的样子。

　　王皓有些无辜的看了老约克一眼，自己可是没有偷奸耍滑，怎么喝酒也不醉，他说道：“老约克，能再给我一杯威士忌，谢谢。”


第460章 动物守护神

　　送别酒喝到现在居然只有王皓跟苏景夫妻俩还清醒着，他去老约克那边把账单结清之后就开始把烂醉如泥的牛仔们往车上拖。

　　醉得不省人事的皮特轻轻打着酒嗝，浑身的酒臭气息让王皓忍不住皱了皱眉头。

　　酒吧的外面还有醉汉扶着墙呕吐着，吐完之后又仰头给自己嘴里灌满朗姆酒，仿佛没有喝尽兴一般。

　　在澳大利亚的酒吧外面，经常可以看到躺尸一般的醉汉，反正天气很热，醉了就躺在街边的长椅上或者草坪上，第二天早上醒过来再去上班什么的。

　　废了九牛二虎之力才把这群人装在两个车上，王皓抹了抹额头上的汗水，对苏景说道：“这群人还真是实诚，喝不下去了还要努力喝。幸亏我们这小地方没有人查酒驾，不然肯定不能回去了。”

　　苏景瞪了王皓一眼，“你还说，就你喝得最多，等会儿开车的时候注意安全，慢点都可以，千万别出什么事故。”

　　王皓对自己的酒量很有自信，他挥了挥手臂，笑着说道：“我知道，回去洗澡休息吧。”

　　苏景看了看自己车上喝醉了就开始脱衣服的露娜，脑袋忍不住痛起来，那窈窕的身材格外惹火，这对一个姑娘来说可不是什么好习惯。

　　夜晚的公路上一片漆黑，没有路灯，没有过往的车辆，只有王皓跟苏景两人驾驶车辆的大灯开着。在这个时候，王皓并没有把速度提升起来，担心会有横穿马路的袋鼠出现，他可不想获得袋鼠杀手的成就。

　　花了额外的时间才回到牧场，王皓远远的就看到了生活区的灯光，虽然没有任何一个人在家，但自己的动物朋友们却一丝不苟的镇守在这里，让其余坏人不敢打黄金牧场的主意。

　　升级成为亿万富豪之后，王皓把黄金牧场的安保系统进行了升级，让它可以更好的震慑一些别有用心的人。

　　金雕咕咕的声音让王皓倍感亲切，他把车停在门口，自己走下来仰头看了看天空，皎洁的月光像银子一般洒落在屋顶，被咬掉一口的月亮看起来非常大，仿佛一伸手就能摘到星辰。

　　威猛的金雕并没有像往常那样栖息在阁楼的巢穴里面，它在几十米的空中轻轻盘旋着，像是守护神一般静静守护着生活区，守护着汤包与小袋鼠。

　　有了上次的劫犯入侵事件后，这些动物就变得愈发机敏起来，在牧场没有人的时候更是加强了巡逻，不让人有可乘之机。

　　“辛苦了，你去睡吧！”王皓大声冲着天空中的金雕说道，金雕的职责已经完成，不用跟猫头鹰那样彻夜不眠，现在可以归巢好好休息准备明天的飞翔。

　　听到王皓的声音之后，小金仰头长鸣一声，嘹亮的鹰啼划破寂静的夜空，让那些趁着黑夜偷偷出来觅食的野兔吓得一哆嗦，赶紧冲到离自己最近的洞里面，担心被那个煞星捕杀。

　　啼叫一声之后，金雕也就慢慢收拢翅膀滑翔下来，进入到阁楼里面，它可以美美的睡上一觉了。

　　趴在阴影处的小黑獒听到响动之后也突然冒了出来，他黑色的毛发跟黑夜完美的融合在一起，是最佳的掩护色。

　　小黑獒汪汪叫了两声之后就小跑着来到王皓身前，它伸出舌头舔了舔王皓的鞋子，一脸憨厚老实相。

　　别看王皓没有请任何保安，可没有人敢打牧场的主意，藏在各个地方的动物足够那些入侵者们喝一壶的。

　　虽然阿狸不在这边，但拥有了同样凶猛的小黑獒。用藏獒看家显然比狐狸看家更合适一些，毕竟是看家神兽。

　　只是王皓有些遗憾那条曾经立下汗马功劳的母鳄鱼离开了，虽然它霸占了野鸭湖，还给自己找了个小鲜肉公鳄鱼，但王皓还是有些怀念它。

　　现在黄金牧场只有空军跟陆军，没有海军了。

　　现在牧场没有人睡觉，王皓跟金雕的声音没有把任何人吵醒，苏景搀扶着凯蒂摇摇晃晃的朝着大门走去，她看了王皓一眼说道：“先把他们弄进去再说吧。”

　　王皓笑了笑，转身一只手架了一个牛仔出来，打着呼噜的尼尔睡得很香，莱纳德的酒品比较好，睡着了也没有任何动静。

　　把这些人都扔在自己的房间之后，王皓才算是忙完了。车也懒得弄到车库里面，就扔在门口等明天他们醒了之后处理。

　　王皓看了看灯火辉煌的客厅，他走到苏景身后帮她揉了揉肩膀，锤了锤腿。

　　“今天我闺女有动静吗？她踢没踢你？”

　　苏景怀孕之后很容易腰酸背痛，但每次王皓帮忙按摩一阵后就轻松了许多，她摸了摸已经开始显怀的肚子，笑着说道：“你闺女估计睡觉了，不过之前动过，很健康的小家伙。”

　　王皓傻乎乎的将手贴在苏景的肚子上，想要感受一下动静，谁知道未来的闺女一点也不卖面子，静悄悄的一动不动。

　　苏景将他的手从肚子上挪开：“你身上那么重的酒味，快去洗澡，不要把我闺女培养成小酒鬼，你有一个小醉猫就足够了！”

　　她环顾了一圈，好像没有看到汤包的踪迹，不过这家伙到了这个时间应该是去自己的卧室里躺着才对，苏景也没有太过于担心，汤包是一个拥有良好生活规律的猫咪。

　　王皓看了看撒欢的小黑獒跟墙上悄悄冒出头的小袋鼠，呵斥着说道：“都这么晚了，快去自己的窝里面睡觉休息，不许淘气！”

　　小黑獒这个淘气鬼曾经趁大家睡着了的时候，悄悄把沙发的脚啃出很多牙印来，甚至把窗帘落地的那半截撕碎。

　　“你先去洗澡吧，我给亚历山大喂点奶粉就上来。”王皓对苏景说着，“你可不能熬夜，当心皮肤状态不好。”

　　苏景伸了伸懒腰，她现在是双身子的人，比不得当初凌晨三点还能聊天看视频。她打了个呵欠，轻轻环住王皓的脖子，柔声说道：“老公，你帮我洗嘛！”

　　王皓将手放在她的腰上，脑袋凑过去咬了她的鼻子一口：“好，那等会儿再做点别的事情吧？”


第461章 赖床的小黑獒

　　因为苏景怀孕的缘故，王皓并没有折腾太久，虽然有些心欠欠的，但能够理解她的辛苦。

　　当晨曦的第一缕阳光洒入房间的时候，王皓便睁开了双眼，他看了看侧躺在自己手臂上的苏景，轻轻在她脸上印下一个早安吻，然后动作轻柔的抽出手臂，不想把她给惊醒。

　　浑身上下只穿了条裤衩的王皓光着脚丫走到窗户旁边，他把窗帘合上，不让阳光惊扰到还在熟睡的苏景。

　　去浴室简单的洗个澡，王皓换了身运动套装，他没有忘记自己昨天的想法，从今天开始进行晨跑，当然不会放过小黑獒。

　　一大早，牛仔们就陆陆续续的开始工作了，剪掉羊毛的绵羊们看起来瘦身成功，它们在牧羊犬跟牛仔的带领下慢慢朝着今天的草地进发。

　　响亮的甩鞭声，配合着牧羊犬威风凛凛的汪汪驱赶声，这些羊群走走停停，咩咩的声音听起来比汽车的喇叭声悦耳多了。

　　走到一楼的客厅，王皓看到小黑獒还趴在自己的窝里面呼呼大睡，那茂盛的黑色毛发简直把它的眼睛都遮住完，只剩下一个鼻子跟嘴巴露在外面。

　　用手指弹了弹它的脑袋，王皓突然觉得自己在虐待幼犬，“小黑，快起来，我们跑步去！”

　　恍恍惚惚的小黑獒睁开眼睛看了自己主人一眼，然后把自己的身体伸展一下，呜呜低声叫了两声后坚决不起来。

　　“Come on，你必须要起来了，小黑，你可以的。”王皓很少看到动物赖床的样子，现在他拍了拍自己的手，不停地鼓励着小黑獒。

　　然而这并没有什么用，它把自己的前爪伸出来放在脑袋上，打个滚又继续睡了起来，同时尾巴还轻轻甩动着。

　　王皓忍不住笑了起来，他用手捏住小黑獒的前爪，看了看那黑色的锋利指甲，“小黑，睡够了就赶紧起来啊，可不许赖床，昨天说好了一起去跑步的。”

　　王皓把小黑獒当成是一个小朋友在对待，用商量的口吻说着。

　　伸出舌头舔了舔嘴巴附近的毛发，小黑獒脑袋轻轻抬了起来，稍后又仰过身子躺着，把四只腿蜷缩在腹部，呜呜叫了两声，很不情愿。

　　看着这个卖萌耍宝也要赖床的小家伙，王皓忍不住把它身上的毛发都揉乱了，“最后一次机会，你再不起来，我就要动手拖出去了。”

　　狗狗也有起床气，小黑獒不情不愿的坐了起来，身子摇摇晃晃的，用舌头舔舐了一下前爪，迷迷糊糊看了王皓一眼，啪的一下又倒了下去。

　　面对这样耍无奈的小家伙，王皓觉得非常好笑，以为赖床就不用去跑步了吗？真的是太简单太年轻了，嗷嗷的叫几声也没有用。

　　将魔力聚集在自己的手指上，王皓轻轻晃了晃手指，然后就起身朝着门外走去。

　　魔力的香味就像是致命的诱惑一般，小黑獒动了动鼻子，然后瞬间精神起来。它浑身肌肉一紧，直接从窝里站了起来，追寻着魔力的气息朝着门外快步跑去。

　　王皓站在门口的草坪上坐着热身运动，而他身边的小黑獒则是吐着舌头转来转去，这几乎要把它给急死，明明魔力就在眼前却无法享受。

　　为了捉弄它一下，王皓直接又把魔力收了回去，“刚刚让你起床，现在晚了。”

　　准确的把握到魔力消失了，小黑獒哀鸣了一声，然后整个身子像失去力气一般趴在了草坪上，耳朵甚至也跟着软了下来，那水汪汪的眼神无声的控诉着王皓的累累罪行：不让睡懒觉，长途奔跑折磨身体，变态叔叔拿魔力诱惑呆萌小幼犬。

　　“行了行了，跑完之后就给你。要是能追上我就有奖励！”王皓扔下这句话之后就开始慢跑起来，他并没有选择什么方向，草原上并没有路，漫无目的的奔跑更放松心情。

　　小黑獒一个箭步就追上了王皓，它兴奋的跑起来，开始围着王皓四周转，等待着奖励。

　　作为大型犬，藏獒的奔跑能力再不济也比人强，所以它游刃有余的小跑着，时不时去祸害一下旁边的小花，去拍打一下蝴蝶。

　　早晨的阳光非常适宜，经过了简单的光合作用之后，空气变得格外清新起来，没有汽车尾气的毒害，没有尘埃的污染，蓝天草原看起来万分辽阔。

　　跑了大概5公里之后，王皓就看到小黑獒已经喘起了粗气，它也不像刚刚那样活跃，几乎是慢慢走着。

　　王皓让它稍微休息一下，然后又注入了一点魔力当做奖励，这些魔力数量并不大，不能完全把它的疲劳感给消除掉。

　　绕了一个大圈子后，王皓终于流着热汗回到了牧场，他用毛巾将额头上面的汗水擦掉，衣服前后几乎也都湿透了，很久没有体验过大汗淋漓的感觉，现在畅快极了！

　　苏景穿着一件宽松的T恤跟五分裤站在门口，她看了看累得走路都快不停的小黑獒，心疼极了。

　　“它才六个月大，干嘛这么折腾呢！你的手机拿过去，刚刚你去跑步之后劳伦斯就给你打电话了，说是拍卖会的钱已经全部付清，他们转到银行账上，金额较大，估计要等一两个小时。”

　　“他们那边终于结算完了，这动作还是挺快的。”王皓避重就轻，赶紧把话题岔开，现在资金到账之后就可以启动对布拉德牧场的最后收购环节！

　　拍卖会的钱并不是拍卖结束马上就能够拿到的，那首先需要买家跟拍卖行签订确认书，确认标的物品的数量、金额、成交价、交付时间以及应付价款。

　　而在确认书签订完成之后的三天时间内买家必须要全部价款跟手续费支付完成后才能拿走羊毛拍卖品。这可是一个巨大的工作量，前几天的拍卖会一共有50件拍品，但是却只有17个买家，很多企业买了不止一份羊毛拍卖品。

　　劳伦斯所在的苏富比拍卖行必须把这17个公司的50件拍品价格全部结算清楚之后再跟王皓进行清算，能够这么快拿到钱也超出了王皓的预料。

　　几亿澳元的现金流足够让王皓吃下布拉德的牧场，他现在要考虑的是怎么避税跟退税，总不能自己辛辛苦苦赚些钱全部交给政府了吧。


第462章 平地一声雷

　　王皓做人没有那么大方，虽然不至于偷税漏税逃税，但只要能够合理避税就绝不会放过。自己漂洋过海赚钱可不容易，没必要给袋鼠国做出这么无私的奉献。

　　苏景蹲下身子看了看小黑獒脏兮兮的爪子跟毛发，清晨的露珠混合着泥土给它纯黑色的毛发弄得脏兮兮的，像是在泥土里面打滚一般。

　　深感自己被主人嫌弃的小黑獒总算是找到一个可以诉苦的对象，它可怜兮兮的看着苏景，好端端的一只藏獒就被训得这么可怜。

　　“要不然再等两个月，等它长大点再说？”苏景开口说道，她觉得王皓对藏獒太苛刻了一点，反正在澳大利亚不会有什么凶猛的食肉动物，藏獒完全可以充当霸王。

　　王皓给自己倒了一杯温水，他摇摇头，狠心拒绝掉苏景的请求：“那可不行，严父慈母的既定策略不能改变的。不能把好好一头藏獒给养废了。”

　　苏景一想也对，这么神骏的小黑獒要是养成了只会卖萌耍宝的动物，那才是大材小用。她看了看王皓湿漉漉的衣服，开口说道：“那你赶紧去洗澡换身衣服吧，我去做个金枪鱼三明治。”

　　王皓想也不想，直接把上衣脱了下来，他精壮的身体看起来比例非常好，这让苏景瞬间把什么吴彦祖之类的抛开，她知道自己又被诱惑了。

　　快速冲澡，王皓穿了套新买的衣服，他喝了一口咖啡之后，对苏景问道：“为什么我们拍卖会结束之后还没有看到什么新闻报道呢？难道价值4.1亿澳元的拍卖会居然一点版面都没有。”

　　距离拍卖会都已经结束三天，刚刚王皓洗完澡出来也收到了银行的提醒，现在他卡里的流动资金已经足以申请什么黑卡之类的。

　　拍卖会结束当天，除了澳洲第九频道发了个简单的视频消息之外，其余报纸、网络都没有得到。王皓就有些纳闷了，为什么买到羊毛的这17家企业不好好利用机会炒作一下呢？

　　闷声发大财，反正自己的钱已经到手，他也不想去请什么水军之类的，羊毛卖出去之后跟自己没有太多的关系。

　　拍卖会结束的第二天，苏景就在自己的官方微博上发了一条状态：“黄金牧场跟苏富比拍卖行合作的羊毛拍卖会专场顺利完结，全场50件拍品全部高价售出。恭喜@恒源祥@香奈儿@纪梵希中国@爱马仕@巴宝莉@miu miu等17家公司，期待衣服上市销售！”

　　昨晚黄金酒庄的葡萄酒获奖之后，苏景又发了一条：“恭喜黄金酒庄荣获2014年世界葡萄酒大奖赛金奖与澳大利亚地区奖，最珍贵的葡萄酒只给最懂享受的人！”

　　当初发了这条消息之后还有不少网友在惊叹，为什么一个牧场会跟这么多国际大牌扯上关系，明明应该是风马牛不相及的关系才对。

　　这群人显然忘记了服装品牌也是需要原材料的，做衣服的原料不会从天而降，特别是这种珍贵的羊毛更是要靠争抢才能得到。

　　“哇，高端大气上档次！王总又在扩展生意领域了，可惜我买不起这么贵的大牌，只有恒源祥可以试试。”

　　“楼上的请清醒一下，恒源祥会拿那么贵的羊毛来卖给普通人吗？”

　　“求告知成交价具体是多少，我想看看数字。”

　　“土豪，求包养，会暖床！”

　　“老公真棒，黄金牧场老板娘前来支援。”

　　“观光团到此一游，能够跟这些大牌做生意，那档次一下子就改了，逼格嗖嗖嗖的涨啊！”

　　这样的评论原本占多数，可是在这条微博发出来很久之后，眼尖的网友发现没有一个新闻提及了这件事情，而且这些被黄金牧场@的官微也没有一个回复或者转发，出现了迷之尴尬。

　　“为什么黄金牧场那么高调的宣布拍卖会举办成功，可这些品牌却没有一个搭理他呢？该不会是在炒作吧，好恶心的捆绑炒作，幸亏没去买你们牧场的牛肉跟牛奶。”

　　“不会吧，黄金牧场还需要炒作？这要是假新闻的话，我直播吃翔！”

　　“快来大神扒皮，看看黄金牧场是不是外表这么光鲜亮丽，其实是一个澳洲小作坊！”

　　“爬墙归来，外网至今没有任何消息，正常情况澳洲的一些网站肯定会报道的，这些被圈出来的品牌推特没有更新，妥妥的打脸。”

　　“被欺骗了这么久，黄金牧场原来是一个大骗子！”

　　“呵呵，老板娘们，你们的脸痛不痛，到贴着这么多品牌炒作，你就是再弄一百个抽奖也没用。”

　　“不会是真的吧？可那些世界纪录，央视的那些报道，外网的评选难道都是假的？”

　　“肯定是真的，我在黄金牧场的推特上还看到了拍卖会现场的照片，那么多人坐着参加拍卖呢！苏富比那边也有图像资料发布，你们可以去看看。”

　　“外国的月亮是不是更圆一些？外国人的屁都是香的，跑去国外开牧场，干嘛还要回来宣传。这下露馅了吧，以为在国外就没有人发现得了？”

　　看到这些评论之后，苏景脸都变得铁青了，她狠狠的咬了一口三明治后说道：“这些键盘侠真是够了，一个个说得也太难听了！”

　　王皓摸了摸她的头，说道：“你先吃饭，我问问恒源祥他们到底是怎么打算的。这么大的新闻居然引而不发，还有劳伦斯那边也尽快发一个声明。大不了我把手机刚刚这收到钱的余额截图发上去。”

　　“你是不是傻？你把截图发上去别人会说你炫富、装逼什么的，他们对这些证据肯定视而不见。”苏景鄙夷的看了王皓一眼。

　　没有理会苏景的事情，王皓给恒源祥的杨凯发了条短信过去，询问到底什么意思。毕竟在那17家买家中王皓只有恒源祥的电话，主要是他懒得去翻名片夹。

　　很快，杨凯就回复说道：“我们17个公司组成了一个临时的宣传计划，打算先把这个新闻压一下，然后等大家准备好之后集体一起发消息，这样更轰动一些。不过既然你问起来了，那我催他们动作快一点吧。”

　　这个顺水人情做起来简直不费吹灰之力，杨凯很乐意跟王皓打好关系。

　　“谢了，下次有机会请你喝酒。”王皓也不是那么矫情的人，明白事情的缘由后也就清楚了。

　　“别担心，他们在憋大招呢！估计再过几个小时就有结果了。”


第463章 震撼发声

　　多面开花的黄金牧场已经成为行业内的一个标杆，这次被很多嫉妒已久的网友质疑也引起了一些博主的关注，毕竟用来炒人气的东西不能太差。只是他们也不好判断到底能不能跟着炒，万一炒糊了就不好看。

　　苏景把手机猛地扔在桌面上，她就是一个普通女人，见不得这些回复。

　　好事不出门，坏事传千里就是这种情况。之前黄金牧场取得各种销售成果的时候，回复跟转发量比这少得多，但是现在被人怀疑真实性之后却一下子转发量破2万了，这更让很多人以为有水军这东西存在。

　　天地良心，苏景可从来不屑于用水军那东西，毕竟普通消费者又不会直接买羊毛，大家都是买羊毛制品而已。

　　王皓走在自己的媳妇儿身后，揉了揉她的肩膀，宽慰着说道：“消消气，网络上面的东西笑笑就好了，等会儿打肿他们的脸。”

　　听到这话，苏景忍不住噗呲一声笑了起来，刚刚的气愤也被扔在了脑后：“打人不打脸，这次要是得罪他们，估计以后会一直追着我们骂。算了，我还是把官方微博交给专人来打理，我自己建个小号潇洒。”

　　“医生说要少接触手机跟电脑，防辐射。”

　　“现在是21世纪！我自己会注意的，等会儿我们去看看玫瑰谷吧，想看看现在长势怎么样，能不能在结婚的时候开花。”苏景赶紧换个话题，在牧场里面没有手机电脑就是与世隔绝，自己一个小姑娘必须要跟上时代潮流。

　　左右没事，王皓也就点点头，他开口说道：“就算那天玫瑰没有开放，我空运都要给把那边摆满玫瑰，有钱任性！”

　　玫瑰谷距离生活区还是挺远的，王皓虽然想要骑马，但考虑到苏景并不能太颠簸，所以只好放弃这个计划，他把自己的布兰迪机车开了出来。

　　苏景坐在机车后面，双手紧紧揽住王皓的腰部，她也没有佩戴头盔，两个人欢呼着冲入牧草的海洋里面。

　　机车风驰电掣的在草原上行驶着，苏景那一头飘逸的长发被风吹着乱飞，她将脑袋贴在王皓的后背上，享受着难得的兜风时刻。

　　“我的腹肌摸起来手感怎么样？”王皓开口打趣着，他最喜欢的就是逗一逗苏景。

　　然而苏景也没有太过于害羞，她用手隔着衣服捏了捏，鄙夷地说道：“还将就吧。”

　　将车停在玫瑰谷外面，王皓跟苏景慢悠悠的晃荡进去，此时的玫瑰谷看起来一片绿意，有了王皓的魔力滋润，在经历一个多月的生长之后已经有了三十多厘米高，生长趋势特别好。

　　“玫瑰一般要长多大才能开花？”苏景偏过头看了王皓一眼，她觉得这长势非常不错，还有差不多两个月时间，应该能够开花。

　　王皓也被这个问题问住了，他这片玫瑰谷已经不是简单的大马士革玫瑰，而是经过魔力改良变异的结果，不能依照普通的玫瑰衡量。

　　“没事，看这个趋势肯定能够赶上的。”王皓还有句没有说，有自己在，必须能开。

　　这边的玫瑰谷有固定的牛仔负责每天浇水施肥，浇水可以全部覆盖，但是施肥就要麻烦许多了，必须慢慢来。所幸也不需要王皓做什么，他跟苏景走到那晃悠悠的风车下面坐了一会儿。

　　苏景给这风车拍了个照片，她准备传到自己的小号上面去，风景就是要拿出来分享的。

　　“王皓，你快过来看看。我快被刷屏了，他们那边全部开始行动起来，就真的跟说好的那样。”

　　将视线从苏景微微变得圆润的脸上移开到手机屏幕上，王皓看到了的是一大片微博其中不乏跟自己合作过的企业。

　　吉尼斯世界纪录大全：“在三天前的澳大利亚黄金牧场羊毛拍卖会专场上面，出现了极其恐怖的破纪录之旅。原本由恒源祥集团保持的最昂贵羊毛拍卖纪录在开场的第一件拍品就被打破，随后新纪录不断诞生，又不断被打破。最新的世界纪录依然由恒源祥保持，300公斤羊毛最终价格775万澳元。最终拍卖会成交额高达4.1亿澳元，成为世界专场拍卖会之最，此项纪录之前由佳士得1.8亿美元保持。”

　　恒源祥：“感谢@黄金牧场培育出质量如此优秀的羊毛，恒源祥秉承一直以消费者为本的信念，用最好的羊毛纺织出最舒适的衣服，这个冬天恒源祥让你不再寒冷！”

　　香奈儿CHANEL：“时尚，让你享受到最尊贵的待遇。来自黄金牧场的特细羊毛，交织出最华美的乐章，不能不看，不能不想，不能不问，2014秋冬上市，顶尖定制只为最尊贵的你。”

　　路易威登LV：“遇见最美的你，时尚大师卡尔·萨米尔携手路易威登，打造顶尖奢侈享受，800公斤特细羊毛限量定制，你值得拥有最好的美丽。”

　　Givenchy纪梵希：“创意总监Riccardo Tisci携手世界最好的羊毛，倾力打造2014年巴黎秋冬时装周完美盛宴，全球顶尖设计诚邀您加入纪梵希。”

　　这只是微博上面的一小部分而已，毕竟不是每个公司都开通了这个，因此在受众更为广阔的推特上面则是相约集体轰炸，让全球媒体跟时装界为之震动。

　　不止如此，被这些大公司刻意压制下来的新闻一下子就爆发出来，从中国大陆的媒体到澳大利亚、美国、法国、英国、意大利、德国、西班牙全部轰动起来了。

　　CCTV、腾讯新闻、搜狐新闻、百度头条、新浪新闻、网易、新华网、人民日报全部沸腾了，纷纷开始报道起来：“黄金牧场再创辉煌，14亿人民币羊毛成交额成为世界纪录，全球十余家大品牌鼎力相助！”

　　CNN美国有线电视新闻网：“澳大利亚羊毛拍卖会火爆进行，香奈儿、纪梵希、路易威登全力助阵，50件拍品全部售出，最奢侈的羊毛谁能穿上？”

　　雅虎美国：“世界上最昂贵的羊毛出炉，全球400家品牌共同竞争，最终成交额超4亿！”

　　英国路透社：“巴宝莉巨资购入天价羊毛，堪比皇室奢华，775万澳元成交额成为历史之最！”

　　BBC：“崛起的黄金牧场！最昂贵的牛肉，最奢侈的羊毛，来自南半球的盛礼！”

　　法国费加罗报：“路易威登旗下众多品牌购得数量最多羊毛，成为此前羊毛专场拍卖会最大赢家。两个月巴黎时装周有望见到最新款羊毛高级定制，香奈儿方面还没有给与任何答复，不过其创意副总监透露不排除紧急更换秋冬装设计系列。”


第464章 承包全球新闻

　　大大小小的报纸数不胜数，全都是叙述的同样的事情，只是侧重点有所不同，这肯定是新闻网站受到的影响而已。

　　比如中国大陆的网站就偏向于黄金牧场跟恒源祥，因为这些是算是中国人的企业，是嫡系，亲儿子。法国的新闻就要偏向于那些法国品牌，重点报道路易威登集团，而且可以联系到这些高端品牌的相关负责人。

　　铺天盖地的新闻仿佛要把整个网络都给淹没了，沉寂几天之后终于迎来强有力的爆发。

　　整个网络上的新闻如同雪花一般，这些品牌旗下都有自己的宣传，不管是软文宣传还是图像或者新闻，总之他们想要宣传自己的品牌，就一定绕不过黄金牧场。

　　可以说，黄金牧场的名字是最大的受益人，每个公司给外界的通稿都要提到它。这些品牌哪一个不是大公司，花出去的宣传资金足够让人震动。

　　“感觉像是搭了一个顺风车，可惜来得有点晚。”王皓感慨着说道，他并不知道这些公司的安排，原来是要等到羊毛交接手续办完之后再发消息出去。

　　苏景点点头，她也这么认为，“我突然很想看看那些骂我们、质疑我们的人现在是什么嘴脸。”

　　王皓点了点手机屏幕，笑着说道：“还能怎么样，绝对是视而不见，听而不闻。”

　　苏景拿出手机绘声绘色的朗读着评论：“卧槽，卧槽，卧槽，居然是真的！这个评论真有意思。”

　　“支持黄金牧场，支持汤包，支持小金雕，支持阿狸，支持小黑獒！”

　　“哈哈哈，王皓你快过来看，这边居然有人问我们能不能联系到这些牌子进行澳洲代购，以为我们可以从这些公司拿到低价商品，太搞笑了。”

　　“现在我有些怀疑黄金牧场的主人是不是重生的，这履历太可怕了！我想知道2020年的主席是谁，我要去抱大腿。”

　　“楼上小说看多了吧，少去看什么霸道总裁爱上我。”

　　承包了全球新闻的王皓现在开始隐隐担心起来，是不是自己做的事情太过火了，最近必须要韬光养晦一下。他可以百分百确定自己不是重生的，但成为德鲁伊的这件事情却不想曝光出来。

　　有心人都能够查出自己是什么时候买的牛羊，为什么普通品种的牛羊一到黄金牧场来就摇身一变成为稀世珍宝，这么大的漏洞肯定有人发现。

　　这段时间太过于高调了，今天各种各样的新闻纷至沓来，太浮夸也不见得是好事。虽然名气打出去了，可要防范的东西也逐渐变多。

　　所幸现在牧场的生意已经差不多做完，剩余的都要依靠时间积累，他不准备再对这些牛羊、牧草做出什么更大的改进，保持现状就行。

　　苏景起身晃动了一下身体，“我明天准备联系一下建筑公司来牧场靠近公路的地方修建袋鼠避难所，你觉得有问题吗？”

　　袋鼠避难所修在公路旁边方便汽车进出，而且也可以圈一小块地来把牧场跟避难所隔开，不然就很容易跟牧场的管理弄混淆。反正小袋鼠跑不出来，大袋鼠轻轻松松跳出围墙，长大了就可以随意进出，只要不跳到屋顶阳台就行。

　　王皓现在是大地主，因此一小块地也不是问题，只要不破坏自己的牧场就足够了。

　　“行，就按照之前我们说的那样，把地点放在这边也不算太偏僻，等你们把这边的避难所经营好之后再考虑去大城市的周边，慢慢来。”王皓很支持苏景的慈善工作，能够救助一些小袋鼠也是非常不错的事情，毕竟地球上也就只有在澳大利亚能够看到这种蹦蹦跳跳的生物。

　　就在两个人牵手乱晃的时候，王皓的手机响了起来，他一看居然是杨凯打过来的。

　　“杨总你好，今天的事情多谢了，幸亏你帮我解围。”王皓非常真诚的道谢，这些层出不穷的新闻报道让黄金牧场彻底的洗刷了冤屈。

　　“没事，反正我们都是打算这么做，也算不得帮忙。小王，你现在还在悉尼吗？”杨凯的声音里面听起来非常豪爽，他留在悉尼把事情办完之后却发现还有重要的事情。

　　王皓承了情就不会再摆出外人的姿态，所以开口回答着说道：“我现在已经回黄金牧场了，准备处理一下牧场兼并的事情，近期可能不会回悉尼。”

　　杨凯一听，心里暗自打鼓，他也没有把自己太当做外人，于是说道：“那我能不能冒昧的问一句，你们牧场现在还有多余的房间吗？我寻思着过来看看这个神奇的牧场，顺便当面聊一聊明后年羊毛的事情。你该不会忘记了吧，你给我们这些买家承诺的未来羊毛分配还没有正式商量呢。”

　　“当然欢迎你，随时都可以过来，我这边有自己动手酿的葡萄酒，到时候别嫌弃我酿酒手艺差就行。至于羊毛的事情，我打算跟你们签订远期合作协议，签五年，以目前的拍卖的比例分配，价格是拍卖价为基础，每年递增10%，你可以给其余公司商量一下，如果不愿意签订那就算权利自动作废。”

　　王皓也不觉得自己的条件有什么不对，以后羊毛价格肯定会逐渐涨，不会一层不变。他把条件说出来之后，也没有指望那边能立即答应，自己招聘的助理都还没有到位，不着急谈判。

　　杨凯是一个合格的商人，哪怕现在条件听起来有些苛刻，但他也没有准备放弃，这些羊毛拿来制成的顶级羊毛制品只供给达官贵人，比起送礼来说更安逸，毕竟每个人身上都要穿这些，能舒服点自然不错。

　　他开口回答王皓说道：“那行，我三天后就过来叨扰一下你们。我这边还有点事情，就先挂了，玩开心点。”

　　“行，到时候给你品尝一下牧场的野鹿肉。”王皓豪爽的说着，他把杨凯当成一个可以结交的人，这种人打交道不会有什么大问题。

　　只要把合同签订之后，牧场每年就能稳定的获得几亿澳元，不用麻烦着去弄拍卖会。可以给牧场一个安安静静发展的机会，也能够让王皓减少忙碌，多陪陪自己家人。


第465章 奶中之王

　　给所有的玫瑰幼苗浇水完成后，王皓苏景两人就骑着车回到生活区，现在太阳出来了，外面炎热起来不怎么适合呆着。

　　苏景现在也没有闲着，她买了一大堆书开始研究怎么经营一家慈善机构，怎么好好照顾袋鼠，怎么经营自己的情绪。要建一个避难所是非常麻烦的事情，不是修个建筑，买点仪器、招聘两个助手就足够的。

　　生活区这边绿树成荫，花园里面有几个小小的亭子，泡一壶花茶，放上一盘小饼干，苏景用音响播放出轻柔的音乐来，她在给孩子做胎教。

　　一边乖乖躺好的汤包在树荫下的躺椅上舒舒服服的躺着，硕大的墨镜架在脸上看起来非常炫酷。它毛茸茸的大尾巴左右晃动着，看起来非常有趣。

　　小黑獒这个怕热的家伙现在完全不能停下来，全身上下能散热的也就只有舌头了。它趴在阴凉的石头上，想要用石头来吸收一下自己身体的温度，隔一会儿就往边上挪一点。

　　苏景一边看书，一边喝了口花茶，她拿起一片饼干来，然后小黑獒就立即懂事的张开嘴，用舌头将饼干卷入口中，咀嚼着吞了下去。

　　王皓此时正在房间里面跟皮特聊天，马上就要送别皮特，还真有些不舍，没有这个经验丰富的老牛仔在一边帮助自己，王皓觉得还有些吃不消。

　　俗话说家有一老，如有一宝，这话还真错，虽然皮特也才35岁不到，但长期日晒雨淋外加饮食结构不好，他看起来比较成熟。

　　“这次去中国之后，我姐跟三个孩子就拜托你了。”王皓郑重其事地说道，他明白皮特跟王梦之间应该是真爱，相似的经历让他们对婚姻原本都失去了信心。

　　皮特给了王皓一个拥抱，点头说道：“我爱他们，肯定会对他们好的，这是一个男人的承诺。以后我们肯定有机会再见面的，你姐姐还一直说等孩子们放暑假的时候再来牧场玩。”

　　王皓招聘皮特当员工的时候，并没有想过有一天会成为亲戚。当他第一次听到王梦跟皮特有暧昧的时候，其实非常生气，自己请来的员工怎么能够跟自己堂姐发生关系呢？

　　但现在他除了祝福这两位以外，没有别的办法，“不，婚礼的时候我们就会见面。”王皓纠正了皮特的说法。

　　目送着皮特提着自己的包裹，骑上他带来的那匹马，王皓稍微有些感慨。自己刚来澳洲的时候，就是用皮特的那匹欧迪学会怎么骑马的，现在皮特跟欧迪都离开了，还真有些舍不得。

　　“所有人，再见，我两个月后会回来看望大家的！”皮特使劲儿的挥了挥手，他潇洒的夹了夹马肚子便跑远了，只留下一个小小的背影。

　　其实分别并不是一件很困难的事情，就像是企业之间的跳槽而已，牛仔也不是一个终生的职业，想去哪个牧场就跳槽。

　　习惯了离别的牧场牛仔们并没有消沉太久，不一会儿功夫就散开来各自做自己的事情。

　　王皓将汤包抱了起来，自己躺在椅子上，他扭头对苏景说道：“刚刚皮特提醒了我一件事情，我们牧场不是有很多美利奴绵羊吗？这些绵羊也产羊奶，但是奶量并不大，所以一直以来也觉得挤奶麻烦，所以就没有怎么利用。要是你的避难所运营起来的话，可以挤羊奶来喂养小袋鼠。”

　　“可以吗？你牧场的牛奶都能卖那么高的价格，羊奶肯定也是一大笔收入的。”苏景惊喜地说道，她下意识的把书本给合上，眼睛里面闪烁着光芒。

　　王皓确认的点点头，“其实我根本没想过出售羊奶，一个是挤奶太麻烦了，另外一个是我想大规模繁殖牧场的羊，不再去外面买羊。你那些小袋鼠能喝多少奶，估计十头母羊产的奶就足够了。”

　　苏景一想，也对。小袋鼠一般隔三四个小时喂一次，每次一奶瓶就足够了，因此还真不需要太多的奶。不同于其余救济站，现在是背靠大树好乘凉，各种各样的便利提供起来，不愁没有喝的。

　　“谢谢你，这可帮了我一个大忙。我还计划去购买普通的奶粉呢，现在完全不用了。”苏景眼睛里面的笑意都快要流淌出来，她可真满足了。

　　王皓揉了揉汤包的肚子，嘿嘿笑了两声，“那你准备怎么感谢我呢？要不然继续昨天说的那样，用嘴帮我解决一下？”

　　“死鬼，大白天做什么白日梦呢！”苏景脸色顿时变得绯红起来，想起昨晚王皓的请求就忍不住有些发慌，自己来国外也算是了解了这边的文化，但一下子也接受不了那个请求。

　　王皓看到苏景这娇俏的小模样，心里有些意动，他干脆退而求其次：“那用手也行。”

　　回应他的是苏景的靠枕，萌萌的阿狸靠枕直接丢到了王皓怀里，结果反而是把汤包吓了一跳，让它直接从王皓身上跳到了地上，一脸无辜的看着打情骂俏的两人。

　　美利奴绵羊并不是专门产奶的，只是一些生了小羊羔的母羊会有羊奶产生，而且这还要首先供给自己的小家伙，分散在羊群之中的母羊可不好找出来，因此挤奶成了大麻烦。

　　牧场的人手虽然众多，可也没有太多的闲工夫从五千多头羊中把这些能挤奶的选出来。哪怕王皓知道羊奶挺不错，很值钱，可也嫌弃麻烦，这要是让其余的牧场主听到了估计要心塞塞。

　　赚钱还嫌麻烦，除了黄金牧场估计也没有别人了。

　　在欧美国家中，羊奶被视为乳品中精品，称作“贵族奶”，国际学界更是誉为“奶中之王”，是动物奶中跟人奶最为接近的，不会有过敏的现象产生。

　　对于王皓而言，他宁愿喝天然的牛奶，也不愿意接受羊奶，因为新鲜的羊奶有一股膻味，这个气味无法接受。尽管美利奴绵羊已经被自己改良过品种，可这种气味却一直去不掉。

　　“你的意思是说，现在羊奶基本上都处于浪费的状态？没有人去挤奶这些？”苏景生硬的转移着话题，她可不想把自己宝宝教坏。

　　“是啊，挤羊奶挺麻烦的，成本很高，没必要做这个。”

　　苏景眼珠子赚了赚，她突然想到一个好主意：“那我把黄金牧场的羊奶都买断怎么样？我找人来专门挤羊奶去卖，这样就可以让袋鼠避难所有一个稳定的赚钱方式，羊奶可以做羊奶粉、羊奶皂、羊奶片、婴儿羊奶粉、羊奶酸奶、羊奶奶酪什么的。不用你投入更多的钱！”

　　看着她这副小能干样，王皓还能拒绝吗？


第466章 高科技牧场

　　其实苏景的提议非常好，既然黄金牧场用不上，那干脆交给袋鼠避难所来处理，这样她们的经营就不会只出不进，会有一个很良好的资金链，很大程度上可以做到自给自足。

　　王皓可不会让自己女朋友去大街上带着小袋鼠请求别人捐赠，他自己有钱可以往里面扔。现在情况来看，他只需要投入一部分启动资金就够了，羊奶随便苏景怎么找人折腾。

　　既把羊奶浪费的事情解决了，又把袋鼠避难所资金来源问题处理掉，苏景觉得自己还真适合干着一行，不过她更清楚这一切都是王皓的支持。没有他的支持，自己估计还在悉尼当一个忙忙碌碌的小律师，整天穿着高跟鞋穿梭在受托人与法院之间。

　　都说孕妇容易多愁善感，苏景现在就已经感动得红了眼圈，她凑到王皓身前，深情的亲吻了一下他的脸颊，然后将整个身体靠在王皓的怀里。

　　软玉在怀，王皓也没有想太多，他将苏景紧紧抱在怀里，让她可以依偎着自己，“我赚钱都是为了你们，所以你应该好好享受这些，你要习惯我对你的支持跟爱护，这本来就是丈夫的职责。”

　　他托了托苏景的身子，有些遗憾的补充道：“你还是太瘦了一点，怀孕了都没有一百斤。多吃点补补，要不然我找机会请个华人保姆过来？”

　　“不用，我们俩有手有脚，而且还整天无所事事，找个保姆干嘛，当电灯泡吗？”

　　王皓一琢磨也对，牧场已经有这么多的电灯泡了，要是再多几个更烦。

　　温存一阵之后，苏景感受到王皓的下身似乎发生了什么变化，她显然已经明白怎么回事了，于是笑了两声后就回到自己位置上继续看书，留下王皓一脸阴郁的看着她。

　　很想学总裁那样霸气的说一句你点的火，你要负责帮我灭掉，王皓反复深呼吸几次之后才让自己平静下来，这看得到吃不到太让人难受了。

　　汤包此时已经无聊到了，它拨弄一下地上的草叶之后就跳到这跑到房间里面去。

　　它忠心耿耿的小弟小黑獒也跟着跑了进去，一前一后看起来非常有爱。威猛霸气的藏獒，配上忧郁呆萌的小猫，一时间就可以让那些粉丝给脑补出十万字的言情文。

　　没过几分钟，小黑獒就叼了两个网球出来，它把球放在王皓脚边，然后汪汪叫了两声，兴奋极了。

　　王皓知道它想要玩了，所以捡起球就朝着不远处的花园扔去。身边的小黑獒也跟着窜了出去，动作十分迅速，然而它把网球捡回来之后却被汤包给截胡了。

　　汤包用爪子轻轻拨弄着网球，从这边滚过去，然后快速跑到那边又推回来，后面甚至又把小黑獒给找了回来，一猫一狗玩推网球的游戏玩得非常开心。

　　这个时候，露娜推开客厅的侧门探出半个身子来，“老板，这边有个叫里克·布拉扎雷的人找你，他说预约的时间到了，他正在朝着牧场过来，有这个人吗？”

　　“行，你告诉他一下，我在生活区等他。”王皓大声的说着，他拿起旁边的杯子就将花茶给一饮而尽，咕咚咕咚的。

　　“OK！”

　　露娜转身就把门关上，自己用牧场的固定电话跟那个里克联系起来。

　　苏景看了看王皓，问道：“这又是干嘛的，我觉得我们应该在牧场跟公路的那个入口处设一道门，放两个保安过去，免得什么人都直接往里面开。”

　　“建议不错，到时候我给建筑公司提一下。不过现在我要去接待一下里克工程师，他是澳洲绿色能源交易公司派过来的，我邀请他们公司帮忙设计黄金牧场的太阳能发电系统。今天应该只是来测量一下地形还有我们的用电需求。”

　　王皓觉得用太阳能发电比较环保绿色，不用交电费，不用担心停电，给每个需要用电的窝棚都安装一个发电设备。

　　这种新型的发电设备的确对牧场挺有好处的，苏景笑了笑，说道：“我们牧场变得越来越先进了，这可是一件好事。”

　　“那就先让汤包它们陪你看会儿书，我去接待一下里克，安装太阳能可是一件大工程。”王皓舍得对黄金牧场花钱，只有投入了才有产出，他要把黄金牧场变得更加美丽清洁。

　　不一会儿功夫，一辆风尘仆仆的悍马就停在了王皓面前。驾驶车辆的是一位络腮胡须白人，他下车之后就跟王皓握了握手：“王先生您好，我是里克，是这次的主要负责人。这是我的助理凯文。”

　　“凯文你好，欢迎来到黄金牧场。”王皓开口说着，他作为雇主并不想成为别人口中的恶老板，因此表现得很随和。

　　里克很急迫地问道：“我们澳洲绿色能源交易公司拥有非常丰富的太阳能安装经验，全国已经陆陆续续有七百多家牧场安装上了太阳能发电设备，反响非常好。”

　　“当然，我很相信你们的技术。先说一下我的需要吧，首先这个生活区需要安装一个稍微大点的发电设备，因为生活区用电挺多的。然后其余一些分散在牧场各个地方的建筑也需要供电，比如马厩、羊圈、牛棚、育肥场、羊驼屋、鸸鹋栖息地、挤奶车间、婴幼儿护理区、生病隔离区、葡萄园什么的。”

　　这些建筑相隔都比较远，如果要统一铺电线的话有些不方便，不如每个地方都弄一个太阳能发电设备，这样也可以减少损耗，只是会影响美观。

　　黄金牧场这边光照非常充足，就算是在冬季气温下降也经常能见到太阳，因此非常符合太阳能发电的基本要求。

　　里克点点头，客户有需求是好事，他拿出自己的笔记本电脑说道：“王先生，我给你们牧场制定的是一个风光互补发电系统，就是利用太阳能电池方阵、风力发电机通过风光互补发电系统传递到超大功率蓄电池组当中。当你们需要用电的时候，逆变器就会把电池中的直流电转变为交流电，输送到你需要的地方。”

　　“这个系统的好处就是利用风力跟太阳能发电的互补性，来获取稳定、可靠的电源。就算是连续几天阴雨天气也没有问题，是比较适合黄金牧场的。当然我们还需要测量一下你们具体需要的用电量，然后配备相应功率的发电机。”


第467章 金雕空袭

　　用太阳能跟风能进行发电是非常好的选择，王皓要的不仅是一个表面上看起来绿意盎然的牧场，实际上使用的也要是绿色能源才行。

　　他跟里克都不是那种说空话的人，两个人简单交流一下之后就驾车去需要用电的地方进行查看，而一边的助手凯文则是忙着纪录各种数据。

　　“现在我们要进行一下屋顶勘测，进行荷载测量、遮挡分析。如果方便的话，我们可以先谈一下预算问题。”里克仰着头说道，他们公司有一套完善的程序，从前期的咨询到勘测、设计、并网协助、设备安装、售后服务等等都非常完善。

　　王皓明白他的意思后，开口说道：“预算挺多的，只要花在正当用途上都可以，尽量用最好的设备跟人工，或许不久之后我还有个更大的牧场需要你们安装。”

　　“王先生，我们公司现在新推出一款产品太阳能电栅栏，专门针对牧场修建的，效果非常不错，你可以考虑一下。”里克建议着说道。

　　“不好意思，我们牧场一直都没有使用电栅栏的习惯，或许以后吧，有需要再给你们打电话。以后合作的机会肯定还有。”

　　他说的是隔壁的布拉德牧场，现在自己聘请的土地经纪人还在谈判着，现在正给牧场里面的基础设施折价，算起来估计也快了。

　　那个牧场太大了，如果不仔细检查一下里面各项设施的话，很容易在交付环节出现问题。为了避免自己的麻烦，王皓只有让这些经纪人去忙碌。

　　布拉德的带有著名的婆罗门肉牛繁殖场所繁殖的肉牛、种牛、商业设施、备用小母牛，在土地上还有赛马种畜、带美国式谷仓的6x4米马厩综合设施、建筑物四周的花园、兽医棚、母马产棚、驯马场，土地上生长着九重葛和遮阳树林。

　　不仅如此，那片牧场上还修建有带围栏的奥运级马术赛场、看台和15米的圆形围场，虽然没有什么赛事在这边进行，但自己跟朋友间玩玩非常不错。

　　总共有8个大型的日间牧场、2个放牧场、2个育种母马场、2个幼马围场，带有灌溉设施，安装有雨水蓄水箱，甚至还有一片开垦好的小麦田。

　　这些小麦并不是拿来出售，而是拿来当做饲料碾碎喂给牛羊，这样在牧草枯萎的时候就不用担心牲畜的饮食问题了。

　　里克提着仪器箱子就跟着助手凯文两人爬上了屋顶，有一部分太阳能电池组会安装在屋顶，就跟农村常见的太阳能热水器一般。

　　只是王皓在犹豫，是不是应该把这太阳能发电设备弄得稍远一点，他不想破坏这边的景色。要是以后在门口拍张照片，那出来的就是太阳能发电设备，那也太难看了一点。

　　“嘿，里克。我有一个想法，能不能把这个太阳能跟风能发电设备弄到不远处的小山坡上面去呢？”王皓直接开口说着，他不想委屈自己。

　　正在阁楼上准备爬到屋顶的里克想了想，开口回答说道：“理论上应该是没问题的。可以在小山丘上建一个大型的设备群，不用在每个建筑物那边修建。”

　　已经掀开屋顶的里克腰间系了条绳子保证自己的安全，他坐在屋顶上面，对王皓说道：“如果是那样的话，我们就要重新设计方案才行。我一个人完成不了那些工作。”

　　一旁的凯文不高兴的瘪了瘪嘴，自己难道不是人吗？

　　“那你就先下来吧，明天可以过来重新检测么？今天不好意思，耽误你的时间了。”王皓抱歉的笑了笑，他还以为太阳能发电设备都是平摆在地上，没想到居然要用风力发电。

　　要是到处都摆放着这些发电设备，那简直就像是一块美玉上面的瑕疵，美女脸上的色斑，决不能忍受。

　　正在屋顶测量数据的里克顿了顿，他开始往回走，顾客的挑剔他算是领教过了。

　　可正当他在屋顶上走到一半的时候，头顶上却突然传来一阵鹰啼，一只凶猛万分的金雕从天而降！

　　里克在这么多牧场安装了太阳能发电设备，可从来没有想到过自己居然会遇到空袭，这太不可思议了。他被袋鼠击倒过，被牧羊犬追逐过，被羊驼亲吻过，被马儿踢过，可从来没有被金雕袭击过！

　　体型硕大的金雕原本就不属于澳大利亚，这是被特许入关的北美大型猛禽，整个澳大利亚都没有几只。

　　说来也倒霉，原本金雕一早就出门到处觅食、巡逻领空，可正当它绕了一圈回到黄金牧场上空的时候，却发现有一个人鬼鬼祟祟的在自家屋顶上走着，这还得了！

　　它在一千多米的高空中可以敏锐的发现那个在屋顶上走着的人绝不是牧场的牛仔，是一个完完全全的陌生人，刚好这边的阁楼又是它的巢穴，所以直接把里克当成了入侵者。

　　“啊！What！”

　　里克大叫了一声，他被金雕的翅膀一下子拍倒了，砰的一声倒在屋顶上，整个人看上去狼狈不堪。

　　这次金雕并没有用爪子跟鸟喙进行攻击，它将里克掀翻在地之后，又扇动翅膀飞到高空中俯冲而下，准备用爪子把他抓起来。

　　虽然没有尝试过抓人，可金雕觉得自己连一头野鹿都能提起来，眼前这个双足行走的人应该也没有太大的问题。

　　惊慌失措的里克看到这里几乎吓晕了，他顾不得自己的眼镜，手脚并用的往屋顶开的那个小口爬过去，嘴里不停的叫嚷道：“Help！Help！Somebody help me！”

　　这么大的响动完全瞒不过王皓的听力，他根本不知道发生什么事情了，快步踩着搭好的梯子从阁楼里面冒了出来，出现在他眼前的赫然是万分狼狈的里克以及凶猛异常的金雕。

　　“等等！这不是坏人！”

　　王皓赶紧吼出声，金雕俯冲的速度非常快，它的一对眸子看起来冷酷无情，坚硬的羽毛在阳光下熠熠生辉，那漠然的神色仿佛取走了无数动物的生命。

　　可听到王皓的声音之后，金雕却紧急变向，它在快接近屋顶的时候张开翅膀强行滑翔而去。

　　里克看到金雕从自己身前掠过的身影忍不住打了个哆嗦，他惊魂甫定的冲到入口处，完全顾不得其余事情，直接钻进去，然后嘭的一声没有踩住梯子掉下去了。


第468章 可怕的世界

　　王皓完全没有想到会闹出这么一场戏来，他看了看振动翅膀慢慢飞回来的金雕，它清脆的啼叫了两声，仿佛不明白主人的用意。

　　“他是来帮我们修建太阳能发电站的，说了你也不懂。幸亏你没有下狠手，你先停在屋檐上再说吧。”

　　现在轮到王皓头疼了，自己家的金雕把上门来测量数据的工程师袭击了，怎么破？

　　张开翅膀差不多两米的金雕看起来绝对是一个巨无霸，那霸气非凡的身姿在空中盘旋一圈之后就稳稳的降落在屋顶的边缘。

　　它那澄澈的眼神让王皓找不到任何可以生气的地方，毕竟小金也没错，它是想保护好牧场的安全，这怪不到它的身上。

　　王皓把金雕安抚下来之后，他才咚咚咚的跑回入口，通过刚刚搭好的楼梯下到阁楼里面。

　　此时的里克已经被凯文扶了起来，他惊魂甫定的看了看头顶那个小小的入口，衣服看起来皱巴巴的，神色非常慌张：“那是什么动物，太可怕了！赶紧把入口关上！”

　　大口大口喘气的里克顾不得自己浑身疼痛，他觉得自己像是来到了一个可怕的世界一样，怎么会有这么凶猛的动物不问青红皂白跑过来袭击自己。

　　“非常非常抱歉。里克，我必须要向你道歉。”王皓毫不犹豫的说着，自己养的动物犯了错，那自然要主人出面赔礼道歉，“那是我们牧场养的一头金雕，一种凶猛的老鹰。我为它的袭击感到抱歉，希望你能接受。”

　　理工技术男里克的胸脯一起一伏，看起来非常的生气，任谁在工作时被一个陌生的动物袭击都不会表现得太好。他能够感受到金雕传来的寒意，那绝对是想杀了自己！

　　一边不明就里的凯文看到里克的样子，忍不住大声吼道：“你特么在干什么？这么危险的动物为什么不圈养起来，有钱人就能把别人的生命当儿戏吗？Fuck！”

　　“我需要好好平静一下，那个恶魔还在屋顶吗？”里克的头发有些凌乱，他下意识的伸出手指抚了抚鼻梁，结果却发现自己的眼镜掉在上面了。

　　王皓也是一个脾气好的人，是自己的过错，别人说两句很正常，这无关个人财力，是一个人的教养问题。有钱人也不见得比别人高贵，他点点头说道：“是的，它还在上面。我马上就上去帮你找眼镜。”

　　发生这么大的事情，留在生活区的其余人自然也有反应。冲着屋顶汪汪直叫的小黑獒，它不知道发生了什么事情，总之叫个不停。

　　苏景也是听到了里克的呼救声，她站在外面大声地问道：“王皓，你们还好吗？发生什么事情了？”

　　更有性子急的露娜从一楼咚咚咚的跑了上来，她一脸防备的看着这两人，不知道怎么回事，难道是谋财害命？她右手放到了身后，准备掏枪。

　　捡到里克的眼镜之后，王皓害怕苏景担心，大声说道：“我们没事，等会儿来一楼客厅说。”

　　王皓下楼梯之后，诧异的看着互相对峙的露娜跟凯文，“你们在做什么？”

　　“老板，你还好吗？我在楼下听到有些响动，还以为发生了什么意外。”露娜看到完好无损的王皓忍不住松了口气，她将手从身后拿了回来。

　　凯文此时已经气愤的不行，他一手提着箱子，一手扶着里克话也不说直接朝着下面走去，那样子仿佛要把王皓给吞了一般。

　　王皓赶紧将眼镜还给里克，他开口说道：“真的非常抱歉，这件事情是我不对。我们去楼下坐一会儿，喝杯水怎么样？”

　　凯文是一个年轻小伙子，他非常气愤，若不是看对面有枪，他早一拳过去了。“不用了，我们马上离开，你们等着律师函吧！”

　　王皓瞪大了双眼，难不成自己第一次上法庭居然是在澳大利亚？他并没有拦住凯文跟里克两人，而是在前面带路：“我夫人就是一名律师，如果你们有任何问题，不如我们坐下来仔细谈一下？这确实是牧场的失误，我们想要一个弥补机会，你看可以吗？”

　　凯文还要再说些什么，里克拉住他的手臂，将自己的眼镜扶正之后说道：“没有什么大不了的。上帝保佑，我没有受伤，这或许是最好的事情。”

　　苏景有些着急地等待在客厅的楼梯口，她旁边整整齐齐的蹲着小黑獒跟汤包，一大一小非常和谐。

　　正当里克转角准备下楼时，突然一眼就看到了那小山般的小黑獒，他们身子顿时一僵。

　　“王先生，这是什么意思，它不会突然咬一口吧？”里克已经受够了这些牧场，他决定一定要换个地方，大不了以后不来这个危险的世界了。

　　苏景拍了拍小黑獒的脑袋，示意它赶紧去自己窝里躺好，她非常诚恳的道歉说道：“So so sorry！我们并不是有意这么做的，请你原谅我们。”

　　凯文跟里克对视了一眼，觉得自己一定是来到了某个中国特工家里，这些奇葩元素绝对是脑洞大开。

　　坐在客厅之后，苏景给这两位受惊的人士一人泡了杯红茶，她开口说道：“首先我们真的很想安装太阳能发电设备，我们根本没有想到牧场的动物会对你们发生袭击。我知道，这绝对是我们的错。”

　　现在王皓比较庆幸的是，小金第一次袭击只是用翅膀把里克掀翻，而不是直接用爪子或者鸟喙在他身上开几个血洞。没有受伤的话，事情就要好解决得多。

　　“我明白，这猛禽太厉害了，不受控制。但我恐怕明天不能来你们牧场继续处理事情了，我会嘱咐我的同事们前来，放心吧。”里克的脸色看起来有些苍白，他握着茶杯的手轻轻颤抖着，“能给我一杯伏特加吗？”

　　“Sure”

　　王皓知道他需要喝酒来压压惊，于是就从酒柜里面把自己最好的那瓶伏特加给打开，然后倒在玻璃杯里面。

　　发生这种情况，其实里克是完全有正当理由起诉黄金牧场跟王皓的，因为这是王皓养殖的宠物伤人了，已经构成侵权。现在既然没有受伤，那苏景要做的就是把这个苗头掐死在萌芽阶段。

　　“Thanks，其实我还有点小激动，我能跟那只金雕一起拍张照片吗？”里克脸上突然露出一个浅浅的笑容来，他补充着说道：“当然是把这个恶魔关起来，不能伤人的时候。”

　　包括王皓在内的其余人都一副不可思议的表情，你在说什么呢？脑子难道被摔坏了还是天生的抖m属性在作祟，现在居然小兴奋了。


第469章 睥睨

　　正常情况下，里克应该要求的是赔偿什么的，因为王皓跟苏景已经正式道歉过了。但这个外国人的思维显然有些不一样，他发现自己没有任何问题之后就开始兴奋起来。

　　澳洲人哪里见过这么威武雄壮的大型猛禽，整个澳洲最大的鹰隼也就是楔尾雕，可那家伙的体型显然比不上金雕。

　　楔尾雕体长差不多80厘米，翼展最大能达到2米，体重一般在5公斤，雌性略大，是澳大利亚仅有的三种猛禽中体型最大的一种。它的外形酷似金雕，全身黑褐色，肩颈部羽色偏浅，但是当正版的金雕出现时，这个冒牌货看起来就不那么惹人注目。

　　金雕跟楔尾雕最大的不同就在于金雕习惯于独自捕猎，而楔尾雕则是会团队协作。在YouTube上很多澳洲人上传的视频中都能看到几只翼展超过1.5米的楔尾雕联手围剿袋鼠、绵羊的画面。

　　“你是认真的吗？”王皓狐疑的问道，他很大程度上以为是刚刚摔坏了脑子，把一个好端端的工程师给变成了神经病。

　　里克将自己衣服上的褶皱抚平，他点点头，用确凿的语气说道：“当然，我并没有受伤。只是建议一下，这些危险的动物必须要约束好，这真的能够危及人的生命安全。”

　　王皓看着他的表情，耸耸肩膀说道：“其实小金平时的攻击性并没有这么强，它几乎不袭击熟悉的人，只是因为你一个陌生人在房顶行走，它错误的把你当成是入侵者了。”

　　这个时候，王皓只能赞叹一声，小金的危机意识很不错，而且也能准确的分辨出自己牧场的牛仔来。它在其余牧场上空盘旋的时候，绝不会去管闲事。

　　里克兴致勃勃地说道：“所以我刚刚的请求能够实现吗？我想跟它一起拍张照片，这金雕太神骏，我爱上它了！”

　　王皓默默在心里面开始吐槽，你们澳洲人的思维还真是难以跟上，自己都准备往外面掏钱了。不过这样也好，拍一张照片就能满足里克也不错。

　　“那这样的话，我们就出去吧。”王皓起身说道，他从不远处的餐桌旁边拖了把椅子出去，这让其余人一头雾水，不明白到底有何用意。

　　骨子里面充满冒险精神的澳洲人此时兴奋得不行，凯文没有看到过金雕的样子，他还真有些期待那个把里克折腾得万分狼狈的家伙。

　　一行人浩浩荡荡的来到了花园的阴影处，现在气温已经快38摄氏度，因此非常炎热。苏景正用一个小扇子轻轻挥动着，她可打算找个地方避避暑，太热了。

　　王皓指了指在屋檐上站立着的金雕，它翅膀已经收拢，这样看来身材就极度缩水，从一个翼展两米多长的巨兽变得小巧玲珑。

　　阳光洒在它的身上，让它脖颈上面的金色毛发分外显眼，灵动的双眼盯着王皓一群人，尖尖的鸟喙弯曲着。

　　“看，那就是金雕，它是一个非常友好的小家伙，很听话的。”王皓这个时候还不忘给金雕挣挣印象分。

　　牧场里面的人对于小金已经是见怪不怪了，他们都知道小金的身份，生活久了也没什么大不了，反而觉得凯文跟里克这两个人少见多怪，不就是一只金雕吗。

　　里克惊呼了一声，“wow，它真美，是上帝的杰作。我曾经去美国克罗拉多大峡谷旅游的时候见过几只在天空中翱翔的金雕，远远的根本看不清，现在终于可以近距离看一下。”

　　“小金，快飞下来，落在这边的椅背上。”王皓招了招手说道，他为了给这俩外国人找个合适的拍照点容易吗，还要自带道具。

　　凯文的下巴都快要掉下来了，他疑惑地问道：“它真能听懂？”

　　“是的，它能听懂。”王皓笑了笑，回答说道。

　　屋檐上的金雕听到王皓的声音之后，爪子用力一蹬便腾空而起，巨大的翅膀展开鼓风，朝着这边滑翔过来。

　　有心理阴影的里克身子往旁边挪了几步，脸色一变，还以为又要来袭击自己了。可是看到自己身旁纹丝不动的两位女士，他鼓足胆子停了下来。

　　王皓一只脚用力踩住椅子，让金雕慢慢停在椅背上，这样不至于失去重心。他不是那些训鹰的人，不用拿出食物来进行诱惑，自己的话就是命令。

　　“难以置信！”里克看了看站在椅背上面的金雕，他绕着椅子走了好几圈，不住地惊叹跟赞美，“太太太美了，你看它的羽毛那么浓密，眼睛就像最美的琥珀，这是造物主的杰作！”

　　听到这样的赞叹，王皓心里非常的自豪，他拍了拍里克的肩膀，说道：“所以你过来椅子上坐好吧，给你拍一张时尚大片，都不需要PS的。”

　　里克顿时哑火了，自己坐在椅子上，让金雕这个猛禽站在椅背上？虽然一想就很有画面感，但却有些毛骨悚然，万一金雕突然给自己天灵盖上啄一下，那自己就要去见撒旦了。

　　王皓看出了他的犹豫，于是自己一屁股坐了上去，他对着拿手机的露娜、苏景说道：“等会儿帮我好好拍一张，我打算做头像用。”

　　说完这句话，他又偏过头来摸了摸小金的羽毛，坚硬、温暖带着油腻腻的手感。“小金，把翅膀张开吧，摆出一个好看的pose来。”

　　虽然不怎么乐意，但小金依然照着王皓的话在做。它缓慢将翅膀张开，这翅膀像是长在王皓身上一般，侧面对着镜头的小金目光睥睨，眼神中带着几分傲然。

　　而坐在椅子上面的王皓也配合的收住笑容，神色非常冷峻的看着前方，坐姿大气，将东方型男与猛禽的碰撞演绎出万分和谐的样子。

　　太阳光线非常足，所以苏景咔擦咔擦连拍了好几张，将王皓跟金雕的配合完美定格下来。

　　围观的里克除了不停地感叹外已经找不出别的词汇来，他自己刚刚也忍不住给王皓拍了好几张照片。

　　“我能试试吗？”里克迫不及待地说道，他非常有冒险精神，“伙计，等会儿千万不要啄我，我们是好哥们。”

　　张开翅膀之后，站在椅子上面的金雕重心就变了，因此需要前面的人狠狠坐着才行，不然椅子就要翻过去了。

　　怀着惴惴不安的心情拍完照片，里克像是得到了什么宝贝一样看着自己的照片，赶紧传到Instagram上面跟自己的朋友分享。


第470章 悠闲下午茶

　　送走了里克跟凯文之后，王皓看着一边无辜装傻充愣的金雕，他安慰着说道：“这事不怪你，我们都有责任的。你自己赶紧去捕食填饱肚子吧，早点回来睡觉。”

　　小金点了点脑袋，它转过身就振翅高飞，跟人拍照什么的没意思，还是在天空中飞翔比较有趣，习惯了天空的生活，降落下来之后不怎么习惯。

　　折腾这么一会儿之后，苏景赶紧回到房屋里面，她摸了摸自己微微发红的脸颊，对王皓说道：“应该早点安装太阳能发电设备的，你看现在光照这么充足，为什么还不进入秋天呢？”

　　眼看着2月已经到头，马上就要进入到3月，可澳洲的温度依然居高不下。

　　“气象台里面说今年有干旱，估计夏天会延长吧。”王皓开口解释说着，他还没有在澳大利亚度过冬天，现在一想挺期待的。

　　苏景慵懒的躺在沙发上面，她看着王皓的眼睛：“该不会未来几个月我们都一直呆在牧场吧？那也太可悲了一点，好想出去走走。”

　　牧场生活的确非常安逸，但对于一个现代人而言，长期逗留在牧场那无异于是软禁。牧场更像是一个港湾，当人累了倦了的时候就躲到这边来恢复元气，享受生活。

　　“当然不是，我们3月份去巴黎看时装周，我这边收到了很多邀请。你想看哪家都行，只要你喜欢。你想去吗？”王皓挑了挑眉，故意说道。

　　苏景将脑袋靠在王皓肩上，谄媚的笑着说道：“当然想去了，那是每个女人的终极梦想！”

　　“不过我还想去看企鹅，好像澳洲就能看到企鹅，不用跑去南极。”

　　王皓捏了捏她的手掌，“好好，过两天我们就去看企鹅，塔斯马尼亚那边就有一个看企鹅的地方，直接飞过去完事。”

　　不用每天上班，不用担心金钱不够，现在王皓跟苏景的生活可以说是格外悠闲，他们没有人限制，想干嘛干嘛，因此又一个计划提上了日程表。

　　“嘿，来点下午茶吗？刚刚被你们打断了，我决定再来一次。”苏景从沙发上站起身来，她拍了拍王皓的手臂。

　　“没问题，我在书架那边等你。”王皓一手将汤包从地上捞了起来。

　　苏景慢慢朝着厨房走去，她开始准备下午茶的原料。此时不过是三点半，距离晚饭时间还很久，完全有足够的时间来一次下午茶。

　　下午茶这个习俗是从17世纪的英国发源而来，现在已经成为西方一种重要的休闲模式。在各大城市的咖啡店、酒店里面都有吸引人的下午茶。

　　对于澳大利亚来讲，它曾经是英国的殖民地，因此各种习俗都全面继承下来，因此不怎么忙碌的澳洲人都喜欢来点下午茶，西式糕点配上香浓咖啡或者红茶，悠闲的下午就过去了。

　　如果说一日三餐是人们维持身体正常运作的必须，那么下午茶就是负责给人们补充多巴胺，在阳光下用味蕾的愉悦唤醒午后的困乏，深谙此道的澳洲人早已把下午茶当成了生活的一部分。

　　上层社会的人们会精心打扮一番再出门享用下午茶，上了年纪的太太们还会特意戴上长手套和夸张的帽子。喜欢传统下午茶的客人喜欢在沃菲斯和海滨餐厅点上一份澳洲传统的奶油蛋白饼或是经典的歌剧院蛋糕，配上澳洲顶尖的Vittoria（维多利亚）咖啡。

　　王皓将小餐桌上面的东西全部收拾好，然后摆放了两个椅子在旁边，他在学着享受这种生活方式。

　　没过多久，苏景提着一份三层点心瓷盘走了过来，这个瓷盘上面装了好几种不同的西式糕点，第一层是三明治跟杏仁蛋糕，第二层则是澳洲美食枣泥核桃布丁，第三层放有香草柠檬芝士蛋糕跟水果塔。

　　苏景将泡好的茶壶端了出来，她给自己跟王皓倒了一杯红茶之后，就开口说道：“我们想不想维多利亚时期的英国贵族？可惜我对这些礼仪也是一知半解，改天认真学一下。”

　　王皓端起茶杯吹了口气，然后一饮而尽，他不解地问道：“这东西简单了解一下就足够了，为什么还要刻意去学习？反正都是吃东西。”

　　“因为你以后可能要交际，说实话，你难道不用出去交际吗？同一个层次的人物总会有相同的话题，有时候这方面的礼节很重要的。”苏景教育着说道，她也知道随着王皓身价的提升，他以后面临的可能都是一些达官贵人。

　　无奈的耸了耸肩膀，王皓还真不想去交际，跟那些富翁打交道固然很不错，但很难交到真心朋友。

　　他没有接话，而是看了看这些精致的点心，这里可是荒郊野外，除了自己动手以外根本买不到。

　　拿起枣泥核桃布丁，王皓尝了一下之后觉得非常赞，嘴里淡淡的香甜是来自于枣泥和坚果的天然清甜，没有澳洲人固有的那种甜到腻。

　　“非常棒！你总是能带来惊喜。”王皓夸赞着说道，他知道苏景会做点心，可从来没想到居然这么好，完全可以媲美一些甜品店。

　　就拿那款香草柠檬芝士蛋糕来说吧，苏景选用的是用柠檬和香草去提升蛋糕的浓郁和微酸口感，她减少了使用重乳酪，蛋糕还会配上香醋草莓、密烤麦片和坚果碎，口感让人回味无穷，同时又格外健康。

　　苏景摊开一本书，她对王皓说道：“以前读书的时候在悉尼的一家甜品店打过工，然后跟着里面的料理师学了很长的时间。工作之余就喜欢自己做点吃的，没想到还不赖。”

　　“娶到你这样贤惠的老婆还真是我的幸运，上得了厅堂，下得了厨房，打过赢官司，救得了袋鼠。”

　　苏景揉了揉自己的手臂，她觉得王皓最近有些不对劲，嘴里的甜言蜜语简直比结婚前还多，这不正常。多少人在结婚之后都迷失在柴米油盐酱醋茶中，他反而像吃了蜂蜜一样，嘴巴越来越甜了。

　　“你最近怎么了？说得好腻好腻，我有些不习惯。”

　　“额，最近看的一本爸爸也要怀孕里面写的，要多多赞美准妈妈，学以致用的效果还行吧？”

　　“行，继续保持，以后也不许断。”苏景抿嘴，脸上露出浅浅的梨涡，心情顿时一片大好。


第471章 兼并完成！

　　把牧场的事情全部交给牛仔们去完成，王皓跟苏景两人则是悠闲的享受生活，小日子别提多滋润。

　　王皓每天的事情就是醒来带小黑獒出去小跑一圈，然后逗逗汤包，牧场里面那只聒噪的鹦鹉被王皓强制性闭嘴后就要清净许多。

　　“你在看什么？”

　　“塔斯马尼亚看企鹅的攻略，这些人写得挺详细的。以后我们也可以把自己的游记写下来。就当是一个纪念，你觉得怎么样？”苏景闲来无事开始做旅游攻略，这东西自从大学毕业之后就没有弄过，现在居然有一种怀旧的感觉。

　　找点事情做也好，王皓给自己换上一件短袖的衬衫，他对苏景说道：“这两天有设计师来跟我们商量避难所的设计情况，到时候你给意见就行。”

　　苏景挺了挺胸，信心十足地说道：“放心吧，我的审美还是相当不错的。”

　　王皓知道她的眼光肯定比自己好，但依然有些不放心地说道：“不管怎么样，你还是以设计师的图稿为准吧，别修改了几天之后说原稿最好。那样他肯定会在心里骂人的，这是我哥说的。”

　　“行了，你快去跟布拉德见面吧，我又不是一个人在牧场，尼尔就在不远处给羊驼剪毛，到时候设计师来了我让尼尔过来一起就行了。”

　　跟苏景来了一个kiss goodbye之后，王皓就过去正式跟布拉德谈判，这次来的人还包括澳大利亚土地局的相关人士、澳新银行某个负责人以及双边牧场的土地经纪人以及律师，拉开架势展开最后的商议。

　　如果商议顺利，那就可以在律师的指导下签署最后的土地转让协议，这可是12万英亩的土地，价值近1.8亿澳元，没有理由不好好应对。

　　王皓的团队已经在这边的公路上等着，他们需要提前碰面确定整体的方案后再去布拉德的牧场，把目标统一，劲儿往一处使。

　　“大家早上好，很抱歉让你们久等了。”王皓在自家牧场的路口处看到了这边停着的三辆车，他上前一一打招呼说道。

　　托马斯是跟王皓合作比较久的律师，他在土地法律这边比较擅长，之前王皓从约瑟夫手中购得黄金牧场就是他在一边协助，因此两人也算是熟人。

　　至于另外的经纪人则是一个中年大妈赛琳娜，她看起来非常肥胖，那巨大的臀部让人觉得有些不舒服，但这种身材却很受某些重口味人士的欢迎。

　　同时还有澳新银行的两个职工，他们俩是王皓在澳新银行中私人银行服务的人。王皓跟布拉德都是澳新银行的客户，通过银行内部转账非常迅速，可以让这两个职员现场确认交易完成情况。

　　“没问题，我们飙车的速度稍微有点快。”托马斯笑着跟王皓拥抱了一下，他开口说道：“恭喜你，这次的兼并已经到尾声了。”

　　王皓拍了拍他的后背，一丝不苟地说道：“越是到后面越是要保持警惕，商业陷阱很多，我们不能在最后时刻出现差错。”

　　赛琳娜大妈笑了笑，“小伙子，你太谨慎了。有我们在，一定会牢牢把控住风险。”

　　几个人寒暄片刻之后就各自启动车子朝着布拉德的牧场前进，那里才是最高战场。

　　轻车熟路的驱车来到布拉德的牧场，王皓一边开车，一边朝着四周望去，这片牧场的草场比较茂盛，但以前路上还能看到几头奶牛跟绵羊，现在都已经无影无踪。

　　布拉德听到汽车的声音后，就从自己别墅的大门迎了出来，出现在他视线范围内的是四辆不同的汽车。

　　“伙计，好久不见，我们终于快结束了。”布拉德非常热情的说着，这个牧场兼并案已经持续了快一个多月时间，经过双方经纪人的较量之后才达成一致。

　　王皓打趣着问道：“是啊，以后你就全世界遨游，我就继续在这边当牧场主。顺便问一句，上次我们猎到的水牛脑袋制作成标本了吗？”

　　布拉德耸耸肩膀，叹了口气：“你知道的，这需要时间。不过，等你把我的这个牧场接手过来之后，你会发现别墅里面有很多动物标本，只要你不介意就可以留下。”

　　在这个别墅里面，有各种各样的动物标本，王皓觉得要是一个胆小的人半夜起来上厕所估计会被吓死。什么羚羊的头、犀牛角、袋鼠爪子、西伯利亚狼栩栩如生、水牛头高高悬挂、锦鸡艳丽无比、黑白相间的斑马，这些都是布拉德的战利品。

　　进入到房间之后，王皓看到了来自土地局的三名官员，他们一个个西装革履，看起来还真有范儿。

　　“王先生，根据澳大利亚土地管理法，在你们签订合约，缴付合约规定金额之后请于15日内去维多利亚州土地局办理所有权转让手续。”

　　“行，我会尽快把这边处理完，只要签订合约马上就可以付款。”王皓调侃着说道，“我现在就是流动资金比较多。”

　　布拉德的土地经纪人将牧场的缩略图铺在桌子上面，他开口说道：“根据布拉德先生的土地契约，这块总面积为12万英亩的土地其实是由三张契约构成，这在手续上稍微麻烦一点，但不影响真正的产权。”

　　“牧场连同上面的设施、牲畜、农具、建筑全部出售，除去布拉德先生的几辆飞机、汽车外，总共售价是1.82亿澳元。价格还有异议吗？”

　　王皓摇了摇头，“可以接受。”

　　“Good！现在我们来清点一下牧场的各种牲畜数量，你们有5天时间去检验各种设备，如果有任何损坏或者遗漏，都可以在此期间提出来。雇主会提出修理或者相应折价方案，请问还有什么需要补充的吗？”

　　托马斯查看了一下布拉德那边拟定好的合约内容，他开口说道：“你们这边的义务跟责任没有明确，如果我们在5天时间里面检测到的实际放牧面积低于60%的话，有权单方面终止协议。”

　　“那你们完全可以放心，我的牧场实际可放牧面积有71%，非常庞大的面积。如果把这一条加进去也没有任何问题。只是必须注明这个实际可放牧面积的认证是由政府部门出面认定。”

　　你来我往的删改之后，摆放在王皓面前的就是这样三份正式协议。

　　他提起钢笔，在最后面签字的地方刷刷刷的写下大名，然后在律师事务所跟土地局的认定下，这份合同正式生效！


第472章 汤包的烦恼

　　持续了一个多月的牧场兼并终于取得实质性的突破，在场的人都很清楚，合约里面的内容比较完善，找不到什么漏洞。王皓已经让人检查过这边的设施，都是完好无损的，现在他们要检查的是这些没有卖出去的小牛犊跟小羊羔。

　　“终于完成了。”布拉德微微有些感慨，他拿出一瓶珍藏已久的香槟，给现场每个人都倒上半杯之后说道：“感谢大家在这段时间的付出，干杯！”

　　“干杯！”

　　“Cheers！”

　　王皓品尝了一下这杯胜利的香槟，他觉得非常满足，能够在一年的时间里面把黄金牧场的面积从2万英亩扩展到14万英亩，这是一个质的飞跃。

　　这标志这黄金牧场不在是一个普通的中型牧场，而是变成了具有竞争力的大型牧场。更大的面积，更多的牲畜承载量，也代表着更多的钱。

　　酒不醉人人自醉，布拉德揽住王皓的肩膀，他抿了抿嘴：“我讨厌在这个时候说这些，但是不得不说，你非常棒。如果我是你，在这个时候一定要保持低调，因为已经很多人把你当成眼中钉了，我担心他们会搞什么破坏。”

　　“谢谢提醒，我也打算这么做。现在黄金牧场能卖的基本上都已经卖完了，现在该是休养生息的时间。”

　　布拉德点点头，他其实也算是澳大利亚的一个外来户，从寒冷的俄罗斯移民到澳大利亚来，这边虽然不排外，但终究对新来的人有所歧视。

　　澳大利亚是一个移民国家，全国总人口数量只有三千万不到，自英国移民踏上这片美丽的土地之日起，已先后有来自世界120个国家、140个民族的移民到澳大利亚谋生和发展。

　　布拉德给自己再倒了点酒，他继续开口说道：“老弟，我还有一个不情之请，希望你能够考虑一下。”

　　王皓点点头，询问道：“请说吧，要是我能做到的，一定不含糊。”

　　“你收购我的牧场之后，这么大面积的牧场总要有牛仔来帮忙吧？现在我牧场还有12个牛仔，他们对牧场的管理非常熟悉，可以给你很大的帮助。要是可以的话，希望你能留下他们。”布拉德是一个恋旧情的人，他可不想这群给自己效力的人失业。

　　这么大的牧场，光是依靠黄金牧场的那些牛仔肯定管理不过来，王皓想了想之后说道：“我不能保证一定全部留下来，我起码要跟他们见个面沟通一下才知道。”

　　“有你这句话就足够了！”

　　王皓笑了笑，他并不想当一个烂好人，什么人都接受，自己是有选择权的，哪些牛仔可以用，哪些偷奸耍滑不能用都要提前知道才行。

　　将自己那份合同收好之后，王皓就跟布拉德挥挥手告别，他要准备接收牧场了，而布拉德今天也是联系好了搬家公司，各种各样的私人物品都打包完成。

　　回到牧场之后，王皓看了看正在烤箱旁边忙碌的苏景，他凑过去说道：“刚刚把钱花出去了，现在我留给我们家橙橙的土地又多了不少。”

　　苏景的鼻子很灵，她嗅了嗅王皓的衣服，原本喜悦的神色一下子就变了，“你又喝酒了吧？给你说过多少回，喝酒不能开车！你怎么就不听呢，万一出现事故怎么办，你让我跟肚子里面的宝宝怎么办？你要是敢出事，我就敢改嫁！”

　　王皓心里噔的一声，完了，自己居然忘记这回事，早知道就用法术把身上的味道全部驱散，可兴奋中偏偏忘记了这一回事。

　　醉酒驾车的确有些危险，但问题是自己根本没有醉酒的可能性，这话要怎么给苏景说呢？

　　“小景，我就抿了一小口香槟，真没有喝什么酒，这些都是别人散发出来的酒味。我保证，以后绝不酒驾。”王皓知道苏景是在担心自己，他赶紧抱住苏景，努力让她消气。

　　苏景可不是这么好哄的，这是原则问题，真出事的时候再来后悔就完了。她冷着脸看了王皓，“这可是你自己说的，要是犯了怎么办？”

　　“犯了的话，就罚我一个月不吃肉怎么样？”王皓把握住机会，他可不想把事情弄大。

　　苏景瞪了瞪眼睛，“就这个惩罚？”

　　“这个惩罚还不够吗？我一天不吃肉，浑身都没有力气。不过我可以不吃肉，但我可以吃你呀。”王皓嬉皮笑脸的说着，逗自己媳妇儿自然是要这样的，对别的女人还不乐意开口呢。

　　这么一闹，苏景脸上的面具也裂开了，她拍打了一下王皓的手臂，“好了好了，快出去吧。我在弄肉派，中午还想不想吃了！”

　　“想！”王皓很干脆的回答说道。

　　这个时候，汤包迈着小步子走了进来，看也不看他们两个一眼，旁若无人地跳上洗手池，它要准备喝水。

　　汤包是一个很聪明的小家伙，它自己会开水龙头，不需要别人帮忙呈在小碗里面。

　　王皓看到它坐在不锈钢的洗手池边，轻车熟路地用胖乎乎的小爪子拨开水龙头。看到水柱笔直地流下来，汤包便凑上前去，尽力地仰起脖子，想要把水流接进嘴里。

　　它的身体不够长，脖子太粗，想要拗出个理想的造型不太容易。好不容易接近水流了，又因为脸太胖，脑袋一伸过去就把水柱挤开了，给自己的猫胡须上面弄了些水珠。

　　一次又一次，汤包伸着小舌头努力尝试着，可都效果不佳。

　　“哈哈哈哈哈！”苏景突然不厚道地笑了起来，这不是她第一次见汤包的囧样。

　　王皓头也不抬，解释道，“猫正常喝水的方式是低头舔食，像狗一样，但这需要通过后天的学习。如果一只猫小时候没有母猫的正确教导，它就不懂怎么喝水。汤包从小就跟着我，没有母猫教它怎么喝水，现在它能自力更生非常不容易。”

　　“……”

　　苏景笑不出来了，她突然母性大发，挣脱开王皓的怀抱，抱起汤包的小身子，用脸蛋蹭它湿乎乎的脑袋，“好可怜！”

　　被这两个可恶的人类看到自己的囧样，汤包大人非常不满。现在自己正要喝水的时候，突然被苏景抱了起来，于是多少有点嫌弃她。它向后仰头躲着苏景，不满地嚎叫了一嗓子。

　　本喵正在喝水，你这个女人不要骚扰我！


第473章 高速发展

　　苏景想要用自己的母爱融化汤包的内心，所以将它紧紧抱在胸口，用自己的脸蹭着汤包的圆脸，“可怜的小家伙，没妈的孩子就是根草。”

　　王皓一头黑线，以前又不是没见过汤包喝水的样子，女人果然是一种神奇的存在。

　　汤包这个小家伙不适应苏景突变的画风，它张牙舞爪的挣扎着，可看到王皓的神色之后又不敢真正亮出指甲来抓，所以只有屈服，在苏景的怀里享受着母爱的光辉。

　　汤包双眼含泪，要是自己的母亲这么对自己，估计离家出走才是最好的选择。

　　好在这个时候，烤箱发出叮叮的提示声，这表示苏景之前设定好的时间已经到了。王皓见状赶紧接过汤包，“东西烤好了，你注意别被烫伤。”

　　苏景依依不舍的把汤包还给王皓，自己戴上厚厚的隔热手套去打开烤箱，她嘱咐着说道：“你好好教它一下，让它学会正确的喝水方式。”

　　王皓赶紧将汤包放下，他顺了顺汤包身上的毛发，说道：“你还是按照自己的方式来吧，我们现在讲究个体的差异化，有个性最好，你是独一无二的喵。”

　　其实这只不过是在给自己找借口罢了，王皓要是愿意教，他也就不用等到现在了。之前凯蒂就提出过类似的要求，只不过王皓没有答应而已。

　　面对胡诌出来的话，汤包点了点头，那种跟小黑獒一样的喝水方式哪能够凸显出自己的独特，它尾巴翘起来之后就转身走了出去。

　　那边苏景将热气腾腾的肉派拿了出来，香气扑鼻，王皓一闻就开始流口水了，充满了肉香味，让人觉得世界一下子变得光明起来。

　　欧美人经常借此来吐槽澳洲人的奇葩：“为什么你们的pie不加水果，里面是肉。”

　　澳洲人则是傲娇地回答，“因为这是上天的恩赐，pie中的极品”。没有吃过肉派，可不能算是澳洲。

　　肉派虽然看上去毫不起眼，却是澳洲人生活中必备的食品之一。平常的日子里，烤得香喷喷得肉派，配上土豆泥和豌豆粒，再淋上一些肉汁。看似简单，尝起来却是不失风味的一道澳式经典美食。

　　可以算是上得了家庭的餐桌，进得了咖啡厅，是广受欢迎的菜式。

　　“嘿，你等等，我再弄一道炸鱼就好了。今天中午就我们俩吃饭，不用管其余人。布拉德那边的房子能够住这么多牛仔吗？现在我们这边还有4个牛仔住在生活区，其余的都已经搬出牧场了。”

　　苏景的聊天内容非常广阔，前半句在说午餐问题，后半句就开始关心牧场员工的住宿。

　　王皓偷偷用餐刀切了一小块肉派扔到嘴里，他含糊不清地说道：“他那边的别墅很大，就让这些牛仔们过去自生自灭吧，看看到底能弄出什么鬼样子来。一群单身男子居住的地方肯定是一团糟。”

　　汤包不知道什么时候又溜了回来，它跳到桌子上眼巴巴的盯着苏景旁边切好的鱼肉，那味道简直是诱惑猫咪犯罪。

　　“喵”为了美食，汤包不惜牺牲自己的骄傲，它冲着苏景温柔的叫了两声，神情非常忧郁，给我吃一口那个鱼吧！

　　“乖，等会儿炸好之后给你吃，口感更好哟！”苏景看着锅里面的橄榄油已经热了起来，她把鱼肉裹上厚厚的面粉，然后一块一块的扔到油锅里面炸了起来，同时还把薯条也跟着扔了进去。

　　抽油烟机帮了很大的忙，它把厨房里面的油烟都吸了出去，当这盘炸薯鱼摆上餐桌的时候，汤包已经迫不及待的蹲在自己的位置上面。

　　炸得外焦里嫩的鱼块非常美味，王皓把切好的柠檬挤了一点柠檬汁，然后蘸上塔塔酱后送入嘴中，清新的柠檬味配上酥脆的外壳，然后是香嫩的鱼肉，美味极了！

　　“太棒了，这几道菜真不错。”王皓夸赞着说道，他没想到苏景在厨艺方面的天分真不错，照着菜谱就能做出美味来。

　　王皓并没有忘记一边的汤包跟小黑獒，他把炸好的鱼肉切成小块之后再放到汤包的碟子上面，同时又给小黑獒切了几块，他不能厚此薄彼，都要一视同仁。

　　小口小口的吃着热腾腾的炸鱼，汤包觉得幸福极了。

　　“现在牧场应该算是迈入高速发展的阶段了吧？”苏景开口说着，“之前我跟尼尔看过了设计师的图纸，觉得还挺不错的。他们下午再来检查一下泥土的土质，看公路边适不适合修建房屋。我同时也拜托他们帮忙修建大门，到时候给牧场来一个很豪华的大门。”

　　王皓吃了一根薯条，他翻了翻白眼，“牧场修一个那么豪华的大门干嘛，几乎是用栅栏围起来的牧场，都没有一个围墙。光秃秃的一个大门，会很突兀。”

　　现在黄金牧场的发展势头特别良好，各种东西都有条不紊的，害得王皓都有些不知道做什么才好。提前进入养老阶段的他，整天没有什么事情做，他决定下午去野鸭湖那边钓鱼，顺便看看小鳄鱼们有没有孵化出来。

　　兼并了布拉德的牧场，忙碌的并不会是王皓，而是那些牛仔们。现在王皓要考虑的是过几天检验局的人要来黄金牧场抽查，那才是大事。

　　虽然觉得自己牧场的操作非常完整，每一环都是按照要求在执行，可王皓觉得总会有人鸡蛋里挑骨头，能够去举报自己非法使用激素什么的人，肯定也会在检验局的队伍里面安插有人手，必须好好防范。

　　不管哪个地方都有坏人，更何况王皓现在是得罪了羊毛界跟牛肉界的所有人，凭什么你这个新牧场有这么好的质量，任谁都要先怀疑一下。

　　在脑子里面过了一遍，自己养的羊绝不可能出现问题，那些机器跟仪器也不能检测出自己的魔力来，最多不过是以为这边的牧草非常茂盛，连带着细胞活跃度增加了一些，那肯定是土壤跟水质的关系。

　　王皓也不想惹事，但也不怕事，商业竞争谁怕谁。


第474章 传家宝

　　吃过午饭，王皓没有怎么休息，而是抱着汤包坐在沙发上面无聊的看着电视机里面的新闻。苏景自己则是回到卧室里面睡午觉，房子里面非常安静，只剩下小黑獒偶尔的叫声。

　　清凉的空调吹拂在小黑獒的身上，让它舒服的在羊毛地毯上打滚，快乐得不像话。

　　王皓看了看这段时间蒙牛跟天猫那边发来的销售快报，他自言自语地说道：“没想到卖得还行，居然准备走实体通道了。”

　　黄金牛奶在天猫上进行销售，受众比较有限，在网上买牛奶的一般都是年轻人，而恰恰年轻人在这方面的购买力又不强，他们宁愿存钱去买个苹果手机或者一个铁三角耳机。

　　现在买牛奶最多的人群是中年人，他们有钱来买这么昂贵的牛奶，同时上有老下有小，有对优质牛奶的需求。

　　因此蒙牛的意思就是在一些大城市的高档超市以及某些小资聚集的咖啡厅进行销售，这样才能保证产品不积压。黄金牧场这边的牛奶每天都没有间断过，也只有中国这个庞大的市场才能够帮忙消化。

　　这款产品并没有任何高端的代言人，也没有在电视上打广告，可那高昂的价格跟明星们趋之若鹜的自发宣传都让黄金牛奶名声大噪。

　　某个小有名气的影星在接受采访时，公布了自己现在每天三餐的菜单，出现在她早餐食谱上面的就是这款牛奶，充满营养又不会让人发胖，而且对任何乳糖不耐症都适用。

　　黄金酒庄在世界葡萄酒大奖赛上成功夺得第五名，并列为大金奖的消息已经在欧盟官方进行了宣布，很多人都把这款酒当做是新奇的发现，其余那些古老的酒庄早就有名气，只有黄金酒庄默默无闻。

　　因此在大奖赛结果一出来之后，非常多的葡萄酒商人就开始跟酒庄的总经理约翰·克里夫沟通，想要从他手中购得相应份额的红酒。

　　但是约翰·克里夫之前已经跟王皓沟通过了，暂时不出售葡萄酒，而是打算采用精益求精的态度查看自己的原浆，要做到一滴葡萄酒相当于一克黄金。

　　“欧盟最新消息，由中国富商王皓全资收购的黄金酒庄拿下最新一届葡萄酒大奖赛大金奖以及澳大利亚地区奖，其总经理约翰·克里夫接受采访表示暂时不出售酒庄葡萄酒，有消息称此前已经有葡萄酒商人报价每瓶500美元。”

　　“网罗天下，大家好，我是主持人骆冰。今天啊，黄金酒庄又爆出一个消息，据说是在刻意的进行饥饿营销，好不容易跑去巴黎参加比赛，拿了大金奖，然后傲娇的表示我们酒庄的葡萄酒暂时不出售，什么时候开始销售要看具体情况。可实际情况是，黄金酒庄此前通过黄金牧场的官方微博进行春节红包抽奖的时候曾经送出几千瓶红酒，要是这些红酒都是贴着黄金酒庄的标签，那恭喜你们，这东西挺值钱的。”

　　“大千世界，无奇不有。近日，澳大利亚一个小酒庄宣布暂停出售葡萄酒，他们要等今年葡萄酒全部发酵、存储年份到位之后再酌量出售。背靠大树好乘凉，放在眼前的钱都不赚，不得不佩服酒庄的管理层。”

　　“黄金牧场再次发威，尔等凡人别想喝琼浆玉液。”

　　看着这些新闻，王皓忍不住轻笑起来，他只是想竖立一个百年品牌的雏形，赚钱已经赚得够多，他想的是给自己的后辈们留下有历史内涵的东西。

　　捂着自家葡萄酒不出售，这种姿态在很多人眼里就是做作、装，他们在等待着黄金酒庄接下来的大规模销售的消息。

　　不过，让他们失望的是，等了快一周时间，黄金酒庄依旧我行我素，根本对这些葡萄酒商人不假辞色，仿佛根本没有出售的意思。

　　这个时候，王皓想了想，他给安德鲁发了封邮件，让他把怎么保存葡萄酒的方法写下来，最好是普通家庭怎么保存，怎么让这些葡萄酒慢慢变得成熟。

　　同时，他又在微博上面写了这么一段话：“通知一下，黄金酒庄的葡萄酒暂时不会出售，因为刚刚酿造出来口感还不是最佳，起码要等一年之后才会达到较高的饮用水平，因此要喝黄金酒庄的葡萄酒最好是等一年时间。PS：恭喜上一批获奖的朋友，那瓶葡萄酒跟我们拿去参赛的葡萄酒是同等质量的，来自欧盟的官方认证，只要好好保存，可以几十年，等会儿公布一下葡萄酒存放方法。”

　　他这条消息一出去就引起了广泛的讨论，之前还有人嫌弃他们的葡萄酒比不上那些羊毛制品跟现金奖励，现在一看自己才是真正赚到了。

　　“哭瞎，为什么不早点告诉我，葡萄酒送来的那天就跟我女朋友喝完了。”

　　“真的假的？葡萄酒能放那么久吗，又不是蒸馏酒。可惜我没有中奖，按照黄金牧场一贯的尿性，这酒肯定很贵，我买不起。”

　　“只要是好酒，等得再久也不怕，所以老公给我送一瓶酒吧”

　　“赞我，我要上热门！”

　　“晕死，我也是一送来就喝了，早知道这么值钱就放起来当传家宝的，等我儿子结婚的时候再拿出来装逼。”

　　“心疼这些中了葡萄酒然后喝掉的人，哈哈哈哈”

　　“为什么我这么想笑，坑了那么多人，不知道有多少人在屏幕外面流泪。”

　　“我的葡萄酒还放在家里，哈哈哈哈，我赶紧给我爸打电话让他好好保存，么么哒（づ￣ 3￣）づ”

　　红葡萄酒并不是年份越老就越好。年份是表示当年葡萄酒质量的概念。葡萄酒在瓶中也是一个陈年的过程，葡萄酒的保存自然而然就关系到葡萄酒在瓶中陈年的质量。

　　众所周知，葡萄酒是有生命的，好酒在其陈年的过程中也有个从年轻，到成熟，到巅峰，再到衰落的过程。原则上讲，酒在其巅峰期时饮用是最理想的。

　　在目前的葡萄酒产业中，超过90%的葡萄酒都只能在几年内被尽快消费掉。能够经得起陈年的酒是非常稀少的，而能够经得起长期陈酿的酒，就更为罕见了，恰好黄金酒庄生产的葡萄酒就可以陈放50年左右，虽然还比不上最极端的200年，但也算是一个不错的噱头。

　　通常情况下，比较昂贵的葡萄酒可以经得起较长时间的陈酿，而便宜的葡萄酒则不适合陈酿，只要保存合适，那隔几年的价值就会翻好几倍。


第475章 牛仔的安排

　　不到1%的葡萄酒应当陈贮5年以上，黄金酒庄的葡萄酒恰好就属于这1%的范围。葡萄酒的品质随时间变化，有的越久越佳。

　　例如波尔多的顶级佳酿，在良好的陈贮条件下，可陈放数十年才达到适饮期，但也是有时间限度的，再好的酒，过了最佳适饮期，酒质都会开始走下坡路，比如传说中82年的拉菲，就属于陈年佳酿。

　　王皓看了一下评论，他忍不住笑了起来，大多数人都是在哭诉自己已经喝了，而其余人则是点赞围观看笑话，只有极少数的人把这个葡萄酒当纪念品保存起来。

　　要放在自己身上，王皓觉得自己也会在第一时间饮用，谁会没事放在家里。

　　在心里给这些浪费了美酒的网友默默点上蜡烛，王皓看了一下黄金酒庄专业级别酿酒师安德鲁发回来的邮件，他把这些英文结合着谷歌翻译之后才弄成长微博的形式发到网上，给别人普及一下葡萄酒的储存。

　　当时他也没有想到现在状况，不然肯定不会让这么多的葡萄酒流出去，幸好大多数都已经喝了，不然很容易影响到市场价格。

　　当然，这些幸运的人也可以收藏一下葡萄酒瓶，说不定等几十年之后就成为了能在淘宝或者ebay上可以销售的纪念品。

　　“五千人民币高价征集黄金酒庄葡萄酒，有意者请私聊。”

　　“谁有没有开启过的葡萄酒，高价收，童叟无欺。”

　　看到这些消息，王皓由衷的开始担心起来，自己送出去那么多的葡萄酒，只要有一个不法商贩拿到葡萄酒瓶，然后灌入廉价葡萄酒进去，再贴上伪造的牌子，那估计就有很多人上当受骗。

　　他从来不敢小看这些人的模仿创造能力，也不敢高看消费者们的鉴别能力，还是必须要提醒一下所有人，黄金酒庄没有出售任何葡萄酒。

　　到时候要是闹起来，那受骗的人肯定会找自己的麻烦，而不是去找这些山寨的小作坊。

　　“真是头痛，弄这些事情干嘛。”王皓自言自语着，黄金牧场的牛肉就已经有了好几家冒充的，这被查出来之后直接取消了整个集团的合作，转而去跟其余超市合作。

　　汤包躺在地毯上，它从把椰子壳顶在头上，样子看起来呆萌呆萌的，王皓忍不住笑了起来。有这些小家伙在，烦恼什么的都不再是问题。

　　苏景睡了一觉后，她一边扭了扭脖子，一边对王皓说道：“我看到你之前发的那个微博了，下面的评论很有意思。不过这些普通人想要把葡萄酒保存几十年，估计比较困难吧？”

　　“当然，他们没有专门的酒窖或者恒温箱，放在冰箱里面并不顶用。要不然，还是劝他们喝了吧。”王皓笑着开口说道，他看了看苏景脸上的红印，问道：“等会儿就不陪你喝下午茶了，我要去跟布拉德牧场的那些牛仔见面，考察一下他们，顺便问问他们自己的意见。到底是愿意留，还是愿意走。”

　　苏景蹲下身子来摸了摸汤包的下巴，她有些意兴阑珊地说道：“算了，一个人喝什么下午茶，我那是跟别人学的。等会儿上去跟我爸妈视频一下，今晚再跟你爸妈视频聊天。”

　　王皓看了看手表上的时间差不多之后，就起身抱了苏景一下，“亲爱的，我先走了，晚上我回来做川菜吧，你想吃什么？要是牧场里面没有猪肉了，我就顺便去托尔小镇上买点。”

　　苏景听到吃的东西，她瞬间就有精神，“我想吃鱼香肉丝跟鱼香茄子，水煮肉片。”

　　“行，我估计一个多小时就回来，不需要多久。”

　　王皓拿起桌上的汽车钥匙跟墨镜就走了出去，外面的大太阳必须要戴墨镜才行，不然开车几乎眼睛都睁不开。

　　此时的黄金牧场并没有什么人，尼尔、莱纳德、露娜他们全部在布拉德的牧场里面审核那些设备以及确认牛羊的健康状况。

　　来到布拉德的别墅之后，原本摆起来的照片之类的东西全部都搬走了，但沙发跟家电则是摆在这里，动作非常迅速。

　　“嘿，里卡。好久不见。”王皓亲切的跟着这边的牛仔打招呼，因为跟布拉德的缘故，他对于这些牛仔还算是比较熟悉。

　　里卡是布拉德牧场里面会驾驶直升飞机的牛仔，他当空中牛仔已经很久，之前王皓曾经坐过他的直升飞机巡视布拉德的牧场。

　　看到自己的顶头上司之后，里卡也没有太拘谨，他跟王皓拥抱了一下，“世事难料哈，以后就要跟着你混了。”

　　王皓对于这个乐观开朗的牛仔也很有好感，他点点头说道：“放心好了，薪水不会降，只会涨的。在黄金牧场工作，你会发现很轻松，而且钱多，福利好。”

　　另外一个牛仔汉克也走过来跟王皓握了一下手腕，狠狠撞了胸口，“老板，那我们暂时的安排是什么呢？”

　　“别急，大家先聚过来，我给大家说一些事情。”王皓拍了拍手，这边十多个牛仔中只有一个女性，跟黄金牧场合并之后也算是有露娜等人陪伴。

　　光着胳膊的大汉们一个个看起来身强力壮，充满了雄性荷尔蒙，这要是让网络上一些女的看到了，估计要舔屏了。

　　“是这样的，因为黄金牧场面积扩大了这么多，所以我们也需要更多的人手。如果你们不想跟黄金牧场签约，那没有任何关系，提出来就行。接下来，我说一下黄金牧场的薪资水平跟福利状况，等会儿有意向的可以跟我说，有疑问也可以提，明天律师在场签订劳务协议。”

　　王皓也不想当一个恶老板，他开口说道：“黄金牧场的牛仔工资都一视同仁，不存在谁拿的钱多钱少，周薪2500澳元，每周四从银行打到你们账户上面。加班有工资，通常而言也就是在牧场牲畜接生的时候加班。我们会帮你们购买各种保险跟养老金，每周有一天的休息时间，一个月总共有5天休息，你们可以互相调换一下上班时间。”

　　“同时牧场的牛肉、羊肉也定期提供，如果你们没有住宿地方的话。眼前这栋别墅就是给你们准备的，房间应该都够，如果里面空调、家电这些有问题的话，就可以找人来修或者换新的。”

　　听了王皓的话之后，这些牛仔都非常激动，他们互相看了一眼，周薪高了不少，同时还提供吃的跟住的，这么好的牧场还提供休假，简直是打着灯笼也难找。

　　“Really？”

　　“你没有开玩笑？”

　　“哇，我从没见过这么好的环境。”

　　“能吃到那么贵的牛羊肉？上帝，每天上下班时间多久？”

　　“我要加入，太棒了！”


第476章 飞机中的劳斯莱斯

　　这么好的待遇由不得这些牛仔拒绝，他们一个个都惊讶了，一般牛仔都是没有假期的，但随着现在劳动合同法的规定，他们这些牛仔也享有一周一天的待遇，王皓额外多给了一天，所以一个月有五天的休息时间。

　　在澳大利亚，人力非常稀缺，这边一个搬砖的工人时薪可能就要比坐在办公室里面的人要高，所以经常可以看到澳大利亚在海外招聘一些劳务，本地人都不愿意做这个。

　　一周2500澳元，一个月就是一万澳元，这在澳大利亚绝对算是中等水平。王皓自己赚了这么多钱，自然也不能亏待这些员工，要让员工可以放心为牧场做事。

　　不然让这些牛仔不停的离职、再招聘也是相当麻烦的事情，人员流动太快对于黄金牧场而言可不是什么好事。

　　“OK，OK！这些都是真的，你们谁愿意留下，明天上午九点，准时在这里跟我们的律师汇合签订合同，你们需不需要让自己的律师过来？”

　　王皓大声说着，他甚至还叫不出很多牛仔的名字来，一转眼这些人都要为自己工作了。算上黄金牧场原本的人数，自己手下也算是有二十多人，要是这么多人拖出去，还真有拍古典怀旧颓废大片的感觉。

　　金发帅哥汉克首先举手表态，“我，我可是追着露娜来的。”

　　里卡拍了汉克的肩膀一下，“得了吧，露娜可看不上你，套小牛还受伤的男人可不行。老板，算我一个。”

　　“还有我！”

　　“我也是！”

　　“如果明天合约没问题的话，我愿意留下来。”

　　“老板，到时候我可以住在外面吗？”

　　王皓耸耸肩膀说道：“当然可以，只要能保证上班时间，随便你住在哪里。只是晚上我们一般会有两个人值班，到时候你们就要睡在这里，不需要一直巡逻。”

　　牧场的上班时间比较早，因为很早就需要挤牛奶、把牲畜放出去之类的，而一般要持续到傍晚时分把这些动物都驱赶回自己的窝棚之后才能结束，算下来差不多有12个小时的样子。

　　把事情交代完成之后，王皓就准备转身离开，他还要赶着去托尔镇的超市里面买食材。这里可不是悉尼那种大城市，基本上到了夜晚时分，除了酒吧外就几乎没有商店开着了。

　　“老板，能稍微等一下吗？我还有点事情想问问你。”汉克喊住了王皓，他帅气的脸庞上面微微有些羞涩，不知道怎么开口。

　　王皓指了指门外，这边牛仔们又唱又跳又叫的疯狂着，找个安静的地方聊聊。“现在说吧，怎么了？”

　　汉克深呼吸了一口气，他随手从花园里面揪下一片绿叶，然后坚定地问道：“现在黄金牧场跟这边合并之后，还需要直升飞机来驱赶牛群或者羊群吗？你知道的，我跟里卡、托马斯三人之前都是负责驾驶直升飞机的。”

　　王皓也清楚这一点，他之前来布拉德牧场这边的时候就坐过他们驾驶的飞机，但是由于布拉德出售的牧场设施里面并不包括那些直升飞机，因此王皓暂时还没有想好这一点。

　　用直升飞机来驱赶牛群是比较危险的事情，效率当然很高，但噪音比较大，有可能会让公牛受刺激发疯。而且一旦让这些肉牛长期奔跑的话，肉质就不那么鲜嫩，颜色也会暗淡一些。

　　就算是用直升飞机，也不能每天都使用，必须间隔着来。

　　“这样吧，我先斟酌一下。明天给你回复怎么样，黄金牧场的牛都是养在外面的，只需要在更换草场的时候驱赶这些肉牛，平时就让它们呆在那边。”

　　王皓的语气充满了不确定，这让汉克有些犹豫。自己的特长得不到施展，习惯了在直升飞机上面，要是骑在马背上去驱赶牛群还真有可能受伤。

　　汉克也没有别的办法，他点点头，“可以的，你认真考虑一下吧。”

　　挥了挥手，王皓就告别了这群闹腾的牛仔，自己前往托尔镇的超市里面开始挑选起猪肉跟配菜来。得益于澳洲越来越多的华人，哪怕是在托尔镇这个小地方也能够买到相应的食材。

　　在开车回牧场的时候，王皓认真想了想，以后牧场面积扩大了，牛群跟羊群的数量也会增加，如果不用直升飞机这样便利的工具，那就要多招聘更多的牛仔。

　　至于他关注的噪音问题，到时候让直升飞机不要在自己居住的附近工作就行，那样就不会吵到自己。

　　想到这里，他决定打电话问问专业人士，看看现在直升飞机的价格怎么样，选择什么样子的配置更好。

　　许久没有联系过他的老朋友贾斯汀，王皓看了看时间，也不知道这个时候他在干嘛，总不至于大白天就开始醉生梦死。

　　贾斯汀是王皓的飞行教练，曾经教导过他怎么驾驶私人飞机，同时两个人还一起逛过酒吧、看过脱衣舞。贾斯汀也曾经来黄金牧场这边玩耍，不过最近的联系倒是少了点。

　　“Look，是哪一位大忙人给我打电话了？”电话那头的贾斯汀语气微微有些嘲讽，“要不是我多次在电视跟新闻里面看见你，我还以为你被外星人绑架了呢！”

　　王皓顿时哑然，自己在悉尼也算呆了很长的时间，这么久都不去联系这位老朋友，难怪他生气。

　　“唉，我真的是忙晕了，很想找人喝酒，但是害怕打扰你猎艳，所以只好把时间推后，非常抱歉，下次一定跟你喝个够。伙计，最近怎么样，有没有固定下来呢？”王皓赶紧转移话题，他有些心虚。

　　贾斯汀此时正在悉尼的某个海滩上吃着晚餐，一只海鸥站在他的餐桌上。“不要找借口，下次主动打电话过来。我最近交了个女朋友，她是一名设计师。”

　　“噢，这很不错，good for you。”王皓真心诚意的说着，自己的这几个朋友都是花花公子系列，能够找个固定的女朋友还真是难得的新闻。

　　“说吧，这次给我打电话来是有什么事情？”贾斯汀一眼就看穿了王皓的心理，他靠在椅背上懒懒的说着。

　　王皓也没有矫情，他开口说道：“现在我们牧场准备买两架直升飞机来放牧，你能推荐几个品牌吗？”

　　“你们牧场越来越发达了，小型的直升飞机的话蜂鸟260L不错，大型的直升飞机奥古斯特AW139很不错，被誉为飞机中的劳斯莱斯，英国女王跟普京都是用的这一款飞机。”


第477章 汤包痛扁馋嘴鹦鹉

　　说起飞机来，贾斯汀头头是道，他对自己专业的东西可以说是了如指掌，只是王皓根本听不懂，那两种型号是什么规格呢。

　　“好吧，请解释一下，我不懂。”王皓大大方方的说着，这不是他擅长的事情，他擅长的是赚钱跟花钱。

　　贾斯汀一只手玩着桌面上的刀叉，一只手拿着手机：“蜂鸟260L是美国FAA认证的小型直升飞机，耗油量少，可以坐4个人。奥古斯特AW139在全球富豪跟政要当中比较畅销，可以坐十多个人，巡航距离跟速度都要比蜂鸟系列强得多，当然价格也要贵一些。具体的参数你可以在网上查一下。”

　　王皓点点头，有了目标总比没有目标的强，他点点头：“好的，如果可以的话，你可以帮我联系一下厂商，我预算很多。”

　　“没问题，我知道你是有钱人，会帮你选择顶配的。”贾斯汀嘿嘿笑了两声，“赶快来悉尼，不要呆在乡下。”

　　挂掉贾斯汀的电话之后，王皓也刚好回到生活区，时间掌握得恰到好处。他将篮子里面的食材提了下来，然后推门而入。

　　安安静静的鹦鹉张开翅膀迎接主人回来，它现在非常机灵，知道不能随便开口，所以只有落到桌子上，然后用鸟爪子飞快的前进来献殷勤。

　　王皓看了它一眼，这只逗比鹦鹉立即偏着身子倒在了桌上，“Help！Help！”

　　又学到了新的语言，可这样一只色彩斑斓的鹦鹉躺在桌上这么叫嚷着，王皓只有一个感觉，那就是赶紧把它弄闭嘴。

　　这应该是鹦鹉看到了昨天屋顶上里克被金雕袭击的那个场面，它的学习能力非常强，原本鹦鹉就很聪明，现在得到了魔力的滋润之后更是厉害，王皓觉得有一天甚至可以跟人正常对话，而不是鹦鹉学舌。

　　汤包虽然不吃鸟，但它还是非常有威慑力的，这是种族的压制，喵星人们用了多年时间才完成的。

　　当汤包从地上跳到椅子上，再默默爬到桌面上的时候，它动作很轻缓，琥珀般的眼神充满杀气，一爪子就朝着鹦鹉拍了下去。

　　受惊的鹦鹉早有准备，赶紧用翅膀支撑着身体站了起来，它在这一刻仿佛忘记自己会飞这件事实，小爪子歪歪扭扭的跑得飞快，同时自己的声音直接再高了八度，“Help！Help！”

　　那撕心裂肺的声音简直可以把小孩子给吓哭，幸亏王皓住在郊区，要是在城市里面，肯定会被自己的邻居给投诉。

　　汤包装装样子而已，没想到这鹦鹉反应居然这么大，它也愣住了，但随即反应过来，一个纵身就跑到鹦鹉背后，然后肉呼呼的小手掌一巴掌下去就把鹦鹉拍到了地上，叫声顿时停止。

　　动物多了也是烦恼，王皓赶紧把地毯上的鹦鹉给捡了起来，然后用魔力做了一下生命探查术，看看鹦鹉有没有受伤。

　　当魔力在鹦鹉体内循环了一圈之后，王皓就发现自己手上这个小家伙眼睛滴溜溜的转，不知道打什么坏主意。

　　苏景觉得自己的脑袋就快要炸开了，她走到王皓身边说道：“天呐，你赶紧让它闭嘴吧，我觉得自己需要时时刻刻准备一个耳塞了。”

　　“听到没有，不准随便乱叫，不然就把你放到阁楼上去跟金雕做邻居。”王皓弹了弹鹦鹉的脑袋，这个调皮鬼必须好好教育才行。

　　把鹦鹉放回到悬挂着的篮子上，王皓又批评了一下汤包，他这才提着刚刚买回来的食材去厨房忙碌，这群小家伙真是不让人省心。

　　刚刚才把瘦肉切好，王皓准备做水煮肉片，他把豆芽洗好，然后找出干辣椒面，准备一展身手。

　　这个时候苏景则是开始给房间里面的小家伙们准备晚餐，给汤包倒上猫粮，给小黑獒准备狗粮，给小袋鼠喂奶，给小乌龟喂肉食，给鹦鹉喂杂粮。

　　差不多一百个平米的客厅忙碌着，苏景看着这群小祖宗，忍不住对王皓说道：“下次你负责来喂我们所有人好了，我不想动了。”

　　正在洗小葱的王皓从厨房里面大声回答说道：“行，以后就交给我吧。把你也当宠物一起养了。”

　　汤包跟小黑獒虽然吃猫粮狗粮，但同样喜欢吃王皓跟苏景做的饭菜，这是一种独特的爱好。

　　苏景把这些小家伙的晚饭都准备好之后，才坐到沙发上准备休息一下，她用手锤了锤自己的腰，幸亏金雕跟牧场其余动物不用自己喂养。

　　汤包跟小黑獒有自己专门的碗来盛放猫粮、狗粮，它们俩蹲在墙边认认真真的吃着，同时发布巴拉巴拉的声音。

　　而篮子里面的鹦鹉看到它们吃得如此香甜，也忍不住抛弃了自己的五谷杂粮，直接张开翅膀盘旋着飞到汤包身边，它这个二货悻悻的犹豫了一下，然后凑到汤包的碗边。

　　刚刚才被王皓教育过的汤包顿了顿，它觉得自己是牧场的老大，有必要团结一下小弟，所以就挪动了一下身子，给鹦鹉让了个位置。

　　鹦鹉也是一个不知道进退的家伙，它的爪子在地上移动了一下，然后探着身子用鸟喙啄了几粒猫粮在嘴里，慢慢吞咽下去。

　　汤包几乎要把头都埋在碗里面了，它用舌头卷起猫粮，然后用牙齿咀嚼着。大饼脸几乎把碗口给占满了，这让旁边的鹦鹉颇为恼怒，它咯咯咯的叫了两声之后，催促着汤包赶紧让个地儿。

　　正在吃东西的汤包抬起头看了鹦鹉一眼，它最讨厌的就是别人跟自己抢东西吃！

　　可鹦鹉看到碗里面的猫粮之后，又倾斜着身体吃了两粒，好不容易吞下去之后却对着汤包打了两个嗝，动物也会打嗝的。

　　汤包一听这声音就怒了，它猛然伸出左前爪，啪的一声拍打在鹦鹉的头上，将鹦鹉拍了一个踉跄，让它的嘴巴跟脑袋跟碗沿来了一次亲密接触。

　　这纯粹是鹦鹉在挑事，它不仅主动跟汤包抢起了食物，而且还挑衅的在汤包面前打起了饱嗝，这难道不是找打吗？

　　出手猛如风的汤包在打了鹦鹉一下之后，立即快速将碗里面残留的猫粮给吃完。而鹦鹉则是张开翅膀开始闹了起来，仿佛恶人先告状。

　　提着锅铲跑出来的王皓看了汤包一眼，他以为汤包又无缘无故把鹦鹉给打了，于是就厉声说道：“汤包，让你别打小五，那也是牧场的一员，听到了吗？”

　　明明不是自己的错，汤包扭头可怜巴巴的看了王皓一眼，那委屈的小眼神看起来难过极了。

　　但王皓根本不吃这套，他说道：“你再不乖，今晚就不给你吃美味了，小鱼干也不准吃！”

　　汤包瞪大了双眼，它不服的喵喵叫了两声，凭什么要罚我，明明不是我的错！


第478章 离家出走

　　汤包觉得自己很受委屈，它看了看拿着锅铲的王皓，还有在一边愣头愣脑、贱兮兮笑着的鹦鹉，它烦恼的叫了两声。

　　“我也不知道怎么回事，但是小五快回自己的笼子里面吃东西，别抢汤包的。”

　　苏景没有看到具体的情况，她暂时把这两个闹腾的小家伙给分开，免得又打起来了。别看汤包那副呆萌可爱的小萌样子，但实际上动作还特别敏捷，动起手来鹦鹉不是对手。

　　王皓点点头，他锅里还在炒菜，因此只有暂时把这件事情放在一边，等吃完饭再说。他心中隐隐约约觉得这件事情多半是鹦鹉在捣鬼，因为案发现场在汤包的猫粮专用碗前面。

　　将菜端到桌子上，王皓又盛了两碗米饭，他对苏景说道：“来来来，开饭了。明天我把这边的老母鸡杀了来炖鸡汤喝，你觉得怎么样？”

　　黄金牧场的母鸡很多，但是有几只已经不再下蛋，所以这样纯天然的老母鸡自然是要拿来炖汤，香喷喷的鸡汤一想就很美味。

　　没有别的人来打扰，两人其乐融融的将晚饭给解决了。吃饭的时候，王皓总觉得有什么不对劲，仿佛差了点东西，可一下子又想不起来。

　　他吃完饭准备洗碗的时候才发现自己少拿了一个碟子，原本餐桌上给汤包安排的一个餐碟居然没有摆出去，也就是说汤包没有陪自己两人吃晚饭！

　　顾不得洗碗，王皓从厨房走了出来，他看了看正绕着房间散步的苏景，疑惑地问道：“刚刚我们吃饭的时候你看到汤包了吗？那个小家伙居然放弃了美食，怎么回事。”

　　浓情蜜意中的苏景哪里顾得上汤包，她根本就没有发现这一茬，摇摇头回答说道：“没有注意，它什么时候消失的都不知道。或许躲在哪个角落里面跟你生气吧，你刚刚把它给骂了。”

　　“汤包，汤包？”王皓大声呼喊着汤包的名字，然后弯下腰看了一下沙发下面。汤包的玩具网球跟仿真老鼠摆在这下面，可却看不到猫咪的影子。

　　苏景也有些着急，她看了一下电视机背后、书架周围，然后又在楼梯口冲着楼上喊了两声：“汤包，亲爱的，你在楼上吗？快下来，我们有鱼罐头。”

　　可是却没有任何一个声音回复他们，房间里面除了电视机播报新闻的声音外，也就只有鹦鹉扇动翅膀跟小黑獒埋头大吃的声音。

　　“该不会故意躲在哪个地方不出声吧？”王皓开口说道，他知道汤包应该是在生自己的气，气自己不问青红皂白就骂它，玻璃心的小家伙不容许自己被这么对待。

　　苏景靠在墙上，她摊了摊手：“估计是你错怪它了，现在连鱼罐头都吸引不了它，问题应该比较严重。”

　　王皓深以为然的点点头，当一个知名的吃货连美食都放弃了，那问题自然不是一般的大。

　　此时的汤包正低垂着脑袋，耸拉着尾巴，一步一步在草坪上往前面走着。要是在电影里面，估计只有漫天纷飞的落叶跟寒风能够表达出它的心情来，那个负心汉，有了鹦鹉就忘了猫，会说话了不起啊，我还不是会卖萌。

　　怎么还不追过来找自己呢，难道要等自己主动回去？汤包的步伐故意弄得很慢，可惜远远望去那片灯火辉煌的建筑依然如故。

　　用尾巴扫了扫身后的牧草，汤包忧郁极了，它决定离家出走，起码要走远一点，让王皓他们一下子找不到自己。

　　可现在黑灯瞎火的，幸亏自己的眼睛能够在黑夜里看到东西，但汤包害怕遇上一些坏蛋，比如野狗啊、狐狸、毒蛇什么的，根本不敢跑得太远。

　　于是，它选择去别墅不远处的树林里面，它来到一颗高大粗壮的桉树下面，用爪子使劲儿抓住树皮，四肢用力抠住，然后一点一点的往上面挪动着。

　　头一次它觉得自己身上的脂肪太多，现在几乎都要爬不上去了，可要减掉自己身上这层来之不易的肥肉又格外舍不得，然后汤包嘭的一声就掉了下去。

　　幸亏它身体柔软而且地面上枯叶很多，除了毛发变脏以外，没有受任何伤。气愤的冲着树干挥了一下爪子，连这棵树都欺负自己不会爬树！

　　牧场这边，王皓跟苏景几乎要把房间给掀过来也没有找到汤包的踪迹，看着外面黑黢黢的天空，两人不由得担心起来。

　　“小黑，你看到汤包了吗？”王皓拍了拍小黑獒的脑袋，他开口问道。实在不行，他就只有动用法术，这澳大利亚可不是什么安全的地方，路上危险多着呢。

　　小黑獒懒洋洋的打了个呵欠，然后用右前爪指了指门口，汪汪叫了两声，示意着它跑出去了。

　　原来是这样，王皓没想到汤包这个小家伙居然搞离家出走那一套，他赶紧从抽屉里面拿出两个手电筒来，对苏景说道：“你在家里等我，我跟小黑两个出去找它，凭它的小胳膊小腿儿应该跑不远。”

　　苏景摇摇头，她抢过其中一个电筒说道：“我跟你一起去，没什么问题的。”

　　“那好，你注意安全，别走太远。”王皓拗不过她，只好答应着，“小黑，快闻闻汤包朝着什么地方走了。”

　　养獒千日，用獒一时，小黑獒终于派上了用场。它飞快的从地上爬了起来，用灵敏的鼻子嗅了嗅，一路追踪过去。

　　今晚没有月亮跟星星，黝黑的乌云把这一切光源都给遮挡住了，除了手电筒的光以外，王皓的视力也大大受限。

　　要是有一只猫头鹰宠物就好了，金雕在这个时候不顶用，它晚上视力也不佳。

　　小黑獒迈着脚步轻快的往前面跑着，王皓跟苏景则是打着电筒跟在后面，同时轻声呼唤着：“汤包快回来！”

　　不一会儿，小黑獒就来到了这颗桉树下面，它低头猛嗅了一圈，然后冲着树上汪汪直叫。

　　王皓心领神会，汤包这个小家伙应该是爬到树上去了，他把电筒往树上照了照，结果发现上面有两个蹲在树枝上的黑影，除了汤包还有谁？


第479章 热火朝天

　　看到那两个身影的时候，王皓顿时疑惑起来，难不成汤包还会分身术？

　　小黑獒汪汪的叫声在寂静的夜空里面非常响亮，苏景也跟着把电筒对准上面，想要照亮一下那两个身影，看看究竟是什么。

　　“汤包，是你吗？快下来，我带你回家，刚刚不应该说你的，是我的错。”王皓一边说着，一边将魔力往自己眼睛上面汇聚，然后将视力一下子就提升起来。

　　借助手电筒的灯光，王皓发现原来树上那两个蹲着的阴影一个是探头探脑想要移动的汤包，另外一个则是木愣愣坐着发呆的考拉。

　　也不知道汤包这个小家伙是怎么爬上去的，幸亏考拉的攻击性不强，整天都是懒洋洋的吃了睡、睡了吃，不然很容易被抓伤。

　　看到那个正在cos松鼠的小家伙，王皓很想上去把它给逮下来。

　　听到王皓的声音之后，汤包喵喵叫了两声，用爪子抱住树干，慢慢滑了下来，没用的它在爬树上面完全对不起自己的祖先。

　　看着贴着树干滑下来的汤包，王皓一点责备的语言都没有，他赶紧迎上去把它给接了下来，这个小祖宗可别磨破皮了！

　　用手轻轻将汤包肚子上面的灰尘跟干枯的树皮拍掉，王皓将它搂在怀里，“下次可不许自己跑出来了，你可以拿沙发或者毛球出气啊。”

　　看着王皓这副溺爱的表情，苏景哭笑不得，就这脾气还想当严父？简直就可以把孩子放在蜜罐里面长大，完全不能指望它。

　　把汤包带回来之后，王皓也没有再多说什么，鹦鹉跟汤包打打闹闹是它们之间的小事，彼此都有分寸，只要自己不去掺和，应该就不会再出什么事情。

　　晚上，将这些小家伙都送入眠之后，王皓则是难得的跟苏景享受了一下二人世界，连孕妇都不放过的他戴上小雨伞慢慢享受着两个人的甜蜜生活。

　　第二天一早，王皓就在自己生物钟的控制下准时醒了过来，他今天要去那边跟牛仔们签订劳务协议，让那些牛仔可以名正言顺的留下来。

　　苏景慵懒的靠在枕头上，她嘟囔着说道：“算了，你先去跑步，我等会儿起来弄早饭。”

　　“别着急，你可以多睡一会儿，烤土司我还是会的。”王皓一边穿衣一边说着，他可不想让自己的媳妇儿太累了。

　　没刷牙就来了一个早安吻，王皓下楼看了看小黑獒，这个小家伙果不其然还在赖床，天天都让它起来跑步就偷懒。

　　人家还小，要多睡觉长身体，王皓用动物沟通术跟小黑獒交流一番之后才明白它的想法，自家牧场的动物都快成精了，幸亏这不是在国内，不然建国以后都不许成精。

　　跑步、洗澡、吃早餐，把这些事情弄完之后，王皓看了看手表才早上七点多，自己真是太勤奋了。

　　此时的黄金牧场一片忙碌的景象，两辆运奶车将刚刚挤出来的新鲜牛奶运输到斯旺希尔的蒙牛牛奶加工厂里面做处理，将来自澳大利亚最醇正的牛奶带给祖国。

　　几千头羊浩浩荡荡的铺开，那声势特别壮观，每一个牛仔只能单独驱赶几百头羊就是极限，露娜骑在马背上迎着朝阳看起来英姿飒爽。

　　凯蒂用拖拉机装了一大袋谷物、玉米、小麦等饲料准备去给鸸鹋们喂食，顺便清洁它们的棚舍。虽然是野外喂养，但偶尔还是会人工投食，毕竟鸸鹋数量太多，担心这些会跑的鸟吃不饱。

　　联系好的施工队此时已经在黄金牧场的入口处开始施工，一座简单的电子大门跟保安亭就快速修建着。

　　同时距离黄金牧场大门不远处临近公路的地方，同一家建筑公司的员工已经开始将设备运输过来打地基，各项建材也都陆陆续续的运了过来。

　　当王皓开车出来的时候，出现在他眼前的就是这样一幅热火朝天的画面，机器的轰鸣声、建筑工人熟练操作的声音、监督人员大声指导的声音还有不远处传来的牛哞声混在一起。

　　牧场会越来越好的！

　　“早上好，王先生。”戴着橙色安全帽的工程师开口说道，他戴着一副金边眼镜，穿着衬衫与休闲裤的打扮看起来就像是基努·里维斯的翻版。

　　王皓冲着他也笑了一下，“你也是，贾维斯。你们的动作还真快，效率真高。”

　　说实话，澳洲人最大的毛病就是办事情很拖拉懒散，有时候办一件事情下来要拖很久。但贾维斯所在的建筑工人却是一个异类，之前他们就跟黄金牧场修建过牛棚、羊圈还有沼气池等设施，现在合作也算是愉快。

　　贾维斯指了指不远处正用挖掘机动土的地面，“当然，夫人说希望我们能够在1个半月的时间内完工，那我们也只好把其余地方的人力暂时挪过来救急。修建袋鼠避难所真是一个绝妙的想法，你们真是太善良了。”

　　“那都是我太太的主意，她的确是一个很有爱心的人。”王皓很得意的说着，夸赞起自己老婆来还真是不遗余力。

　　“辛苦你们了，这是一个相当出色的团队，我还有点事情要处理，以后再聊。”王皓说完这句话之后就打开车门重新点火起步，他要去跟那些牛仔签订合约。

　　来到布拉德的牧场，或者现在已经要改口说黄金牧场了，在这边的别墅里面牛仔们一个个低声讨论着，有些犹豫又有些期待。

　　汉克看到王皓来了之后，他站起来说道：“嘿，老板，昨晚过得挺愉快哈。”

　　牛仔跟王皓之间的关系就像是朋友一般，没有企业里面的那么森严的上下级关系。其余牛仔看到王皓脖子上面被咬的那个红印，也心照不宣的笑了起来。

　　“行了行了，大家知道就行，都是成年人，单身的人不用羡慕我。”王皓看了看自己的律师，“想必大家已经把合约都看过了，如果没有问题的话我们现在就签字吧，签完你们就要给我卖命了。对了，汉克，我已经准备给牧场添置两架直升飞机来放羊。我们牧场的肉牛不需要去驱赶，单独放羊就行。”

　　黄金牧场给出来的合约非常诱人，周边很多牧场的牛仔都想要找机会跳槽过来，但是黄金牧场这边一直都没有再度招聘过，这也是一个不小的遗憾。


第480章 拆除栅栏

　　在双方律师的见证下，王皓跟布拉德留下的这群牛仔签订了合同，他曾经私底下询问过这些牛仔的情况，而布拉德也都一一告知，总体而言是可以用的。

　　毕竟这些牛仔都是知根知底的人，比在外面临时去招聘的要可信得多，王皓可不想在这个节骨眼上有什么内鬼出现，比如跑去披露一些什么内幕或者帮别人做伪证之类的。

　　到底是电视剧看多了，王皓也变得谨慎了许多，不奢求这些牛仔能够保密，只希望他们不要随便在背后插刀。

　　把属于自己的合同收好，这些都是要放到牧场保险柜里面的。当然那个安放在王皓他们二楼的保险柜里面其实什么贵重物品都没有，真正需要注意的全部都放在自己的空间戒指里面。

　　世界上估计没有什么保险柜能够比得上自己的空间戒指，起码别人都不知道这个东西存在，除了王皓自己，别人根本无法拿出来。因此他一点也不担心那边的保险柜，甚至密码都设置得非常简单。

　　“所以大家现在都算是我们牧场的员工了，今晚我们举行一个简单的欢迎晚会吧，就在这边的空地上弄个篝火烧烤晚宴怎么样？”王皓靠口说着，他总要把两边牧场的员工拉到一起来认识认识，互相熟悉一下。

　　说不定这两边牧场的牛仔早就互相认识对方，毕竟托尔镇就这么大点地方，人口很稀少，要是自己的邻居都互相不认识，那可就有些麻烦了。

　　黑人里卡拍手叫好，“没问题，我等会儿就去猎一头野鹿回来，你们还想吃什么肉？”

　　“野鸭跟野鸡不错，遇上的话不要放过。”

　　“那我去准备一下鳄梨酱，很期待今天晚上的烧烤大餐。”

　　王皓笑了笑，他开口说道：“下午的时候我去采购一些海鲜回来，然后再让人拖一头牛去屠宰，现在牧场的羊暂时不宰杀了，烤全羊之后去屠宰场那边买一只。”

　　这边的牛仔都知道黄金牧场的肉牛有多贵，这个老板也太大方了吧，80万澳元左右的肉牛就拿来屠宰给自己吃了。

　　“老板真棒！”

　　“我觉得我已经爱上你了，太大方了。”

　　“眼馋你们家的牛肉已经很久，终于可以一饱口福，我决定中午喝点蜂蜜水就足够了，晚上放开肚皮吃。”

　　“可以可以，肉管够。还有我们牧场自己酿的葡萄酒，不是酒庄的那种。”王皓补充着说道，眼下两个牧场成功合并是一件大喜事，必须好好庆祝一下。

　　把这件事情决定下来之后，王皓就赶紧通过微信发到自己牧场的群里面，这个软件沟通比较方便，唯一的坏处就是在牧场有些地方没有信号，连不上网。

　　王皓再土豪也没有想过把整个牧场都覆盖上WIFI，那是脑残。他只是在几个固定的区域里面装有信号发射器，比如牛棚、羊圈、马厩、葡萄园这些建筑旁边，方便牛仔们在这里工作累了，玩玩手机。

　　当一个人性化的老板容易吗？他这是殚精竭虑的为所有人考虑，现在他还准备在玫瑰谷里面覆盖上WIFI，这样以后就可以在第一时间把拍摄到的玫瑰花照片发送到网络上面。

　　“Boys，听着。最近两天你们的主要任务就是把牧场的栅栏给拆除掉，这样才能直接把黄金牧场跟这边打通，形成一片没有阻隔的区域。”王皓开始给这些牛仔们分配任务，不要以为可以偷懒几天，那是错误的想法。

　　里卡点点头，他也知道拆除栅栏是必须的做法，毕竟这两片土地有很长一部分是接壤的，拆除之后才能正常来来往往。

　　“交给我们吧，拆除还是比较迅速的。”汉克开口说道，这可不是一件小工程，绵延十多公里的栅栏经过多年的修修补补已经快变成一堵墙。

　　王皓想了想，他开口说道：“我去租一辆吊车过来，到时候直接用吊车把栅栏提起来，你们看行不行。具体我不清楚，你们商量出一个方案给我就可以。”

　　这群牛仔想了想之后，便去仓库里面将一些锤子、老虎钳、钢钎等工具拿了出来，同时每个人还配了好几双手套，他们驾驶着牧场里面的大货车朝着最近的栅栏行驶过去。

　　给这群牛仔安排好工作后，王皓则是回到了黄金牧场，他看了看正在房间里面拖地的苏景，笑着说道：“今晚去那边烧烤，免得油烟味太重了把我们家里面熏到了。”

　　“就你心思多，现在牧场都有这么多人，想想是不是挺感慨的。我觉得你应该出一本书才对，成功人士都这么干的。”苏景哈哈大笑着说道，她觉得自己说得挺有道理的。

　　王皓看了看苏景微微隆起的小腹，他心里微微有些感慨着说道：“肚子都这么大了，你可不能一直都呆在房间里面不出去，走。我们去外面逛逛，顺便给牛仔们送水去。”

　　苏景摸着自己的肚子，没好气地说道：“现在还早呢，怀胎10月，现在才4个月。你是不是嫌弃我了？嫌我身材变形不漂亮了？”

　　“没有，你在我眼里永远是最漂亮的，特别是现在你的缺点也弥补起来了。”王皓眼睛看了看她发育起来的胸部，嘴角带着一丝笑意。

　　两个人说笑了一阵之后，王皓就提着两箱矿泉水放在了SUV的后备箱里面，他打算去帮忙拆除一下那边的栅栏，起码也要作为老板去看看工作状态。

　　汽车在黄金牧场上飞速行驶着，不一会儿之后就没有路了，只有浩瀚无边的草原。

　　不过世界上原本没有路，只是走的人多了才有了路。所以横冲直撞的SUV根本无视这边的地形，直接朝着之前牛仔们拆除栅栏的一边跑去。

　　远远的，苏景就看到一道跟随着山丘绵延起伏的灰色栅栏将这片草原给隔开了。这栅栏看起来并不高，1.5米的高度足以阻拦牛羊越过，但毕竟防不住可以跳跃几米的袋鼠。

　　同时这些木质栅栏跟钢丝混为一体，经常得到修补，免得小羊可以穿过去。可实际上这些栅栏却对狐狸、猎狗、野兔之类的动物没有多少阻挡能力，阿狸就经常跑去布拉德或者其余邻居的领土上捕猎。

　　牛仔们嘻嘻哈哈的用老虎钳把钢丝给剪断，然后用钢钎开始用力翘着，把打入土里的桩柱给翘起来。


第481章 啤酒盛宴

　　这些牛仔刚刚才跟王皓签订合约，因此第一天在老板面前干活自然要表现得积极一点，他们格外卖力的弄着这些栅栏，不一会儿功夫就把大货车的货箱给装满了。

　　十多公里的栅栏拆除起来可不是一件小工程，王皓也没有指望一两天能够拆完，反正时间多得是，慢慢拆也不急。

　　把矿泉水留在这边之后，王皓才带着苏景驱车来到了野鸭湖的下游，他神神秘秘地说道：“等会儿给你看一个奇迹，这是秘密，你要帮忙保守住才行。”

　　苏景愣了一下，她坐在副驾驶位上面好奇地问道：“神神叨叨的，到底什么东西，我又不是没有来过这边，你家养的鳄鱼就在这里。”

　　王皓一边用手扶着方向盘，一边纠正着：“错了，是我们家！”

　　“不过，今天不是来看鳄鱼的，我们是来看鸭嘴兽的。”王皓补充着说道，他将车停在河道附近，然后打开车门走了下来。

　　苏景今天穿了一条及膝的短裤，她看起来十分干练，只是肚子上的那一坨让她多了些女性光辉，“我们牧场还有鸭嘴兽？真的假的！”

　　她惊讶极了，在澳大利亚呆了这么久，还没有听说过谁家的牧场上有鸭嘴兽，现在澳大利亚整个大陆上面就只有几百头鸭嘴兽，这珍稀程度堪比中国的国宝熊猫。

　　正常情况来讲，遇到这种事情政府就要把这块地划为自然保护区，免得破坏它们的生存环境。但是王皓可不愿意把自己家牧场上面的东西交出去，这块地是自己的，那上面生存的鸭嘴兽也是自己的。

　　“当然有了，而且还是几个小家庭，只要运气不太坏就能够看到它们。”王皓牵起苏景的手，两个人朝着河道走去，这边有高大的树木将阳光抵挡住，微风吹过来带着些潮湿气息，暑气似乎也不那么浓了。

　　苏景很享受这种两个人悠悠闲闲散着步的感觉，她从没想过有一天自己会变成富太太，从没想过有一天会闲到不知道做什么，从没想过有一天自己丈夫竟然有数十亿资产，而这一切都是因为自己身边这个人。

　　潺潺的流水声传入耳朵里面，这条小河看起来并不大，约莫三米宽的河面看起来水波不兴，偶尔一个落差则是形成了小小的瀑布。

　　清澈透明的河水看起来很舒服，王皓站在岸边也能看到自己的倒影，跟蓝天融为一体。

　　“鳄鱼也在这边，它该不会把这鸭嘴兽当成食物吃掉了吧？那可比野鸭湖里面的鱼美味多了。”苏景低声说着，她开始为那群鸭嘴兽担心起来，万一真的变成了食物咋办。

　　王皓摇摇头说道：“你吃过鸭嘴兽？你怎么知道它们很美味。”

　　苏景没想到自己的一句话居然被王皓给嘲笑了，她气鼓鼓的呛声说道：“好吧好吧，我没有吃过。你就不怕鳄鱼把它们给吃了？”

　　“当然怕，但是鳄鱼不会吃鸭嘴兽的，它身上有毒。”王皓简单解释着说道，他不想说自己是故意让鳄鱼来给鸭嘴兽们当保镖的。

　　这件事情不能暴露，虽然牧场的人都知道自己很亲近这些动物，动物们也乐得跟自己沟通，但从来不会有人能够指挥动野生鳄鱼，王皓要把这个秘密隐藏起来。

　　两个人沿着河岸慢慢晃悠着，不一会儿时间苏景停住了脚步，她指了指荡起一层波纹的水面，一只鸭嘴兽从水里面钻了出来，露出了小脑袋还有那扁扁的嘴。

　　“看，真的出现了！”苏景压低自己的声音，她很幸运的看到了这种生活了几千万年的生物。

　　王皓早已见怪不怪了，他“嗯”了一声，然后看着那只呆萌呆萌的鸭嘴兽慢慢爬上河对岸的陆地上，光滑的皮肤上面水滴很快就滑下去，它甩了甩身体就爬到了洞穴里面。

　　又等了一会儿之后，苏景就死心了，“为什么只看到一只鸭嘴兽呢？你不是说有很多吗。”

　　“现在快到中午时分，它们一般在清晨跟傍晚出没。走吧，我们回去准备吃午餐，我去给你榨西瓜汁喝。”王皓拉起苏景的手臂就回到了汽车里面，幸亏他机智没有关掉车里面的空调，不然肯定会被太阳晒得很热。

　　回到黄金牧场之后，王皓就开始忙碌起来，准备榨点西瓜汁喝，虽然不能冰镇，但也算是消暑利器。

　　明晃晃的阳光在外面晒着，花园里面的花卉一个个都耸拉着脑袋，叶片也变得蔫了。

　　忙碌了许久的牛仔们也都纷纷回到生活区这边的客厅，他们都从这边搬出去了，但在中午休息的时间还是要到客厅来休息一下，躲避灼人的阳光。

　　露娜站在空调前面，她的头发都快被汗水给浸湿了，“我明天休息，今晚一定要喝个痛快。”

　　“当然，你们谁也不准跑，这种天气要喝冰镇啤酒才爽快。”

　　“我听汉克说他打到了一头野鹿，今晚有口福了。”

　　王皓看着这群闹哄哄的家伙，他开口说道：“嘿，伙计们，等会儿你们谁有空去弄一头牛到屠宰场去，顺便买一头绵羊回来烤。等会儿我就去超市买几大箱啤酒到那边先冰镇着，你们要吃什么赶紧说，我等会儿就去买。”

　　“有酒有肉就行了，我一切都OK！”凯蒂赶紧表达自己的态度，她摸了摸自己平坦的小肚子，作为牛仔运动强度很大，根本不用担心长胖这回事。

　　“我想要VB啤酒，只是我在想汤包肯定不愿意喝啤酒，还得给它带点烈酒才行。”尼尔一点也不见外，他瞅了瞅躺在汤包旁边的小黑獒，“是时候教小黑喝酒了，不然汤包一个女孩子都能喝烈酒，它不喝可说不过去！”

　　王皓一阵无语，这都什么人，“去去去，别想带坏这些小家伙。它们都还不到法定喝酒年龄呢！有一只小醉猫就够了，我可不想看到小黑獒发酒疯的时候追着你咬，到时候被咬伤了可不负责。”

　　莱纳德很不厚道的笑了起来，“牧场里面都是酒鬼，老板不要听尼尔的，买Four×的，VB太苦受不了！”

　　“你还是不是男人，就买VB！”尼尔很愤怒的拆自己兄弟的台子，他才不喜欢喝四个叉的酒，不苦的啤酒是给娘们喝的！


第482章 小黑獒发酒疯

　　尼尔跟莱纳德两兄弟意见不一致，从小一起长大的两个人到现在都不是同一种口味。

　　王皓拍了拍手说道：“行了行了，我每种买两箱，差不多20个人，起码要买10箱啤酒才够吧？”

　　“那倒是，啤酒喝起来虽然不容易醉，但肚子很容易胀。德国黑啤不错，麦香味很浓。”露娜开口说着，牧场里面的牛仔一个个都是大胃王，喝啤酒还不是件简单轻松的事情。

　　“行，我每种啤酒都买点吧。凯蒂，今天你先别去管鸸鹋跟羊驼了，在这边用电脑给牧场的牛仔们排一个值班表也就是上班安排出来，他们各自擅长什么你可以打电话过去询问。”王皓安排着说道，他要让黄金牧场每天都能够顺顺利利的运转下来。

　　正常情况来讲，每一个大汉都能够解决一箱，这么多人聚在一起肯定要嗨翻天，必须多准备一些才行，不然他们喝不尽兴。

　　当这群牛仔出门继续干活的时候，王皓也带上自己的信用卡开着那辆SUV去托尔小镇的大超市购买啤酒跟烧烤所需要的原料。

　　VB啤酒的全称是Victoria Bitter，维多利亚啤酒是澳大利亚人最受欢迎的啤酒，没有之一。在过去的十年里面，它一直都是澳大利亚啤酒类的销量冠军，曾经多次荣获酒业大奖。

　　而卡斯特梅因生产的Four X啤酒则是昆士兰州最畅销的啤酒。之所以被戏称为四叉啤酒，是因为它的酒标非常可爱，黄色酒标上打了四个大叉——“XXXX”，醒目而好记。

　　各种选了8箱之后，王皓艰难的把这些啤酒放到了自己的后备箱里面，满满的堆了起来。他相信自己那些伙计们的战斗力，肯定不会太逊色的，之所以不买更多酒是因为很多人明天还要接着上班。

　　把啤酒拖到那边的别墅里面用冰箱冻起来，王皓突然发现这双开门的冰箱不够大，啤酒都把里面的空间给塞满了。他也就只有扔在保鲜室里面，虽然不能冰冻，但起码能降温呀。

　　回到自己的房子里面，王皓看了看正跟凯蒂嘀嘀咕咕的苏景，“你们俩在干嘛呢？”

　　“弄排班表，太复杂了。我又不是专门管办公室的，我是兽医专业！”凯蒂有些抓狂地说道，她扯了扯自己肩上的头发，脑袋都要大了。

　　王皓走过去，给她们一人递了一串葡萄，“你不是号称牧场的管家吗？管家连排班表都弄不出来，我觉得你还是需要进修一下。”

　　看着凯蒂快疯了的时候，苏景瞪了王皓一眼，她在一边慢慢指导起来，这东西只要有经验就好办，也不是太复杂的东西。

　　王皓坐在一边看着这两人商商量量把以后的值班表排了出来，每个人的职责范围划清楚，这一周负责什么，休息一天之后就换成另外一个。

　　尽量让所有人的岗位都流动起来，不然他们的能力就会固定住，不能全面发展。当牛仔不可能只会放羊或者种植小麦，必须要兼顾这些东西才行。

　　等到王皓收到这份新鲜出炉还泛着油墨香味的A4纸时，已经是晚霞漫天。

　　“行，做得不错，人还是有潜力的。走吧，我们开车去那边准备烧烤。”王皓给苏景拿了件薄纱外套放在车上，他担心夜晚有些寒冷。

　　苏景将汤包抱了起来，她看了一眼刚刚收工的尼尔等人：“不等他们吗？”

　　王皓摇摇头：“我们先去把准备工作完成，火炭那些都还没有烧起来。他们自己开车过来，对了，今晚可以携带家属过来，不管是男朋友还是女朋友或者妻子儿女都可以过来，大家聚在一起好好玩玩！”

　　“你现在才说已经太晚了，一点诚意都没有。”苏景幽幽地说道，哪有临时通知别人带家属的，都是要提前说好才能把时间确定下来。

　　王皓想了想，也是这个道理，他希望自己的牛仔能够在这边扎根，那样就不用担心突然跳槽什么的，稳定比较好。

　　尼尔正在房间外面的水龙头处洗手洗脸，他脸上还带着些水珠：“可惜我孤家寡人，女朋友都没有。”

　　“你要是带一个男朋友回来，我相信妈妈一定不会惊讶的。”莱纳德拿着毛巾擦拭着脖子跟额头上面的汗水，他愉快的补刀。

　　王皓冲着他们俩挥了挥手：“等会儿赶紧过来，可不要迟到。”

　　当苏景打开车门跟凯蒂两人钻进去的时候，一直跟着她们旁边的小黑獒摇摇尾巴也挤了上来，那吐着舌头卖萌耍宝的样子真是让王皓觉得抱错了品种。

　　“行行行，你要去也行，等会儿不要随便吃东西，免得拉肚子。”王皓看了小黑獒一眼，他补充着说道：“小景，今天帮忙监督一下汤包跟小黑，不许它们俩喝酒了。年纪这么小居然也学别人喝酒，像话吗！”

　　不知不觉中，王皓已经把这两个小家伙当成小孩子看待，他絮絮叨叨的说着：“哪有给自己家宠物喂酒的，等会儿我得好好给他们说说。”

　　汤包舒舒服服的躺在苏景的怀里，它满不在乎的喵喵叫了两声，对王皓的话置若罔闻，本喵就是奔着烈酒去的，辛辛苦苦戒酒了这么多天，终于可以喝一次了。

　　想到这里，汤包不由得怀念起当初那个给自己喂伏特加的白头发老头，那个人还不错，适合当铲屎官。

　　来到这边的牧场，王皓看到火堆已经架了起来，被剥皮洗净的全羊跟全鹿都已经在燃烧着的松木上烤起来，而架好的木炭烤炉以及电烤炉上也开始铺上了各种各样的食材。

　　汉克等人已经迫不及待的开始动手了，他拿着一瓶冰镇的VB啤酒，用牙齿将瓶盖轻松的咬开，咕咚咕咚灌了大半瓶，然后发出舒服的享受声。

　　不久之后，牧场的其余牛仔也都纷纷抵达，他们开始胡吃海喝起来，烧烤的速度根本比不上众人吃肉的速度，哪怕已经有好几个牛仔同时烤。

　　烤全羊跟烤全鹿都还没有熟，小黑獒眼馋的看着不断滴油的羊肉，吞了一下口水。

　　牛仔们得到王皓的禁令之后，都没有把它当一回事，依旧趁王皓不注意偷偷给汤包还有小黑獒喂酒。

　　可谁知道汤包的酒量不错，而小黑獒才喝了一小杯伏特加就醉醺醺的了，连走路都不稳。

　　发酒疯的小黑獒突然在地上跑过来跑过去的，眼珠子变得通红，然后盯着拿着托盘的尼尔不放。

　　只见尼尔的盘子里面放了两片刚刚出炉的培根，他看着小黑獒一眼，说道：“这是我的。”说罢，还直接用叉子将培根送到了嘴里面。

　　小黑獒用喉咙低吼了两声，然后突然张开嘴凶狠的叫了起来，它追着尼尔不放，一口将他的裤脚给咬住，居然把本汪的食物给抢了！

　　喝醉酒的小黑獒把这片地方都视为自己的领地，上面所有的食物都是自己的，那些双足行走的动物都是坏人，都是来抢自己的美食！

　　于是一阵鸡飞狗跳后，小黑獒得到了各种各样的食物，它把这些牛仔都洗劫了一遍。


第483章 汤包老大

　　洋洋得意的把抢来的食物吃到嘴里，小黑獒伸出自己猩红的舌头来舔了舔嘴巴，它有些犹豫的看了火堆上的烤全羊一眼，终究没有直接扑过去。

　　“你看你们做的好事，好好的一只藏獒就变成了饿死鬼。”王皓没好气的说着，到处抢食物的小黑獒下口还是很有分寸的，一般是对准裤子，如果够不着就咬鞋子。

　　这些牛仔虽然被抢走了吃的，可他们一个个都没有生气，反而非常开心，就像是在纵容自己的孩子一般，使劲儿让它折腾。

　　蹲在角落里面小口小口舔着烈酒，汤包根本不去理会那边的兵荒马乱，正好有这个冤大头帮自己吸引注意力也不错，免得主人突然出现把酒给收缴了。

　　小黑獒的身体里面仿佛有用不完的力气，它在这里不停地转圈，看得苏景头都要晕了。她赶紧给自己喂了一口牛肉，然后就着葡萄酒吃了下去。

　　作为一个孕妇，她不能喝啤酒跟其余酒，连葡萄酒都被限定了多少毫升，那架势自然不一般。

　　突然，小黑獒用前爪子搭在苏景的椅子旁边，整个身子立了起来。它黝黑的毛发非常浓密，张开的嘴巴里面有洁白而锋利的牙齿。

　　它吐着舌头看着苏景，准确是看着苏景盘子里面的牛肉，然后又把舌头缩了回去，红彤彤的双眼堪比兔子。

　　苏景知道它不会伤害自己，但还是吓了一跳，她用手摸了摸小黑獒的脖子：“是不是想吃肉了？马上夹给你。”

　　谁知她正准备用叉子把烤好的牛肉跟腊肠丢给小黑獒的时候，王皓快人一步，他飞快的将苏景盘子里面的肉食弄到了自己碗里，然后像是在慢动作一般把牛肉送到自己嘴里。

　　眼看就要到嘴的食物就这么飞了，小黑獒表示很生气，它愤怒的看着王皓，眼神里面充满了杀气。

　　苏景哑然一笑，“你怎么像孩子一样，居然跟小黑獒两个争风吃醋！”

　　“我乐意，就是要气气它。”王皓说完又把那根腊肠给吃到嘴里，然后故意巴喳巴喳咀嚼着。

　　苏景搂着小黑獒的脑袋，使劲儿揉着，“你先等一下，我去烤点玉米，再给你烤鸡翅。”

　　小黑獒在心里的小本本上第n次纪录主人虐待自己的事情，总有一天会找你算账，愚蠢的人类。

　　看着小黑獒生气的背影，王皓很不厚道的笑了起来，这小家伙太有意思了。

　　而蹲在阴影处的汤包不动声色的将这杯烈酒解决之后，它就用爪子把酒杯推出来放在汉克脚下，然后挠了挠他的脚踝：“喵喵，喵喵喵，喵！”

　　吃得正开心的汉克有些搞不懂它的意思，于是就拿了个鸡翅放在草地的盘子上，“给你的，赶快吃吧，不然等会儿要被那只狗给抢了。”

　　谁知道汤包格外嫌弃的坐在地上，它摇了摇脑袋。

　　“你要吃鱿鱼？还是大虾？”

　　按照汉克的经验，猫咪都是喜欢吃这种东西的，所以他才开口说着。

　　然而任何的经验在汤包这里都是不通用的，它用爪子拍了自己的脸一下，那懊恼的神色溢于言表，果然是愚蠢的人类，这都懂不起。

　　汤包用右前爪指了指自己面前空空如也的杯子，给本喵大爷满上呀，蠢货！

　　汉克惊讶极了，这只猫也太聪明了吧，居然知道让自己给它倒酒，“嘿，嘿。这小猫好可爱，太聪明了，我突然觉得它是不是有一个人类的灵魂，（*@ο@*）哇～”

　　露娜、尼尔等人则是不屑的看着汉克，这有什么值得大惊小怪的，汤包本来就是那么聪明的一只猫。

　　或许是跟汤包厮混了太久，牧场其余人根本没有把汤包当成一只猫在对待，反正汤包做什么事情都是可以接受的，比如打电话、接电话之类的。

　　汉克将汤包的酒杯满上之后，格外怜爱的摸了摸它圆滚滚、肉呼呼的脑袋：“Kitty，你真棒，快吃点东西吧，不然就要被小黑给抢走了。”

　　刚刚加入黄金牧场这个大家庭的汉克果然太单纯了，他从体型上看小黑獒比汤包大了好几倍，完全不是一个等级的。

　　“等会儿那只可恶的狗过来以后，我帮你驱赶走，不能让它把你的食物给抢了！”

　　正义感瞬间爆棚的汉克自己都不吃东西了，拿着一瓶啤酒安安静静的看着汤包，想要帮它解决麻烦。

　　汤包鄙夷的看了这人一眼，自己会怕那只蠢狗？开玩笑，自己可是黄金牧场的No.1，江湖人称汤包老大的存在，那只蠢狗要是敢来抢自己食物，绝对一巴掌扇过去，就像对那只鹦鹉一样。

　　伸出舌头舔了舔伏特加，汤包舒服的眯上了自己的眼睛，好幸福，久违了的味道！

　　充满人性化的表情让汤包这只肥嘟嘟的小萌猫看起来非常可爱，汉克幸运的抓取到了这样一张照片，汤包的幸福感几乎要从照片里面洋溢出来。

　　天知道为什么这只小猫如此喜欢喝酒，还偏偏没有喝醉。

　　这个时候，转了一圈的小黑獒闻到了这边食物的香味，它迈着自己的腿屁颠屁颠的跑了过来。灵敏的嗅觉在这个时候就发挥了重要作用，它庞大的身躯慢慢朝着汤包移动，只是那神色充满了忌惮。

　　看到小黑獒的身影之后，汉克立即站了起来，他用手掌挡住小黑獒：“伙计，听着。不许去抢这只小猫的食物，你已经吃得够多了，建议你去打劫其余人，比如他！”

　　露娜跟凯蒂两人看着汉克一本正经的样子，忍不住抱在一起笑了起来，这哥们太有意思了，居然还在维护汤包。

　　谁知道小黑獒根本不理他，低着头就从汉克的旁边挤了过去，它蹲在汤包身前，低声：“汪汪”叫了两声，眼睛看着餐碟上可口的美食根本无法移动。

　　“我说了，不要抢小猫的食物！”汉克微微有些抓狂，他突然有些心疼汤包，难道在黄金牧场的时候也是这么被欺负？

　　汤包从酒杯里面抬起头来，它看了自己旁边的小黑獒一眼，小黑獒正目不转睛的盯着自己的肉，那神色仿佛有几十年没有见过荤腥一般。

　　“啪”的一巴掌拍了过去，汤包不耐烦的喵喵叫了两声，蠢狗过去吃，不要打扰本大人。

　　汉克觉得世界变化太突然了，刚刚自己似乎看错了？一只猫居然打了一只狗，然后那只狗居然毫无怨言的夹着尾巴叼着餐碟往旁边挪了两步，表情谄媚的看着猫！

　　“伙计，习惯就好。”尼尔很热心肠的拍了拍汉克的肩膀，“不要被外表欺骗了。”


第484章 鸡蛋里挑骨头

　　汉克觉得自己已经在夜风中凌乱，一只敢打藏獒的小猫还需要自己来保护？这只猫也太凶残了一点，简直就是小霸王脾气。

　　“汉克，以后你要习惯这个，千万不要得罪汤包，它是我们牧场食物链的最顶层，连老板都不一定能够降服。”

　　露娜笑着解释说道，她之前就一直在等待着，终于看到有人吃瘪，心情别提多好了。

　　莱纳德同情的看了汉克一眼，然后扭头对其余新牛仔说道：“伙计们，看到了吗？这就是经验，不管什么动物在牧场里面都越不过汤包，别看它只是一只小猫。”

　　正在喝酒的汤包抬起头赞赏的冲着莱纳德喵喵叫了两声，夸赞他科普得不错，成功竖立汤包大人的光辉形象。

　　王皓看着发疯的小黑獒还有偷喝酒的包子脸小萌猫，他忍不住笑了笑，对苏景说道：“今天就当是给它们放个假，让它们可以狂欢一下。”

　　苏景吃了些烧烤之后觉得有些腻，她找了点抹茶布丁，慢慢品尝着美味。听到王皓的话之后，她点点头说道：“这样也好，你看气氛一下子就闹腾起来。”

　　他们两人都不是活跃气氛的行家，都习惯于默默的拿着一杯酒站在旁边聊天，只有班纳、贾斯汀这样的花花公子才喜欢被众人围绕的感觉。

　　悄然中，夜幕笼罩着大地，天空澄澈得可以看到浩瀚的银河，一颗颗璀璨的星星闪闪发光，地上的火堆映照着众人，将所有人的脸庞都染红。

　　最干净、最完美的夜空不外乎如此，王皓一想到那些还在雾霾仙境中飘荡的朋友，忍不住就用手机把这片星空给拍了下来，然后发到朋友圈去慰问一下他们。

　　夜深之后，所有人都酒足饭饱，啤酒并不能让大家喝醉，因此一个个除了肚子有些发胀以外都比较清醒。

　　“我们先回去了，你们注意安全，别太晚，明天可不要迟到。”王皓笑着说道，“明天是羊毛协会连同羊毛管理局的人要过来检查，所以好好表现吧。”

　　“没问题，牧场的绵羊没有任何问题！”

　　“放心吧，他们应该是列行公事而已，每年都要去各个牧场检查一下的。”

　　“这些事情很简单，他们也只能随机抽取样本进行检验。羊毛能够检验出什么名堂来，又不是检查羊肉。”

　　王皓也知道这个道理，他对这个检查根本没有太过于重视，只是在开车回去的时候苏景强烈要求自己来驾驶，王皓比较担心她的车技。

　　喝完酒的汤包安安稳稳的伸展着身体躺在汽车的后座上，小黑獒体内的酒精总算是过去了，它有些萎靡的将脑袋搁在地上，神色怏怏。

　　“你稳着点开，我们不着急的。”王皓坐在副驾驶位置上有些心惊胆战的，随时准备帮忙掌握方向盘。

　　苏景把安全带系好，她信心十足地说道：“放心吧，我在这边上学的时候就已经拿到驾照了，技术好得很，不是马路杀手。”

　　看着她这副样子，王皓也只有姑且相信一下，不过苏景的动作很熟练简洁，起步上路一气呵成。

　　回到牧场之后，小黑獒几乎不能支撑起自己的身体来，最后还是王皓把这个体重超过了40kg的家伙给抱进屋子里面。

　　将它小心的放在狗屋里面，王皓拍了拍小黑獒的脑袋，“晚安，睡一觉就好了，下次少喝酒，也别吃撑了。”

　　偌大的别墅里面现在就只有王皓跟苏景两人以及那些可爱的宠物，所以他们俩更加肆无忌惮起来，王皓两人甚至在阳台上对着无垠的星空做了一次。

　　第二天，王皓并没有像往常一样带着小黑獒出去跑步，今天给它休整一下，顺便自己也赖床睡懒觉，软玉在怀怎么舍得离开呢！

　　“你不是说那边负责检查的人要9点过来吗？你赶紧去洗澡准备准备。”苏景拍了拍王皓结实的后背，嗯，摸起来手感挺不错的。

　　王皓光着膀子，浑身完美的肌肉让苏景这个小色女大饱眼福，她用爪子摸了摸那六块腹肌，觉得舒服极了。

　　“这么喜欢，晚上再给你慢慢摸怎样？”王皓调戏着说道，他虽然很想在早上做一次，但考虑到苏景的身体，还是只有放弃。房事不宜太过于勤密，怀孕期间要有所节制。

　　刮胡子、洗澡、穿衣，整个一套下来只花费了十分钟时间，动作麻利得很。

　　王皓看了看穿着宽松吊带睡衣的苏景，低声说道：“我先下去弄早饭，等会儿要是起来了就一起等这群来检查的大爷。”

　　“知道了。”苏景用浓浓的鼻音说道，她才不想这么快就起来，软软的大床睡起来多么舒服。

　　当王皓把咖啡煮好的时候，时间已经差不多是上午八点四十，小黑獒精神百倍的在房间里面小跑着，已经完全从昨晚的醉酒状态里面恢复过来。

　　“王先生你好，我们是羊毛协会的工作人员，现在已经到了你们牧场的入口处。请问现在能进来吗？”

　　王皓拿着手机说道：“当然，沿着公路一直过来就能看到一栋小别墅，我在别墅门口等你们。”

　　他才不想去迎接这群人，可牛仔们都已经各自忙碌去了，只能让他亲自出马。

　　不一会儿，几辆越野车还有一辆货车就停在了门口，驾驶室内一个白人大汉冲着王皓挥了挥手，“我们省下寒暄的时间吧，直接去羊圈。”

　　因为今天有检查，所以羊圈里面的美利奴绵羊都没有放出来，这样方便他们随机抽查，不然这五千头羊分散之后很难查询到数据。

　　王皓也乐得如此，他骑着奶酪在这群人前面带路，“那边就是羊圈了，现在黄金牧场一共有5081头美利奴绵羊，其中刚刚出生还有3头绵羊没有获得电子身份证信息。”

　　“OK，检验的事情先放一遍。你们这边羊圈是不是太小了一点，这么多绵羊挤在一起完全没有人道主义，这些绵羊也是有权利的，它们有权住地更好。”

　　因为天亮了，这些美利奴绵羊还被关在羊圈里面，所以一个个情绪都非常暴躁，咩咩的叫声此起彼伏。

　　王皓知道这群人是来挑事的，可没想到还没有检查就开始从鸡蛋里挑骨头了，“这位先生，我觉得你很不专业。我们这边是获得了澳大利亚牲畜管理局认可的羊圈，这边明确的写着一个羊圈可以容纳500-600头绵羊，而我们这边有十个羊圈，它们的居住环境非常好，空调保证适宜的温度，良好的通风换气系统还有干净的饮水，每天都会有人专门清洁消毒，所以不用费心。”


第485章 无可挑剔

　　王皓的呛声让那个刚刚开口的人无言以对，如此现代化的羊圈居住500多头绵羊是毫无问题的，这么不专业的人让羊毛协会其余人都有些丢人。

　　“那我们就开始今天的检查吧。我们会集中检查这10个羊圈的基础设施，然后通过电脑随机抽取50头绵羊的电子身份证号进行抽血、毛样检查。同时我们会用电脑跟你们牧场储存的数据库连接起来，查看每头羊有没有按时接受检疫，生长环境有没有变化。”

　　终于有人站出来打破尴尬，他们从货车上搬下来自己的需要用到的设备，而王皓则是把今天负责放羊的牛仔们喊了过来：“露娜、尼尔、凯蒂，你们三人今天就负责支持他们的检验，他们要做什么就尽量满足，但不要伤害到这些羊。”

　　露娜挺了挺胸脯，“好的，这个检查很简单的，一般都能过。”

　　王皓瘪了瘪嘴，不屑地说道：“就怕有人故意捣鬼，想要帮我们做点什么。比如更换一下血液什么的，你们看紧点，不要给他们任何可乘之机。”

　　黄金牧场的高收益肯定惹得不少人眼红，很多人肯定想要来给黄金牧场添堵，澳大利亚民风虽然淳朴，可也不见得每一个都是好人。

　　这边工作人员随机选定了绵羊之后，露娜等人就要负责去把它们从羊圈里面找出来，这可是一个大工程，那么多长相相似的绵羊聚集在一起根本分辨不出来。

　　王皓看了一眼老神在上的工作人员，他好奇地问道：“你们羊毛协会检查这些有用吗？我是说这些检查不应该是肉羊才接受的检验？羊毛要剪下来之后送去羊毛检验局定级，那个时候才比较重要吧。”

　　或许是自己孤陋寡闻了，王皓真不知道羊毛合格与否怎么用血液来检查。

　　面对王皓的提问，这边穿着白大褂戴着消毒手套的工作人员笑了笑说道：“准确来说，我们是通过血液检查有无病史，有没有激素，有没有寄生虫什么的。”

　　王皓摇了摇脑袋，他决定自己还是离这些人远一点，百无聊赖的等待着结果，他知道自己牧场每一项工作都无可挑剔，完全不用担心。

　　“先生，我们要去采集一下你们牧场的土壤跟牧草、饮用水样本，方便的话可以带我们去放羊的地方吗？”

　　“尼尔，来这边一下。”王皓转头就冲着尼尔招了招手，“你带这位工作人员去采集他说的那些样本，快去快回吧！”

　　把这些事情交给牛仔们之后，王皓就拍拍屁股走人，自己没必要一直苦等，反正什么忙都帮不上还不如回别墅去陪苏景度过。

　　开车回去的路上，王皓突发奇想，他把方向盘往左边打了一圈，直接朝着玫瑰谷过去。现在牧场的牛仔们已经有好几天没有来打理过这边，正好让他用魔力把这些玫瑰苗给催熟。

　　已经长到王皓腰部高的玫瑰花苗看起来生机勃勃，锯齿般的叶片以及茎上长着的锋利的刺，王皓看了一眼觉得这些玫瑰花苗已经差不多要成熟，再催熟一下估计就能够看到花骨头了。

　　玫瑰花一般是在春季开花，开花之后要尽快摘掉，那样会越开越多。如果不去采摘，那么一季可能就那么一朵花，这几百亩地的玫瑰花要是都盛开的话就必须找人来每天摘花，那可是一个不小的工作量。

　　其实管理这么大面积的玫瑰谷很耗费时间，有杂草的话要拔很久，锄草、松土、施肥什么的相当麻烦，幸亏王皓有法术让这边不长太多杂草。

　　打开水阀，每亩地上都有一个小小的喷头将地底的水喷洒在空中，王皓的魔力也蕴藏在这些水珠里面。玫瑰花苗们得到了魔力的洗礼之后，一株株看起来很清新漂亮。

　　由于玫瑰花喜阳，所以水不能浇太多，适可而止就行。

　　王皓忙完这一切之后，就开始看着玫瑰花苗们茁壮成长。

　　正常而言，一粒玫瑰种子从发芽到最后开花要经历90天的时间，王皓运用魔力恰当的缩短了十多二十天，这样并不显得惊世骇俗。

　　把这边的事情忙完，王皓虽然没有立竿见影的看到花骨朵冒出来，可也知道这不过是早晚的事情。

　　“明天我们去塔斯马尼亚看企鹅，然后再去悉尼拍婚纱照怎么样？”王皓对苏景诉说着最近的安排，他想要早点把这件事情给忙完，忙完之后就安心待产。

　　苏景正在窗前的瑜伽垫上伸展着自己的身体，她起身把轻音乐关上后说道：“王薇薇的婚纱已经改好了？我们赶紧去拍完了事，身材还没有完全走形。”

　　不论是王皓还是苏景，他们都下定决心一辈子只结这么一次婚，因此不想要在婚纱照上面留下什么遗憾。

　　王皓此前已经联系过一个著名的摄影师，由他来负责拍摄创意婚纱照。全世界各地的习俗不一样，有些地方是在结婚当天才拍摄照片，也有的人是在订婚之后就一起拍摄的，反正只要自己高兴就行。

　　“到时候我们不要把婚纱照到处摆着，就放在电脑里面，然后选几张洗出来装在相册里面就够了。你看怎么样？”苏景着实厌倦了那种把婚纱照放大N倍贴在床头的感觉。

　　媳妇儿说什么，那自然就是什么，王皓毫无条件的点头答应，这又不是什么大事。

　　被汤包教育一顿之后，虎皮鹦鹉也变得安静了许多，起码它在这个时候不敢随便开口说话，免得讨打。

　　汤包此时则是慵懒的躺在窗台上，让阳光照在自己身上，它喜欢这样温暖舒适的感觉。昨晚喝过酒之后，现在浑身都舒畅无比。

　　这个时候，王皓的手机响了起来，他拿起来一看才发现竟然是露娜打过来。

　　“这里是王皓，发生了什么事情吗？”

　　“老板，检查抽样已经全部结束，他们想去参观一下牛棚，可以带他们过去吗？”

　　王皓笑了笑，“他们是羊毛协会的，没事去参观牛棚做什么。你帮我转达一下，说你们羊毛协会工作很忙，我们就不打扰你们。赶紧送他们离开牧场吧。”

　　露娜爽快的回答说道：“行，我也是这样想的，赶紧送走了事。在你走了之后，一个个拐弯抹角的询问我们，想要从我们嘴里得到养羊的消息。”


第486章 高价求购

　　黄金牧场的秘密就是没有秘密，这些天天照顾肉牛跟绵羊的牛仔都不明白为什么一直在自己眼皮下长大的牛羊会有那么好的质量。

　　去选择小牛的时候，是去别人的牧场直接购买的，王皓只是过去看看当个吉祥物给钱就够了。买回来之后养殖，王皓除了最初几天当了好奇宝宝之外，其余时间都是当甩手掌柜。

　　牛仔们经常在私底下讨论着为什么自己在黄金牧场养出来的肉牛质量会那么好，可说来说去也找不到什么完整的理由，最初还以为是在互相防备，可说开之后却发现真的不清楚原因。

　　从别的牧场买回来的墨瑞灰牛，吃的是牧草，在育肥场里面会有加餐，可这些食物都稀疏平常，是从其余农业公司手中买到的。

　　要说王皓这个牧场主偷偷打激素或者放一些不知名的食物进去，那也说不过去。肉牛的喂养这些全部是由牛仔负责，王皓根本不过问，而且还时不时的往外跑，并没有一直呆在牧场里面。

　　时间久了之后，露娜、尼尔等牛仔也放弃了去寻找真相的心，他们姑且相信是因为牧草的质量比较好。

　　这也让他们少了很大一笔收入，经常会有人给他们手机上或者邮箱里面发送莫名其妙的信息，承诺只要把秘密说出来就能够得到多少多少钱。

　　这许诺的可不是小数字，最低都是几百万澳元。虽然牛仔们一个个都很心动，但他们却只能在心里面流泪，说不出来干货呀！

　　也不怪这些牛仔贪财，毕竟他们跟王皓、跟黄金牧场只是雇佣关系而已，现在有机会赚到几百上千万澳元，自然会有小心思。

　　王皓也是明白这一点，现实所迫，他也不想说破，不然大家脸面都难看。

　　将这群来检查的人送走之后，露娜也跟着来别墅这边，她低声对王皓还有苏景说道：“这群人估计有问题。我偷偷听到他们在说美利奴绵羊基因的事情，难道是想克隆出来？”

　　听到这话，王皓忍不住大声笑了起来，“露娜，你当这是在拍科幻片呢？他们抽一点血就能够克隆出绵羊来，要真有那么发达的科技早就用在其余方面了。”

　　“是啊，虽然有这个想法来刺探一下我们牧场的品种跟其余品种有什么区别，但不至于这么离谱。”苏景摇了摇头，她觉得没什么。

　　在农业上面并不比工业上来得轻松，黄金牧场推出了史上最细的羊毛，其余牧场或者羊毛生产商想要跟风都没有办法，独一份的，比什么专利强多了。

　　王皓耸了耸肩膀：“最近我会从悉尼那边招聘一些保安，到时候他们全面负责牧场的安全保卫工作。不能让别人偷偷跑进来把绵羊或者肉牛的精子或者卵子偷走，虽然偷走了不一定能繁衍出后代来。”

　　现在黄金牧场上面饲养着的所有牲畜都是经过了改良的，它们的下一代会更优秀，因此品种里面的遗传基因代码得到不同程度的优化。

　　之前这一批美利奴绵羊在打破吉尼斯世界纪录之后，就曾经有官方说过要给这一批绵羊的种羊重新命名为黄金种羊，但不知道为何一直没有兑现。

　　现在王皓要做的就是把这些羊看好，不让它们被偷走了，哪怕是它们体内的液体也不能被偷走。

　　露娜迷迷糊糊的点点头，刚刚王皓的话给她推开了一扇新世界的大门，原来还可以这样玩！

　　其实，如果是自己牧场里面出现了内奸的话，这个内奸很容易在草原上放羊的时候利用种种手段获取到美利奴绵羊的精子，模拟一下母羊的生殖部位就行了。

　　王皓从来不会限制牛仔们携带什么东西，这是王皓对全体牛仔的一个考验，考验他们谁能够在外界的诱惑中坚持本心。

　　牛仔们以为在野外没有人看得到自己在做什么，也没有摄像头监控，但王皓可不是普通人。他是一名德鲁伊，自从升级为正式德鲁伊之后，他的能力就越发厉害，现在已经可以通过魔力联系到动物，看到这些动物脑子里面的部分画面。

　　挖了一个坑，王皓默默在心里祈祷着，最好不要有人踩进去，不然自己很难接受。

　　对于这样的计划，王皓并没有告诉苏景，免得苏景担心。

　　就当王皓心情复杂的时候，一个不知名的号码却打了过来。这个手机号码是王皓的工作专用号，但也并不是什么人都知道的，只有以前跟他有过合作的人才有机会得知。

　　“喂，你好，这里是王皓。请问你有什么事情？”流畅的用英文接听着电话，王皓已经形成了下意识的反应，现在他跟苏景两人交流的时候经常都是中英文参半，一会儿中文一会儿英文的，有些精分。

　　这个时候，电话那头就传来了非常正宗的普通话：“王先生您好，我是中鹤现代农业开发集团有限公司的李远东，有幸从恒源祥的杨总手里得知您的电话，这就打过来想跟你谈一笔生意。”

　　一句话讲清楚自己的身份以及介绍人，李远东也是一个人精。

　　看在恒源祥给自己拍卖会当托的份上，王皓也就没有挂掉电话，他毫无障碍的切换成了中文：“不知道李总想跟我们做什么生意呢？我们牧场现在正式进入了休整阶段，估计没有多少可以出售的。”

　　王皓并不清楚这个中鹤公司到底是干嘛的，或许是各自领域不同，他从来没有听说过有这家公司。但想到恒源祥不会跟小公司打交道，那想必也是有自己的独到之处。

　　“是这样的，我们公司主要是大型粮商与粮食深加工，同时也经营绵羊跟肉羊的养殖。你们黄金牧场的绵羊质量美名远扬，所以我想问问能不能出售几只种羊给我们？我们进口种羊来改善国内的品种，从而找到最适合中国养殖的绵羊。”

　　“不好意思，我们牧场的绵羊没有出售的想法，多谢厚爱了。”王皓也不怕得罪人，他直接开口拒绝着说道。

　　李远东早知道王皓会这么说，于是补充着说道：“我知道这绵羊对贵牧场而言有多么重要，所以我们愿意花高价来求购十头。中国企业在澳大利亚进口种羊的价格一般是10万人民币一头，我愿意给300万一头。”

　　“3000万我也不会出售的。”王皓直截了当的拒绝，自己又不缺那么几百万人民币，根本没必要去出售种羊。自己牧场的种羊数量都不够多，哪里还能分给别人。


第487章 绵羊穿衣科技

　　想要在两年的时间里面让黄金牧场的绵羊数量翻一倍，王皓不准备再去外面进行采购，所以就必须要自己牧场的绵羊们努力嘿咻嘿咻，争取让更多的母羊怀孕。

　　在这种情况下，每一头种羊都非常宝贵，因为那就代表着好几头小羊羔的诞生，为了扩大新生小羊羔的数量，王皓可是在网上查询了很多资料。

　　“王先生，先不要拒绝，你可以听一听我们其余合作方案如何？”李远东并没有气馁，做生意不可能是一开口就成功的，必须要足够厚的脸皮。

　　王皓靠在栏杆上，他摇摇头，对着电话说道：“我不认为还有谈话的必要，我们牧场暂时没有任何方式出售或者借调公羊的习惯。你可以找澳大利亚的其余牧场，如果你有兴趣的话，我可以把其余牧场的联系方式给你。”

　　李远东不是那么容易打发的人，黄金牧场的细毛羊可以说是举世闻名，不管用什么方法他都要说服王皓。“你看这样行不行，我们送一批母羊到您的牧场上面，要是这些母羊能怀孕就行，两个月时间，不管能不能怀孕，我们都会付一大笔钱。要是有怀孕的母羊，价格乘以十，您看怎么样？”

　　掌握了话语权就掌握了定价权，黄金牧场这块香饽饽可是吸引了全球牧场主的眼光，谁不想自己牧场养的绵羊也能长出这么细的羊毛来。

　　可是王皓却不这么想，他没有当圣父的那种心理，什么造福全人类这种屁话在他心中一文不值。世界羊毛的发展可不是依靠自己一个人就行，自己的东西凭什么要跟别人分享。

　　“李先生，我想我已经说得很清楚，任何形式的绵羊都不会输出的，我刚刚买了一个12万英亩的大牧场，现在自己的绵羊数量都不够，根本不可能给别人。”

　　面对这样的滚刀肉，王皓还真不知道怎么说，自己都已经说到这个份上准备挂电话了，可那边依然不死心。

　　“冰冻绵羊精子行不行？或者我们用一项技术跟您交换，这项技术能够提升10个百分点的净毛率，羊毛的品质跟产量都会得到提高。”

　　不拿出点干货是不行的，李远东将这项农业科技抛了出来，他算是孤注一掷，希望能够打动王皓，“绵羊穿衣技术，事实证明这项技术确实可以提高羊毛的产量。”

　　“谢谢您的青睐，不过我们牧场真的不会考虑各种方式出售绵羊。我还有事，先挂了。再见。”王皓干净了当的按下挂断键，他可不想再继续浪费时间，凭什么自己要把辛辛苦苦改良的品种交给你们。

　　他也知道这项绵羊穿衣技术，顾名思义就是给每头绵羊身上裹一层白色的帆布，不仅可以保暖，这样还减少了风沙等恶劣环境的污染，可以提高产毛量和净毛率，羊毛商品价值提高。

　　美利奴绵羊在觅食的时候，环境里面的泥土，沙尘，树叶、秸秆等，都会弄到身上。羊毛受到污染，品质下降，就不值钱了。

　　当绵羊穿上衣服之后，既保暖、保膘又保油汗，最主要是保护羊毛，使羊毛梢不分叉，毛质纯白干净，卖的价钱就高了不少。

　　可那是在中国大陆一些养殖场或者牧场的现状，并不适合黄金牧场，不能直接套用过来。王皓之前在网上查询资料的时候也关注过这项技术，但考虑到自己的牧场相当干净，远离沙漠，基本没有泥土裸露的地区，就算冬天的时候牧草也只是会枯黄而已。

　　因地制宜是养殖业最基本的一个思路，王皓很清楚这个事实。

　　“这是第几个要跟你购买种羊的？”苏景一边上网浏览着招聘信息，一边开口说着。

　　不仅有中国企业，澳大利亚的其余牧场，美国德克萨斯州、蒙大拿州的大牧场、阿根廷潘帕斯草原上面的养殖商还有欧洲大陆的企业都给王皓发过传真、打过电话，但没有一个成功。

　　王皓叹了口气，他笑着回应道：“完全记不住，我或许应该在官网上写一个大大的暂不出售几个字。”

　　虽然绵羊种很受青睐，但牧场谁都知道接下来一年时间是牧场高速发展的时候，这些时候任何一个新生的小牛犊跟小羊羔都是很珍贵的。

　　“你已经发布了招聘信息？”王皓看了看苏景面前的电脑，他发现苏景这次想要招聘的人还挺多的，2个专业的兽医，4个挤奶工兼袋鼠喂奶的，2个文员，1个会计师，1个律师以及4名保安。

　　小小的一个袋鼠避难所居然要这么多人，王皓还真是没想到。这边袋鼠避难所的修建工作已经开始了，苏景也做好了自己的打算。

　　“是啊，既然我们现在有了羊奶这块的收入，那就可以放开手做事。作为避难所肯定要有专业的兽医，不然谁来拯救小袋鼠们？挤奶工每天负责来黄金牧场挤羊奶，挤完羊奶之后再去喂小袋鼠。或许在最开始我们找不到那么多可以救助的对象，但是没关系，一点点来。”

　　苏景把姿态放得很低，袋鼠在澳大利亚繁殖得很快，她要做的就是救助一些无家可归的小袋鼠，那些已经长大的大袋鼠就不归她管。

　　王皓看了看墙上那只像小鹿一般探出头的袋鼠亚历山大，他忍不住说道：“等亚历山大长大之后，我一定要教它练拳击，到时候养成一只肌肉袋鼠给你当保镖。”

　　一想到那些能够徒手将锡桶揉扁的大家伙，王皓就觉得有些兴奋。

　　“它还小，暂时别这么教它。”苏景正好把这只小袋鼠拿来做实验，当成自己学习的一个工具，每天照顾它吃喝拉撒，给它清洗这些布袋子什么的。

　　事情仿佛过去得很快，当初自己将它从马路边的母袋鼠尸体里面救出来的时候，亚历山大还是那么一个小不点，现在布袋子都快装不住它，必须要换一个大点的袋子才行，甚至墙上的挂钩也要换成钉子，不然很容易承受不住它的体重。


第488章 传奇种牛

　　估摸着时间尚早，王皓摸了摸苏景的脑袋，关切地说道：“少玩会儿电脑，要不然等会儿太阳下山之后你跟凯蒂去菜园逛逛。”

　　苏景伸了个懒腰，她从善如流的点点头：“行，我再看一眼招聘要求，已经有好些人把简历发到我的邮箱里面。等去悉尼之后再慢慢看吧，总要组织一下面试什么的。正好今天拜托一下凯蒂来这边住几天，帮我们照顾这些小家伙。”

　　现在别墅里面有非常多的动物，要是王皓跟苏景两人都离开牧场的话，就必须给它们找一个人来喂食、清洁。

　　好在牧场的牛仔们都已经习惯了这种日子，王皓跟苏景两人跑出去潇潇洒洒的享受二人世界，而牛仔们则是在屋子里面照顾汤包、小黑獒、小乌龟、小袋鼠、鹦鹉，至于金雕跟阿狸两个都是可以自力更生的。

　　在澳大利亚最缺的就是人力资源，好在拿着签证来澳洲打工的人也越来越多，周围一些牧场就必须喜欢临时聘用一些员工来满足需求。

　　比如在草莓采摘季的时候，很多农场会聘请一些其余国家来澳洲留学的留学生以及一些前来旅游的背包客，他们很多人都是一边旅游一边打工，走走停停为自己赚路费。

　　王皓看了看苏景，他开口说道：“我去牛棚那边看一下，这次回来还没有去那边转悠过，总要去关心一下那些牛才行。你要一起去吗？”

　　苏景瘪了瘪嘴，“外面那么大的太阳，我觉得自己还是躲在屋子里面比较好。”

　　这样也好，国内是冬天，这边是夏天，很多国人都跑到澳大利亚来躲避寒冷。苏景现在就像一只慵懒的猫，只在暑气未起的早晨以及热气散去的夜晚出来散步。

　　马厩里面，那匹自己赢回来的纯血马已经大肚子了，眼看着最近几天就要临盆，王皓很高兴的拍了拍金子的脖颈，笑着说道：“你又要当爹了，这是你的第三个孩子，赶紧再努力一把，多生两个。”

　　作为黄金牧场的马王，金子可以说是拥有了整个后宫三千佳丽，这些母马都是属于它的。

　　打了个响鼻，金子很得意的甩甩脖子上面的鬃毛，那神色别提多高兴了，驯服那匹纯血胭脂马是它值得一提的成就。

　　没有再去打扰金子这个准爸爸，王皓将奶酪牵了出来，免得它在马厩里面看着吃醋。那么多的母马，可没有一匹是属于它，人生的悲凉就是如此。

　　“哒哒”的马蹄在空旷的草原上响起，奶酪四肢狂奔，它很享受这种奔驰如风的感觉。

　　王皓坐在奶酪的后背上，他时不时调整着方面，免得跑偏了。他从来不使用马鞭这种东西，有缰绳就足够了。

　　在接近放牛的位置时，王皓慢慢停了下来，他眼前出现的是一小片悠闲吃草的灰牛。

　　这些骨架庞大的墨瑞灰牛正低头慢慢吃着牧草，见到一匹马从自己身边经过时才慢悠悠的抬起头来，那神色就跟老大爷一般。

　　一般来讲，这些成长中的肉牛都具备了一定的攻击性，但王皓作为德鲁伊很好的屏蔽掉了这一点，不然他就要给那些牛仔准备装甲的吉普车才行。

　　有犄角的是公牛，没有犄角的是母牛，王皓的神色就像是在超市里面挑选大白菜一般，他用生命探测术小心的扫描着这所有的肉牛。

　　他来这边的目的就是要给黄金牧场选出几头高质量的种牛出来，只有身体强健、生产发育迅速的公牛才有资格被选上。

　　如果是传统的等这些肉牛自己来进行繁衍，那估计每个月10头肉牛的销售速度都快满足不了。只有利用人工干预才行，让身强力壮的肉牛多交配一下，让那些体质一般的肉牛就卖出去屠宰。

　　这样才能保证一代又一代的墨瑞灰牛都能够拥有越来越好的肉质以及生长，王皓突然感觉自己像是一个老鸨，给这些牲畜拉皮条的。

　　东挑西选一会儿之后，王皓才勉强锁定了几个目标。他给这几头牛的毛发上面弄了一个记号，以后在挑选出售的时候就放过，毕竟此时在野外放养的牛都还没有彻底的进入成熟期，它们要在育肥场里面呆足一个月时间。

　　摸了摸这些憨厚的大家伙，王皓骑在马背上从牛群里面悠游自在的穿过，这每头牛就代表了差不多80万澳元，是牧场比较稳定的收入来源。

　　虽然没有跟羊毛拍卖会这样一鸣惊人，直接拿到4.1亿澳元的收入，可肉牛的细水长流模式一点也不差，每个月差不多一千万澳元的收入。

　　现在王皓琢磨着自己以后做生意是不是要用美元来计价，现在澳元的贬值速度太快，感觉自己的财富在隐形中缩水了不少。

　　他头上戴着一顶标准的牛仔帽，在烈日下也晒不到多少太阳，小麦色的皮肤看起来比坐在办公室的上班族健康了不少。

　　“老板，你怎么来了？”今天在牛棚里面负责值班的是汉克跟凯蒂，他们俩正忙碌着给每头正在育肥的牛肉添加谷物饲料。

　　“我来看看这边有没有比较合适的种牛，如果有合适的公牛那就放出来不要拿去屠宰了。”王皓开口说道，他算是操碎了心。

　　在真正进入到牛棚前，王皓先进入消毒室，经过紫外线灯管照射和消毒池消毒，随后才进入牛棚里面。

　　说是牛棚，其实是一个巨大的建筑群，这一大堆建筑里面不仅有育肥场，还有一排排蓝顶白墙的羊舍整齐有序，分为种牛的牛舍、怀孕母牛舍、小牛犊舍等。

　　在这里，每间暖棚圈舍都有统一标准的吃草车间、运动场、暖棚休息室，配有槽棚、饮水器，打扫得很干净。

　　凯蒂锤了锤自己的小蛮腰，她笑着说道：“我马上看看资料，这边应该有很多适龄的公牛才对，不知道它们能不能当种牛。”

　　王皓慢慢晃了一圈，他再次大范围的使用起了生命探测术，这次生命探测术反馈回来的信息里面居然有东西惊讶到了他。

　　在育肥场里面居然有一头牛身体自然属性非常优越，它不仅身高体壮，重达1吨多，而且它的睾丸直径长达45厘米，因而比其他牛的产精量要多得多。

　　产精量越多，精子活性越高，那存活率自然就能上去，它的后代也能够精壮健康，这完全就是最适合当种牛的一头公牛！


第489章 剽悍的国内买家

　　“凯蒂，你帮我查一下这头牛的资料，它看起来很符合种牛的要求，那么远都能看到它的睾丸。”王皓指着这头天赋异禀的公牛说道，要是真能成功的话，牧场起码可以多出来很多头小牛犊子。

　　“老板，你这么说真的好吗？不要当着一个淑女的面说这些话题。”凯蒂拿着iPad走了过来，她故意这么说道。

　　王皓摊了摊手：“得了吧，你们平时说这些还少吗？”

　　装模作样的让凯蒂在资料库里面找到这头牛的信息，王皓不过是为自己的法术打个掩护而已，用这些数据来证明科学的依据。

　　“好的，找到了。这头牛的名字叫盖斯，父母双方均是来自澳大利亚帕卡提牧场，是血统纯正的墨瑞灰牛，父系族谱里面无患病纪录，兄弟均成长良好。接种过4种疫苗，身高1.5米，体重超过一吨，昨日健康检查良好。”

　　王皓拍了拍这头牛的脑袋，“原来你叫盖斯，请多多指教。”

　　这头名叫盖斯的墨瑞灰牛长得膘肥体壮，它哞哞的叫了两声，然后又低头开始吃起了谷物饲料。

　　“汉克，你能过来一下吗？”王皓开口喊道，“顺便把电击设备带过来一下，我需要你帮忙把这头公牛的精子取出来。”

　　一旁的凯蒂忍不住翻了个白眼，幸亏自己老板还有分寸，没让自己这个女牛仔来做这种事情。她可不愿意给一头公牛的睾丸做什么工作，她决定悄悄走开。

　　提着电击设备的汉克慢慢走了过来，他的脸皱成了苦瓜，自己也不想做这种事情，但总不能让老板跟女士来做。

　　提取公牛的精子一般有两个方法，一个是模拟母牛阴道法，用一个柔软的橡胶设备来模拟母牛的生殖器官。

　　另外一个就是电击法，用电来刺激公牛的敏感部位，只是这必须要专业人士来做，要控制好电流的大小、时间以及部位。

　　王皓用手安抚好盖斯，让它不至于太过于暴躁，这样可以避免汉克受伤。

　　拿着器皿准备承接的汉克一脸生无可恋的样子，他对王皓说道：“老板，我要开始了，你准备好了吗？”

　　“快开始吧，我又不是母牛。”王皓没好气的说着，他念叨着说道：“这是为科学献身，不要想得那么猥琐。”

　　凯蒂在一旁翻了翻白眼，她问道：“汉克，你应该好好享受才对，那是你永远都达不到的尺寸。”

　　刚刚在表明自己纯洁的妹子，一下子就变成了剽悍的女汉子。

　　汉克一边用电流刺激着盖斯的身体，一边吐槽着说道：“嘿，我的尺寸可不小，你要不要试试？”

　　“就你？”凯蒂鄙夷的看了汉克一眼，用鼻子哼了一声，那轻蔑的眼神很伤人自尊。

　　王皓瞪了瞪两人，“好了好了，专心做正事！”

　　就在几人说话间，被王皓安抚住的盖斯终于忍不住开始动了动身体，它总觉得很难受又很舒服，后蹄左右移动了两下，嘴里发出的声音也越来越大。

　　“行了行了，终于弄好了！”汉克总算是松了口气，他赶紧捧着器皿走了出来，一点科学觉悟都没有。

　　“你们谁会化验这个？”王皓开口询问道，他反正是不会。

　　汉克也赶紧摆摆手说道：“我连大学都没有读，完全不会操作那些高端的仪器。我听说凯蒂你是学兽医的，你们学过这个没有。”

　　很想昧着良心说不，可凯蒂纠结一下之后只好点点头：“这边设备有限，我只能简单做一下检测。你要是想要具体的结果，那就把这个冰冻之后送去研究所。”

　　王皓不管那么多，他催促着说道：“你赶紧拿去检测，出结果了告诉我一声。”

　　如果不出意外，这次的检验结果应该非常好，因为之前生命探测术反馈出来的结果很不错，这会是一头传奇种牛。

　　原本就活跃性好的精子，再配合一下自己的法术，王皓有信心将自己牧场的墨瑞灰牛数量扩大一些。

　　与时代接轨，这才是一名新时代的德鲁伊应该具备的素质，王皓默默在心里面给自己点了个赞。

　　其实他也知道现在澳大利亚的种牛市场可以说是供不应求，每年几十万头种牛拿出来总是会销售一空，甚至有的时候澳大利亚本地牧场都买不起这些种牛，因为海外需求量太大了。

　　特别是中国，中国是澳大利亚最大的活体牛出口市场，国产的种牛“牛”不起来，而澳洲种牛快被买光了。

　　这么多年以来，中国一些牧场跟农业养殖公司使用的种公牛主要依赖进口，过去一头种牛的上船价是600美元，近年来由于中间商炒作，在澳大利亚的上船价已经涨到一头2500美元。

　　尽管如此，剽悍的国内买家也快把澳洲的种牛买光了。

　　王皓看了看在牛舍里面晃晃悠悠的盖斯，他体内的魔力像不要钱一般注入到盖斯的体内，同时心里默默念叨着：“以后牧场的母牛就交给你了，你可要争气一点，多弄大它们的肚子。”

　　原本就天赋异禀的盖斯在得到了德鲁伊魔力的加层之后，对于体内的产精量更是一个恐怖数字。

　　汉克将自己的手洗了一遍又一遍，他摇摇头说道：“英国有一头种牛靠着卖精子就能赚几百万英镑，每一周产出来的精子数量足足有2000管，这比英超联赛的一些球星都要赚得多。”

　　“你很向往这种生活？我可以介绍你去中国，那边应该有人需要你的精子。”王皓开玩笑地说道，种牛、种羊、种马的生活是最舒服的，每天吃吃睡睡外加锻炼一下，只是需要把自己的子孙都交出去。

　　汉克摇了摇头，他说道：“这些需要精子的人一个个要求估计都很高，非要什么哈佛、普林斯顿毕业的高材生才行。我还是当牛仔比较好。”

　　王皓拍了拍汉克的肩膀，笑着说道：“好好干，年底会加薪，有奖金的。”

　　“老板，结果出来了！这边显示盖斯的精液数量超过正常的40%，活跃性很高，存活率应该不错。比起我在网上找到的数据普遍高出30%，这如果当种牛的话，很合适！”


第490章 公牛之友

　　果然没有看错，盖斯这头公牛的能力果然非常出色，有这名大将在手，王皓觉得未来一大堆奔腾的小牛犊在朝着自己招手。

　　但他并没有满足，一头种牛显然不能满足牧场那么多发育中的母牛，必须多选择几头出来。因为牧场不可能只有一头种牛就能发展起来，起码要几十头才行。

　　“行，汉克。我们再挑选几头公牛出来，你把它们的样本采集、冰冻好，我改天带去悉尼或者墨尔本那边的实验室进行化验确认。另外，我在野外放养的牛群当中也做了几个标志，到时候辛苦你了。”

　　王皓雄心壮志的开口说着，自己构想的梦幻般牧场终于慢慢有了雏形，别看现在黄金牧场非常赚钱，但实际上却没有达到最理想的状态。

　　汉克哀嚎了一声，他用手锤了锤墙面，生无可恋的模样让凯蒂忍不住笑了起来。

　　“哈哈哈哈，恭喜你，成为公牛之友，它们肯定会温柔对你的。”

　　凯蒂的笑声非常有魔性，汉克也没有办法拒绝王皓的这个任务，他拖着电击设备跟在王皓后面。

　　之前用生命探测术扫描过这所有的肉牛，其中公牛占据了多数，母牛只是少部分。如果要让这些母牛怀孕的话，那么牧场就有很大一批肉牛不能进入到育肥场里面。

　　如此一来，肉牛的供应就有些捉襟见肘，可偏偏现在对肉牛的需求又特别大，澳洲农业公司那边几乎是天天在催促王皓多发货出来。

　　“9号牛舍，48号、51号、73号、81号、121号、137号！汉克，Go！Go！Go！”

　　王皓快速念着自己筛选出来的这些牛舍编号，让汉克这个公牛之友可以赶紧开始行动了。

　　凯蒂诧异的看了王皓一眼，她iPad上面的数据都没有王皓说的那么迅速：“老板，能再来一遍吗？刚刚没有听清楚。你怎么知道这些牛舍里面都是优质的公牛呢，太不可思议！”

　　她崇拜的看着王皓，那眼神充满了惊奇。

　　“我长着眼睛，看一下就知道了。它们这些小伙子的精气神都很棒，差不多体型时，它们的尺寸算是比较大的。”王皓用平淡的口吻说着，他是觉得这几头牛的身体素质不错，拿去当肉牛屠宰太可惜，身强力壮的公牛才有繁衍后代的能力。

　　凯蒂听到这话之后，憋了半天挤了句：“老板就是经验丰富，从它们的尺寸就能够看出强有力的功能来，还真是厉害。”

　　这话说得王皓都不知道怎么回答了，自己有屁的经验。

　　汉克看到王皓微微胀红的脸颊，忍不住跟着笑了起来：“是啊是啊，老板慧眼如炬，一下子就能够看出公牛的尺寸。”

　　“够了！现在赶紧做正事吧。”王皓用眼睛瞪了汉克一眼，“还有那么多牛等着你用电帮它们弄出来，你动作要迅速点，不然手会麻的。对了，我忘记你是单身，某些经验很多，我相信你双手做运动的能力很强。”

　　面对王皓的实力嘲讽，汉克可不满了，他虽然称呼王皓为老板，但是说话并没有一般上下级的关系，就像是几个亲密的朋友在一起拌嘴：“胡说，我有需求的时候去酒吧逛一圈，就有无数的辣妹扑过来好吗？玩一晚上的女人不要太多，你可不要太羡慕。”

　　“OK！花花公子们，赶紧开始工作吧。”凯蒂用手敲了敲iPad的屏幕，赶紧阻止这两个人的谈话。

　　汉克一边将设备放在地上，一边扭头对凯蒂说道：“听我说，凯蒂，你真的需要一个男人了，这不是玩笑话。当然，我们兔子不吃窝边草，下次可以带你一起去酒吧。”

　　王皓看着汉克娴熟的动作，他开口说道：“好了，专心工作，这些事情你们私底下去说吧。”

　　几个人的分工很明确，王皓负责安抚住这头公牛，不让它太过于兴奋与暴躁。而汉克则是用电击设备刺激着公牛的身体部位，让它可以尽快发泄出来。凯蒂则是收尾的，她负责把器皿按顺序编号，然后做初步的检验测量。

　　不同的公牛有不同的敏感区，所以汉克在使用电击的时候非常小心，他一丝不苟地盯着公牛的变化，但三分钟时间过去了，公牛除了声音有所变化外，其余没有任何进步。

　　“你换个部位试试？”王皓建议着说道，生命探测术并不是万能的，这个法术可以检测出动物的身体状况，但却不能检测出它的敏感区跟状况。

　　汉克老老实实的换了几个地方，可效果依然不显著，这头牛就像是中国男足一般，持久力惊人。

　　王皓看了看忙得满头大汗的汉克，自己将心神沉入到体内的自然之心里面，他开始寻找起能够处理目前情况的法术。

　　自然之心的法术储备非常多，历代的大德鲁伊都会将自己创造出来的奇奇怪怪的法术纪录在其中，虽然不一定能够用上，但起码可以长长见识。

　　搜寻一番之后，王皓把目光放到了这个名叫“万物繁衍术”的法术上面，通过模拟雌性动物散发出来的气味来影响雄性，在狩猎的时候非常有用。

　　“抱歉了。”王皓在心里面为汉克默哀两秒钟之后，就把这个法术扔在了汉克身上，你就牺牲一下吧，当一个真正的公牛之友。

　　法术的效果可以说是立竿见影，人类的鼻子根本闻不到这种气味，可是这边的公牛立即有了反应。穿有鼻环的公牛嗅了嗅，立即膨胀了起来，双目也变得微红，若不是有王皓强行把它的脖子拽住，它估计已经要用脑袋顶到汉克身上。

　　王皓并没有掩盖住汉克身上模拟出来的母牛的气息，整个牛棚里面的公牛都陷入了疯狂状态，此起彼伏的牛叫响了起来，不少公牛甚至用身体开始撞击着墙体！

　　这下玩大了！

　　第一次施展这样的新法术就引起了公牛们的强烈反应，汉克吓了一大跳，他大声问道：“Whats the hell？见鬼，发生什么事情了？”

　　凯蒂也被有些迷糊，她摇摇脑袋说道：“我一点也不知道，毫无征兆。难道是要发生什么灾难，它们在预警？”

　　王皓赶紧用驱散术将汉克身上的气息给驱散掉，他淡定的看了看四周说道：“应该没事，你去放点柔和的轻音乐来安抚一下它们吧。”

　　他那气定神闲的样子一点也看不出是自己在搞鬼，他打定主意，下次一定要把这个味道弄一个限制出来，不能飘太远了。


第491章 受伤的树袋熊

　　悠扬而舒缓的轻音乐从广播里面传了出来，小提琴的旋律仿佛将众人带到了一个天籁净土一般。

　　柔和的钢琴声将这些公牛的情绪给平复下来，这是牧场给这些育肥场的牛带来的特殊待遇，让它们享受跟日本高端和牛一样的生活。

　　将汉克身上的味道驱散之后，公牛们一个个都恢复了正常，凯蒂终于松了口气，她低声说道：“刚刚还真是吓人，这么多牛同时叫起来。”

　　“忙完了我就先走一步，你们加油。”

　　王皓说着就往外面走去，他可不想在这边呆太久，剩下的那几头公牛检测就交给后面的人。

　　在牛棚外面呼吸了一口灼热的新鲜空气，王皓看到奶酪正在不远处竹林的阴影处休息，氤氲的阳光让王皓突然有种无所适从的感觉，他不知道自己接下来干什么。

　　奶酪小跑到他面前，用自己的牙齿咬住王皓的衣袖，示意他赶紧坐上来。

　　有些弄不明白奶酪的意思，不过王皓还是按照它的意思翻身上马，“哥们，你要带我去哪里？”

　　奶酪嘶鸣了一声，四只蹄子立即行动起来，快速朝着前面竹林小跑而去，样子非常急迫。

　　竹林中，一根根亭亭玉立的竹子，遮住了阳光，空气十分清新，王皓骑着奶酪慢慢走进竹林，从炎热的草原仿佛一下到了另外一个凉爽世界。

　　阵阵“叮咚”的溪水声，伴随着风吹竹叶“沙沙”的声音，奏成了一曲美妙而又动听的歌。

　　“来这里做什么，担心有毒蛇。”王皓已经不是小孩子了，当一个小孩子的时候可以在竹林里面玩竹笋、抓几只竹虫（又叫笋子虫）。

　　奶酪打了个响鼻，它根本不担心毒蛇什么的，直接绕过一根根挺拔的竹子。竹林深处传来三两声鸟鸣，短促清脆，悠扬漫开，可是这份静谧却被另外的叫声给打破了。

　　“吱吱吱”，仿佛初生的婴儿哭泣一般，王皓从来没有听到过这种声音，但是他能够清晰从这声音里面听出来一些痛苦与悲伤。

　　终于，奶酪停下了脚步，它用脑袋拱了拱王皓，示意他赶紧往前去看看地上的那只可怜树袋熊。

　　满是枯黄竹叶的地面上赫然趴着两只树袋熊，一大一小很可爱，应该是考拉妈妈跟宝宝。

　　只是王皓比较诧异，为什么它们会出现在竹林里面，没听说过树袋熊吃竹叶的，它们的食物只是桉树叶而已。

　　树袋熊宝宝看起来精气神十足，它在妈妈的身上慢慢爬着，黑葡萄般的眼睛出神的看着王皓，它并没有多胖，看起来似乎有些营养不良。

　　而树袋熊妈妈则是有气无力的躺在地面上，那哭泣般的叫声就是由它发出来的。

　　王皓看到这副场景，顾不得说些什么，他赶紧蹲下身子，用生命探测术检查了一下这母子俩的身体状况，医者仁心，总不能让这对树袋熊受苦受难。

　　不看不知道，一看吓一跳。这只树袋熊宝宝除了瘦一点外没有什么影响，可树袋熊妈妈却浑身像是被碾压过了一般，不仅头部受到创伤，锋利的爪子骨折，肺功能也出现衰竭的情况。

　　“怎么回事？居然伤得这么严重。”

　　王皓自言自语着，树袋熊妈妈的情况非常不乐观，而且树袋熊宝宝在它身上挂着完全是加重伤势。

　　顾不得许多，王皓伸出手将小树袋熊提起来放在一边，“小家伙，听话，呆在这里。我来救你妈妈。”

　　可小树袋熊根本听不懂王皓在说些什么，它本能的看了自己妈妈一眼，然后艰难的移动着四肢朝着那边爬了过去，同时嘴里还尖锐的叫起来。

　　听到孩子的呼唤，树袋熊妈妈费劲全力睁开双眼，它要去保护自己的孩子，可身体的状况完全不允许它这么做。

　　“行了行了，给我安静一点。”王皓没好气的给小树袋熊扔了个安抚术上去，让它乖乖呆在原地，不要打扰自己。

　　而这边树袋熊妈妈体内的生机正在不断的流逝，要是没有遇到王皓的话，估计再过几个小时就会死掉。

　　治愈术仿佛不要钱一般施展在树袋熊妈妈的身上，作为一名德鲁伊，王皓救助动物的手段还是很不错，他首先就是把这只濒死的树袋熊稳定住生机，然后重新激活它的肺功能，在保证生命安全的情况再去治疗外伤。

　　再次感慨自己体内的魔力很充盈，要是放在以前还是见习德鲁伊的时候，几个法术就会耗尽自己的魔力。这也是它们母子俩命不该绝，在这么偏僻的地方还会遇到自己。

　　得益于四处的竹子，王皓毫无负担的施展自己的法术，他不用担心被别人看到，因为这些动物都是自己的朋友，它们不会说话，肯定能够保守住秘密。

　　忙活一阵之后，树袋熊妈妈终于在王皓的治疗下恢复了健康，它已经没有任何的生命危险，只需要好好养一段时间就能够恢复如常。

　　这个时候，王皓才将小树袋熊从旁边提了起来，重新放回到树袋熊妈妈的后背上趴着，不让它们母子分离太久。

　　虚弱的树袋熊妈妈反手用爪子碰了碰自己的孩子，它充满感激的看了看眼前这个人类，正因为有了他，自己才能够幸存下来。

　　“放轻松，不要抵抗。”王皓将手放在树袋熊妈妈的脑袋上，他尽力安抚着，不让树袋熊妈妈有任何反抗跟抵抗。

　　这是王皓得到的一个新技能“动物视觉”，利用海量的魔力来看看以动物的视线看世界，同时能够翻阅它之前的记忆。

　　这个技能的施展前提就是动物不能有任何抵触，稍微有一点不配合就会失败。同时每一秒都会消耗大量的魔法，如果没有凝聚出自然之心，那根本不能过尝试。

　　放松下来的树袋熊妈妈对自己的救命恩人非常信任，因此王皓在第一时间就看到了自己想看到的画面：

　　坐在桉树上悠闲吃草的树袋熊妈妈一不留神就让小树袋熊从树上摔了下去，嗷嗷大叫的小树袋熊幸亏掉在了厚厚的草叶上，没有任何受伤。

　　可当树袋熊妈妈沿着树干爬到地上的时候，一只巨大的牛蹄却从旁边绕了过来。没有任何收手，这头在树袋熊妈妈看起来是庞然大物的肉牛就这样把它踢了一脚。

　　严重受伤的树袋熊妈妈趴在牧草地上面一动不动，过了不知道多久，另外一个有蹄的动物出现在身边。

　　王皓敏锐的辨认出来，这是奶酪的蹄子，他从来没有用这个角度看过奶酪，完全是充满正义与力量美感的神兽。

　　在袋鼠妈妈记忆的最后，奶酪用嘴巴将它们母子俩从草地上叼到了这片竹林里面。


第492章 国宝的不同待遇

　　将手掌从树袋熊妈妈的脑袋上面拿下来，王皓深呼吸了一口气，这短短十多秒的时间就耗费了他体内绝大部分魔力，此时的自然之心正在疯狂的吞吐产生新的魔力。

　　“幸运的小家伙。我送你们去一个安全点的地方吧。”

　　王皓说完就把这一对命运艰苦的母子俩从地上抱了起来，弹走它们身上沾着的竹叶后就坐上了马背，让奶酪朝着生活区附近的桉树林慢跑而去。

　　正常情况而言，树袋熊也是有自己的领地的，一公顷的桉树林上面可以生存1只树袋熊，但事实上却经常会有3-5只树袋熊生活在同一片桉树林里面。

　　桉树林的承载力有限，如果里面生活的树袋熊太多就会让其中几只饿肚子，近些年来由于环境破坏严重，树袋熊的生存面积受到挤压，越来越多的树袋熊被饿死或者安乐死。

　　黄金牧场里面也有少量的树袋熊，前不久汤包离家出走的时候也曾经跟一只树袋熊呆在同一棵桉树上面。

　　或许是第一次发现自己移动这么快，树袋熊母子俩非常不习惯，它们紧紧用爪子抱住王皓，将自己的脑袋搁在他的肩膀上，那锋利的指甲看起来很是可怕。

　　王皓用手托住树袋熊的屁股，另外一只手拽着缰绳，他不敢跑太快了，担心小树袋熊会从马上掉落下去。

　　睁大眼睛认真看着这片浩瀚的牧场，树袋熊妈妈那副呆萌的表情说明了它的惊讶，其实它并不是那么的懒，而是在食用的桉树里面含有微量的毒素，它们必须要通过长时间的睡眠让身体把这些毒素给分解。

　　当王皓的马蹄声在生活区响起的时候，苏景把这本中文书籍合上，她拉开窗帘看了一眼，然后就发现如此精彩的一幕。

　　哒哒马蹄响起，不是过客，而是归人。

　　“你怎么又抱了个考拉回来？”

　　苏景在门口将王皓迎了进来，她哭笑不得地说道：“真准备把我们房间里面打造成为动物园吗？”

　　“不是不是，这是奶酪捡来的。我打算把它们放在不远处的那片桉树林里面。现在回来只是为了让你给我拍张照片而已，我发现自己来澳洲这么久了还没有抱过树袋熊。”王皓开口解释说道，他也知道牧场的动物太多了。

　　苏景轻轻笑了起来，“你多大了，还要拍照什么的。这两只树袋熊没受伤吧？”

　　王皓摇摇头，他开口说道：“没有，只是受到了点惊吓。”

　　将手机从茶几上拿了起来，苏景打开照相机认认真真当起了摄像师：“你把树袋熊的脑袋转过来呀，后脑勺拍照有什么好看的。”

　　“对对对，你来个浅浅的笑容，要有温暖、阳光的感觉。”

　　“你那是微笑吗？皮笑肉不笑的，像抽筋一样。换个姿势，换个姿势再来一张。”

　　“对对对，光线正合适，它们俩很配合你，照片不错。”苏大摄影师最后总结着说道，她把手机放到王皓眼前，说道：“本人的技术还不错吧，拍出来效果挺好的。”

　　王皓大言不惭的反驳着说：“那是因为你找的模特帅，人丑怎么拍都丑。人帅不用美颜相机不用ps都可以直接发微博。”

　　苏景白了他一眼，“见过自恋的，没见过你这么自恋的。我来抱一下树袋熊，你帮我拍一张呗。”

　　小心翼翼的将树袋熊交给苏景，王皓拿起手机开始调节起来，现在科技发达了，手机的拍照效果比很多相机都要棒，而且轻巧方便。

　　咔擦咔擦拍了好几张之后，王皓才说道：“不错不错，很棒。你们袋鼠避难所有没有考虑过救助树袋熊？”

　　苏景耸耸肩膀说道：“遇到了自然要救，总不能见死不救吧。”

　　两个人相视一笑，然后王皓开口说道：“在没有来澳大利亚之前，我以为树袋熊跟袋鼠是澳大利亚全国人民都喜欢的国宝，最后发现自己错了。原来这些人还杀国宝。”

　　“同人不同命呗。虽然树袋熊只有澳大利亚才有，但是架不住数量多，经常会有各种各样的原因死掉，比如森林火灾啊、旱灾之类的，前几天我才听说维多利亚州把700只树袋熊实行了安乐死，因为养不起这些小家伙了。”

　　苏景的语气有些低沉，这么独特的澳洲符号居然被实行安乐死，怪不得新任政府的支持率越来越低，不去考虑多种点桉树，不去考虑保护现有的桉树林，结果跑去把考拉给杀了。

　　同样是国宝，熊猫这个圆滚滚的胖子就受到了全世界人民的喜爱，每个国家的民众几乎都拜倒在它们的黑白色皮肤下面。

　　这一坨坨黑白相间的萌物埋伏在世界各个角落，一边吃竹子一边谱写着忠诚的赞歌，将卖萌无敌的想法传播到世界各地。很久以前有个东西叫做“熊猫外交”，跟中国关系好的小伙伴就送一对萌萌哒的大熊猫，后来世界民众都为之疯狂了。

　　这种古老而聪慧的生物不仅有美丽的外表，也有美丽的仪态和心灵，它们的魅力不是炒作出来的，它们真的是自然的精灵，值得被深爱和保护。

　　熊猫各异的性格也是萌点，有安静地吃了就睡的，有没事儿就爬到树上思考人生的，有抱住饲养员大腿就不撒手的，还有听得懂英语会对着镜头say hi的；有大半夜你亲我我亲你搞早恋的、有断了一只脚掌仍然坚持带大所有孩子的、有把自己埋在竹叶里疯狂进食的、有边做体检边和兽医玩give me five的，还有主动对着照相机摆造型的。

　　youtube的熊猫视频下面的评论永远是亮点，简直就和贴吧或者论坛里面求种子那队形一致，英文版正能量爆棚的“楼主好人一生平安”一样。

　　看看吧，同样是国宝，一个在本国被都被各种嫌弃，一个是闻名世界的萌物大使。树袋熊也很可爱，可数量却多了不少，在世界范围内的影响力比不上大熊猫。

　　看看吧，美国不仅有熊猫专机，还特别拍了几部功夫熊猫电影，另外有一个专门24小时播熊猫的电视频道。英国在伦敦奥运会前面有著名的熊猫快闪，日本出生一只熊猫宝宝后成为全民关注焦点。

　　想到这里，王皓不由得开始可怜起自己抱着的这对母子，他轻轻拍了拍树袋熊妈妈的脑袋：“走吧，我把你们送到新的居住地去，那里不会有东西伤害你们。”


第493章 澳洲考察团

　　将树袋熊母子俩安全送到桉树上面之后，王皓看着它们用弯曲而锋利的爪子慢慢爬到树上坐下，饥肠辘辘的树袋熊茫然的看了自己的救命恩人一眼，然后就抓起几片桉树叶开始大吃特吃起来。

　　看着它们那副饿死鬼投胎般的样子，王皓忍不住摇了摇头，自己转身走开。

　　回到别墅里面，他看了看正在玩微信的苏景，凑上去说道：“在聊些什么？笑得这么开心。”

　　“我把刚刚你拍的抱考拉的照片发了过去，她们问你手上有没有便便。”苏景笑着说道，她嫌弃的拍了王皓的手背一下，“快去洗手。”

　　王皓脸一黑，抱考拉的正确姿势不就是用手托住它们的屁股吗？这么一说还真有些恶心，他赶紧冲到洗手间里面把水龙头打开哗啦啦的冲洗起来。

　　不说还好，一说之后就觉得受不了。

　　“好了好了，你不要浪费水资源。”苏景慢悠悠的晃到门口，她开口说道：“我们牧场的电子邮箱收到了一封邮件，我觉得你肯定会感兴趣的。”

　　王皓用毛巾将手臂上面的水珠擦干，他偏头询问着说道：“又有什么邮件，该不会是邀请我参加什么华人同胞捐款会之类的吧？”

　　经常有这样的邮件跟电话打到黄金牧场来，各种各样的互助会都想要从王皓的口袋里面掏钱，或许是在澳的一些华人觉得王皓有钱了，为什么不给同胞做点贡献。

　　“我看了一下发件人地址，应该是从中国驻澳大使馆发出来的，这是他们官网那边公布的邮箱地址。或许你可以打电话过去询问一下，我也不是很清楚这个，万一是真的呢？”苏景将电脑里面的邮件翻出来之后，就坐到了一边。

　　王皓定睛一看，才发现这邮件内容竟然是用中英文双语写的，里面的内容让他大吃一惊，居然是驻澳大使馆邀请自己跟他们合作，让自己成为国内乳业公司、养殖企业、农业集团在澳大利亚的固定示范点。

　　也就是说黄金牧场如果答应的话，会成为很多企业澳洲考察团行程中的一站，这听起来似乎不错。比起让众多游客前来参观游览，还不如让少部分的企业高管来参观，到时候自己不出面就行了，安排两个讲解员。

　　只是王皓有些拿捏不准这个度，自己现在已经来到了澳大利亚，可骨子里面自己还是一个纯粹的中国人，并没有想过跟中国划清界限，一刀两段。

　　“你觉得他们这个提议怎么样，你可以接受吗？”苏景询问着，她知道王皓并不喜欢跟这些人打交道，可适当的联系一下并没有坏处。

　　再说了，牧场里面来点人也是好事，起码可以增加一点话语声，不让牧场太过于空旷安静。

　　王皓皱了皱眉头，他点头说道：“要看看他们具体的条件，总不能我们把这个当成慈善机构来处理吧，没好处自然不行。”

　　这封邮件也不知道准不准确，因为很多时候别人可以模拟发件地址，王皓准备打电话过去核实一下，要是真有这个合作的可能性，肯定要当面交谈才行，不可能用电话解决。

　　邮件的最后留有一个中国驻澳大使馆的工作电话，这在它的官网上是找不到的，也就是说有可能是内线。

　　中国驻澳大使馆位于澳大利亚的首都堪培拉，这个政治中心并没有多少常住人口。同时中国还在悉尼、墨尔本、柏斯、布里斯班设立有总领事馆，这封邮件应该是从堪培拉发过来的才对。

　　王皓用手机将这个号码输入之后就直接拨打了过去，他现在已经成为了一名极其成功的澳大利亚商人，都能够跟大使馆的人见面了。

　　“您好，欢迎致电中国驻澳大利亚大使馆，这里是经商参部。请问有什么可以帮您？”流利的英文从电话的一端传了出来，这让王皓有些意外，他还以为会说中文呢。

　　“事情是这样的，两个小时前我收到一封电子邮件，里面让我跟这个电话联系。我叫王皓，来自黄金牧场，你帮我查一下吧。”

　　说实话，这种联系客户的事情本来就应该是让经商参部自己来主动，而不是让一个客户反过来打电话。反正王皓此时一点好感都没有，又不是自己想贴上来求合作，有必要弄得这么高人一等吗？

　　如果真的有意合作，那这群人绝对有把握找到自己的联系方式，自己的资料在大使馆里面明摆摆的写着。

　　听到王皓的普通话之后，电话那边的接线员也立即切换成了汉语，她开口说道：“王先生您好，我马上给你转到部长那里，由他亲自给你解答，请稍等。”

　　大使馆下面有很多个不同的部门，这个经商参部就是负责中澳双边经济贸易合作与发展的，由他们出面也是情理之中的事情。

　　几秒钟之后，一个浑厚的中年声音就传到了王皓的耳朵里面：“小王，不好意思啊，让你来打这个电话。我还想着等明天把资料弄好了以后再给你打电话呢。”

　　宛若春风拂面，这简单的两句话就将王皓的不满弄得烟消云散，不愧是外交部的成员。王皓并没有直接切入正题，而是询问道：“不知道怎么称呼部长你？”

　　“别叫我部长了，这又不是什么大官。你可以叫我英文名字兰斯，也可以叫我马道华，随便你。”这边经商参部的部长是一个三四十岁的中年男子，正是年富力强的时候，说不定下一届的大使就是他。

　　“那我就叫你兰斯吧，我看了一下你们发过来的邮件，想问问具体是怎么回事。”王皓很不喜欢跟这些政府职能部门打交道，跟他们勾心斗角真的很麻烦。

　　马道华也适应了这样的说话方式，他不卑不亢的解释说道：“是这样的，每个月都有几批从国内来的考察团，之前一直是由我们接待，考察的牧场也一直从2000年开始固定。但最近他们听说有你们这个特别出色的牧场之后，一直在询问我们能不能把考察地点搬到黄金牧场去，所以我就来当这个传声筒喽。”

　　“那简单说一下，我们牧场能够从中间得到什么？”王皓觉得自己身上没有任何圣父的光环，他的意思简单明了，那就是利益。无利不起早，熙熙攘攘都是利益的驱动。


第494章 大使馆的回馈

　　情怀与感动只是一时的，只有利益才是合作的纽带。王皓可以把黄金牧场贡献出来给这些考察团们参观学习，但是他也要看看自己能够得到什么。

　　马道华轻笑了一声，“小王，你知道我们这个部门是干什么的吗？专门负责给中澳企业的合作牵线搭桥，如果有合适的企业，我们会优先把需求放给你们牧场怎样？”

　　“或许我说这话有些过分了，但你觉得黄金牧场的东西拿出去会没有人要？现在别的公司可都是抢着来买，这东西的吸引力显然不够。虽然现在中国大陆的市场非常广阔，但我也在努力开拓其余市场，全球那么大，我想去试试。”

　　王皓的想法很简单，刚刚马道华给出的条件吸引不了自己，但他也知道不能狮子大开口。

　　因为澳大利亚的牧场非常多，马道华的选择并不困难，只是他更想跟黄金牧场合作，国内那些企业都是直接点名黄金牧场，刚好王皓又是一个华人，合作自然提上了日程。

　　“当然，我们大使馆举办的各种活动你可以过来参与一下，另外我们跟澳大利亚很多所高校都有合作，如果你要推荐信的话，我们可以帮忙在一定范围内搞定。钱，我们是直接拿不出来的，更多的是一些隐形的作用，比如让你可以跟一些同档次的人交流什么的。”

　　听到这里，王皓微微有些心动了，到他这个层次，赚钱已经是次要的，只要自己不乱来，那黄金牧场每年差不多能够有十亿的稳定收入，自己也可以把这些钱运用到其余的领域里面去。

　　他现在要做的就是名正言顺的加入到澳大利亚上层社会这个圈子里面，之前他跟班纳也算是有了一个领路人，现在大使馆这边再来介绍一下，那自然就没有任何的问题。

　　“这样说的话，我对这个项目挺感兴趣的，那我们约个时间再细谈怎么样？”王皓看了看台历，他开口说道：“下个周五怎么样？谈完我就要去巴黎。”

　　马道华也没有太急迫，他看了自己的秘书一眼，低声问道：“凯瑟琳，我下周五有安排吗？”

　　“没有，先生。”

　　“下周五这个时间可以，到时候你直接来堪培拉吧，我相信谷歌地图能够指导你找到路。”马道华的语气变得轻松起来，“祝你玩得愉快。”

　　“谢谢，我希望今后能够跟你好好合作下去。下周五见。”

　　王皓挂掉了电话，他松了口气，跟这些人打交道真的很麻烦，他喜欢跟没有心机的动物交流，但却总是需要在电话里面跟别人聊。

　　如果是面对面的交流，起码王皓还能用法术监控一下他们的心跳频率跟呼吸状况，看看有没有说谎，有没有心理变化，可隔着电话就双眼摸瞎，什么都不知道。

　　苏景看了王皓一眼，她低声问道：“这么快就谈好了？”

　　“还早着呢，只是初步有了这个意向。不过反正牧场摆在这里，让别人来学习一下也未尝不可，顺便提升一下国内那些养殖企业的水平吧。”王皓开口说着，他并没有那么高尚的情操，但这些养牛养羊的科技跟机械完全可以共享给国人。

　　“行了行了，别担心这些烦心事。我们赶紧去收拾东西吧，明天还要飞塔斯马尼亚去看企鹅呢！”

　　苏景催促着说道，她对那些走路摇摇晃晃的企鹅可是期待了很久，海洋馆里面的企鹅根本比不上野外的那些，她喜欢看野生动物。

　　王皓应答了一声，两个人便走到楼上的衣帽间里面开始收拾起来，这次去塔斯马尼亚只有一两天的行程，其余就是去悉尼。

　　“我们中途回来，还是直接从悉尼飞巴黎？”苏景犹豫着自己应不应该带一件厚的大衣，毕竟三月份的巴黎可不算温暖。

　　王皓指了指那件白色的长款大衣说道：“就要这一件吧，到时候我们去巴黎买。我联系一下那边邀请我们看秀的人，问他们买一些不容易撞衫的高级定制。”

　　虽然衣服很贵，但王皓有的是钱，自己赚钱不就是为了媳妇儿跟儿女能够大大方方的买买买，在这些方面他一点也不小气。

　　苏景吧唧一口亲在王皓脸上，她开心地说道：“虽然我怀孕了穿不了那么美的衣服，不过听起来还是很开心。”

　　没有什么行程安排的王皓夫妻俩人一天到晚自然乐得逍遥自在，这生活说出去只会引得一大片人羡慕嫉妒恨。

　　当别人还在办公室里面埋头苦干的时候，他们俩坐在窗前喝着顶级咖啡看书；当别人顶着辣眼睛的雾霾辛苦活着的时候，他们躺在草地上呼吸着新鲜空气慢慢数星星。

　　“别刷微博了，好好看星空吧。来到另外一个国家之后，我还没有认认真真的辨别过这些星座，北极星、北斗七星应该是看不到了。”

　　王皓微微有些感慨的说着，不同的天空有着不同的星座，浩瀚的星空拥有着无尽的神秘，就像李白诗句里写的那样，仿佛手可摘星辰。

　　静谧的夜晚，苏景依偎在王皓的怀里，她用手摸了摸自己的肚子，低声说道：“小宝，你可不要想你爸爸那样什么星座都不认识。”

　　“我不认识星座有什么关系，等会儿买本天文学的书恶补一下就够了。主要是在国内没有那么多的机会可以看到这么璀璨的银河。”

　　苏景将手机拿出来刷新了一下，她低声笑道：“王先生，恭喜你，刚刚天猫发了个喜讯出来。”

　　“那边又有什么事情啊？难不成牛奶销量又强势走高了？”王皓并没有什么好奇的，最近蒙牛在一款很火爆的电视节目冠名打广告，销量激增没什么不对。

　　“是啊，这边说黄金牛奶累计销量已经破50万盒，才两个月的时间就完成了这个任务，还是挺快的。”

　　王皓瘪了瘪嘴，他随手掐下来一根牧草，不屑地说道：“只是50万盒而已，又不是50万箱，现在蒙牛在线下销售也很好，上次还在恭喜我成功兼并牧场，并且承诺有多少牛奶收多少牛奶。”

　　尝到甜头的蒙牛早就想扩大一下产量，奈何黄金牧场的牛奶产量基本固定，现在牧场面积扩大了，那能够喂养的奶牛自然就更多。


第495章 送钱上门

　　对于蒙牛的企图，王皓看得非常严格，因为他知道很多企业在商品大卖之后都会适当的注水掺假，因此王皓总是反复给那边强调不允许任何情况的贴牌造假。

　　也许很多人认为都是澳大利亚的奶牛，自己把其余牧场产的牛奶跟黄金牧场产的牛奶混合一下，适当的增加产量也未尝不可。

　　但王皓可做不出来这种欺骗消费者的事情，他已经把价格提得足够高，要是再造假的话，那就真的愧对天地良心。因此他雇佣了很多监督人员，监督这边制奶车间每天的产量，监督蒙牛在墨尔本港的上船出口量，核实国内海关给出的数量。

　　每天的牛奶重量跟生产之后的牛奶数量是挂钩的，如果上船出口量明显不对，那王皓就有权利单方面终止这个合约。

　　好在蒙牛那边的领导也很明智，这一款顶级牛奶是他们最高端的顶级产品，甚至很多领导跟富豪家里都是饮用的黄金牛奶，所以质量也就成了重中之重。

　　如果能让最高领导人家里都喝上这种牛奶，那意义自然不同。

　　鉴于如此高的价格，网络上面的山寨品牌并不多，因为阿里巴巴集团那边监督比较严格，自己也入股了的，总不能让山寨产品冲击到自己。

　　“那我把这条微博转发一下，加个笑脸就够了。”苏景开口说道，自己家的官方微博自然要发一下这些喜讯，50万盒牛奶在线销售也算是一个了不起的成就。

　　当然，这个数量肯定比不上什么大众化的酸酸乳、纯牛奶或者QQ星、营养舒化奶什么的，毕竟那些是大众消费的产品。

　　王皓点点头，他并不是很关注这个事情。估摸着夜晚的气温已经差不多凉快下来，他拍了拍苏景的肩头说道：“走吧，我们回家去。”

　　苏景看了一眼牧场的灯光，嫣然一笑，“好。”

　　牧场的夜晚没有城市里面的繁华，一到晚上除了几盏路灯以外，都看不到任何光亮。当王皓无情的把汤包给关在门外之后，他将躺在床上的苏景轻轻翻了过来，侧入式慢慢进行负距离交流。

　　一晌贪欢，当清晨的阳光将王皓从睡梦中唤醒的时候，汤包刨门的声音也传了进来。他轻轻揉了揉苏景的鼻子，“今天不要睡懒觉了，我们要赶紧起床开飞机，那边批复的航线是从早上八点开始。”

　　航空管理局不是王皓开的，他如果想用自己的飞机，那就需要遵守航管局的规定，不能擅自起飞，那会危及到其余飞机的安全。正因为有航管局的合理安排航线时间，才不会发生撞飞机的事情。

　　梳洗好，王皓就提着小旅行箱下楼了，他看到刚刚进来的凯蒂，真诚地说道：“凯蒂，这些天牧场的小家伙们就要麻烦你了，如果它们调皮捣蛋的话就尽管收拾。”

　　“你确定自己不会心疼？”凯蒂笑着说道，她看了看这房间里面的动物，“另外，我能不能不要负责打扫你们的房间，我讨厌那个。”

　　苏景穿着一条短裤跟T恤慢慢走了下来，她笑着跟凯蒂拥抱了一下，“Honey，你没必要帮我们打扫房间。那是保姆干的活，你能够帮我照顾这些小家伙就足够了，非常感谢。等我们从巴黎回来，给你带礼物。”

　　“一件礼物就想收买我，那是不可能的。起码要两件。”凯蒂做了个鬼脸，她催促着说道：“你们快去忙吧，我就是这些小家伙的babysitter。”

　　苏景给她扔了一个飞吻后，就提着自己的女式包跟着王皓走出门。

　　在开往停机坪的路上，苏景用手机打开了一个租车APP，她自言自语着说道：“现在越来越方便了，我们把飞机放在机场里面，然后花十分钟时间就可以取到车。你要租一辆什么车，我比较想要悍马。”

　　“你付钱你说了算。”王皓言简意赅，他对这一趟旅游还是很期待的，能够撇开那些电灯泡出来过二人世界，想想也足够激动。

　　苏景点点头，她并没有化妆，现在抓紧时间给自己脖子还有手臂涂上防晒霜就够了，“对了，这可不是我们的蜜月旅游，别不许算。”

　　王皓忍不住笑了起来，他也没有想这么就把自己的蜜月给度过了，于是偏头问道：“既然说到度蜜月，我们去哪里玩比较好？三月份婚礼之后，澳大利亚西部沙漠探险之旅，还是印度异国风光七日游，或者欧洲奢华深度游，要不然来个人在囧途之泰囧或者美囧。”

　　“我看现在是澳囧！”苏景翻了翻白眼，她需要考虑一下，但只要是跟身边这个男人一起去，无论哪里都可以。

　　将车子停在私人飞机停靠的地方，王皓把行李扔到飞机的货仓里面之后，就开始给飞机加油，然后做各项检查。

　　一切数据正常之后，他才把把耳机跟眼镜戴上，同时对苏景说道：“小景，快上飞机了，准备起飞。”

　　苏景用手护住头顶，不让自己的头发被风吹乱，她坐到副驾驶位置上之后才把手机交给王皓：“这边有一个电话，是你的邻居费尔南多打过来的，貌似他有事情要找你帮忙。先回复一个电话再起飞吧。”

　　费尔南多？王皓在脑海里面搜寻了一下这个人，茂密的络腮胡须仿佛把头发长到脸上，略微复古的眼镜，开朗的性格，还有那独特的取向，原来是那个同性恋。

　　“他找我能够有什么事情，除了偶尔几次邻居之间的聚会，我们根本没有交集。”王皓有些疑惑的自言自语，不过他还是拨通了这个电话。

　　爽朗的笑声让王皓有些无所适从，“嗨，皓。我是费尔南多，你的邻居。”

　　“我知道，所以费尔南多你找我有什么事情吗？我马上就要驾驶飞机了。”王皓不歧视这种人，但也不会主动跑过去交朋友。

　　费尔南多亲了自己男朋友光滑的脸颊，开口说道：“是这样的，我想租用一下你们牧场那个马术赛场两天，价格就按照之前布拉德给的那样，你看行不行？”

　　马术赛场？王皓有些疑惑，黄金牧场里面有马，可是却没有这所谓的马术赛场。可几秒钟之后他又才想明白，原来是说的之前布拉德那边的赛场，自己还没有习惯把两个牧场合二为一。

　　那个马术赛场是布拉德花了大力气建立起来的，设施非常完善，不仅有奥运级别的场地，还有看台跟15米的围栏。

　　“两天时间，3万澳元的租金，你看行不行？”费尔南多开口说道。

　　王皓并不清楚这边的价格到底是怎么计算的，自己从来没有用过那边的马术赛场，但这样送上门的钱也太少了一点，还不如卖他一个人情，这也比3万澳元来得舒服。

　　“别提钱的事情，反正我也不使用，你跟你们朋友直接过去吧，我给那边的牛仔说一声就行。祝你旗开得胜！”


第496章 梦幻企鹅镇

　　3万澳元对于王皓跟费尔南多而言都只是一个小数字，他们根本看不上眼。在托尔小镇附近，也只有现在的黄金牧场才有足够完善的设施进行马术比赛。

　　这原本是布拉德跟他朋友们、生意伙伴们玩耍消遣的地方，可惜遇到了王皓这样一个不懂马术的人，只能说是明珠蒙尘。

　　“非常感谢，或许等你回来之后，我们找时间可以一起玩玩这个马术。”费尔南多欣然接受，他礼貌性的邀请一句。

　　王皓看了苏景一眼，回答说道：“当然，我牧场里面还有一匹纯血马呢，以后要是有机会一起玩玩。”

　　费尔南多也想起来了，他也参加了那次的狩猎比赛，但遗憾的是并没有获奖，只有看着王皓把那头神骏异常的纯血马骑回牧场。

　　挂掉电话之后，王皓把手机直接关机，他对苏景说道：“费尔南多想借用一下我们牧场的马术场地，布拉德把它修建跟维护得特别棒。”

　　苏景对马术并不了解，她以为马术就是骑马而已，可最近自己怀孕之后，都没有机会骑马了。

　　当飞机从黄金牧场起飞，在飞机了差不多两个小时后就安全抵达塔斯马尼亚岛。这座位于澳大利亚南部的大岛更加接近南极，所以当黄金牧场还是夏天的时候，这边已经迎来了金灿灿的秋天。

　　秋高气爽，湛蓝的天空漂浮着几朵棉花般的白云，苏景站在地上伸展了一下身体，她拍了拍自己的脸颊，双眼有些朦胧，刚刚在飞机上她直接睡了过去，要降落的时候才被王皓喊醒。

　　“走吧，去取车！”苏景意气风发的说着，她按照谷歌地图的指引，准确的找到了租车点。

　　王皓看了下租车保险条例，基本险是包在租车费的，但如车出了问题如碰了、刮了等，最高得赔偿3500澳元，如买外加保险，最高赔偿是350澳元。

　　不知道塔斯马尼亚岛的路况如何，保险起见，王皓又支付了每天28澳元外加保险，这样2天的租车费大约200澳元一天。虽然是租车，可这些合同也不能乱签，王皓很谨慎。

　　先在谷歌地图找到企鹅镇的地址，王皓一看，原来距离75公里，开车时间约50分钟，塔岛的路走不快，七拐八弯的，有时图上看看不远，开车却很费时间。

　　在路过一个超市的时候，王皓跟苏景下车去买了一份烤鸡跟矿泉水，早饭没吃就开飞机过来，现在肚子都咕咕叫了起来。

　　企鹅镇位于塔斯马尼亚岛的南端滨海处，这里不仅有数量众多的小企鹅，还有很多企鹅雕像，就连垃圾桶也都是企鹅的造型，就像是来到了企鹅的梦幻世界一般。

　　并不是南极才能看到企鹅的，在某些接近赤道的海域也能够看到，因为那边有寒流通过。以前北半球也是有这种生活在冰天雪地的精灵，但是最后一只企鹅在格陵兰岛去世之后，北半球就只有海洋馆里面可以看到它们歪歪扭扭的身影。

　　来到小镇最先看到的就是这边的中心处一尊硕大的企鹅的雕像，虽然不是天然的石头直接雕刻而成的，但是就算是混凝土浇灌的也是有着很漂亮的姿态。

　　因为这处雕像是以摆着姿势的样子做成的，所以大家来这边游玩的时候是可以和它免合影，不用任何费用。或许是王皓跟苏景两人来的时节不对，现在小镇并没有多少人，属于旅游的淡季。

　　企鹅镇这边的环境非常优美，海边的空气吹动着花园的花朵，艳丽的花朵迎着海风轻轻颤动，就像是经过了营养液浇灌的。

　　小镇里面并没有什么酒店，都是这里居民用自家的房屋弄的家庭旅社。苏景之前用软件定了一家口碑跟评价都还不错的家庭旅社，所以当王皓把车停下之后，两人就上门拜访了。

　　“你一定就是苏景，美丽的女孩。”一个身体肥胖的白人大妈笑得非常开心，她给苏景一个大大的拥抱，“欢迎你们来企鹅镇旅游，你们叫我卡洛琳，希望你们能玩得愉快。”

　　王皓提着行李箱跟在这位胖大婶的后面，他开口说道：“卡洛琳，最近来旅游的人是不是挺少的，我在街上都没有看到多少人。”

　　“那当然，因为夏季过了，而且今天也是工作日。周末或者圣诞、暑假的时候游客比较多，不过人少也好，企鹅不会被吓跑。”

　　将行李箱放在房间之后，王皓仔细打量了一下这个宽阔的屋子，将落地窗推开就能看到不远处的海岸，贝壳串成的风铃发出清脆悦耳的声音，干净温馨的房间布置让人心生好感，墙壁上贴着各种自然景观的照片，不仅有企鹅还有火山爆发之类的。

　　收拾好自己的东西之后，苏景就迫不及待的拉着王皓的手往外面跑，她要去看看这边的风景。安静而古老的小镇一向是文艺女生的最爱，在爬满历史尘埃的红砖墙边拍一张照片，清新而文艺。

　　“忘了给你们说，我们这边有免费的红光电筒，等晚上企鹅从海洋里面游回来之后可以看。现在还有些早，等天黑了就回来吧，我给你们当向导。”热情好客的卡洛琳冲着两人挥挥手，让他们好好玩。

　　王皓咧开嘴，露出洁白而整齐的牙齿：“谢了，我们会准时回来的！”

　　在小镇靠海的一带由好几处是企鹅登陆晚归的地方。当夜色降临后，企鹅就会从海里回到靠海的岩石和树丛里，第2天天亮前它们又回到了大海。

　　看企鹅要有耐心，在海边在黑暗中等待它们的归来，不能拿手电筒照，不能大声喧哗，不然企鹅会跑掉。那黑暗中怎么看得见企鹅，在一般景点会点上些红色的灯，企鹅看不见红色光，怕的是白、橙色的光源，可小镇上却只能用自己的手电筒照亮。

　　当夜幕降临的时候，王皓跟苏景两人已经站在了一个美丽的海滩上面，卡洛琳大婶的丈夫也下班了，几个人顶着海风等待着小企鹅的回归。

　　海滩的不远处是灯塔，夕阳以一种令人惊异的柔和的红色洒下来，美得炫目，洁白的沙滩像是镀上了一层金黄色的颜料。

　　卡洛琳大婶屏住呼吸，她刻意压低了自己的声音：“注意动作，不要踩到它们，也不要喧哗。这些可爱的小家伙们回来了。”


第497章 企鹅钻裤裆

　　王皓跟苏景忍不住把呼吸都放慢了，他们盯着不远处从潮水里面冒出来的小黑点，那些就是回巢的小企鹅，借着潮水的冲劲儿用肚子在沙滩上滑行了一段，然后用退化了的翅膀支撑着身体站了起来。

　　“走吧，我们去旁边看。企鹅并不会直接从沙滩上跑回去。它们的巢穴在嶙峋的礁石上。”卡洛琳用红光电筒照射着脚下，她经验很丰富，在这里生活了一辈子，对企鹅们的习惯了如指掌。

　　王皓的视力非常棒，他就算是在夜晚也可以看到东西，用手牵起苏景，小心的扶着她在这边走着。

　　他们一行人先到这个有树林和礁石的海边，那里没人，苏景就大胆的用手电筒照到了一个不小的企鹅，可那家伙一见灯光，就飞快的奔向树丛，等王皓跟苏景跑近一点之后就再也找不到它的踪迹。

　　“别灰心，今天应该有几百只企鹅回来。”卡洛琳笑着说道。

　　过了几分钟之后，呼啸的海风让苏景把身上的风衣裹紧，她用手电筒四处照射着，然后就发现企鹅大部队回来了。

　　像芝麻一样的企鹅开始登陆，它们这些小短腿回家可不是件容易的事情。怪石嶙峋的礁石可不好走，特别是沾上水之后就变得有些湿润，稍有不慎就会摔倒。

　　这些身高只有30厘米左右的小企鹅摇摇晃晃的用脚踩着石头，然后努力蹦上去。羊肠小道上竟然排起了长队，有些地方比较难跨越，王皓看到有一个小企鹅尝试跳跃半天，好不容易跳上去之后却滑到，然后被前一只企鹅从上面给踢下来了。

　　“真是一个心机boy。”王皓哑然失笑，他为这只前功尽弃的小企鹅默哀了两秒钟，那个把小企鹅不小心踢下去的企鹅一脸懵懂的看了看自己摔下去的同伴，不满的叫嚷两声。

　　苏景拿着相机拍了起来，在夜晚用手机并不是明智的选择。好在苏景自己携带了一个单反相机，哪怕不用闪光也能拍摄到清晰的画面。

　　小企鹅是相对于帝企鹅和王企鹅来说的，小企鹅直立起来只有33厘米，他们在天亮前下海，直到天黑后才姗姗归巢。

　　这些早出晚归的小家伙每天不辞辛苦地从海里带回来食物去喂巢里的小小企鹅或伴侣，它们高度敏感，惧怕陆上的食肉动物，人类也被它们视作潜在的食肉动物，一旦感到受到威胁，就会重返海里，这样会耽误它给小小企鹅喂食。

　　因此几个人的动作都非常轻柔，不敢发出太大的响动，就连手机也在之前被要求换到了静音模式。

　　手脚并用的小企鹅们虽然步履蹒跚，但这条回家的路已经走过了很多遍，因此倒也没有什么不妥，它们用自己柔软的肚皮让支撑，摇摇晃晃的走了过来。

　　看到这一对企鹅越走越近，王皓一行人赶紧屏住呼吸，把自己伪装成一堆石柱，夹道欢迎这群回归的小企鹅。

　　小企鹅天天这样来回奔波，甚至很多还要穿过住宅区的马路，看到企鹅的多少取决于季节，光是这一群小企鹅估计就有四五十只。

　　正当王皓站定之后，一只小企鹅突然在他面前停住了脚步，它身体微微向前倾着，似乎在诧异为什么自己面前会有这个东西存在。于是就张开嘴巴大声的叫了起来，只是它嘴巴里面那些恐怖的倒刺让王皓觉得它瞬间不可爱了。

　　这个时候，后面又上来了几只小企鹅，它们东张西望，交头接耳，卿卿喳喳的讨论着为什么路没有了。那种憨厚并带有几分傻劲的神态，真是惹人发笑，也许，它们很少见到人，是一种好奇的心理使然吧。

　　看到它们这副疑惑的表情之后，王皓哪里还不知道自己挡住了它们的去路，可这个时候也不能做太明显的动作，不然会把它们吓跑。

　　于是王皓就将身上的魔力气息散发出来，给自己施展一个伪装术，然后把腿张开，双脚站在两边的石头上，把路给留了出来。

　　看到王皓的动作，卡洛琳跟苏景的心都提到了嗓子眼，生怕企鹅会转身张皇失措的逃开。

　　虽然不明白为什么眼前的“石头”为什么会动，但企鹅们都不是那种会去深究的动物，它们大摇大摆的从王皓的裤裆下穿过，仿佛看不到这个人一般。

　　苏景瞪大了双眼，这些企鹅还真是不怕人，居然对王皓毫无戒心，直接从他的胯下钻了过去。这个时候王皓要是被企鹅袭击的话，那估计就会痛彻心扉。

　　罪过罪过，王皓也不想用这种方式来侮辱企鹅，这是无奈之举。他低下头看了看井然有序的小企鹅队伍，然后冲着苏景无奈的笑了笑。

　　企鹅的性情憨厚、大方，十分逗人。尽管企鹅的外表道貌岸然，显得有点高傲，甚至盛气凌人，但是，当人们靠近它们时，它们并不望人而逃，有时好像若无其事，有时好像羞羞答答，不知所措。

　　岔开腿站在路中间的王皓变成了一扇门，没有丝毫怀疑，这些小企鹅晃晃悠悠的找到自己的巢穴，然后甜美的夫妻双双把家还。

　　苏景看到这副场景，手里的相机根本没有停下来，接连给王皓拍了几张囧照，这样子神情纠结、动作猥琐的王皓可难得一见。

　　卡洛琳夫妻俩也没想到王皓竟然还有这份急智，不慌不忙的化解掉危机。

　　这时摒声静气的王皓假如不看企鹅，抬起头来就是塔斯马尼亚一望无垠的星空，漫天的星斗堪比世界顶级摄像师镜头下的星空，海滩边还能看到夜里出来活动的袋鼠，人与自然如此和谐共处，这才是塔斯马尼亚企鹅岛的精髓所在。

　　夜深了，小企鹅们陆陆续续找到了自己的巢穴开始休息，而王皓终于可以把腿并拢，他揉了揉自己有些发酸的大腿，低声说道：“我觉得自己像是做了无数个下蹲，韧带都有些痛了。”

　　苏景给他看了看自己拍摄的照片：“来来来，欣赏一下你自己刚刚的英姿吧，多么帅气。一夫当关，万夫莫开，只是稍微有些变态。”

　　“很棒，刚刚你的做法很对，要是把这些企鹅惊走，那它们估计就要丧生在夜晚的海洋里面。”卡洛琳正色说道，她看了看有些倦意的两人说道：“回去休息一晚上吧，明天你们可以开车去看看这边著名的薰衣草庄园。”


第498章 花花公子

　　王皓将苏景拍的那个照片传到自己的朋友圈里面之后，他自嘲着说道：“幸亏遇到的不是帝企鹅，不然就惨了。”

　　苏景在一边笑着补充着：“你不是号称长腿欧巴吗？这个时候终于发现腿短了。”

　　两个人说说笑笑的在塔岛又逛了两天，不仅去了所谓的薰衣草农庄，还去体验了一下千人公园晚餐，一路下来可谓是收获颇丰。

　　当他们回到悉尼的时候，已经是三月初了。三月份的悉尼气温并不是特别高，相比起黄金牧场的酷暑，这边就可以称得上是凉爽了。

　　因为靠近海边，大海把热量吸走了不少，因此在气温调节上有非常大的作用。24摄氏度并不算高温，只是耀眼的太阳光线依然很强烈。

　　“我跟女孩们要去Vera Wang的旗舰店试婚纱，今天下午你就自己去找乐子吧，晚上再见。”苏景在黄金牧场憋了这么久，总算是可以跟自己的闺蜜一起嗨皮一下。

　　王皓也知道年轻女孩的性子，他没想到自己明明年纪也不大，可是心态却格外成熟。他把自己的银行卡拿出来，笑着说道：“这是我之前特意办的一张副卡，听银行的人说是没有限额，你要不要试试到底能刷多少钱？”

　　“这就是传说能刷一架飞机的黑卡？”苏景接过来认真看了看，她调侃着说道：“没想到你现在都能够办这种卡，身家很丰厚嘛。”

　　王皓拍了拍自己的胸脯，笑着回应说：“那是当然，毕竟是大客户。就把卡放在你那边吧，想要什么直接买，我够大气吧？”

　　赚了这么多钱，自然要让媳妇儿可以放心大胆的购物、玩耍，王皓可不准备把这么多钱都带入到棺材里面。

　　苏景也没有拒绝什么，她异常谨慎的把这张信用卡放到钱包里面，慎重地说道：“现在我可不能把这信用卡弄丢了，那可是宝贝。”

　　王皓将苏景送到楼下，看到她朋友的车之后两人再蜻蜓点水般的亲了一口，挥手作别。

　　回到楼上之后，王皓觉得自己一个人在房间里面呆着似乎有些孤零零的，于是自言自语着说道：“这个点约他们出来玩，会不会太早了点。”

　　将这个想法在脑海里面转了一圈，王皓瞬间扔在一边，他首先给班纳·马克斯打了个电话，看看这位会玩的仁兄到底在干什么。

　　“wowowo，看看是谁打电话过来了，这真是件稀奇的事情。”班纳的声音听起来充满了调侃的味道在里面，他倒是很惊讶这位五好先生为什么会主动找自己。

　　王皓满不在乎地问道：“不要如此惊讶，我找你没有什么正事。就是想问问你下午有没有时间，来陪我喝杯酒，打一会儿桌球什么的。”

　　班纳听到听到这话之后，忍不住惊讶了。“你居然会主动邀请我，但我现在可比不上你，公司里面也有你的心血，可你都从来不关心我们Dreamy的发展状况。”

　　“伙计，我那是相信你的能力。你是老板，提前下班有什么关系，你对悉尼熟悉一些，赶紧定个位置，我可能还邀请一个朋友过来。”

　　“皓，我明天就要飞巴黎去给你说的那什么烂比赛当评委，如果不是有那么多的时尚界大师在，我可不愿意去凑热闹。你妻子呢？难得你居然不陪她散步，逛逛悉尼什么的。”

　　王皓可不想再多废话，他不耐烦地说道：“来或者不来，一句话。我半个月后给你提供玫瑰精油。”

　　“当然要来了，开玩笑。我都已经下电梯。”班纳咋呼呼的说着，一下午的时间而已。

　　得到班纳的答复之后，王皓又如法炮制，给贾斯汀打了个电话，他还以为贾斯汀今天有安排。

　　“嘿，贾斯汀，你在飞机上面吗？”王皓关切的问道。

　　“没有，我还在睡觉。”贾斯汀沙哑的声音从电话里面传了出来，窸窸窣窣的声音好像正在穿衣服。

　　王皓对于自己这个昼夜颠倒的朋友有些没辙，他询问说：“不是说我来悉尼了给你打电话吗？下午我有时间，在CBD这边聚聚呗？我另外一个朋友也来，估计你们俩有共同语言。”

　　“为什么？我可不是什么富豪，要是谈投资啊股票啊什么的，我可说不出来。”贾斯汀赤脚走到浴室里面，他对着镜子整理这自己的头发，欣赏了一下自己帅气的身姿。

　　王皓哪里还不知道这两人的意思，“放心吧，你们共同语言多了去，比如女人啊，怎么玩啊，享受什么的。你们都是高手，我最纯洁。”

　　贾斯汀笑了笑，这些话题自己拿手得很，他爽快的答应下来：“等我二十分钟，洗个澡就过来。”

　　既然是朋友聚会，王皓也没有想过穿太过于正式的衣服，他就穿着这件休闲的衣服开车去约好的地方。

　　班纳选择的是他比较熟悉的会所，他是以王皓的名义预订的房间，因此一报上自己的名字后就有侍者带领着前往包厢。

　　“嗨伙计，好久不见。”

　　“花花公子最近在忙些什么？”王皓笑着跟班纳来了一个拥抱，他调侃着说道：“貌似你的推特已经有半个月没有更新过了。”

　　班纳一脸幽怨的看着王皓，无奈地说道：“你也太不负责了，我这些天为了Dreamy的发展殚精极虑，就连约会的时间都减少了一大半。”

　　“你说那是约会？而不是炮？”王皓鄙夷的看了他一眼，什么时候见过他跟其余女人谈真感情。

　　正在说话间，贾斯汀推开门走了进来，他伸出手跟王皓捏了一下，然后撞了撞胸口。

　　“你终于舍得从牧场里面出来了，我一直以为那边有无数的绝世美女，不然你怎么呆得住。”

　　班纳深以为然的点点头，“我觉得也是，世界这么大，美女这么多，你难道不想试试？”

　　“够了，你们还真是臭味相投，一来就对上了，果然是花花公子间的惺惺相惜。”王皓一点也不介意他们之前的调侃，自己还真能够耐得住寂寞。

　　贾斯汀摆了摆手，“我们可算不上花花公子。真正的花花公子，喜欢喝混合鸡尾酒，配上一两盘开胃菜，听着充满情调的音乐从留声机里缓缓流出，邀请一位女性静静地讨论毕加索、尼采、爵士，当然肯定少不了性。”


第499章 甩手掌柜赚钱忙

　　听了贾斯汀那段话，王皓诧异的看了他一眼，“哥们，你什么时候变得这么有哲学了。说得很有道理，简直让我刮目相看。”

　　贾斯汀骚包的甩了甩自己金色的头发，“多看点电影有好处，这只不过是一句台词而已。刚刚我是不是很有范儿，直接震撼到你们了。”

　　“是啊，如果我是一个女孩，估计都扑上了。”班纳拿着一杯白葡萄酒说道，他没想到王皓的朋友竟然是这样一个妙人，很对自己的胃口。

　　“冷静一点，我取向很正常，只喜欢那些大波浪大屁股女孩，对男人没有半点兴趣。”贾斯汀夸张的说着，他抬眼看了看房间里面的装饰，“这里真不错，适合开狂欢。”

　　王皓扭动了一下自己的脖子，他指了指那边的桌球说道：“来，陪我来一局。”

　　“你确定要让我来开球？当心我一杆清，你可别后悔。”班纳将酒杯放在一边的桌子上，他抽出一根球杆，比划了一下之后就开始瞄准。

　　打台球，简单的说就是一个角度和力度的问题，其实人生也就是这样的一种碰撞的过程。一开始的开球很重要，一个良好的开端是成功的一半。

　　王皓拿着球杆站在一边，他看了看正跃跃欲试的班纳：“希望你的能力可以比得上你的话语，不然我来教教你怎么才是世界级的高手。”

　　贾斯汀忍不住笑了起来，他拍了拍王皓的肩膀说道：“哥们，我发现你越来越融入我们这种生活方式了。这是好事情，等会儿如果有辣妹来，你可不要拒绝她们，看看摸摸玩玩就是了，我们嘴巴很严的。”

　　班纳将球打进洞里，他扭过头来笑着说道：“是啊，我们三个男人在这边算什么，等会儿我给这边服务员说一声，有数不清的辣妹想要进来玩玩。你喜欢什么类型的，清秀可人的？热辣性感的？还是成熟制服诱惑、异域风情？”

　　“还是别叫那些人过来了，我可不想玩得乌烟瘴气的，我们三人也可以一边打台球一边聊天嘛。”王皓开口说着，他是真的不喜欢夜店风格。

　　贾斯汀无奈的耸耸肩膀，他锤了王皓肩膀一圈，感慨着说道：“你太早进入婚姻的坟墓，现在完全就是一个苦行僧。还是我们这样的单身汉潇洒自在，想做什么就做什么。”

　　“我觉得你还是需要节制一下。”王皓忍不住客串了一把中医，“看你的样子老得太快了，眼角都有皱纹，天天喝酒熬夜，估计再过两个月你的胸肌跟腹肌就要跟你say goodbye。”

　　班纳趴在台球桌上，他看着眼前的白球，目不转睛地说道：“等会儿我送你一套我们公司产的男士护理套装，绝对可以把这些皱纹给抚平下去。我自己就是用的这个系列，效果还不错。”

　　王皓不由得竖起了大拇指，在这个时候还不忘给自己的化妆品公司打广告，他真的是服了，只是他有些好奇：“什么时候Dreamy开发了男士护理系列的呢？”

　　“一直以来都有这个计划，科研项目组没有放弃过这个项目。但是发售时间就比较晚，今年2月初开始发行的，销量还不错。我不是把这些报表还有公司的一些经营状况发到你的邮箱了吗？”班纳停了下来，他反问道：“你该不会根本没有看过那些东西吧？”

　　被揭穿了事实真相的王皓尴尬笑了笑，他耸耸肩膀说道：“我这不是相信你吗？有这些系列还不错，越办越好了。”

　　“你当甩手掌柜自然不错，好歹你也投资了四千万澳元进去，总要关心关系吧。”班纳对自己的好友比较无语，难不成那几千万澳元只是玩玩？

　　贾斯汀拍了拍自己的脑袋，他在悉尼呆了这么久，也曾经听自己的女伴们偶尔说起这个品牌，但他作为一个直男根本没有在意过。

　　可是没想到听了他们的谈话之后才发现，这个澳洲化妆品市场的后起之秀竟然是自己的朋友，太让人不可思议了。

　　“听起来很不错，这个品牌的口碑挺好的，她们说效果很不错，能淡化脸上的斑点。”贾斯汀惊叹着说道，“太惊讶了，这化妆品居然是你们弄出来的。”

　　王皓瘪了瘪嘴，更正说道：“更确切地说，我只是提供了四千万的资金以及部分原料而已，研究、生产、销售都是由班纳在负责。这全都是他的功劳。”

　　恨铁不成钢的班纳摇了摇脑袋，“你就只惦记着自己那黄金牧场赚钱的事情，什么时候对Dreamy也上点心呀，这次巴黎你也要去，正好我们举办个酒会怎么样？”

　　“酒会？原谅我来自偏远的牧场，这个酒会是来干什么的？”王皓很不解的问道，他自己参加过几次，但从来没有想过来举办。

　　班纳说正事的时候还不忘打台球，他的技术很不错，起码已经连续进了好几个球。

　　“你要知道，在一个星期之后，全球的目光都汇聚在巴黎。而我们可以借助这次酒会跟很多顶尖设计师还有品牌打好关系，那么多明星、社会名流都要过来，那是一个很好的宣传机会。我们跟那些卖衣服的品牌正面的冲突，他们制衣部门跟香水部门都是分开的，虽然同属一个品牌。”

　　贾斯汀跟王皓两人听得一头雾水，完全不知道在说些什么。

　　“那也就是说香奈儿的衣服跟香奈儿5号香水没有连到骨头的那种关系？只是一种并列机构的意思？”王皓疑惑的说出了自己的理解，他倒是收到了两张巴黎时装周香奈儿头排看秀的邀请函。

　　班纳潇洒的把球捅进球袋里面，他打了个响指说道：“宾果！回答正确，我记得你跟这些顶级品牌关系还可以是吧？”

　　“应该还行，他们都还没有正式跟黄金牧场签订未来五年的合作协议，我们是准备等到时装周结束之后再签约，现在是给时间让他们可以在内部进行讨论。反正我不会更改任何一条，要我的羊毛，就必须按我的规定来。”王皓的语气里面隐晦的包含了点霸气，必须按照自己的合同办事。

　　“那我发动一下家族的力量吧，欧洲那边很多社会名流应该会卖马克斯家族一点面子，说不定还能请来几个王子王妃或者国王之类的充充门面。你就负责给那些品牌的负责人发邀请函，我明天去巴黎之后就立即筹备。”

　　班纳说起风就是雨，行动力超强，雷厉风行的样子完全超出贾斯汀的意外。在贾斯汀的脑海里面，他还以为班纳是一个不学无术的二世祖，结果却是一个能力很强的人。

　　王皓一想到自己对Dreamy的发展没有提供任何帮助，他就有些惭愧，于是豁出去这张脸皮，直接开口答应下来：“行，你把时间地点确定下来之后，我就去跟那些人沟通。再不济，你也可以带几个好莱坞的女星过来撑场子。”

　　“好莱坞女星？谁呀，我能去吗？”说起女星来，贾斯汀立即恢复元气，精神抖擞的问道，说不定凭借自己超强的魅力能够征服那些银幕上的美女呢。


第500章 落跑新娘

　　精虫上脑的贾斯汀眼馋那些美美的好莱坞女星们很久，现在终于有机会能够见面，他用手攀住王皓的肩膀，双眼直视着说道：“我们是好朋友，对吗？你肯定会帮我的，给我这次机会，我向你证明一下我独特的魅力。”

　　“你不需要向我证明任何东西。”王皓打了个寒颤，他可不习惯被一个男人这么对视，于是在鸡皮疙瘩掉下来之前，他赶紧答应着说道：“没有问题，到时候一定把邀请函送上。”

　　班纳在一边摇摇头，嫌弃地说道：“哥们，如果我是你，就一定不会喜欢那些女明星。一个个卸妆之后没法看，要是不去定时打什么玻尿酸，脸上的皱纹都可以当你奶奶了。”

　　贾斯汀满不在乎地说道：“谁要跟她们卸妆之后滚床单，当然是上妆之后才会去。说不定你们会在某段席卷世界的桃色新闻里面看到我的录像带。”

　　“额，太恶心了，千万不要看到这个。”王皓皱了皱眉头，他可摸不清这些欧美人的变态心理，怎么一个个都喜欢把床上的事情弄个录像带出来。

　　跟自己两个朋友喝酒然后吃完饭之后，贾斯汀跟班纳两个臭味相投的人则是勾肩搭背的朝着城里最火爆的夜店走去，而王皓被他们鄙视了很久，他要回去了。

　　让海风把身上的酒味给吹走，王皓一个人开着车来到超市里面，他给苏景买了很多不同品种的水果还有酸奶上去，零食不能随便吃了，只能吃点水果。

　　澳大利亚的水果资源相当丰富，各种各样的新鲜水果看起来非常可口，随手就把里面最新鲜的挑了出来，王皓那娴熟的动作让旁边正在摆货的超市大妈为之一愣。

　　这个亚裔男人是不是偷偷观察自己很久了，不然怎么知道自己的习惯，把最新鲜的水果、刚刚上架的水果从那一大堆水果里面挑了出来。难不成自己遇到了变态？

　　根本没有理会这个发散思维很广阔的大妈，王皓用手指将一粒粒最水嫩的草莓挑出来放在袋子里面，他知道苏景很喜欢吃这种水果，几乎每天都不能断。

　　提着大袋小袋回到楼下，王皓抬头看了看那已经亮起来的灯光，他心里忍不住一暖，曾经最想过的就是这种生活。当自己晚归回来时能看到驿站温暖的灯光，那才是家的感觉。

　　“这么早就回来了，我还以为你要跟着班纳出去鬼混呢。”苏景正蜷缩在沙发上面看电视录像带，她今天下午一口气去录像店里面买了很多电影的蓝光碟。

　　王皓把袋子放在桌上，将草莓拿去厨房清洗之后放在篮子里，他一屁股就坐到沙发上，问道：“你这是在看什么呢？”

　　苏景看了看这新鲜的草莓，她食欲大振，纤纤玉手拿起一粒后就放在嘴里，甜美清新的口感非常享受。她像一只猫一样眯着眼睛，将这口感好好回味。

　　“《Begin again》，再次出发，挺好看的爱情片。”苏景盯着屏幕说道，在黄金牧场那个偏僻的角落里面根本看不到什么电影，只有在悉尼这边的电影院看看。

　　平常想看什么电影了，只有通过网购一下这些电影的蓝光碟来解解馋，家庭影院里面看效果也还行，只是没有那么及时。

　　两个人靠在一起慢慢欣赏着电影里面男女主角的爱情故事，没有任何狗血，只有再次出发的感动与励志。

　　第二天一早，苏景就格外精神的爬了起来，她用手在王皓鼻子上捏了捏，“快起来了，今天要去拍婚纱照，不许迟到！”

　　王皓慵懒的睁开双眼，他腹部用力直接起身在苏景脸颊上亲吻一下，“遵命！”

　　当两个人梳洗之后，王皓就开车径直前往Vera Wang悉尼旗舰店那边，苏景要在那里化妆穿上婚纱，然后再去跟摄影师汇合。

　　人人都想拥有一件这样的婚纱，当苏景穿着她婚纱出现在王皓眼前的时候，王皓瞪大了双眼，心中的喜悦无法用言语来表达。他捂住自己的嘴巴，觉得这一切漫长的等待都是值得的。

　　这件婚纱如同梦幻般美丽，它以绮丽的中国元素和梦幻色彩，惊艳度和奢华气势完全不输传统的婚纱，中西合璧的样式让人心动。

　　这是一条以剪纸为灵感的婚纱裙，背部设计成剪纸的“喜”字，上面还有亮晶晶的磨砂水晶贴片效果，多层次的荷叶边设计将她的腹部巧妙的遮挡起来，就算怀孕了也挡不住婚纱的魅力。

　　“看，王先生都已经看呆了，这婚纱真的非常适合你。”造型师在一边开心的说着，他见过很多穿婚纱的新人，但苏景这身高腿长的样子完全不输顶尖模特。

　　苏景走到王皓面前转了一圈，她故意问道：“你觉得好看吗？”

　　被惊艳了的王皓下意识的点点头，美得冒泡！

　　“我总算是能明白那些结婚时第一次看到新娘穿婚纱时候的心情，你太漂亮了，我都想把你藏起来，一个人慢慢欣赏。”王皓的喉头动了动，他开始思索着这婚纱怎么脱方便。

　　这么直勾勾、火辣辣的眼神让苏景突然变得羞涩起来，她看了王皓一圈，这套西装礼服看起来很适合他。

　　“走吧，我们摄影师已经在外面等候了，今天拍摄的主题叫落跑新娘。”

　　王皓听到这话之后，有些诧异：“落跑新娘？不行，要抓回来，怎么能偷偷跑走呢。”

　　本来王皓还以为婚纱照就是两个人穿得美美帅帅的不停拍拍拍，可听到这边摄影公司的安排之后，他才有些正襟危坐，僵硬的笑容，这些模式化的动作和表情在婚纱摄影中已经不时髦了，与众不同的婚纱照片能给一对新人的人生留下最浪漫的一笔。

　　这边摄影师很大一个特点就是设计一个戏剧性的情节，国内通常叫做小品，摄影上可以叫做角色扮演，落跑新娘这个主题在情感上表达直接，视觉上感染力十足，营造真实场景。

　　“我为什么不是穿着西装，要换上消防员的服装？”王皓开口问道，他明明穿好了西装。

　　摄影师耸耸肩膀说道：“你不觉得这样的装扮更有创意吗？你是一个身材火辣性感的消防员，将穿着婚纱的新娘扛在肩上，看她怎么逃跑。到时候我们会在这边升起火堆，让场景更真实一些，消防员VS新娘，想想就让人心动。”

　　苏景也在一边不停地点头：“我觉得你穿上这消防员的衣服肯定很帅！”

　　“那明天你就穿护士的衣服给我看，在家里。当然女仆装也行，我马上就去网购一件。”王皓低声在苏景耳边说着，角色扮演嘛，自己可不吃亏。


第501章 有钱也不能随便花

　　苏景不知道想了什么，她那张俏脸微红，娇嗔道：“都老夫老妻了，还弄那些干嘛。你花样真多，肯定是跟班纳他们一起学坏了。那个纯洁的少年消失了。”

　　“就因为老夫老妻了才需要找点情趣啊，我马上就穿，等我两分钟！”王皓奸笑起来，他一想到苏景穿女仆装的样子，就忍不住气血上涌，恨不得把时间立即调到明天去。

　　摄影师看着眼前两个不断窃窃私语的人，他开口催促说：“你们说完了吗？赶紧换衣服、化妆后就拍摄，我们今天还有好几个不同的场景呢。”

　　乐在其中的两人把这次婚纱照当成了一次难忘的旅行，嘻嘻哈哈的拍照，笑声漫天飘扬。

　　创意婚纱照拍摄非常有趣，各种各样的脑洞让王皓见识到了这些澳洲人民强大的想象力，还没有修片就已经非常不错。

　　当然，这边拍摄剧组在他手里挥着的金钱攻势下，以500澳元的价格把最开始那套消防员衣服出售。

　　当晚，王皓就穿上这套衣服开始帮苏景救火，他觉得这种角色扮演还真不错。

　　“怎么样，还需不需要救火？”王皓将苏景搂在怀里，他用自己的下巴蹭了蹭苏景光洁的肩膀，言语里面透露出些许的满足。

　　苏景拍了拍他那不安分的手，求饶着说道：“今天就这样吧，你闺女在肚子里面抗议呢！”

　　王皓摸了摸那微微隆起的腹部，笑着说道：“行了行了，你都把闺女搬出来了，我还能说什么呢。别以为我没有尝试，这个时候哪能动。”

　　他将苏景从床上抱了起来，像是对待一件价值连城的玉器一般。早已放好的热水包围着两个人，小小的浴缸里面传来激烈的水花声。

　　吃饱喝足之后，王皓显得精神奕奕的，苏景则是柔软得像一摊水般靠在沙发上，两个人虽然盯着电视机屏幕，可总会时不时对视一笑，活像两个刚刚恋爱的小年轻。

　　这次在看的是美剧《摩登家庭》，这一大家子娱乐着全球几千万人，苏景看到精彩处总是忍不住哈哈大笑起来，一点也没有淑女的气质。

　　就在两人看得入迷的时候，旁边的iPad上却显示出一个视频通话的申请。王皓拿起来一看，竟然是自己母亲刘萍发过来的邀请，他对苏景说道：“我妈要跟我们视频聊天，我接了。”

　　苏景赶紧整理了一下自己的头发，她突然伸出手掐了王皓的手臂一下：“我脖子上那么多吻痕怎么见人！”

　　始作俑者嘿嘿一笑，点开了接受的按钮，iPad的摄像头也打开了。

　　“妈，今天怎么想起了跟我们聊天，我还以为你忙着打麻将呢！”王皓熟稔的说着，他冲着摄像头挥了挥手。

　　屏幕上面的刘萍笑了笑，用4川话说着：“想你们了噻，还有就是有点事情要跟你商量一哈，看看你的想法是囊个样子的。”

　　“我跟苏景在这边都很好，今天刚刚去拍完了婚纱照，等那边把图片效果做好之后，我把电子版发给你，你儿子也是很帅气的！”

　　王皓大言不惭的说着，他把苏景拉到自己的身边，对着刘萍说道：“过几天我们去巴黎，到时候给你买几件衣服穿，绝对比淘宝货好看。”

　　“妈，之前我们给你留的那些牛奶你跟爸一定要喝了呀，护肤品用了是不是很好。我看您脸上的皮肤已经恢复了，就像三十多岁的人。”苏景的嘴很甜，她三言两语就跟刘萍两人聊了起来，反倒是王皓这个儿子像多余的一般。

　　刘萍是过来人，她看到了苏景脖子上的草莓印之后，轻轻咳了一声：“你们俩还是要注意一下，怀孕之后少做点这个，对胎儿不好。”

　　苏景瞬间把脑袋低了下去，用长长的头发遮住自己的脸，这下好了，没脸见人了。而王皓这个厚脸皮也有些尴尬，他非常生硬的转移话题说道：“妈，你刚刚说有什么事情来找我商量来着？”

　　刘萍哪里还不知道这小两口是害羞了，儿孙自有儿孙福，她顺着王皓的话说道：“这不是大家都晓得你发财了，所以很多人都来找我借钱买房、装修、买车什么的。这些我都是统统拒绝的，那是你的钱，我做不了主。”

　　“妈，遇到这种事情就让他们来找我，你别管了。”王皓也知道现在的国情是这样，我对你雪中送炭，你恨不得我家破人亡，都是一些养不熟的白眼狼。

　　刘萍也有些惆怅，这都是一些抬头不见低头见的朋友亲戚熟人，她开口接着说道：“这还不算完，有一些自称是红十字会跟希望工程的人想通过我联系你，他们希望你能够多捐点钱出来回报社会，救助那些上不起学的孩子。还有就是我们区的领导也说希望你能够回家乡来投资，争取解决一下家乡人民的就业难问题。”

　　这些人实在有些过分，明明可以直接找自己说的事情，非要通过自己爸妈，这是以为自己爸妈都是圣母圣父性格吗？王皓非常不开心，自己的钱又不是大风刮来的，凭什么这么多人想要来分一杯羹。

　　难道是自己欠他们的？他心里一阵翻涌，“妈，遇到这种事情你就别理会了。安安心心上班、跳广场舞、逛街、打麻将吧。我才不会把钱捐给红十字会，让那些官老爷去养小三。再说了，我是一个开牧场的，我能回山城来办什么企业，你觉得那边能够养牛羊吗？”

　　这么多年，王皓已经对这些所谓的慈善基金会、红会什么的绝望，那完全就是坑爹的玩意儿。“我会捐钱做慈善，但绝不是跟他们合作。帮助一些孩子能上学，解决他们的生活学习是很好的，我自己出钱请人去修学校、去山区修一下路桥什么的。”

　　“我有钱也不能随便乱花，宁愿拿去长江黄河两边植树造林就要比捐给红会强。”王皓坚持着自己的理念，不想自己辛苦赚的钱流入贪官的荷包里面。

　　“这样也好，自己做事放心一些。多给自己积点德挺好的，这叫回报社会。”刘萍很赞同的说着，她最近被这些人烦得头疼。

　　苏景也觉得挺好的，自己有这个能力就多帮助一些人，澳大利亚的孩子们不存在那种情况，所以他们可以把视线放到国内。自己来构造一个团队，不用借助别人的手，把希望小学什么的质量关把好。


第502章 荣誉市民

　　结束掉跟自己母亲的视频聊天后，王皓的心情一时间难以平静下来，他看了看苏景说道：“我们把自己宝贝的名字拿来成立一个基金会怎么样？用来帮助那些贫困山区的孩子们，让他们可以上学，让他们可以通过读书来改变自己的命运。”

　　“当然可以了，这是好事。我很支持你，虽然都说寒门很难再出士子，但多读书总是有好处的。”

　　苏景也没想过要做多大的事业，她看来能够跟自己的丈夫儿女呆在一起就是最大的幸福，能帮助到别人自然是最好的选择。

　　其实王皓刚刚还真没有说气话，他愿意在长江黄河两边植树造林。对他而言，环境自然是相当重要的，现在这么多人都生活在水生火热当中，能够适当的去改变恢复环境，他没有任何怨言。

　　“这些事情还要从长计议，我们俩对国内的环境都不了解，光着拿着钱很容易被骗。”王皓冷静下来，他在国内认识的人并不能达到这么高的层次，必须要借助其余人才行。

　　办一个基金会不是一朝一夕的事情，苏景点点头，她伸着懒腰说道：“好了好了，先别烦恼这些事情了，这么晚了，我先去睡觉，你也早点休息。”

　　王皓亲了她的脸颊一下，说道：“好，我看一下自己的邮箱之后就过来。”

　　现在黄金牧场的发展已经趋于稳定，基本上没有什么事情需要报告给他。王皓简单的翻阅了一下这些牛仔发过来的报告，某头牛被铁丝网刮伤了，哪匹马生宝宝了，哪几头鸸鹋为了争夺食物打得头破血流，牧场养的那只小袋鼠会跳跃走路了。

　　那一大片玫瑰花海纷纷冒出了花骨朵，两名牛仔忙不过来，起码还要雇佣很多花农跟采花的人才行，几百亩地的花朵必须要在正午前采完，不然露珠就会蒸发掉。

　　而黄金酒庄基本上没有什么问题，酿好的葡萄酒窖藏着，等待着明年的辉煌时刻。而那些葡萄藤们则是有专门的人负责减掉枝条、重新松土什么的，没有什么额外的事情。

　　“这是什么意思？”王皓看着一封标志着悉尼政府的邮件，这封邮件里面每个单词都认识，但组合在一起到底是什么意思。

　　“Congratulations，you made a freeman of the City of Sydney！恭喜你，成为悉尼的一个自由人？”王皓轻声读了出来，这是什么个鬼意思。

　　他很疑惑，为什么会给自己发一封这个邮件，幸亏现在翻译软件非常多，王皓将这片内容全部扔过去翻译之后才发现竟然是这样：“恭喜你成为了悉尼的荣誉市民。”

　　“Holy shit！”王皓忍不住骂了一句脏话，自己居然成了悉尼市的荣誉市民？这恐怕不是开玩笑吧。

　　“经过悉尼市议会的投票通过，悉尼市政府决定在3月6日下午两点给您颁发荣誉市民勋章，请问一下这个时间是否有空呢？”

　　王皓翻开手机的日历，3月6号自己应该是飞往巴黎，可如果这件事情是真的，那自己就必须要推迟一下行程。总不能自己跑去巴黎看时装秀，结果把悉尼市政府扔到一边吧。

　　这个荣誉市民的头衔听起来还不错，挺高大上的。

　　“你在鬼吼鬼叫做什么？”苏景穿着睡衣走了出来，她扎了一个丸子头正准备睡觉，结果被王皓给破坏了酝酿已久的睡意。

　　坐在沙发上的王皓无辜的摊了摊手：“好消息，悉尼市政府决定给我颁发honorary citizenship of Sydney荣誉市民勋章。”

　　“OK，我知道了，所以去睡觉吗？”

　　王皓看了苏景一眼，他问道：“你难道不为我感到开心吗？”

　　苏景看了他一眼，解释着说道：“开心呀，这是授予对悉尼市在外交和经济建设、社会发展等方面做出突出贡献的外籍人士，估计是觉得你帮悉尼赚了不少钱吧。”

　　“好吧，我还以为是看在我天生骨骼惊奇的份上。那这个荣誉市民称号有什么用呢？没事就拿出来别在胸口？”王皓瞬间泄气了一下，他还以为会很抢手。

　　苏景原来是做律师的，她对这方面也有所了解，于是开口解释说道：“这个勋章就是对你的认同吧，觉得你对悉尼的建设有很大的贡献，会邀请你出席某些高端的场合，给你一些适当的优待的，当然不会发钱。”

　　她看出来王皓的不以为意，但总不能这个表情去面对市长跟记者吧，她安抚着说道：“别想太多，这个称号很稀有的，基本上每年只发一个，有时候甚至会有空缺。很多时候只是一个象征，上一次获得这个称号的应该是Lady Gaga。”

　　被苏景这么一安慰之后，王皓也稍微好受一点，他笑着说道：“要是被别人知道我们的想法之后，肯定一大堆人要骂我了。”

　　“是啊，身在福中不知福。”苏景打了个呵欠，她转身就走到卧室的大床上躺下，今天拍婚纱照就够累了，结果又被王皓来回折腾三次，她已经完全坚持不住。

　　当王皓把回复的信息敲进去之后，他偏头看了看已经熟睡的苏景，忍不住把客厅里面的灯给关了，快速回复着邮件，然后蹑手蹑脚的走到床上躺下，将她抱好。

　　一觉睡到大天亮，王皓被一股尿意给憋醒，他迷糊中从床上跳下来，迅速跳到厕所里面完成了放水工作。

　　“怎么醒了，再多睡一会儿吧，今天又没有什么正事。”王皓看着苏景说道，他的头发睡得很乱，像一个天线宝宝那般立在头顶。

　　这让苏景的第一反应就是憋着笑意，然后从床头柜上拿出手机迅速纪录下这一刻，原来你也有这么邋遢的时候。

　　“睡不着，腿有点麻。”苏景做起来自己用手轻轻锤着小腿，怀孕之后这是经常的事情。

　　王皓坐在她的腿边，伸出手认认真真的捏了起来：“你觉得这力度合适吗？”

　　如果不是因为深爱自己，苏景肯定不愿意这么早就生孩子，王皓也很清楚这一点，他几乎是百依百顺，成了二十四孝男友。

　　“很舒服，而且捏起来有一股暖流。”苏景把枕头放在身后，她舒服的享受起来：“谁说今天没有正式，不是要面试一下你的助理，还有我那边袋鼠避难所的工作人员吗？”


第503章 美女助理

　　现在黄金牧场的摊子铺得很大，各个方面都需要王皓来做决定，哪怕他并不需要自己来放羊养牛之类的，光是牧场本身就有很多的事情。

　　更何况还有对外交流沟通这些就需要一个助理来帮忙，总不能什么事情都由别人直接联系自己，王皓还想轻轻松松过生活，可不想被拴住。

　　温存片刻之后，王皓跟苏景两人就穿戴整齐，他们今天分别要去面试一些人，之前已经把时间地点给通知出去了，具体能有几个人来就不知道。

　　面试的地方是在悉尼CBD的一家高档咖啡厅，王皓并没有在悉尼租下办公室，因此也只有找一个比较清静的咖啡厅，所幸这次面试的人不多。

　　经过猎头公司的筛选之后，只有三名最终候选人拥有最后的面试资格，当然约定的时间是分别隔开了半个小时，免得他们这些人碰在一起尴尬。

　　把位置选在窗口，明媚的阳光透过玻璃洒在王皓身上，暖洋洋的很舒服。王皓将窗帘拉过来一些，自己背对着阳光而坐，他点了一杯咖啡之后就坐了下来，用iPad调出他们这些人的简历浏览一遍。

　　安逸的午后，一杯卡布奇诺，温暖和煦的阳光，美得如同画卷一般。王皓看了看这些应聘者的强悍简历之后，他忍不住笑了起来，岁月无常。

　　仿佛自己刚刚大学毕业，还在四处投简历，到处去面试。

　　怎么一转眼自己就已经来到了面试官的位置上，准备用挑剔的眼光去面对这些来自世界一流学校、能力出众的高材生们。

　　第一位面试者叫做雷诺·卡弗里，从简历上看他大学毕业于悉尼科技大学，工作一年之后跑到美国加州大学伯克利分校取得了硕士学位，然后在一家世界著名的传媒公司做行政工作。

　　王皓看了看眼前这个穿着淡蓝色衬衣的帅气男人，开口问道：“我个人比较好奇，为什么你会想从默克多的传媒公司辞职，我觉得一个助理的角色配不上你。”

　　雷诺抚了抚自己鼻梁上面的眼镜，他笑着回应说道：“我喜欢这个国家，这是我的家乡。而且我了解到黄金牧场真的是一个非常有名的牧场，而且您已经跟世界非常多的大公司、政府机构进行合作，我觉得这能锻炼到我。”

　　“那你了解助理这份工作吗？随叫随到，24小时开机，没有任何怨言进行加班？”王皓总觉得这个年轻人的目的性太强了，说白了就是把自己当成一个上升的工具，想通过自己跟那些公司打好关系。

　　“当然，王先生。我很了解这份工作的需求，正好我现在单身，没有这方面的困扰。相信我的工作能力会让您满意的。”雷诺十分诚挚的看着王皓，那神色非常凝重。

　　但王皓并没有什么感觉，他觉得自己还是要一个美女助理比较好，起码足够养眼。

　　于是他开口说道：“好的，那就这样吧。卡弗里先生，谢谢你专程过来面试，希望你能找到理想的工作。”

　　简洁明了，拒绝了就拒绝了，王皓可不会拖泥带水的让别人回家去提心吊胆的等候消息，他经历过这种感受，宁愿被人当面拒绝，也不愿意苦等几天后再来噩耗。

　　雷诺也是一个洒脱的人，他站起来跟王皓握了握手之后就转身离开了。

　　第二位面试的是一个气质婉约的华裔女子，她一头黑发披在肩上，充满江南女子的那种温婉。

　　“陈墨？”

　　“是的，王先生您好。”陈墨有些拘谨的坐了下来，她深呼吸了一口，不知道应该怎么开场说话，现场的气氛有些沉闷。

　　王皓看了她一眼，问道：“为什么毕业了想留在澳洲，而不是回国呢？”

　　毕业于复旦大学，然后拿了澳大利亚国立大学全额奖学金的陈墨是一个不折不扣的学霸，但她在为人处世这方面却没有什么经验。

　　所以王皓在看到简历的时候，就第一时间把她给pass了，自己要找的是一名有丰富经验的助理，而不是一名需要人教导的实习生。或许是猎头公司考虑到两人同属华人这层关系，把陈墨这个缺点很明显的人放入到了终面，但王皓不会手下留情。

　　陈墨壮足了胆子，她很清楚眼前这个帅气的年轻男子身家几何，他用了一年时间就在澳大利亚开辟出了一个传奇，成为澳大利亚华人圈里面一个经久不衰的话题。

　　她在心里面斟酌了一下语句，开口说道：“我觉得澳洲是一片很美的地方，我喜欢这里，想要在这里生活。不想让自己回国活得太累，虽然家里什么都不错，但我觉得自己还年轻，可以闯一闯。”

　　“说得很不错，陈小姐你的能力非常好，但你要知道我们牧场并不是那些大公司，可以给你有足够的培训跟晋升通道，这就是一个普通的助理职位。所以很抱歉。”

　　王皓觉得这样一个漂洋过海还没有踏入社会的女孩子不是自己最好的选择。

　　陈墨果真沉默了，她强颜欢笑地说道：“谢谢王先生，我会努力提升自己的。”

　　叹了口气，王皓觉得自己还是做一次好人吧，毕竟遇见一个同胞不容易，“这样吧，我给你写一封推荐信，你可以去那些大公司试试。我在澳洲认识的人也不多，如果你需要的话。”

　　“谢谢。”陈墨这次是从内到外的感谢，她知道海外的华人一向是人情冷暖自知，但这样一个帮助非常难得。

　　目送着这位姑娘离开之后，王皓摇了摇头，要是自家的女儿长大了，自己可不能让她受这个委屈，所以现在就必须要努力为闺女攒够资本，以后不用看别人脸色的活着。

　　目标成为新时代好爸爸的王皓休息一会儿之后就迎来了第三位面试者安娜·罗伯特，这位金发女郎穿着修身的铅笔裤，两条笔直的长腿堪比模特。

　　“哈喽，终于见到本人了。”安娜率先开口打起了招呼，她美艳的外表将原本的能力掩盖住。

　　王皓浏览了一下她的履历，土生土长的澳洲人，大学毕业之后就开始在20世纪福克斯澳大利亚制片厂里面工作，担任行政助理。换一份同样的工作，倒也可以非常快的上手，只是王皓有些担心她太漂亮了，苏景会不会吃醋。

　　“罗伯特小姐，能冒昧的问一句，为什么你会从20世纪福克斯辞职呢？在我的印象里面，那应该是一个跨国的大公司，好莱坞的顶尖巨头。”

　　安娜·罗伯特满不在乎笑了笑：“之前我的主管一直都在骚扰我，然后我踢爆了他的蛋蛋，所以被开除，同时还要赔一大笔钱。我听说你在找助理，同时薪水特别高，所以我就来了。”

　　听到这话，王皓忍不住头皮一紧，这么暴力的女孩放在身边安不安全？不过只要自己不去随便骚扰她，那应该就不会有问题了吧。王皓也挺欣赏这类型的女孩子，不会跟自己产生太多的纠葛。

　　“给你说一下你的安排，我们黄金牧场会在悉尼租一套办公室，但我并不会在这边上面。那个办公室主要是拿来会客用的，凡是有找我的电话或者行程安排，你统一处理好，有重要的再给我汇报。每天把需要的行程报给我，处理好跟外界的联系，比如再过两天我要参加悉尼市政府给我颁发荣誉市民勋章，你现在要做的就是跟那边沟通好时间地点，以及我要做什么。”

　　“那这么说，我就被录用了？”安娜忍不住笑了起来，她没想到这个工作如此简单就落在了自己肩上，还以为会受到刁难。

　　王皓幽默的笑了笑说道：“当然，你还要接受我妻子的检验，她同意了才是真的同意。”

　　说罢，王皓给苏景发了条短信：“亲爱的，快过来我这边。我找到了一个最合适的助理，还是美女。”

　　一分钟时间不到，苏景就从咖啡馆的包厢里面走了出来，她跟安娜握了握手之后说道：“Great，以后这些琐事就要麻烦你了，罗伯特小姐。”

　　“那是我的荣幸，女士。”

　　安娜笑了起来，她没有从苏景眼中看到恶意，悬吊着的心总算是放了下来。


第504章 打黑工的背包客

　　就这样，安娜·罗伯特成了王皓的助理，只不过这个助理并不需要时时刻刻都跟在身边，而是在悉尼这边固定上班。

　　“我这边弄好了，你那边收获如何，有多少人入选了？”王皓关心的问道。

　　苏景叹了口气，她整个人像失去力气一般靠在王皓身上：“还行吧，可惜我们又要多找些花农，不知道有没有人愿意去那么偏远的地方工作。”

　　王皓将肩膀让苏景靠着，他看了看在对面不知所措的安娜，开口说道：“明天还是这个地点，带上你的律师来签合约，然后你就开始正式工作。工资一个月12000澳元，保险福利由我们出资，周末休假，但保持电话畅通。”

　　“谢谢老板跟老板娘，我觉得这项工作挺不错的。”安娜笑了起来，她知道王皓的工作其实并不繁重，没有领导来监督自己每天上班到底干什么，那简直就是太棒了！

　　“你在这里再等会儿，我还有两个面试的，半个小时后再见。”苏景强打起精神来，她还要为自己的袋鼠避难所找到合适的工作人员。

　　把自己手上的事情处理完之后，王皓开始用手机连上无线跟自己国内的朋友们联系起来，许久没有见面一点生疏也没有。

　　朋友圈里面秀恩爱晒约会照片的、晒萌娃的，分享养生链接的，呼吁关爱老人孩童的，简直是应有尽有。

　　“哟，今天大忙人终于露面了！”

　　“最近在忙什么，好几天没看你秀那些萌宠的照片了。”

　　“我假都请好了，就等着飞过来看你们。”

　　“别说话，先发个红包！”

　　在自己的私密群里面，王皓快速打字说道：“忙着旅游拍婚纱照呢，这边婚纱照形式挺新颖的。赶明儿我给你们邮电袋鼠精回去，让你们好好补一补。”

　　“滚犊子，我外号叫钢板日穿好吗！”

　　“你不是叫不日不舒服斯基吗？前几天还说你的韩文名字叫金得日。”

　　“袋鼠精还是你自己留着用吧，不过你现在是准爸爸了，每天憋得慌吧？五姑娘欢迎你，可别跑去背着苏景做啥事。”

　　王皓心中一暖，只有自己这些朋友嘻嘻哈哈的会关注自己，他发了一个奸笑的表情，“医生说适当的运动有利于身心健康。”

　　“耗子，你真是一个禽兽！”

　　“谢谢夸奖，这是一个很好的赞美。”王皓恬不知耻地说道，他眼角看到苏景走出来之后，快速回复道：“今天聊天时间结束，陪媳妇儿吃大餐去，单身狗赶紧加油脱单！！”

　　苏景的神色看起来有些疲倦，王皓将她的包接过来提着，关切地问道：“要不然今天我们去做一下按摩，让专业的人帮我们环节一下。”

　　“好吧，我们简单的吃点东西就过去。”苏景开口说道，她也想好好放松一下，一直都是被家人宠着长大的，她从来没有没有经受过怀孕这么辛苦的事情。

　　舒舒服服的“马杀鸡”让两人颇为享受，回家之后苏景挣扎着去洗澡之后就立即睡着了。而王皓也不忍心再把她折腾醒，只好委屈自己强忍着，两个人相拥而眠。

　　虽然没有黄金牧场那般清新的空气，但悉尼这边海洋的气息却非常不错，当苏景还在呼呼大睡的时候，王皓就已经起床做好了三明治，把黄金牧场产的纯牛奶热好。

　　“老公，你真棒！”苏景头发都没有梳就在穿着拖鞋走了过来，她在王皓嘴唇上亲了一下，当做奖励。

　　王皓心里很满足，可嘴里却嫌弃地说道：“快去刷牙，好臭好臭。”

　　“吃完再刷牙！”苏景拿起这杯温温的纯牛奶喝了起来，她觉得自己怀孕可真轻松，别人说的什么孕吐啊、挑食什么的都没有，除了偶尔腰有些坠胀。

　　小两口甜甜蜜蜜吃完早饭之后，王皓就开车出去接了自己的律师，把相关的合同准备好。

　　同样的位置，同样的人，只不过这一次安娜·罗伯特的神情看起来放松多了，她把合约拿给自己的律师逐一浏览之后就快速签上自己的名字。

　　“合作愉快，你今天就开始正式上班吧。暂时还没有把上班的地点找到，你先用自己的电脑开始办公。我已经通知技术人员把我们官网上的联系方式全部换成你的，电话、电子邮件什么的。你可以开始工作了。”

　　王皓觉得自己还真是一个仁慈的老板，他可不想自己跟苏景两人约会的时候旁边坐着这么大一个电灯泡。

　　签订好合约之后，安娜快速进入到助理状态，她开口说道：“那老板，我现在需要做些什么呢？”

　　王皓看了她一眼，撕下一张便利贴：“这是黄金牧场的官方邮箱。你每天要定时查看，有什么消息立即告诉我，回复也尽量用这个。同时你还需要打理好黄金牧场的推特、Instagram、Facebook、YouTube的帐号，至于视频跟照片你可以在我们的聊天群里找那些牛仔要。”

　　不要以为助理的工作很简单，可却十分的繁琐，但安娜早已习惯，她诧异地问道：“我们牧场居然这么与时俱进，有这么多的社交媒体帐号。”

　　苏景笑了笑：“这还不算中文版的微博，以后这些工作就交给你了。有什么消息就往上面放，你也知道哪些不应该说出去才对。”

　　安娜点点头，她用手机看了一下这些帐号，赫然发现里面的粉丝竟然有好几十万，比一些明星的跟随者都要多。

　　从咖啡厅里面走出来，王皓跟苏景准备去婚纱摄影公司挑选一下那些被拍摄出来的照片，有一些会洗出来做各种照片周边，有一些则是会删掉。

　　车上，王皓那奇葩的铃声又响了起来，他看了看副驾驶位上的苏景，开口说道：“小景，你帮我接一下电话吧，我现在开车不方便。”

　　苏景也知道安全第一，她拿起王皓的手机看了一眼，“是凯蒂打过来的，我接了哟。”

　　“接就是了，看看是不是牧场的那些调皮小家伙闯祸了。”王皓疑惑着问道。

　　点击了一下扩音器，凯蒂的声音就让车里的两个人都能听到了。

　　“老板，这里是凯蒂，我们牧场门口有几个背包客想要打黑工，你觉得可以接收吗？现在玫瑰花谷那边的花全部开了，正需要人手来采摘那些玫瑰。”

　　王皓跟苏景对视了一眼，背包旅行的家伙们居然想来打黑工，这恐怕有些不妥。


第505章 潇洒的生活方式

　　在澳大利亚有很多背包一族边打工边旅行，他们旅行的经济来源基本上是依靠各种形式的打工赚来的，可以说是年轻人比较时髦而流行的方式。

　　但是在这些签证当中只有working holiday visa才可以合法打工，才能打税。其他的只能打黑工，毫无保障，能给多少钱全靠雇主的心情，要是被警察局发现还会被遣送回国。

　　很多人都向往着这种自由自在，无拘无束的生活，但是怎么好好的旅行下去就是他们的问题。

　　凡事要趁早，最早一批背包旅行的人开过旅舍、写书、打工旅行、代购，后面的人如果还想通过旅行，就要去没有攻略写过、没人做过的事情上努力一把，那么还有逃避凡俗生活的一丝丝可能性。

　　但对于更多的背包族来说，翻译文章、接设计、做外包什么的就比较高级而且舒服、赚钱多，这些都是可遇不可求的。离开了大城市的背包族们哪里去找这样好的工作机会，所以打黑工就成了主流的方式。

　　如果做过旅行者，那么就可以见惯这个世界底层的生活。因为旅行者要干的基本上是这个世界上最苦最累的活儿，和偷渡的人差不多。

　　曾经有人这么说过：你想要老板的钱，老板想要的是你的命。很多打黑工的背包客做的都是最累最脏的活，本地人不愿意干的就贴个招聘书让这些来旅行的人做。

　　像什么华人超市做零工、蔬菜农场分类整理、卸货搬运、用刀开青口贝壳、农场果园采摘工、泥水匠、木工、建筑工什么的比较普通，最轻松的就是超市收银或者厨房帮厨。

　　曾经黄金酒庄就邀请过很多背包客花一周的时间来修建葡萄藤枝条，那是因为猎人谷附近的背包客很多，走了一批又来一批，根本不缺人手。

　　旅行不是旅游，旅行是长期的，要长期活下去，肯定不是旅游这种方式，所以平时可没有那么吃好喝好的。但是这些人为了追求自己的生活方式，放弃了在城市里面种种优渥的生活，王皓觉得相当佩服。

　　现在黄金牧场并不缺放羊或者打扫清洁的，缺少的是花农跟采花的人。这项工作比较轻松，但是所需要的人手比较多，而且要求细心跟耐心。

　　虽不至于要求每天工作12个小时，但也是要早起的。玫瑰花需要在早晨6点到10点之间采摘完成，然后送到玫瑰谷的提炼车间进行后一部的处理。

　　这段时间是采摘玫瑰花的最佳时刻，能最大限度地保留玫瑰花香，保证玫瑰精华不会因为太阳的炙烤而流失。

　　因为早晨有露水，摘的花儿特别新鲜。经过露水滋润的玫瑰花娇艳欲滴，香味更清新。这个花蕊的颜色，要在鹅黄或者金黄的时候状态最好，才有采摘的意义。如果时间长了，它会变成深褐色，那时候就没有什么价值了。

　　王皓一边开车一边认真思考着，到底要不要请这些背包客过来帮忙，可请的人多了就容易把牧场变得鱼龙混杂。不请人的话，大片大片的玫瑰就要浪费在那里，班纳的Dreamy不止一次向自己提出要继续提供原料的事情，现在也正好解决。

　　“我觉得这个想法挺好的，既可以帮我们解决掉一些麻烦，又可以给这些出门旅行的人一点帮助。我有个同学就曾经在暑假边打工边游玩，她一个女生就从东澳玩到了西澳，开学的时候才飞回来。”

　　苏景开口说着，她觉得在力所能及的范围内帮助这些年轻人是一件非常棒的事情。

　　王皓想了想，他开口对凯蒂说道：“那有方法保证牧场的安全吗？我不希望牧场有任何事情发生，这些背包客由于文化的差异、价值观的不同，说不定会产生矛盾，发生争执。”

　　凯蒂在黄金牧场里面算是资历浅的，她并没有经历过这些事情，于是让一边的露娜说道：“我们是这样想的，让他们早上过来采摘玫瑰花，然后把摘到的玫瑰花送到车间去之后就可以回去休息或者游玩。我们牧场那边有很多空房间，可以拿给他们临时居住，也可以让他们在别墅外面扎帐篷，不会影响你们这边房子的。”

　　“既然你们觉得还可以，那就邀请他们吧。也算是我们对这些小伙子们的一点帮助，每天只工作半天，而且是采摘玫瑰，这工作应该不算困难。给多少钱一天合适？”

　　“一般来说是80澳元一天，看你觉得怎么样。”露娜开口说着，她以前在的牧场也请过背包旅行来打黑工的人，对价格也算了解。

　　一听这个数字，王皓就微微摇了摇头，太低了。澳洲的物价是出了名的昂贵，辛辛苦苦工作一天挣80澳元，而这些年轻人还无怨无悔。

　　“给100澳元一天吧，一周结一次工资。最多可以在牧场干一个月活，我们不接受长期打工，如果有急事可以提前结工资。”王皓也算是仁至义尽，工作强度低、工作时间短、工资水平高，这或许是背包一族最想要的工作了。

　　挂掉电话之后，王皓忍不住叹了口气，他扭头对苏景说道：“我很羡慕这样的生活方式，但我绝不会这么去做。”

　　“好巧，我也是。”

　　两人相视一笑，这份默契足够让人感动。

　　……

　　黄金牧场这边，当露娜跟凯蒂挂掉电话之后，她们俩就喊上了尼尔，同时还悄悄把手枪给带上，毕竟遇见的是陌生人。

　　开车来到黄金牧场的大门外面，此时已经接近竣工的大门看起来非常典雅，跟身后的牧场融为一体，没有普通钢筋水泥的那种突兀感。

　　不远处的树荫下，几个背着大包小包的年轻人正坐在一起聊天，他们挥洒着汗水的脸庞上写满了纯真与兴奋，或许只有这样内心无暇的人才能在困难中保持乐观。

　　“嘿，那边的帅哥们！”露娜使劲儿呼喊着，“过来这边，我们老板同意了你们的请求，愿意提供一份短时间的工作。”

　　这群年轻人听到声音之后，立即提着包就跑了过来，他们一个个欢呼雀跃着，神情骗不了别人。

　　这些年轻人里面各种肤色都有，但以白人为主，大多数都是20岁左右，只有两个女孩。

　　“上帝，谢谢你们的慷慨，请问我们的工作是什么呢？”一个金色短发的白人男孩开口说道，他有些激动的看了看这附近，“我们居然来到了黄金牧场打工，太神奇了！”

　　黄金牧场这个名字对于他们而言简直就是如雷贯耳，从柏斯一直过来的他们在很多牧场、农庄打过工，所以对这个牧场界的翘楚早有耳闻，还以为今天会被拒绝掉，可没想到竟然有幸能够进来。


第506章 玫瑰盛景

　　“小伙子们，给你们安排的工作内容很简单，那就是采摘玫瑰花，一天工作6小时，工资100澳元一天，其余时间自由支配，但不能去牧场的牛棚、羊圈以及另外的别墅。”

　　尼尔在这个时候办起了黑脸的角色，他对眼前这些年轻人说道：“大家都知道打黑工是有风险的，所以希望你们能够低调一点。只要你们不主动找事，警察是不会来这边的。”

　　“我们明白，这是一个秘密！”

　　这些旅行者互相之间熟识的并不多，尼尔也清楚应该不会有警察来钓鱼执法，毕竟大家对这种年轻人的生活方式都是睁一只眼闭一只眼。

　　露娜看了看他们开着的车，说道：“我们这边提供住宿，是双人间，你们可以任意组合。走吧，我带你们进去看看牧场的居住地，下午再告诉你们具体应该怎么工作。”

　　将这些来边旅行边打工的年轻人带到牛仔们居住的那栋别墅之后，露娜开口说道：“伙计们，这边的房间已经准备好了，但是我们不接受长工，最多可以在牧场打一个月的工，然后你们可以在自己旅行的那个圈子里面发出消息，我们愿意长期招聘你们这样的员工。”

　　王皓定这个时间限制是不想让这些人安定下来，赚够路费之后就走，别留在牧场给自己招惹麻烦，他是一个怕麻烦的人。

　　看着这群人把自己的东西搬进房间之后，露娜这个尽职尽责的领头人并没有放松，因为接下来还有方方面面的事情需要安排。

　　接纳这一群人进来，打乱的可是整个牧场的安排，总要匀出两个经验丰富的牛仔去教导他们一下吧。

　　因此在烈日下，露娜跟尼尔两人戴着牛仔帽跟墨镜，他们认认真真的给这群打工者讲解着牧场的事情。

　　在外面的传闻中，黄金牧场是一个很神秘的地方，因为从来没有外人能够进去拍几张照片出来，流传在外网的视频竟然是CCTV-2经济频道给王皓做的那个专题报告，因为在那个长达半个小时的视频里面有大量的美景航拍镜头。

　　“那边就是正在吃草的牛就是号称能够卖出80万澳元的澳洲第一肉牛？You kill me！”

　　“Unbelievable！难以置信，这些牛难道不是居住在一个堪比皇宫的地方里面，享受着美妙红酒跟舒缓音乐，还有按摩师来缓解肌肉压力的？为什么它们会在野外这么慢的吃草？”

　　“我能拍几张照片吗？我太激动了，完全没想到能够在黄金牧场里面来打工，我朋友肯定会嫉妒死的。”

　　“帮我拍张照吧，我想跟这头昂贵的牛合影，或许这是我这辈子遇见最值钱的东西。”

　　“看那边！好多奶牛！”

　　露娜跟尼尔觉得自己像是保姆一般，看着这群惊讶万分的好奇宝宝，他们俩对视一眼，同时露出苦笑。自己宁愿去打扫一下那些窝棚，宁愿去给鸸鹋喂食，也不要跟活力万分的年轻人交流。

　　“Listen to me，我们牧场跟其余的牧场没有什么区别，都是放养式的，所以不要惊讶。你们说的那是日本和牛的顶尖待遇，反正黄金牧场里面不会有这些装备。拍照可以，但不能开闪光灯，也不能太近距离接近这些肉牛。它们具有相当的攻击能力，很有可能会顶你一下，让你受伤。”

　　尼尔拍了拍手，他接着说：“每天早晨六点我们开始工作，别以为那是在苛刻剥削你们。我们所有牛仔都一样。”

　　这个时间是有些早，很多人都有些不习惯，但想想这些牛仔都能坚持下来，自己为什么不可以呢？再说了，工作时间只有上午一半天，那下午跟晚上的时间就能够拿来自己支配，无论是出去玩，还是呆在牧场里面翻译、写作都有时间。

　　在这些人叽叽喳喳的说话间，两辆车来到了玫瑰谷外面。还没有走进去，就能够闻到沁人心脾的玫瑰芳香，露娜不是第一次看到这些绽放的玫瑰花，但每一次都能被震惊到。

　　绵延无边的绿色玫瑰花株一直到天边，在这些绿色的枝叶上是一层粉红色的玫瑰花，产自叙利亚大马士革的纯种玫瑰花在澳大利亚扎根落土，美得让人震撼。

　　如果是一株两株玫瑰花，那大家会夸赞一句好看、漂亮，可几百亩地的玫瑰花在这个时候统一绽放了，那就是一种震撼人心的美！

　　玫瑰花的茎笔直笔直，有笔杆那么粗，边上还带着几根小刺。深绿色的叶子是橄榄形，又软又薄，边缘成锯齿状，脉是叉状脉。在这些茎叶中，有完全绽放的花朵，有是一朵未开放的花骨朵儿，含苞欲放的它如同娇羞妩媚的少女，笑脸含春，美丽极了。

　　“我不知道该说什么了！这简直太漂亮了，那边居然还有风车跟城堡，我觉得自己变成了公主。”

　　“不会吧，这么多玫瑰花都要剪下来？太奢侈浪费了，简直就是在破坏美景。”

　　“这么多玫瑰，全都是一个品种吗？”

　　露娜看着这群不断讨论、拍照的打工仔，笑着说道：“这是一个浪漫的故事。我们老板娘很喜欢玫瑰，所以老板就在年前建了这个庞大的玫瑰谷给自己当婚礼举行的地方，同时每天产出的玫瑰都可以拿来做昂贵的原材料——玫瑰精油。你们的任务就是在上午的时间里面，把这些绽放的玫瑰花全部剪下来，只要玫瑰花不要枝叶。”

　　刚刚欣赏完这些美景的打工者们顿时哀嚎起来，几百亩地的玫瑰花都要自己剪完？

　　虽然看起来漂亮，可这么多的玫瑰花一看就是繁重的工作，一时间就没有人欣赏这些玫瑰了。

　　“不是吧，就我们8个人能把这一片玫瑰花全部剪下来？”

　　“我很怀疑，听说这些玫瑰花都有刺，会不会受伤？”

　　“果然不能抱有太大的希望。我觉得以后都不会再喜欢玫瑰了。”

　　露娜笑了笑，她耸耸肩膀说道：“伙计们，其实并没有你们想象中那么困难。这些玫瑰花种植并不密集，一株花上面最多有一两朵可以采摘的，基本上半个小时就能用剪刀处理完半亩地。”

　　她低头看了看差不多有自己胸高的玫瑰花，这朵艳丽的玫瑰花已经绽开了笑脸，像个小酒杯，花瓣略成螺旋式绽开，可是还看不到里面的花蕊。

　　露娜轻轻地贴近它，深深地吸了口气，一股淡淡的清香扑鼻而来。

　　黄金牧场就此又要多一项收入了！


第507章 偶像的力量

　　哀鸿遍野的打工仔们一个个都失去了继续观赏的活力，他们耸拉着脑袋没有半点精神。

　　露娜打了个响指，她的任务已经完成，这带新人可真累。“现在我要回别墅那里，你们是什么情况？愿意继续逛一下牧场，还是跟我回去？”

　　“要是想继续逛牧场的话，我带你们去取一辆车，在另外的地方有马厩。你们会骑马的人可以去试试，但是有一点金子不能骑，它只让老板一个人骑，千万不要去尝试，已经有牛仔摔断过肋骨。”尼尔也准备跑开了。

　　这些人低声商量了一下，开口说道：“先回住的地方休整一下吧，以后有的是时间可以参观牧场。谢谢你们，千真万确的感谢！”

　　尼尔摆了摆手，“这话留着给我们老板说吧，是他愿意冒着风险给你们这个工作的机会。”

　　说实话，作为一个明星级别的牧场基本上是不能犯任何一点错的，因为时时刻刻都有很多人在一边虎视眈眈，原本就想来挑刺。

　　现在收留这些人给自己打工，王皓也算是破例，他喜欢这些背包族敢出去打工的态度，不找家里人伸手要钱，用自己的劳动来换取路费。

　　黄金牧场愿意提供给他们一个暂时休息的地方，哪怕会因此受到别人非议，王皓也愿意做。

　　回到别墅的露娜给他们每个人拿了瓶冰镇矿泉水，然后说道：“你们就先自由活动吧，如果迷路了就用谷歌地图，我们牧场很多地方都安装有免费的WIFI，不需要密码。”

　　把这群人打发走之后，她走上楼找到自己的房间，用手机拨打王皓的手机，准备报告一下这些事情。

　　此时的王皓正在悉尼这边选购衣服，他接下来的活动都是需要面对媒体人员的，因此选择几套合适的西装、衬衣必不可少，那是男士出席这些场合必备的服装。

　　苏景兴致勃勃的在这些品牌店里面选择高级成衣，她最喜欢的事情之一就是把自己老公打扮得帅气非凡，经久不衰的款式是绝对不会有错的。

　　“老公，你手机铃声响了！”苏景咬牙切齿的说着，她的眼睛里面充满杀气，如此奇葩的铃声居然在公众面前响了起来，苏景觉得自己体内的洪荒之力快控制不住了！

　　王皓正在试衣服，他赶紧从苏景的包里面把电话拿了出来，接听道：“露娜，那些人安顿好了吗？”

　　“当然，那8名打工者表面上看起来还不错，就不知道明天到底能不能坚持下来，手脚快不快。按我说，应该给他们规定要采摘完多少亩的玫瑰花才有钱拿，多劳多得，不然肯定有人偷懒。”露娜微微吐槽说道，那种投机取巧的人并不少见。

　　“你明天稍微督促一下就行，他们应该有自尊心的。对了，我已经把玫瑰花开了的事情告诉班纳了，他们那边派出了两个工程师来帮忙提炼玫瑰花精油，具体联系方式你跟安娜要。”

　　露娜问了句：“安娜？你的新任助理吗？”

　　王皓从旗舰店里面走出来，苏景则是在里面继续挑选衣服，她打算把每个品牌的衣服都买一套，不然去看纪梵希时装发布会的时候穿一套阿玛尼，那纯粹是打脸。

　　“是的，现在这些对外的事情都是她在负责联络协调，你去找她要拿两名工作人员的电话吧。班纳说机器早就已经调试好，就等着明天正式开动。可惜我们都不在，看不到那片玫瑰花海的壮观景象。”

　　露娜点点头，她说道：“等会儿在群里面发几张照片给你，非常漂亮，震撼人心。顺便说一句，你在那群年轻人的眼里可是他们的偶像，他们本来还想见你一面来致敬的。”

　　王皓苦笑了一下，得了吧，自己算是哪门子的偶像。他挂掉电话之后就转身走了进去，陪女人逛街可真不是一件容易的事情，哪怕是给自己买衣服。

　　“亲爱的，你确定我们可以托运这么多件衣服过去？携带的行李太多，不方便。要不然我们还是去巴黎再买，那边可以选择的范围也更多。”

　　王皓赶紧劝说着说道，他看着苏景光洁的脖子，很想给她买一些珠宝首饰佩戴，自己赚了那么多钱，买些项链戒指手镯之类的也不过是九牛二毛。

　　可这个傻女人就喜欢戴那条圣树枝雕刻而成的项链，把那个当宝，不管什么场合都佩戴着。王皓的心里面除了感动外，就是内疚。

　　柳峤曾经说过女人都是喜欢那种亮晶晶的首饰，可自己却没有想到这一层，除了结婚的钻戒外就没有再主动买过什么，这个丈夫当起来还真是失职。

　　苏景仔细考虑了一下王皓的话，她觉得还真是这个情况。自己两人衣服太多，又不是那些明星一样需要一个大团队，携带太多的衣服根本不方便。反正法国香榭丽大道上各种店铺云集，花时间去买一件就行。

　　自己两人不用担心跟别人撞衫的问题，反正只是个观众，谁会关心一个观众穿什么衣服。媒体追逐的是时尚界的大拿以及娱乐圈高端人士，一些小明星都不能入镜。

　　从商贸区走了出来，王皓开玩笑地说道：“你知道吗？刚刚露娜告诉我，我居然还是那些打工者的偶像，不知道他们觉得我哪点好，居然成了偶像。”

　　苏景捏了捏他手臂上的紧绷的肌肉，夸赞着说道：“我觉得你挺好的呀，白手起家变成了澳洲的传奇，不只是华人圈子里面在夸赞你，就连其余人也都很佩服你。他们这群人年纪都不大，崇拜你也是情理之中的事情。”

　　“那也是，不过我的事情不可复制。”王皓在心里面嘀咕着，并不是每一个人出来旅行都能够有所收获，自己能够在神农架捡到那枚空间戒指应该是独一无二的。

　　“是啊，偶像，呕吐的对象嘛。”苏景突然说着，这句话是小时候经常听见的，现在说起来还真有些怀旧的感觉。

　　在遥远的黄金牧场里面，那些把王皓当做偶像的年轻人正坐在一起吐沫横飞，不停讨论着王皓的这些光辉事迹，似乎他取得了很多了不得的成就。


第508章 年度热词！

　　“你们说王皓是不是上帝的宠儿，在他这块牧场上面不管养什么都那么赚钱，一头牛居然能卖80万澳元，而且现在羊毛也卖得那么贵，我一路开车旅行都能听到他的消息。”

　　“谁说不是呢，电台新闻里面经常说他，今天我刚刚听到悉尼之声说他拿到了悉尼的荣誉市民勋章，才过来一年的时间就拿到了。”

　　“嘿，徐，他应该是你们中国人里面非常厉害的吧？为什么不取一个顺耳点的英文名字呢，这样叫起来太拗口了。”

　　“我刚刚谷歌了一下，他现在才27岁，比我还小两岁！”

　　“这应该是最年轻、最帅气的亿万富豪了吧？我看过一些照片，他真的很帅，比某些娘炮帅气多了。”

　　“你是不是心动了？可是他不在牧场这边，不知道我们离开之前能不能见到他。”

　　“嘘！我刚刚去跟尼尔一起抽烟打听到了一个消息，他们老板现在准备出席悉尼市政府的颁奖礼，估计有悉尼那边的电视台直播。再过一天他们就要飞巴黎去看秀，据说还是那些大品牌主动提供邀请函的，这面子也太大了！”

　　众人吸了一口凉气，在澳大利亚这么火爆的黄金牧场，没想到影响力竟然渗透到了欧洲大陆，从一个经营农牧产品的大老粗摇身一变成为奢侈品牌的座上宾，这跨度着实有些大了。

　　“能够在黄金牧场工作，待遇一定很好吧？我看这边住宿条件非常不错，装修什么的也很好，突然不想走了。”

　　“是啊，你看工作压力也不大，反正牧场什么东西都能卖出去。”

　　这群背包客们对王皓这个神秘的人物感到很好奇，一个黄皮肤的华人成功在澳大利亚这个种族歧视严重的地方站住脚，付出的努力跟汗水是可想而知的。

　　一个小伙子用自己的电脑连上WIFI之后，他很难得的感慨一句：“终于可以连上网了，那种不能上网的地方再也不想去。”

　　有钱任性的王皓给黄金牧场安装的是最快的光纤，上网速度非常快，在线看视频从来不会卡顿。

　　“What？”一个拿着手机刷推特的女孩突然忍不住叫了起来，“你们看这个雅虎澳大利亚发布的图片，它说去年的年度热词终于出来了。图片中间那几个单词是不是黄金牧场？”

　　“我看看！”

　　“让我看一眼。”

　　“就是！就是黄金牧场，居然是2014年度的十大热词？”

　　“这不会是假的吧？从来没有什么企业登上过十大热词啊，澳大利亚的那么多世界著名的公司都没有这个待遇。”

　　“这可是官方的帐号在发布图片，应该不会是假的。”

　　当这些背包打工者看到消息的时候，王皓的新任助理安娜·罗伯特也注意到了。她的工作并不复杂，整天就是刷新一下邮箱，或者接听电话，更多的时间可以放在网络上面。

　　她以前是20世纪福克斯制片厂的一名助理，因此在这些新兴媒体上面的经验更丰富一些，她立即把这条推特截图下来，然后与其余东西放在一边，她要多收集几条这个消息确定真伪性。

　　“又是一个突破，难道他真的就是专门来打破纪录，创造奇迹的？”安娜把这个消息放到谷歌上搜索了一下，唰唰唰立即弹出来很多消息记录，不少媒体的推特都转发了这个消息。

　　每年的年度热词都是一个热门话题，今年也不例外，虽然统计出来晚了几个月，但同样受到了澳大利亚网民的追捧。

　　“老板，你现在有空吗？我有两件事情要汇报一下。”安娜·罗伯特在自己家里面的书房坐着办公，她只需要把整理出来的事情传达给王皓就行。

　　正在公园里面闲逛的王皓回答说道：“当然，说吧。”

　　安娜看了看那个已经得到了很多转发的推特，说道：“老板，半个小时前出来的消息，在雅虎澳大利亚统计出来的十大年度热词当中，我们‘黄金牧场’这个词荣登第七名，搜索量很惊人。”

　　对此并不是很了解，王皓疑惑地问道：“所以呢？这说明了我们牧场很受欢迎，是件好事。”

　　的确是一件好事，可安娜却觉得王皓的态度也足够平淡，一点激动都没有，这可是全澳大利亚人民每天那么多搜索词汇中脱颖而出的，证明了在澳洲人民心中的地位。

　　“老板，你难道不激动、不兴奋吗？”安娜反问道，“雅虎澳大利亚发了这个推特之后，很多人在下面评论，这应该是有史以来第一次一家牧场登上排行榜，史无前例的。”

　　“罗伯特女士，请淡定一点。”王皓冷清的声音传了出来，他开口说道：“如果你一直呆在我们牧场，你就会发现我们最擅长的事情就是创造不可能。我们打破过很多纪录，创造过下昂当多的历史，所以这件事情不值得我们太过于兴奋，那是我们应得的荣誉。”

　　王皓的话在安娜心中引起了不小的震动，她在面试之前理所应当的梳理过黄金牧场取得的各项成就，但那都没有什么共鸣，觉得距离自己很遥远。

　　可现在黄金牧场荣登年度热词榜前十之后，她却觉得与有荣焉，有种感同身受的意味。

　　这对于很多人来说都是一个巨大的成就，然而王皓并不能看上眼，这东西有什么用？既不能给自己增加半毛钱的收入，也不能更大限度扩展市场，也就是一个受人追捧的虚名而已，他宁愿不要这个虚名。

　　“那你给我说说其余还有哪些年度热词，我们争取明年前进几名。”王皓大言不惭的说着，他自然很清楚这些年度热词都是有时效性的，每一年都有各种新鲜的事件跟词语产生，想要卫冕上榜就足够困难，更不要说是前进几名。

　　安娜觉得自己看错了老板，还以为他是跟寻常华人一样的谦虚温润，可没想到实际却如此的骄傲，当然他有骄傲的资本。

　　“排在第一的就是中澳自贸区建立，然后是澳大利亚总理换届、奶粉限购、澳元贬值。”


第509章 液体黄金

　　排在前面的词汇都是过去一年里面的大热词，都属于社会热点系列。可黄金牧场这么突兀的出现在这里面，简直就像是鹤立鸡群一般，硬生生将一个牧场变成了澳大利亚人民的热搜词汇。

　　要说王皓不开心肯定是假的，他此时正在暗自窃喜，自家的牧场能够超过那么多的大公司、大事件、大明星是一件非常不错的事情，可见澳洲人民对黄金牧场的喜爱。

　　“安娜，你觉得我们现在应该怎么处理这件事情呢？”王皓突然发问道，他想看看自己这个助理有什么好的想法，总不能只当一个传声筒吧。

　　早有准备的安娜看着眼前的文档，自信非凡地说道：“我觉得冷处理比较好，现在正是新闻满天飞的时候，我们完全不用自己管，用牧场的帐号转发那个推特就行了，表明自己在关注。”

　　有时候太热烈的回应并不是件好事，王皓点头说道：“行，那你就转发吧。”

　　挂掉电话，王皓冲着苏景抱歉的笑了笑，“又让电话打扰了我们的约会，这可不是一件好事情。”

　　苏景是一个善解人意的好女孩，她挽住王皓的手臂，开心地说道：“刚刚我看到了尼尔他们在说的事情，牧场又拿到了一个荣誉，真的太棒了！”

　　当事人没什么激动的情绪，可这些局外人却一个个的非常高兴，那可是凭借搜索量实打实的上榜，没有任何的作弊嫌疑。

　　就算是再嫉妒黄金牧场的人，在这个时候也只能偃旗息鼓，网上的人此时正在不停地惊讶黄金牧场取得的成就。

　　甚至于网上出现了一个说法，中国要攻占澳洲了，看看年度热门词汇里面有4个都跟中国有关，第一个中澳自贸协议让中国跟澳大利亚实现了零关税时代，后面澳大利亚主动申请加入中国为主导的亚投行，然后又是中国开设的黄金牧场。

　　澳洲的华人在这一刻变得扬眉吐气，平时就莫名其妙被一些白人所歧视，但现在成绩出来了，华人在澳大利亚的话语权正在不停地增强。

　　作为澳洲华人的新星，王皓虽然没有参与过他们的聚会，可这个身份永远也改不了。

　　跟苏景去吃了一顿大餐之后，王皓才放松了心情。他从没想过自己会走到今天这个地步，全澳洲的人都在为黄金牧场而疯狂，自己只不过是养牛养羊而已。

　　“亲爱的，你应该去换个发型，明天来个惊艳亮相。”苏景看了看王皓那百年不变的头发，忍不住将他拖到了理发店。

　　王皓作为一个直男，他觉得自己的头发清爽利落就行，完全不懂理发师说的那些概念。

　　“行，我就把自己交给你了，你可别让我最后变成光头或者毛寸。”王皓开玩笑地说道，他闭上眼睛任由苏景跟理发师嘀嘀咕咕的商量。

　　半个小时之后，王皓那头乌黑浓密的头发就变得飘逸精神起来，充满了男性的那种阳刚美，就像是那些男星的发型，跟他的脸很配。

　　付过钱，王皓就戴着苏景去医院进行孕检，顺便问问医生到底能不能长途飞行。作为一个孕妇，从澳大利亚飞巴黎可算是跨越大半个地球，需要十多个小时的时间。

　　黄金牧场这边一大早就变得热闹非凡起来，新来的这批打工仔们一个个像鹌鹑一般站在别墅外面，他们看着不断有牛仔从牧场外面开车进来，也就是说住在牧场里面的牛仔只有十之三四。

　　“小伙子们，今天你们的任务就是去采摘玫瑰花，这是我们的装备，每个人都穿戴好，不然很容易被玫瑰花刺给伤到。”尼尔从仓库里面拖出来一大批东西，这些都是事先去采购的。

　　轻便的防护服可以防止被刺伤同时又很透气，锋利的剪刀、快速封口的大袋子还有宽松的遮阳帽。

　　打工仔们将这些装备一一穿好之后就坐在尼尔跟露娜驾驶的车上再一次来到玫瑰谷。

　　此时不过是早上六点钟而已，太阳尚未升起，蓝蓝的天空中漂浮着几朵白云，熹微的晨光笼罩着玫瑰谷，昼夜温差足够大，这些玫瑰长势非常好。

　　“小伙子们，每个人负责一块地，尽量不要让玫瑰花的露水洒下来，每个袋子里面装满5000朵玫瑰之后就立即封口，然后我们就可以见证黄金牧场第一滴玫瑰精油的诞生。”

　　尼尔说完之后就开始用剪刀挑选起来，只有最美的花朵才能被选中剪下来。一开始，所有人的手法都比较生疏，选择玫瑰花就要好几十秒，然后用戴着手套的手去剪下来，很多时候被剪下来的玫瑰花就直接掉到了地上。

　　这都是没有经验的错，尼尔跟露娜之前试验过几次，所以动作还算流畅。其余人经过最开始的不习惯后，也开始恢复正常，他们一个个都是身经百战的打工者，各种各样的农活都曾经坐过，修剪玫瑰花倒不是什么困难的事情。

　　持续一个小时之后，太阳总算是从地平线上升了起来，而这些采花的工人们一个个都累得不行，他们暂停下来喝了口水，然后又继续投入到工作里面。

　　班纳从Dreamy公司临时调过来的两名工作人员最开始还非常不开心，以为自己被贬到一个乡下鸟不拉屎的地方，可是看到这篇玫瑰花海之后一个个都惊讶得说不出话来。

　　在这些护肤品实验室的认知中，全世界各地都有以种植和出产玫瑰著称的，俄罗斯玫瑰柔和、印度玫瑰娇艳、埃及玫瑰丰富、土耳其玫瑰甜蜜、摩洛哥玫瑰明亮，可只有大马士革玫瑰是公认的最适合提炼玫瑰精油，同时也是全球最昂贵的精油。

　　因为玫瑰花的珍贵及娇嫩，为最大限度的保留植物精华，其萃取精油的方法主要有两种：蒸馏法和溶剂法。而黄金牧场采用的玫瑰精油提炼法就是沿用了具有350多年历史的“奥图蒸馏法”。

　　当这些大马士革玫瑰蕴含的能量转换成精油的时候，它们的身价就会翻好几倍，一公斤的价格相当于1公斤黄金的价格，被形象地称为“液体黄金”。

　　而它们都被世界著名品牌娇兰、香奈儿、伊丽莎白雅顿的供应商们带走制成护肤品，每年供不应求，现在黄金牧场就是成为了Dreamy这个化妆品公司的原料供应商。


第510章 最昂贵的精油

　　市面上99%的国际大牌都采用的是大马士革玫瑰精油，因为全球的精油产量都不超过1500公斤，变成精油后的大马士革玫瑰便更显珍贵。

　　而黄金牧场这些大马士革玫瑰从源头上讲就是属于保加利亚的纯正品种，同时在这些玫瑰花生长、盛开的过程中，地球上唯一的一个德鲁伊用魔力帮助它们反本溯源，血统更加纯正，开出来的玫瑰花不论是从色泽还是芳香上都不比保加利亚本地的逊色，甚至有过之无不及。

　　露娜心情一片大好，她摘下一朵玫瑰花放在耳畔，自己摇身一变成为一个纯情少女，她哼着小曲把这些密封好的塑料袋往皮卡车上扔，这些采摘好的玫瑰花就要被拿去提炼了。

　　每一个塑料袋里面装有约5000朵娇艳的玫瑰花，这些玫瑰花都是挑选出来的精品。在玫瑰花运至工厂后的几分钟后，拆袋的玫瑰让整座工厂弥漫在新鲜的花香中。

　　这香气让露娜跟那两名来自Dreamy的工程师为之一阵，清新而浪漫的花香仿佛让人置身天堂，还没有提炼就有如此的香气不愧是大马士革玫瑰。

　　拥有着丰富经验的操作工程师提取的100%纯奥图玫瑰精油可称为世界上至臻完美的顶级奢华品。

　　达伦，Dreamy从雅诗兰黛集团手下挖来的一个高手，他迷醉的嗅了嗅空气中的芬芳，感慨着说道：“我从来没有闻到过如此醇正的玫瑰花香，简直不虚此行！”

　　“行了吧，达伦，我们必须得赶紧动手，不能让花香散逸太久。”另外一名工程师催促着说道，这种完美的玫瑰花果然能生成最完美的玫瑰花精油。

　　他不由得佩服起黄金牧场来，这个牧场提供的任何原料都是首屈一指的，鸸鹋油、绵羊油，现在又多了玫瑰精油，全都是精品！

　　达伦听到之后，他依依不舍的戴上橡胶手套，他嘀嘀咕咕地说道：“你应该再让我欣赏十秒钟的。”

　　他首先将玫瑰花瓣和蒸馏水按照1：5或者1：4的比例混入蒸馏器中，在火上蒸馏3个小时。几百朵玫瑰花一起被倒入了温水之中，随着不断加热，大马士革玫瑰蕴含的精华能量都得到了释放。

　　煮沸的玫瑰水蒸气从蒸馏管中注入大容器内，经过冷却工艺，用吸管把浮在表面的玫瑰精油收入深色瓶子完成第一次蒸馏。

　　当然，这并不算结束，达伦看了看一旁的露娜，她一点也没有觉得枯燥，反而觉得提炼挺有意思的。

　　“嗨，美女。你是不是故意在这边偷懒？”达伦开口笑道，“或许你应该出去把剩下的玫瑰花都运过来。”

　　露娜瞪了他一眼，自己这个大美女站在这边难道不是一道优美的风景线？居然有这种男人，简直就是注定孤独一生。

　　她愤愤不平的哼了一声，然后去把尼尔他们采摘好的玫瑰拖了进来。几百亩地的玫瑰花总共采摘了快4000公斤，这些打工仔的脸颊都被太阳给晒得红彤彤的，一个个正坐在阴影处歇息，他们手臂几乎都抬不起来。

　　提炼工厂里面，达伦跟另外一名工程师将第一次蒸馏后余下的玫瑰水再经过第二次精馏。

　　玫瑰精油的提取工艺是决定精油品质的关键环节，提炼精油工程师的技艺对玫瑰精油质量有着举足轻重的作用。

　　达伦这位有着丰富经验的工程师在适当的时机将强火调小，并用小火继续蒸馏，在冷却器用流动冷水冷却，确保提取出来的保加利亚玫瑰精油的质量。

　　经过两次的不断升温降温，300朵玫瑰储存了这么久的能量变换成了一滴玫瑰精油，而黄金牧场四千多公斤的玫瑰花瓣在达伦的手下变成了只有1.2公斤的玫瑰花精油，这种最完美的品质才不愧于“液体黄金”的称号！

　　“亲爱的露娜，你要不要尝尝这玫瑰精油的味道？吃起来应该不错。我保证不会让你们老板知道。”达伦笑眯眯的看着露娜，他现在的语气就像是哄骗小红帽的大灰狼。

　　露娜此时已经在提炼工厂里面呆了一整天，从上午玫瑰花采摘结束之后就一直在这里，美其名曰监控，实际上她对这种香喷喷的原料没有半点抵抗能力。

　　听到达伦的话，露娜吃了一惊，她美艳的脸上写满了不相信：“你该不是想毒死我吧？拿这么昂贵的玫瑰精油来毒死我，你真是太浪费了。另外，能不要用亲爱的这个称呼吗？我跟你可不熟。”

　　达伦将这一公斤多的玫瑰花精油装进了木桶，他耸了耸肩膀：“你这么漂亮，我可舍不得毒死你。”

　　“那你为什么问我要不要吃一点精油，这玩意儿绝对不能口服的。”露娜虽然是一名女牛仔，可在护肤上面可颇有心得。毕竟长期日晒风吹，她需要好好打理自己的皮肤。

　　“其余精油是不能食用的，因为它们在工艺跟原料上都有所缺陷。但是只有经过我们这样严格意义上的蒸馏提炼之后的大马士革玫瑰精油才能够入口。这是全世界唯一的一款能直接口服的精油，其余的都是假的，有可能会损伤你的身体。”

　　达伦轻轻笑了起来：“不过你现在喝不着了，我已经把这些精油密封起来，准备送到Dreamy悉尼的研究所去做进一步的化验。如果化验结果良好，我们就可以送到欧盟的玫瑰精油国际研究室里面申请认证。只有经过认证的玫瑰花精油才能用于商业用途。”

　　欧盟的玫瑰精油国际研究室是全球唯一授权检测100%纯玫瑰精油的实验室，也是全球玫瑰精油的标准制定者，代表全球玫瑰精油的最高认证水准。

　　这些人会想尽办法检测玫瑰精油里面的杂质以及对人类有害的物质，但达伦对自己提炼出来的玫瑰精油有足够的信心。

　　“你真是一个败家子，我们辛辛苦苦采摘了四千多公斤的玫瑰花，结果你只提炼了1公斤的玫瑰精油，太浪费了！”露娜看着那些被水煮过的玫瑰花瓣，觉得可惜极了。

　　达伦笑了笑，指着那些玫瑰花说道：“也不一定会被浪费，你们牧场这些女孩子可以拿去放在浴缸里面泡澡，那样对皮肤很有好处。”

　　此时远在悉尼的王皓也收到了这样的消息，玫瑰精油的消耗能力可真是让人咋舌，几百亩玫瑰花田每天产出30005000公斤的玫瑰花，可这些玫瑰花却只能提炼出1公斤的玫瑰精油。


第511章 玫瑰产业链

　　“那玫瑰精油到底有什么好的，居然花费了那么多的玫瑰花。要是我把这些玫瑰花包装好了送到市场上去卖，当一个新鲜玫瑰花批发商也足够赚钱了。”

　　王皓忍不住吐槽起来，他知道这些玫瑰花精油很赚钱，可这代价也太大了。如果不用那个精油，说不定这些玫瑰花更能赚钱。

　　苏景可不同意王皓的说法，“玫瑰精油很好用，偶尔我洗澡就用玫瑰精油，作用挺明显的。香奈儿5°的香水就要用到保加利亚的玫瑰精油。”

　　“怪不得你身上有时候香喷喷的，原来是这个原因。”王皓突然开口笑了起来，他动了动自己的鼻子，闻了一下，然后遗憾地说道：“你最近应该没有使用那个才对。”

　　面对这样偏题的理解，苏景哭笑不得，她回答着说道：“你的鼻子比小黑獒还要灵敏，居然这都能闻出来。不过这消息你跟班纳沟通过吗？他怎么说的。”

　　王皓叹了口气，“他在巴黎当评委呢，天天忙着交际，我还没有告诉他。但估计他也知道这个消息，那边的两个工程师都是他的员工。”

　　“那就行，信任是你们合作的基础。”苏景开导着说道，她跟王皓两人正在房间里面准备着去巴黎的行李，她已经迫不及待想要看到时装周。

　　“别管那么多了，反正那些玫瑰花种出来也不是为了赚钱。赚钱只是次要目的，可惜我们现在还不能回去看一下那边的盛景。”

　　的确，王皓这样的想法很好，他最初的目的就是为了能够在黄金牧场开辟出一片梦幻庄园出来，那是为了自己跟苏景两人的婚礼。

　　赚钱是附带的，只要不亏本就行，他想了想觉得自己就算亏钱也心甘情愿。

　　跟凯蒂用Skype视频聊天，王皓和苏景两人隔着屏幕看了看牧场的那些小家伙们。

　　这群没良心的小家伙离开自己的主人之后，反而活得更加滋润。汤包那肥嘟嘟的大脸还有圆滚滚的身材让人不敢直视，小黑獒也吃得膘肥体壮，这可不是什么好事。

　　暗暗下定决心，等自己从巴黎回来之后，一定好好让这群骄奢淫逸的小家伙们出来跑跑步减减肥，不能容忍这么横向发展。

　　苏景被它们那肥胖的身体吓了一跳，连忙追问凯蒂：“为什么它们像是吃了激素一样变得那么胖？”

　　凯蒂也很委屈，她嘟着嘴回应说道：“这些动物都太聪明了，每天都在我脚边嗷嗷叫，我担心把它们饿坏了，所以就多喂了点。而且最可怕的是它们自己会找食物吃，我明明把猫粮藏起来了，可汤包也能把这个翻出来，还分给小黑獒跟小乌龟吃。”

　　拍了自己的额头一下，王皓摩拳擦掌，是该给这些小家伙长点记性。

　　“好吧好吧，你下次直接把买来的猫粮跟小鱼干还有其余食物都带到你们住的地方，每天定量带过来吧。我还不相信了，这群小鬼敢翻天，可以跑出去自己找吃的。”

　　王皓一句话就敲定了汤包跟小黑獒的悲惨命运。

　　辛苦十多天，一朝回到解放前，汤包用爪子捏了捏自己肚上的赘肉，忍不住悲从中来，自己趴在沙发上悲伤起来。

　　结束掉通话之后，苏景有些生气，她对王皓说道：“本来还以为汤包跟小黑獒对宝宝来说会是一个很好的哥哥姐姐，可它们现在这个样子很有可能会带坏我们家橙橙的。回去之后必须好好教导一下。”

　　王皓摸了摸她的肚子，橙橙还没有生下来呢，现在橙橙她妈就已经惦记上了怎么教育。

　　“别生气别生气，回去我们好好敲打一下。不过小孩子长得肉嘟嘟的也挺好的，白白胖胖。”王皓越说声音越小，因为他感受到了来自苏景的杀气。

　　于是这个新时代的好男人快速改口说道：“其实，我觉得还是正常比较好，橙橙无论什么样子都很可爱。她爸那么帅，她妈那么漂亮，组合起来肯定也是一枚小美女。”

　　“这还差不多。”苏景紧绷的脸忍不住笑了起来，她就知道王皓是在逗自己开心，为那两个小家伙脱罪。

　　恰好此时王皓的私人邮箱里面突然显示有一封来信，他点开一看竟然是从黄金牧场官方邮箱发出来的。

　　与此同时，安娜·罗伯特这个助理的短信也随之飘到了王皓的手机上面：“老板，我针对黄金牧场现在玫瑰花利用情况做了一个小小的分析，已经发到你的邮箱了，注意查收。”

　　王皓自言自语着说道：“没想到这个助理还挺自觉的，主动做事，不错不错。”

　　点开邮件，王皓认认真真的阅读起来，苏景则是回到厨房悠闲的把火力调小一点继续炖汤。

　　“目前，世界上以大马士革玫瑰为原料，可以开发出相当多的附属产品，比如玫瑰精油、净油、玫瑰浸膏、糖玫瑰、玫瑰花粉、玫瑰干花、玫瑰干花蕾、玫瑰干花瓣、玫瑰纯露（玫瑰花水）等系列产品。

　　这些产品都是极名贵的天然香精、香料和食品增香的重要原料，同时也是制药、茶饮、美容、化妆品生产等最受欢迎和不可缺少的原材料。

　　黄金牧场现在每天只需要保证有1公斤的玫瑰精油产出就行，在玫瑰花漫长的花期里面，有差不多250天的时间可以采摘，也就是说黄金牧场一年的玫瑰精油产量可以达到250公斤，而全球一年的产量也只有1500公斤，约占16.78%！”

　　看到这个数据，王皓忍不住笑了起来，其实自己可以让这些玫瑰花一整年都处于开放的状态，但一想这也太惊世骇俗了一点，还是适当让这些玫瑰花休息一下，免得把别人吓到了。

　　同时邮件里面还写到：“饮食工业中，玫瑰是传统的馅料添加剂和调香材料。它常被用做糕点馅料及制作玫瑰酱、玫瑰露酒，玫瑰汽水、汽酒，啤酒、糖玫瑰、食品、饮料、果冻等的添加剂或作为原料使用。

　　我们可以扩大玫瑰的利用率，创造一个全新的玫瑰产业链！具体的方案还需要专业人士来掌控，这只是我的一个小小建议，希望老板可以考虑一下。

　　From，安娜·罗伯特

　　2015年3月5日”


第512章 令人震撼

　　安娜·罗伯特的这封邮件让王皓有些意动，那么大一片玫瑰花海并不只是用来提炼玫瑰精油，还有很多其余地方可以利用起来，完全可以打造一条完整的产业链出来。

　　最优秀的大马士革玫瑰就拿来提炼玫瑰精油，稍次一等的就拿来做其余的用途，这样可以物尽其用，让每一朵玫瑰花都能够有自己的归宿。

　　王皓想了想，这的确有可能变成现实，正好黄金牧场的发展进入了瓶颈期，现在用玫瑰产业链来带动牧场的整体发展，这也算一条不错的道路。

　　他立即回复短信说道：“暂时不急，你再收集资料整理一下，等我们从巴黎回来之后，希望能看到一个完整的方案，你可以做到的。”

　　苏景在一边忍不住笑了起来，“你可真是一个奸商，怪不得都说资本主义剥削压迫呢。明明是一个助理，现在又被安上了策划的内容。”

　　王皓弹了苏景的脑袋瓜一下，他开口反驳说道：“这叫充分利用下属的工作时间，安娜能够想到这些内容就证明她有这方面的才华，当助理岂不是把她局限了？”

　　振振有词的王皓给自己脸上贴了个光辉形象，他把电脑关上，打了个呵欠说道：“明天下午就要去接受悉尼市政府颁发勋章了，但愿不会有人给我砸鸡蛋。”

　　“放心吧，你不是Lady Gaga，没那么多人讨厌你。最多嫉妒你一下。”苏景坐在沙发边上，她把自己扎好的头绳给取了下来，黑色的头发就像瀑布一般倾泻而下。

　　王皓用手抚摸了一下她的头发，低头深嗅了一下她的女人香，回答说道：“他们嫉妒我有这么一个漂亮、善解人意的媳妇才是真的。”

　　“不管你说什么好话，今天都不行。”苏景立场非常坚定，她上网搜索过这种事情，哪有妻子怀孕之后，还天天跟丈夫滚床单的，那是对自己、对胎儿的不负责任。

　　王皓也知道这样不对，他叹了口气，满脸凄苦地说道：“又要去洗冷水澡，不知道会不会感冒，要明天流着鼻涕去领奖，那形象完全就毁了。”

　　他故意把自己说得这么可怜，实际上依照他现在的体格，扒光了丢到冰水里面都能坚持个好几天，区区冷水澡完全不在话下。

　　可苏景就吃这套，她芳心意乱，不想让自己深爱的男人去受这个罪，于是犹豫了一下说道：“要不然我用手帮你吧。”

　　“好！”

　　没有丝毫犹豫，王皓立即就应了下来，他不给苏景任何可以反悔的时间，那炙热的眼神仿佛能够把她给吞下去。

　　柔弱无骨的芊芊玉手轻轻滑动，王皓只觉得自家小弟已经亢奋到极点，他喉咙里闷哼一声，然后仰过头去。

　　“你快点呀，我的手都酸了。”苏景抱怨着说道，她脸颊微微泛红，一双小手上下齐动，让人销魂。

　　王皓根本没有听她在说些什么，只觉得异常舒服，他低吼了一声，然后喷发出来。

　　苏景用纸巾收拾了一下残局，她靠在王皓怀里吐气如兰：“我觉得没有下次了，手都酸软了。”

　　亲了她的嘴唇一下，王皓轻笑起来，他开口说道：“别动，就让我抱抱。”

　　“天天腻在一起，你还没有抱够？”苏景光着脚从沙发上跳了下来，她光洁的玉足在厚厚的波斯地毯上踩过，“我要去洗澡睡觉了，你等会儿也快洗。”

　　看着自家媳妇儿钻进浴室的窈窕身影，王皓自言自语地说着：“这怎么可能看得够呢。”

　　第二天中午，王皓简单的跟苏景吃了顿唐人街的中餐之后，两人就回到了自己的公寓里面，苏景已经把之前买好的衬衫用熨斗烫平。

　　别看她是一个娇生惯养的小女子，可实际上却是一个居家小能手，贤惠得很。

　　穿好衣服之后，王皓又用发蜡整理了一下自己的发型，这个温度并不需要穿外套，他一件白色的衬衫就足够了。

　　“我看起来怎么样？这个形象还行吧？”王皓对着镜子有些自恋的说着，他觉得自己虽然比不上金城武，但起码也是言承旭、吴彦祖一个级别的帅哥。

　　苏景给他把衣领弄好，夸赞着说道：“我觉得你跟王宝强更像。好了，我们下去吧，安娜、贾斯汀还有安德鲁、约翰·克里夫他们都已经在外面的咖啡馆等候多时。”

　　这次的荣誉市民勋章也算是一个政府层次的奖项，会永远镌刻在悉尼这座城市的历史里面。因此王皓为数不多的朋友们就过来共同见证这一个难忘的时刻。

　　还没等王皓走出房门，远在巴黎的班纳·马克斯就隔着大半个地球打来了电话：“嗨，哥们，我真为你感到高兴，its a big day！很遗憾我没有在悉尼，不过依然要祝贺你！”

　　“不要这样，我们是好朋友对吗？能打这个电话过来就很满足了，谢了。明天巴黎见，不要忘记我交代给你的事情。”

　　班纳在电话里面哈哈哈大笑起来，他说道：“这么重要的事情我怎么可能忘记，我已经找到很多了，就等着你过来挑选，保证都是珍品。对了，我还有一件事情要告诉你，是关于你们牧场那些玫瑰精油的。”

　　“喔？那些玫瑰精油怎么了？”说起这个，王皓就变得好奇起来。

　　“哥们，我简直太爱你了！”班纳变得语无伦次起来，“那些玫瑰精油简直帅爆了，可以说是绝无仅有！”

　　“Hold on，我不是gay。”王皓刻意强调了一下，他开玩笑的说着。

　　班纳被噎了一下，隔了几秒钟之后回复说道：“我也一样。我刚刚要说的是你们牧场的玫瑰精油太棒了，昨天产出来第一份玫瑰精油就连夜空运到Dreamy悉尼实验室进行了化验，结果太赞了，我想不出来其余可以赞美的词汇了。”

　　“你知道的，大马士革玫瑰精油一向是行业的标杆。可你提供的这些玫瑰精油品质完胜保加利亚的原产玫瑰精油。”

　　对于这个结果王皓没有半点惊讶的，自己牧场养的牛羊、鸸鹋质量都要完胜其余其余牧场，在玫瑰花的质量上面也肯定是这样。

　　这是作为一个德鲁伊的骄傲，自己才是农牧林渔副当之无愧的王者。

　　“那具体怎么回事，你说说看。”王皓还是装作不知情的样子，等待着班纳的答复。


第513章 数据碾压

　　听到王皓发问之后，班纳十分迫切的把自己实验室得到的数据说了出来：“我们公司也买过数量不少的天价保加利亚原产大马士革玫瑰精油，我们的化验室把两种玫瑰精油都拿出来进行了一番比较。”

　　“快说点有用的吧。”王皓看了看手表，他牵着苏景的手走进了电梯里面。

　　班纳也知道不能老说些废话，他开口就是一大堆专业术语：“根据检测结果，黄金牧场产的玫瑰精油每克里面所含的保湿因子比保加利亚原产地高32%，另外用于消炎抑菌的芳香醇类物质含量更多，高出28个百分点。”

　　“同时还富含多种维生素、葡萄糖、果糖、柠檬酸、苹果酸等有益于人体健康的营养物质。最重要的是三萜类化合物含量特别高，这是具有很好的抗衰老作用，用于抗皱纹、改善黑眼圈很有效果。”

　　对于这一通话，王皓只能用沉默表明自己的态度。

　　“……”

　　这说的是人话吗？王皓只觉得自己一个字没听明白，反正就一个意思，那就是自己牧场产的玫瑰精油在质量上对保加利亚原产玫瑰精油完成了碾压。

　　班纳意犹未尽的叹了口气，“我让他们做更深层次的化验，后面那些具体的功效要等实际运用才能看到。”

　　他话锋一转，瞬间从一个技术狂人变成了资本主义商人：“听说你们牧场每天能提炼出1公斤的玫瑰精油，这全部提供给我们Dreamy，我们现在根本吃不下这么多。规模有限，现在的Dreamy最多能消化50公斤的玫瑰精油，其余的你打算怎么处理？”

　　“还能怎么处理，总不能倒掉，也不能放着等过保质期吧。除了卖掉还有别的方法吗？”王皓轻轻笑了起来，这玫瑰精油价值可不菲，自己优先供应给Dreamy，剩余的可以考虑一下那些大型的化妆品公司。

　　那些公司肯定乐意出价，毕竟一瓶10ml的香水可以卖几百上千美元，而调制那样一瓶香水只需要零点几克，甚至更少量的玫瑰精油。

　　班纳笑了笑，由衷地说道：“哥们，你这次又要出风头了，我必须要说我有些嫉妒了。费尽心思参加各种各样的活动，结果我的曝光率还比不上你这样一个宅男，这可是对我有巨大的刺激。”

　　王皓纠正着反驳说：“你错了，我可不是宅男。”

　　事实上，班纳用各种方式给Dreamy宣传，他从北美跑到澳洲，再从澳洲跑到欧洲，一路上都是他在忙碌。

　　可看看王皓吧，整天在黄金牧场里面晃荡，偶尔出去旅游一下，冷不丁就爆出来一个头条，一会儿是澳洲十大牧场之首，一会儿是澳大利亚年度热词榜第七，现在又拿到荣誉市民勋章，再过几天估计就要报道黄金牧场产的玫瑰精油质量绝顶。

　　澳洲这一个多月的新闻全部都被王皓跟黄金牧场给承包了！

　　“我知道你现在应该很忙，不过还是提醒你一句。在出售玫瑰精油的时候要慎重一点，不要怕，放心开价。国际一线香水品牌香奈儿、迪奥、纪梵希、兰蔻、莲娜丽姿等均以大马士革玫瑰精油为配料，它们正愁找不到更多的原料。”

　　“其实我最想卖的人是你，可惜Dreamy生产线不够厉害，最近两年我暂时不要任何分红，你把分红都投入到再生产里面吧。”

　　王皓故意这么说着，他也知道事情不能太急迫，Dreamy的发展是需要时间的积累，不可能一蹴而就。

　　班纳的语气里面充满了无奈，他遗憾地说道：“事实上现在Dreamy的重点在护肤品上面，香水领域我们还没能打入国际市场。不过这是早晚的事情，有了这款玫瑰精油之后，我们的香水品质必然会更加优秀。”

　　“OK，还有事情吗？我一个小时之后就要去参加悉尼市长颁发荣誉市民勋章的仪式。”王皓迈着大长腿走出了电梯，他自信非凡的样子看起来非常帅气，神采飞扬。

　　“等等，我再告诉你一下。如果那些香水品牌价格不够高，你就把玫瑰花精油卖给中东阿拉伯的土豪，他们偏爱这种香味持久的香薰，你也知道那些人不差钱。”

　　班纳担心王皓不懂行情，被那些公司派来的人三言两语给忽悠了，于是反复叮嘱说道：“现在国际市场上一公斤玫瑰精油价格在8000美元以上，而保加利亚出口的大马士革有机玫瑰精油价格更高，普遍超过了15000欧元。”

　　“这么廉价？”王皓脱口而出，他没想到传说中价值连城的玫瑰精油居然这么便宜。

　　“廉价？”

　　班纳忍不住跳了起来，这么贵的东西居然还说廉价！

　　王皓瞬间也意识到了自己的不对，自己习惯了黄金牧场各种东西的超高价，什么东西都是用几十万澳元来计算的，现在突然看到才一万多欧元，还真是便宜。

　　“不好意思，刚刚没睡醒，大脑有些晕。”

　　“我知道这些玫瑰精油的价格肯定比不上你那些宝贝牛肉值钱，可它现在基本上是处于一个被垄断的位置，那些大牌都是联合起来竞价的，除非是想被整个化妆品行业抵制，不然全部都要按照他们的定价方式进行销售。”班纳无可奈何地说道，这世界就是这么残酷。

　　以香奈儿、迪奥、雅诗兰黛等全球性的大品牌为首的化妆品公司在玫瑰精油方面形成了典型的买家市场，价格由它们决定，不然根本卖不出去。

　　王皓听到这话，忍不住皱了皱眉眉头，他开口说道：“他们那个阵线真的很稳固吗？一公斤一万多欧元，这个价格明显不符合大马士革玫瑰精油的水准，反正我不会这么廉价的出售。”

　　班纳知道自己这个朋友的性格，他也没多想，今天是王皓领奖的日子，班纳不想开口给他添堵。

　　“谢谢你今天特意打电话过来，玫瑰精油的事情我自有安排，你就不要担心了。我们黄金牧场可没有出产过这么便宜的东西，要是真用一万欧元的价格卖出去，那会破坏黄金牧场整体高标准的形象。”

　　王皓挂掉了电话，他扭头看了看苏景：“走吧，我们去领奖。”


第514章 华人骄傲

　　在路边咖啡馆等候多时的安娜·罗伯特、贾斯汀等人已经是望眼欲穿，他们看到王皓跟苏景出来的身影之后，立即起身结账走过来。

　　“感谢上帝，你们总算是出来了。”贾斯汀看了看王皓这身西装笔挺的打扮，笑着说道：“你看起来就像是华尔街里面的高端人才，很酷。”

　　安娜在一边附和着点点头，她觉得自己还是适合走跟随老板娘的路线，于是上前对苏景夸赞着说道：“你的眼光很好，这件衣服很不错。或许哪天我们可以一起逛街，你可以给我一些时尚方面的建议。”

　　这位助理小姐可不简单，她知道王皓两人去巴黎看时装秀是苏景的主意，因此故意把话题引向这边，交友的前提就是有一个共同的爱好。

　　“好了，伙计们，让我们出发吧。”王皓笑着跟自己的这群朋友、下属拥抱了一下，能够得到这个荣誉市民的勋章非常不容易，他一个人的力量是根本达不到的。

　　黄金酒庄的酿酒师安德鲁给王皓来了一个熊抱，他声音微微有些哽咽：“老板，恭喜你，这是你应得的荣誉。当初我在猎人谷穿着几十澳元的西装推销自己的葡萄酒时，从没有想过自己会站上世界葡萄酒大奖赛的领奖台，是你给了我机会。”

　　“是啊，没有老板你，就没有我们的现在。你不是这个城市的居民，但你为这个城市的居民奉献过很多东西。”约翰·克里夫微微有些感慨，他觉得王皓的这个荣誉实至名归。

　　王皓有些诧异，这剧本不对呀，应该是自己哭着说自己过去的这一年有多么辛苦多么劳累，可为什么会是自己的朋友一个个泪眼婆娑的？

　　贾斯汀这个心胸旷达的人对此并没有半点感觉，他跟安德鲁根本不认识，但却跑过去揽住安德鲁的肩膀安慰起来：“有必要这样吗？大家醒醒，这不是电视剧，只是一个现场颁奖礼而已，结束之后一起去狂欢！”

　　苏景瞪了贾斯汀一眼：“哪有时间狂欢，晚上六点多我们就飞巴黎了，不过可以一起吃个饭。”

　　一行人说说笑笑、哭哭闹闹间总算是各自回到了自己的汽车上，大家相继出发，前往悉尼市政府厅。

　　今天的授勋仪式就定在悉尼市政府外面的草坪上，由悉尼市的市长亲自颁发。

　　等汽车稳稳的停在市政府外面的时候，王皓透过车窗的玻璃竟然看到了一大片人群乌压压的聚集在这里。

　　“大家好，我是澳大利亚第7频道的记者凯瑟琳，现在正为您带来现场报道。澳大利亚华人王皓半个小时之后将在此地接受荣誉市民勋章，这是悉尼市几百年历史上第一位华人荣誉市民获得者。”

　　这个金发美女正拿着话筒对着摄像机叽里咕噜的说个不停，她的头发被大风吹得有些乱，用手指了指那边聚集的人群说道：“大家可以看到我身后就是从悉尼各地自发聚集起来的华人群众，他们用各种横幅写着支持的话语，下面我们来随便采访一下一位群众。”

　　“你好，我能问一个问题吗？”凯瑟琳把话筒递到一个学生模样的黄皮肤亚裔面前。

　　这名华人很兴奋的冲着镜头挥了挥手，然后回答说道：“当然，请问。”

　　凯瑟琳示意摄像机对准这名年轻人手中自制的标语，问道：“所以你是为什么来到这边呢？手里写着的是什么内容，能给我们分享一下吗？”

　　“我手里是用中文写的‘华人骄傲’四个字，虽然我并没有跟王皓接触过，但他是澳洲华人里面最成功的一个，我很多白人同学都佩服他，他是一个了不起的人！”

　　凯瑟琳忍不住笑了起来，“看来我们的王皓先生拥有很多的拥护者，后面这些人你都认识吗？”

　　谁知道这名接受采访的年轻人根本不按套路出牌：“张婕，我喜欢你，你能嫁给我吗？我在电视机上给你求婚了。”

　　凯瑟琳一头黑线，她赶紧把话筒抢过来，对着镜头说道：“OK，我们的采访就到这里，稍后将从市政府办公厅带来最新消息，不要走开，锁定澳大利亚第七频道，精彩继续！”

　　原本不怎么紧张的王皓见到这个架势之后，忍不住加重了一下呼吸。

　　他吐了口气，扭头对苏景说道：“我还真没经历过这种场面，你觉得我应该怎么办才好？”

　　“解开安全带，打开门，微笑着走下去，挥挥手，跟大家问问好，走进市政府办公厅，市长秘书还在等着我们呢！”苏景冲着他鼓了鼓劲儿，“加油，你可以的。”

　　王皓重重的点了点头，他恢复了那个自信的神态，一走出车门之后就大步流星的朝着前面走去。

　　见到王皓过来之后，第七频道的记者凯瑟琳像是闻到腥味的猫，她迅速跑了过来：“王先生，你来到澳大利亚还不足24个月时间，请问你是怎么做到这一切的呢？”

　　另外一些等候多时的记者也纷纷冲过来开始拍照外加采访，能多挖点新闻自然更好。

　　“王先生，这么多同胞来支持你，他们是受你的指示吗？”

　　“关于你能获奖，我们随机在街上问了一下，有超过40%的人没有听说过你，你觉得自己还有这个资格获奖吗？”

　　“最近黄金牧场有什么大动作吗？为何黄金酒庄的葡萄酒在欧洲赢得荣誉之后却停止了销售，是待价而沽还是产品出现问题需要全部召回？”

　　这些记者叽叽喳喳的声音让王皓有些烦恼，而不远处那些拿着横幅跟自制海报、标语的华人华裔同胞却让王皓心中一暖。

　　自己在异国他乡从来都不是孤军奋战，至少还有华夏儿女在陪伴着自己。

　　这些人并不像追星族一般涌过来，而是安安静静的站在一边，用欣慰的眼光看着王皓。他们从悉尼的各个地方自发而来，不为名利，就为了那一份认同感。

　　澳大利亚政府给一个中国商人颁发了荣誉市民勋章，这代表着他们认可了数百万华人为澳大利亚繁荣做出的贡献，这不仅仅是王皓一个人的成功，更是华人这个群体得到广泛认同的开始！

　　“谢谢大家，辛苦大家了！今天能在这里看到大家真的非常开心，谢谢你们的支持！”

　　王皓摆脱开那些记者，他非常诚恳的给自己的同胞们道谢。


第515章 石破天惊

　　3月6日下午一点四十分，王皓在悉尼市政府的会客厅里面终于见到了市长马克·沃特尼，这位曾经是海警的市长拥有着传奇般的晋升经历。

　　不过35岁就已经成为了悉尼这个澳大利亚最大城市的市长，可以称得上是年轻有为。他穿着一件淡蓝色衬衣，健壮的体魄显示出他每周的刻苦锻炼。

　　“终于见面了，我必须得说，见到你真高兴！”马克·沃特尼不愧是政客，整个是自来熟，径直跟王皓握了握手。

　　“我也是，沃特尼先生。”

　　王皓保持着微微的疏离态度，他并没有因为对方的身份就变得有所谄媚。

　　市长马克·沃特尼的秘书趁着授勋仪式还没有开始，她快速介绍了一下流程：“现在外面已经不少媒体记者还有华人在等候。等会儿沃特尼先生先出场介绍一下王皓先生，这边是拟好的介绍词，在你们合影之后会有各自的采访时间。”

　　“懂了，反正有人在旁边提醒，我只需要保持仪态就行了，对吧？”王皓轻松地说道，他知道新一轮的选举即将来临，自己这个荣誉市民很有可能是市长马克·沃特尼用来拉拢澳大利亚华人群体的一种手段。

　　在市长选举中，每一票都很重要，悉尼的华人数量可不少，如果能把这些华人的选票都集中在马克·沃特尼身上，那就将是一个巨大的胜利。

　　把等会儿的流程简单梳理一下之后，马克·沃特尼就非常熟稔的来到王皓身边，问道：“伙计，你有推特帐号吗？要不然我们互相关注一下。”

　　王皓是一个吃软不吃硬的人，面对市长的好态度，他也不好意思拒绝，于是拿出自己的手机跟马克交换了一下推特帐号。

　　“我能跟你合影一张，然后发到我的帐号上去吗？”马克·沃特尼步步紧逼，他拿出自己的手机，准备调整到相机模式。

　　谁知道王皓知道不能让他得寸进尺，于是摆摆手说道：“我认为这并不是一个好主意，我不喜欢自拍。”

　　马克·沃特尼是一个人精，他看出了王皓的不高兴，于是就把手机收了起来，不再去为难王皓，说不定自己以后的竞选费用还要这些华裔来掏一部分，毕竟自己算是亲华派。

　　“今天我们聚集在一起，主要是为了这样一个人，他是澳大利亚永远的伙伴，是悉尼这座城市的骄傲。请让我简单介绍一下这位来自遥远的中国的年轻人。”

　　下午两点整，在众多保镖跟警察的簇拥下，马克·沃特尼站在草坪前的演讲台上，他对着麦克风谈笑风生，把一个介绍词说得如同演讲一般。

　　“他用了一年的时间，就把黄金牧场发展成为了澳大利亚十大牧场之首，并且面积从2万英亩扩大到了12万英亩！他是一个成功的商人，名满全世界的黄金肉牛让全世界知道了来自澳大利亚的慰问，特细羊毛征服所有的奢侈大牌，一个又一个的世界纪录倒在他的脚下。”

　　“同时，他又是一名慈善家，已经修好的袋鼠避难所将致力于救助那些因为种种原因失去父母的小袋鼠，让这些会蹦蹦跳跳的澳洲符号可以延续下去。让我们祝贺王皓，这是属于你的荣誉！”

　　等候多时的王皓大步流星的走了出来，他冲着镜头微笑着，看起来充满了东方人的和煦。

　　马克·沃特尼跟王皓握手之后，就将礼仪小姐呈上来的勋章挂在王皓胸前，同时两人站在一起让记者们好好拍照。

　　一时之间，不断亮起的闪光灯几乎晃花了王皓的眼睛，他眼睛看到一边站着的苏景跟自己的朋友，他挥了挥手。

　　拍照结束之后，马克·沃特尼自觉的站在一边，让王皓这个荣誉市民站在演讲台上说一下自己的感想。

　　其实王皓原本在苏景的协作下，已经写好了发言稿子。依照他如今的记忆，完全可以一字不漏的背诵下来，可就在他看到那些挥舞着自己Q版形象的同胞以及不断拍照、摄像的记者时，突然改变了自己的想法。

　　“哇哦，很高兴能够站在这里，谢谢大家能够来到这里。”王皓神情自若的看着前方，他把麦克风稍微调高了一下，接着说道：“当我第一次听到这个荣誉市民勋章的时候，我对自己说，嘿，你每年在悉尼居住的时间还不到三个月呢，有什么资格拿奖。可我妻子苏景女士却告诉我，之前Lady Gaga小姐每年在悉尼的时间只有三天，所以我瞬间放松了。”

　　现场的气氛非常不错，所有人都被王皓这个小小的幽默给逗乐，他们轻声笑了起来，用掌声对王皓表示了鼓励。

　　只是苏景微微皱着眉头，自己跟王皓事先写的稿子里面可没有这样的内容，难不成他在及时发挥？

　　这边王皓接着开口说道：“说真的，我从来没有想过自己有一天会站在这里发言。按照我的人生轨迹，我应该是在国内某个城市里面天天上班，盘算着自己的工资怎么付月供。可我来到了澳大利亚这片美丽的地方，悉尼毫无疑问是一枚明珠。”

　　“我特别感谢悉尼，它让我认识了我的妻子，这座美丽的城市让我不想离开。”夸奖的话仿佛不要钱一般，王皓不停地往外面冒着，毕竟这个勋章是悉尼市议会给的，自己还是要给面子多夸夸。

　　“能够得到这个勋章，我觉得自己一直以来忙碌的事情得到了认同。黄金牧场是一个很普通的牧场，并没有大家想象中那么神秘。如果有机会可以邀请大家来参观一下，不过到时候可千万别失望。”

　　王皓深呼吸了一口气，接下来他要说的话就算是惊世骇俗，估计有人会认为自己精神错乱，他开口说道：“接下来黄金牧场的工作就是稳定好肉牛的养殖，争取繁殖出更多的美利奴绵羊，同时经营好玫瑰精油。”

　　现场的人都知道黄金牧场的支柱产业就是肉牛跟羊毛，可后面那个玫瑰精油是怎么回事，什么时候冒出来的？

　　“经过研究，黄金牧场出产的顶尖大马士革玫瑰精油品质远远超过保加利亚玫瑰精油，各项指标普遍高出30%，每天出产量超过1公斤。但是并不会按照国际标价进行销售，在国际玫瑰精油市场的约束下，我要求拥有自主定价权，拒绝香水知名品牌的价格联盟！”

　　宛若石破天惊的发言震撼了现场的所有记者，他们一个个面红耳赤，居然出了大新闻！


第516章 向大牌宣战！

　　记者们仿佛打了鸡血一般，他们拼命纪录下王皓的这些话，心里格外激荡，完全是不虚此行，这么劲爆的新闻一定可以获得相当高的关注。

　　那些没有携带录音笔跟摄像机的人们则是遗憾非常，只有引用同行的视频资源，这可不是什么开心的事情。

　　苏景担心的事情发生了，她知道王皓并不是一个喜欢逆来顺受的人，可这话也说得太快了一点。

　　刚刚才了解到自己牧场的玫瑰精油品质与国际市场标价，现在一点对策都没有想出来就直接开炮，实在不是明智的事情。

　　安娜·罗伯特也很震惊，她已经看到了台下这些记者的神情，于是低声问了问苏景：“老板娘，你知道这是什么意思吗？”

　　“还能有什么意思，他不满玫瑰精油价格被打压，现在向那些大牌宣战呢！”

　　苏景能想到的事情，王皓也能想到。他考虑到现在的记者比较多，有什么消息传播也快，所以就抓住机会说出来。

　　“或许大家并不了解国际精油市场，但是这个市场的价格被很多国际大牌操纵着，那些质量优良的精油价值得不到尊重，黄金牧场的玫瑰精油在获得认证之后将实行自主定价，拒绝垄断，拒绝价格歧视！”

　　台上的王皓看起来一阵云淡风轻，他一瞬间就将现场的关注点从荣誉市民勋章身上转移到了黄金牧场上面，马克·沃特尼辛辛苦苦作秀半天，结果只能当个背景板。

　　“或许会有人觉得我自不量力，用一句东方的成语来形容就是蚍蜉撼树。但我并不在乎这个，哪怕它们这些公司把黄金牧场列为黑名单，我也要站出来说，玫瑰精油的价格太低了，这些从几万朵玫瑰花里面提炼出一滴的玫瑰精油值得更高的价格！”

　　结束自己的发言之后，王皓知道迎接自己的必然是记者们海啸般的尖锐提问，这只不过是见招拆招的事情。他给苏景递了一个放心的眼神，然后沉下心来认真对待这些记者。

　　有手速快的记者已经在下面谷歌过保加利亚玫瑰精油的地位跟价格，他们在心里有一个简单的衡量之后就快速问道：“黄金牧场是什么时候涉及到玫瑰精油这个领域的？之前没有说过这样的话，是不是专门为了这款新商品进行的炒作宣传？”

　　“玫瑰的种植以及提炼并不是朝夕的事情，去年就已经种植好了。这并不是炒作，要真是炒作的话，我会这么得罪全球所有的买家吗？”王皓幽默的笑了笑，顾客是上帝，可自己不想伺候这些上帝。

　　又有记者发问说：“王先生您好，我是环球时报的记者。刚刚我了解到保加利亚玫瑰精油已经是全球质量最出色的玫瑰精油，是全球玫瑰精油的标杆，你有信心跟证据说黄金牧场的玫瑰质量更优秀吗？”

　　王皓耸了耸肩膀：“事实上，我是今天才拿到了检验结果，在悉尼这边专门的化验室里面得出的结果，各方面的数据都超过了30%，甚至某些指标高出了50%。当然，今天晚些时候，三小桶黄金牧场自产的玫瑰精油将搭乘飞机前往巴黎、纽约、保加利亚三个顶尖化验室进行化验，我们有充足的信心。”

　　侃侃而谈的王皓看起来非常帅气，他整个人变得沉稳不少，面对记者的提问不慌不忙，一一给与解答。

　　“一公斤玫瑰精油的市场价格是5000欧元，而一公斤保加利亚大马士革玫瑰精油价格则是12000欧元，这个价格已经堪比黄金了，是全球公认的液体黄金。难道这价格还不够高吗？”

　　这个记者的话里暗暗在讽刺王皓不知足，这么高的价格还不满意，难道非要跟黄金牧场其余的产品一样，卖出惊天高价才算！

　　终于来了，王皓可是等了很久，他嘲笑着说道：“这位朋友，我觉得你应该跟你的数学老师道歉。或者你的数学是体育老师教的？如果他知道你是怎么计算的，估计会羞愧得要死。”

　　其余看热闹的华人不明所以，他们并不了解玫瑰精油的事情，只是比较疑惑为什么大家会这么关注这个事情。

　　可一听到王皓的这句话之后，一些年轻的华人立即想起了网络上流行的那句“数死早”，顿时哄堂大笑起来。

　　王皓没有理会那个记者屎一般的脸色，他自顾自地说道：“今天欧洲金价是每盎司1214.15欧元，一盎司黄金差不多31.1克，也就说每克黄金价值39欧元。这位记者先生，你应该拿出手机、打开计算器功能来验算一下。”

　　那个提问的记者还真听话，他老老实实的把计算器打开，输入王皓刚刚说的数字。

　　王皓还没有见到这么听话的人，于是又嘲讽着说道：“我不想打击你，但是像这样水平的计算，中国大陆的那些小学生就可以快速用口算、心算出来。”

　　当然，这句话有些夸张，并不是每一个小学生都这么厉害。

　　一瞬间，所有人都忍不住笑了起来，就连马克·沃特尼这个市长也抽动了一下嘴角，露出浅浅的笑容来。

　　脸色由青转红，那名记者哪里还不知道自己被王皓给涮了一顿，他很想发火一下，不过转念一想自己的能力是要等写新闻的时候才出来，现在要忍忍。

　　“刚刚我们说到哪里了？”王皓用手敲了敲自己的脑袋。

　　“想起了，一克黄金39欧元对吧？那一公斤保加利亚玫瑰精油12000欧元，也就是一克玫瑰精油价值12欧元。请问一下39=12吗？”

　　已经计算得这么清楚了，王皓也没必要再多说些什么，他要提高玫瑰精油的价格势在必行，哪怕前面障碍重重。

　　在没有计算的时候，很多记者查到的资料就是价格堪比同等质量的黄金，可真正被王皓这么一剖析，是觉得太少了一点。

　　然而，王皓并没有打算结束，他继续说道：“一克玫瑰精油12欧元，而一瓶香奈儿五号香水里面有多少克玫瑰精油，这个数字应该在0.1克以下才对。可香奈儿5号香水基本上的售价多少？欧元区里面50ml卖80欧左右，其余地方价格高出一筹。这是对玫瑰精油价格的无情压榨跟剥削。”

　　如果说之前还有些遮掩，此刻王皓干脆把那些香水知名品牌的遮羞布给扯了下来，直接点出香奈儿五号这个历经两个世纪的香水品牌，摆明了自己就是要跟这些大牌抗争到底！


第517章 轩然大波

　　苏景轻轻叹了口气，她从来不知道王皓的口才居然这么好，在记者的围攻下还能一丝不苟，可真是难得。

　　她捏了捏自己的手，对身边的安娜说道：“安娜，你现在赶紧想想我们应该怎么应对这一波舆论浪潮吧。我觉得肯定不会安静的度过。”

　　安娜·罗伯特也知道这个道理，她苦笑着看着苏景说道：“我觉得这已经够恐怖了，多说多错，要看看老板具体是怎么想的。”

　　被记者围攻的王皓此时看起来非常轻松，他竖起食指说道：“最后一个问题，现在可以询问最后一个问题，之后我将再接受任何形式的采访。”

　　最后的机会肯定要把握住，记者们绞尽脑汁想着问题，不想浪费最重要的时刻。

　　这个时候，一名来自新华社的女记者突然站了起来，她原本是新华社驻澳记者，这次悉尼政府破天荒的给一个华人颁发荣誉市民勋章，这代表了中澳双方的合作、文化交流达到了一个崭新的地步。

　　作为政府喉舌的新华社自然不会放过这次机会，她来了，拍了照片录了音摄了像，可对于黄金牧场那点私事实在不感兴趣，所以一直拖到了最后。

　　“那我想问问王先生具体想采用什么方法来提升玫瑰精油的市场价格呢？你可以把价格提升到很高，但不一定会有公司愿意出价来买。”

　　看了看眼前这个口齿伶俐的中年女子，王皓轻轻笑了起来：“我的想法很简单，那就是联合世界几大著名的玫瑰精油出产国，争取说服大家组成一个共同体，联手把价格控制起来。他们那些公司很需要顶尖的玫瑰精油，可却联起手来把价格压低后再内部分配。我们也可以这样，把玫瑰精油的供给控制起来，掌握大部分产量就自然拥有了话语权！”

　　“就像欧佩克OPEC那样？”

　　“是的，石油输出国组织给了我足够的灵感。当初沙特阿拉伯跟伊朗、伊拉克、科威特等中东国家联合起来商定石油的产量跟价格，维护了自身的利益。那我们也可以弄一个类似的玫瑰精油组织，自己来决定自己的命运！”

　　另外的记者对这个话题非常感兴趣，他追问道：“那你是否想过那些出口玫瑰精油的国家并不愿意加入这个组织呢？现在石油价格暴跌，可欧佩克的成员国们还是没有考虑减产。”

　　也不去纠结到底是不是最后一个问题，王皓耸耸肩膀说道：“他们答不答应，那就是我接下来要忙的事情了，现在一切都还早。我把这些曝光在阳光下面，就是希望能够跟这些出口玫瑰精油赚取外汇的同行们说一句：醒醒吧！我们必须把定价权掌握在自己手里。”

　　“至于减产是无稽之谈，石油输出国减产是为了扩大市场占有率，而我们玫瑰精油的市场非常大，根本上是供不应求。全球那么多香水、护肤品都需要用到这些顶尖的玫瑰精油，他们根本找不到任何可以替代的，不然早就这么做了。”

　　王皓看了看还在不停拍照的人，他挤出一个笑容说道：“好了，今天的采访就结束了，希望明天能够从新闻里面看到这些消息，大家再见！”

　　拿到这么劲爆的新闻之后，记者们一个个也都和颜悦色的跟王皓开起了玩笑。

　　“或许你三十分钟之后就可以在网上看到新闻了，记得关注悉尼每日新闻官网，每日推送最新资讯。”

　　“Come on，我最恨的就是你们这些网络媒体，我必须回去写稿子，明天早上才能印发出来。”

　　“伙计们，我刚刚已经把这个消息传回去了，环球日报的推特已经更新简短新闻，我现在就立即回去补充完整。”

　　迎接这句话的就是记者们整齐划一的：“Shit！”

　　跟那些专门来支持自己的华人道谢之后，王皓才走到了自己的亲友团这边。他摸了摸苏景的头发，柔声安慰说道：“我觉得今天的机会不错，谁知道以后会不会有这样的机会。”

　　苏景也不是那种不饶人的性格，她拍了拍王皓的肚子，故意露出星星眼，用做作的崇拜口吻说道：“你刚刚真是太帅了，我之前说错了，你比王宝强帅多了！”

　　而一边的安娜·罗伯特欲言又止，她看到自己老板夫妻俩甜甜蜜蜜的小动作之后，不确定要不要上前去泼冷水。

　　倒是一边的贾斯汀看出了她神色上的挣扎，满不在意地问道：“美女，你有什么话要说？我觉得你这是便秘的样子，需要去厕所吗？”

　　“你才便秘呢！”安娜怒目瞪了贾斯汀一眼，她扭头问了问王皓：“老板，那你们今晚的飞机行程取不取消呢？”

　　王皓一脸诧异，“为什么要取消，我们都计划了那么久。”

　　听到王皓的话之后，所有人都忍不住拍了拍额头，这是真的不知道，还是假的不知道？

　　贾斯汀是一个没有什么心机的人，他快人快语说道：“你不是刚刚才主动向香奈儿这些大牌开炮吗？现在它们是你的敌人，敌人懂不懂？”

　　“是啊，这种情况你们过去看时装秀不会太尴尬吗？”安娜·罗伯特终于说了出来，“或许你们会被孤立或者讽刺呢。”

　　王皓哑然一笑，他故意说道：“我们这叫打入敌人内部，自己深入虎穴去打探情报。”

　　“别听他胡说。”苏景用手肘拐了王皓一下，她开口说道：“事实上时装周上面主要是制衣部门，我们跟那些设计师以及香奈儿、迪奥、爱马仕、巴黎世家这些品牌的制衣部门没有任何矛盾。香水部门的事情又管不到时装周上面，放心好了。”

　　黄金酒庄的总经理约翰·克里夫摇了摇头，“可别这么想。在记者的眼中，他们都是一家，都属于叫香奈儿或者路易威登的品牌。你刚刚才炮轰完这些品牌，马上又去看秀，估计会被骂。”


第518章 沸腾的全球媒体

　　显然，王皓并没有时间去浏览那些新闻报道，因为他在随后的十小时内都在几千米上的飞机里度过。

　　从澳大利亚悉尼到法国巴黎，这不仅仅是从南半球飞北半球，也不仅仅是东半球飞西半球，跨越了重重山水才降落在戴高乐机场。

　　苏景重新踏上地面的那一刻，她忍不住对王皓说道：“我短时间内再也不想飞长途了，小腿都酸麻了。”

　　“行行行，我们赶紧出去把行李拿了，跟班纳汇合。今天哪里也不去，先回酒店好好休息一下，我给你捏捏脚。”

　　王皓心疼媳妇儿，反正巴黎香榭丽大道的店一直都会在，晚一天去也不会有什么不妥。

　　苏景虽然很想去逛街，但想想还是算了，她提着自己的包站在一边等王皓把托运的行李给推出来。

　　这次来巴黎，苏景是准备认认真真的买一买，顺便逛一下这座浪漫之都，她看着王皓说道：“今天我们去塞纳河边吃晚饭吧，电影里面都那么演的，还能看到埃菲尔铁塔呢！”

　　“行，我们先出去找到班纳再说，他是我们的向导。”

　　熙熙攘攘的人群不停地走动着，来往的白人嘴里说的话根本听不懂，王皓这个德鲁伊在语言上可没有什么优势。

　　正当王皓准备寻找一下班纳身影的时候，苏景突然笑了起来：“快看那边，那肯定是班纳！”

　　王皓顺着她的手指看过去，只见在出口等人的地方，一大群人挤在一起，可其中一个举起的牌子上面竟然画着汤包跟金雕的抽象版造型，那就是黄金牧场的商标。

　　只是这画看起来也太丑了，汤包这只猫也肥肥胖胖的也就算了，可神骏的小金在班纳的画笔下变得呆头呆脑。

　　“绝对是他，这家伙可真有办法。”

　　拖着箱子，王皓跟苏景径直走了过去，他拍了拍正在玩手机的班纳：“伙计，你不是来接人的吗？怎么玩起了游戏。”

　　班纳被吓了一跳，他扭头看到是王皓夫妻俩之后才放松下来。

　　他把手机放回口袋里面，然后热情的跟王皓、苏景两人一一拥抱，“我就知道这个标识板很显眼，果然一来就找到我了。”

　　王皓用手敲了敲这个牌子，他惋惜地说道：“谢天谢地，你小时候没有往绘画这方面发展。我们小苏珊在幼儿园里面画的东西都比你这个强，要是拿回去给汤包看，它估计会几爪子就把这幅画给撕掉。”

　　“哪有这么差，我这叫传神！有神韵就足够了。”班纳狡辩着，他扬了扬下巴说道：“走吧，今天或许会堵车，我们得赶紧。”

　　王皓将两个行李箱拖在身后，他看了看机场这边坐着的许多记者，问道：“他们在等谁呀，这么多人。”

　　班纳耸耸肩膀说道：“当然是来参加时装周的明星了。每天都有非常多的明星从世界各地飞过来，能不能逮到一条大鱼就要看他们的运气。不过今天显然他们运气不错，《泰坦尼克号》里面的女主角凯特·温斯莱特在这边来了。”

　　形形色色的超模、好莱坞男星女星、时尚教主之类的数不胜数，更有很多时尚界人士前来朝圣。每年这个时候的巴黎就是最热闹的，全世界的目光都放在这边，未来一年的流行趋势就要在这里诞生。

　　坐到班纳的林肯车里面，王皓赞叹地说道：“这车不错，可为什么不是加长林肯？”

　　“那你准备今天一晚上就在车里度过了吗？那车估计会被堵死在路上。”班纳开玩笑的说着，“就连现在这车都是我找堂兄借来的，他泡超模多么潇洒，可我还要像牛一样勤勤恳恳的工作。”

　　苏景揉了揉自己的头，她找了个抱枕靠上去，对着班纳说道：“明天我们想去香榭丽大道买衣服，不然这时装周就进不去了，总不能穿着T恤跟短裤进去吧。”

　　“当然，你们随便逛，这边成衣很多，等以后回悉尼了，我给你们介绍一个私人工作室，专门手工定制西装，我平时穿的那些都是定制的，价格也不贵。”

　　班纳从后视镜里面看了看两人，他开玩笑地说道：“今天一早我看到报纸上、网络上的新闻时，还以为你们要取消掉这个行程呢。王皓，你这可是把这些大品牌都给得罪完了，这下开时装发布会的时候你出现，估计会给他们添堵。”

　　“一笑泯恩仇，生意场上的事情没那么绝对。他们不会跟我撕破脸皮的，羊毛那么昂贵都要抢着买，这些玫瑰精油的价值肯定比不上羊毛。”

　　王皓对这个很有信心，这些大品牌经营范围都非常广阔，不仅是有服装部门、还有香水、首饰、护肤品、箱包配饰什么的，为了玫瑰精油就把顶尖羊毛给抛弃是不可能的。

　　正因为有这个自信，王皓才有胆量来参加时装周，至少自己的朋友跟敌人一样多。

　　班纳叹了口气，他是Dreamy的董事长兼首席执行官，从化妆品公司的角度看自然是希望玫瑰精油作为原材料越便宜越好。可王皓是他的股东跟朋友，因此自然要站在朋友这一边。

　　“我突然很好奇媒体是怎么评价我的，在飞机上呆了那么长时间，这消息应该已经发酵成功了才对。”王皓一点也没有把这个看在眼里，反正不管媒体怎么评价，自己该赚的钱一分不会少。

　　“全球媒体都为你疯狂了，你座位后面应该有一堆报纸，是我今早从书报亭买的，你可以看看。网络上的言论跟这个差不多，等回酒店有无线再看吧。”

　　王皓反手一摸，果然有很多卷起来的报纸，他把这些报纸摊开之后放在膝盖上满满看起了起来。

　　“黄金牧场主再发惊人言论，痛诉大牌垄断玫瑰精油市场，号称要打破坚冰。”

　　“他是谁？世界上最贵牛羊的生产者，如今不满国际精油价格，呼吁广大玫瑰精油出口国站起来！”

　　“理想主义者的挽歌，黄金牧场第一次迎来失败！”

　　“世界上品质最好的玫瑰精油出现在澳大利亚！”

　　“玫瑰精油价格堪比黄金，王皓贪心不足，妄图再涨高价！”

　　“为正义发声，详解黄金牧场至今的惊人言论。”

　　“黄金牧场：我们的产品比真正的黄金还要昂贵！”

　　“跟大牌宣战，黄金牧场凭借一己之力试图颠覆国际大牌价格垄断！”

　　“黄金牧场VS香奈儿，一场没有硝烟的战争。”


第519章 孤胆英雄

　　翻来覆去的把这些英文版的报纸翻了个底朝天，王皓终于把这些新闻给浏览完了，他耸耸肩膀说道：“看来我们牧场的影响力还不够，这么大的一件事情竟然没有上头版。全部在什么国际新闻一栏，革命尚未成功，同志仍需努力！”

　　“行了吧，你可是在澳大利亚，如果不是牵扯到香奈儿这些法国本土的大品牌，国际新闻你都上不了。”班纳无情的揭露事情真相，他可是早有预见，法文版的报纸根本没有买，因为他看不懂法语。

　　王皓不满的敲了敲椅背，“在亚太地区，我们的待遇应该完全不同才对，现在欧洲还没有被我征服，以后我就要来征服这里。”

　　古老而骄傲的欧洲人根本看不起澳大利亚这个由英国殖民地演变而成的国家，更何况澳大利亚的各种产品正疯狂涌向欧洲、亚洲跟美洲，这是在抢占市场。

　　澳大利亚的几项支柱产业都跟欧洲有重合，牛奶、肉牛、羊毛、葡萄酒全部都要互相拼抢，最近的胜利者自然是物美价廉的澳大利亚商品。

　　每个报纸的出发点不同，因此他们的报道就不尽相同，有些新闻说王皓是一个搅屎棍，为了自己的利益，不惜把整个玫瑰精油市场给搅浑。

　　也有些记者认为王皓是一个革命者，想要冲破大牌的价格限制，把让顶尖玫瑰精油恢复到应有的水平。

　　其余报道说黄金牧场是一个奇迹之地，各种各样的动植物都能屹立于世界之巅，但牧场主做生意的头脑弱了一些。

　　苏景浏览完这些新闻之后，她抬头看了看班纳，罕见的关心起了王皓的工作状况：“班纳，你们Dreamy会不会受到什么影响呢？比如三天之后的晚宴，发生这件事情别人还会来参加吗？”

　　“放心好了，除了少数员工外，别人并不知道王皓跟Dreamy之间的关系，反正先把他们骗进来再说，稍后再公布王皓第二大股东的身份比较靠谱。”

　　班纳对这些问题并不怎么看重，反正以后Dreamy要从这些世界大牌手中抢夺化妆品、护肤品、香水的市场，宿命中的对手不过是提前了一点而已。

　　既然注定是敌人，那班纳也没有什么好介意的地方。

　　王皓想了想，笑着说道：“后天我们去看香奈儿的时装发布会，他们会不会以为我过来砸场子了？”

　　苏景不慌不忙的摇摇头，“不要过高的衡量自己的重要性，别人说不定都不认识你。”

　　这话倒是事实，王皓这个名字相对于黄金牧场而言根本不起眼，很多人都不一定知道。就算是在澳大利亚跟中国大陆地区，黄金牧场的知名度一定也会比王皓的名字广。

　　“行了，你已经成功打击到我。如果说马克斯这个姓氏还有人知道，那班纳这个名字就默默无闻。现在Dreamy在巴黎也只是一个无名小卒，最成功的鸸鹋油当原料的梦幻时光系列也被看做是小打小闹。”

　　班纳的声音里面充满了无奈，他虽然不想靠家里人，可这个姓氏却着实给他带来了不少便利。

　　“好了，你们订的酒店已经到了。我今晚还有个家庭宴会要去参加，所以就不陪你们，英语在这边也可以使用，放心大胆出去玩吧。希望你们能玩得愉快，我们明天再见！”

　　将自己的行李提下来之后，王皓就跟班纳挥手作别，他将自己证件拿给前台登记后方才拿了房卡。

　　巴黎时装周期间的住宿条件非常紧张，但班纳依旧想方设法给王皓两人找了一间环境非常不错的房间，一拉开窗帘就能看到远处隐隐约约的埃菲尔铁塔。

　　苏景整个人躺在柔软的沙发上面，她抓过一个抱枕来，然后飞快的连上这边的无线，开始看起自己的微博来。

　　“亲爱的，你要不要过来泡个澡，我带了点玫瑰花瓣。”王皓开口说道，他看了看眼前这个硕大的浴缸，两个人躺在一起完全没有问题。

　　苏景懒得从沙发上面坐起来，她开口说道：“等会儿吧，我们先休息休息。你快过来看看国内媒体是怎么评价你的，他们可都是你忠诚的支持者，你什么时候把这些媒体给洗脑了？”

　　“洗脑？我可没有这个能力。”王皓依依不舍的从浴室走出来，他坐在苏景身旁，让她可以把脑袋靠在自己怀里，用这样一个亲密无间的姿势来聊着。

　　谈恋爱、结婚最要紧的就是找一个能谈得来的人，这样经常在家里才有话可说。不然半夜两人都还没睡的时候，两个人不知道聊什么，那才是最尴尬的事情。

　　苏景把手机递给了王皓，她说道：“虽然官方媒体都在关注你获得悉尼市荣誉市民勋章这个事件上，但也还有很多其余的关注者，他们报道了你不畏强权、向世界大牌开炮的消息，把你塑造成了一个孤胆英雄。”

　　手机界面上的内容非常简单，这是天涯论坛上面的一个帖子，楼主非常有耐心、细心的从网络上面搜集到了各种各样的报道。

　　“八一八最近很火的黄金牧场，帅气老板又开炮了，这次对准的是以香奈儿、迪奥、欧莱雅为首的化妆品公司。”

　　看到这个标题，王皓挑了挑眉，他对苏景问道：“我难道经常对其余事件开炮？这是赤裸裸的污蔑。”

　　“行了行了，你好好看就行，别那么多意见，人家搜集这些资料也不容易。”苏景最喜欢的就是这个论坛的娱乐八卦频道，虽然这些八卦九假一真，但架不住大家那颗火热的八卦心。

　　“楼主是澳村的一名普通留学生，今天本来在难吃的食堂觅食，结果食堂的电视机上播出了一段新闻。以前楼主只是知道有这个黄金牧场，可没想到牧场主居然是华人，悉尼市长还亲自给他颁发了荣誉市民勋章。”

　　“原谅楼主的花痴，他真的看起来好帅啊，就像是澳洲吴彦祖。本来我是想为自己这个同胞欢呼一下，结果在新闻里面就看到牧场主大人开始炮轰香奈儿，具体应该是说他们牧场有玫瑰精油，可香奈儿、迪奥它们把玫瑰精油价格压到很低，牧场主大人不开心了，要自主定价权。

　　稍微了解过黄金牧场的童鞋就应该知道，黄金牧场真的是一个神话，露珠作为一名穷光蛋根本吃不起黄金牧场的牛排，之前Quay餐厅在供应的时候朋友去过，说非常不错。这个牧场的牛肉全世界有名，价格堪比日本和牛。至于羊毛更不得了，前一个月刚刚在悉尼拍卖，全球最高价啊，露珠一辈子估计都赚不到那一堆羊毛的价格。

　　咳咳，说了这么多，还是进入正题吧。

　　露珠在国内外的网站、报纸上收集到了一些相关的报道，看看世界人民是怎么评价黄金牧场这次事件的。”


第520章 万众支持

　　啰啰嗦嗦了这么大一堆，居然还没有进入到正题，王皓也算是服了这个楼主妹子。

　　看得出来，她对自己牧场的牛肉还真是充满怨念，又爱又恨的，可惜体验不到。

　　于是王皓突然开口对苏景说道：“要是这个妹子等会儿的内容让我觉得不错，我就请她吃黄金牛肉，你觉得这个想法怎么样？”

　　“挺好的，但只是牛肉就够了吗？”苏景恨铁不成钢地说道：“别人好歹也付出了劳动，一次牛排就打发了？起码还送两瓶葡萄酒跟Dreamy的护肤品呀。”

　　“没问题，就这么愉快的决定了。”

　　这些东西对王皓而言根本不算什么，但他觉得能够得到一个华人的支持非常不容易。

　　“言归正传，澳洲几家媒体都在报道牧场主大人荣获了荣誉市民勋章，很多华人过来助阵什么的，估计是为市长的功绩做宣传。少数几家媒体则是报道了黄金牧场野心勃勃，想要开发一条新的收入渠道。

　　这是我截取的部分新闻稿子，简单翻译一下。

　　悉尼晨锋报：黄金牧场主获得悉尼是荣誉市民勋章，牧场主王皓发言称已提炼出最佳质量的玫瑰精油，在获得世界标准认证之后会打破玫瑰精油市场定价潜规则，拥有绝对的自主定价权。

　　先驱太阳报：黄金牧场向欧洲传统奢侈品品牌发出挑战，宣称要建立OPEC模型的玫瑰精油出口国组织！

　　WAtoday：一滴玫瑰精油堪比一克黄金？牧场主教你什么是数学。

　　澳大利亚商业周刊：玫瑰精油引发的战争，黄金牧场公开挑衅香奈儿，揭秘行业内幕。大马士革玫瑰精油价格到底如何，还需要市场来做判断。

　　澳洲人报：一场拙劣的小丑表演，以为在澳洲有点名气之后就开始目中无人，企图挣开市场定价模型。

　　类似的报道还有很多，公正报道的媒体居多，少部分媒体不相信黄金牧场的话，认为是闹剧。

　　我之前也收集了很多国内的报道，我作为一个消费者吧，自然希望香水的价格低一点好，因为学生党真的很穷啊，哪怕一瓶香水只要一百多澳元也挺贵的！要是牧场主大人把玫瑰精油的价格提上去了，那成本肯定会转移到消费者身上，我已经快变成矛盾共同体了。

　　新华社：王皓获悉尼荣誉市民勋章，在澳华人尚属首例。

　　CCTV：中国小伙在澳大利亚买牧场放牛羊，不仅能赚钱，还赚回了华人当中的首枚悉尼荣誉市民勋章。据悉这次勋章主要是为了表扬王皓在羊毛、牛肉等商业领域做出的贡献以及在保护幼小袋鼠方面取得的成就。

　　腾讯新闻：王皓炮轰香奈儿，不应该把价格交给买方决定。

　　搜狐头条：黄金牧场PK奢侈大牌，玫瑰精油价格到底由谁决定？

　　百科全书：给大家科普一下今天非常火爆的玫瑰精油事件，保加利亚玫瑰精油号称是跟黄金一样昂贵，是全球唯一可以口服的精油。而王皓此前宣布黄金牧场提炼的大马士革玫瑰精油品质全面超越保加利亚玫瑰精油，这究竟是利益的斗争还是追求科技手段进步？”

　　将这个妹子罗列出来的新闻看了一遍之后，王皓松了口气，他对苏景说道：“把这个帖子截图到发到微博吧，希望能找出来这个楼主，不然怎么把大礼包交给她。”

　　虽然在这个帖子的回复里面有很多不一样的声音，但怎么也掩盖不了对王皓的大力支持跟信任。

　　有的人认为这是狗咬狗，一嘴毛；有的人认为王皓这是不畏强权，哪怕是飞蛾扑火，也要争取自己的合法权益；有的人认为王皓这是为了追求更高利润在铤而走险。

　　当然，更多的人认为这是一件好事，凭什么原料价格那么便宜，可奢侈品的售价却那么高，也要让这些国际大牌试试被打脸的感觉。

　　在自己的地盘上，支持者果然多了一些，而且关于这个话题的讨论也非常激烈，比起欧洲、北美地区的悄无声息好太多。

　　“你打算怎么做呢？”苏景趁着现在只有自己两人的时候才开口询问。

　　王皓的视线从她饱满的胸部上划过，他开口说道：“近期可能会去拜访一下保加利亚，已经联系到那边最大的生产基地。”

　　苏景翻了个身，她侧着身子躺在沙发上，脑袋轻轻在王皓身上蹭了蹭，“要是他们不合作怎么办？”

　　“不能用语言来说服，那就用金钱吧。我想把他们手中的玫瑰精油尽可能多的收购过来，囤积在自己手里。到时候玫瑰精油市场短缺，香奈儿这些香水品牌为了不让质量下跌肯定要想法，那时候就是我的主动。”

　　大马士革玫瑰精油全球一年的产量才1200公斤，按照一公斤1万2欧元的价格，把这些所有的玫瑰精油买过来也不过是1亿4千多万欧元，更何况根本不需要全部购买，只要一小部分就足够。

　　黄金牧场的现金流完全有能力支付，别忘了他们才从羊毛拍卖会上赚了4.1亿澳元回来。

　　这个想法太过于理想化，实施起来有相当的难度，因此王皓也没有底，不过他觉得那些玫瑰精油生产者肯定不会拒绝这个可以大幅度提升自己收入的机会。

　　“算了，别想这些。我已经让安娜·罗伯特找了好几个智囊团来帮忙思索对策，我们这些业余人士还是乖乖准备明天去大买特买吧。”

　　王皓倒是看得开，他一把将苏景从沙发上抱了起来，然后朝着浴室前进。

　　“……”

　　洒满玫瑰花瓣的浴缸看起来很大，苏景脱下自己的衣服之后，将羊脂玉般的身体露了出来，她伸出纤纤玉足到水里试了试温度，然后整个人才缓缓躺了下去。

　　欣赏了一下美人入浴图之后，王皓也跟着躺了进去，他的手不安分的攀上了苏景的腰部，然后如同滚烫的烙铁一般划过她的玉背。

　　“你轻点。”苏景咬住贝齿，轻轻的哼叫起来。

　　激烈的水花声慢慢从浴室里面响了起来，王皓动作格外轻柔，要控制住自己的冲动需要花费额外的力气。


第521章 无价之宝

　　每个人都知道巴黎是灯光之城，长夜之城，却不知清晨的巴黎同样美丽。不高的楼房，沉重的木门，彷佛处处隐藏着浑厚的历史底蕴。

　　一大早，王皓跟苏景两人就跑出酒店开始觅食，昨晚没吃什么东西再加上激烈运动，因此天还灰蒙蒙的刚亮，他们就难得的走了出来。

　　天色尚早，晨曦中的法兰西享受着春天的阳光和露水，不管是有鲜花的窗台，或是半掩的百页窗，都沐浴在淡淡的霞光之中。

　　王皓两人沿着富格阿纳大街往西走，7点多钟时，大多数商家都还没有开门。

　　只有街角的咖啡厅亮起了昏黄的灯光，咖啡厅的小伙子们往外搬运着桌椅，准备着一天的露天营业。

　　此时路上行人不多，偶尔坐在早餐店里的妙龄女郎能引人遐想。巴黎虽然是浪漫的地方，无数人在这里留下邂逅的美好，可王皓觉得自己有苏景就足够了，完全没必要再跟其余女人有交际。

　　街口的早餐店令人叹为观止。各式各样的羊角面包、糕点、巧克力，琳琅满目，极具吸引，真叫两人不知道买什么好。

　　王皓开口嘀咕着说道：“难怪法国人看起来都胖嘟嘟的，脸色一个比一个红润，原来是营养很好。”

　　看了看那著名的法棍面包，王皓觉得那硬度咬下去估计牙齿都要崩掉。

　　两人坐在早餐店里面愉快的吃过早饭之后，班纳才姗姗来迟。

　　“今天我们去香榭丽舍大街逛逛怎么样？最近游巴黎的人太多了，等时装周完了你们再去塞纳河跟凯旋门之类的。”班纳建议说道。

　　王皓之前也看过一两篇旅游攻略，他点点头回答说道：“你安排吧，今天你说的那些东西都能在卡地亚珠宝的店里面看到？”

　　“当然，我给这边的负责人见过面，他们已经把周围几家分店的高档珠宝挪了一些过来。最近时装周，很多女明星都去各种各样的珠宝品牌借珠宝佩戴，所以挺紧俏的。”

　　“钱不是问题。只要苏景喜欢，再贵也要买。”

　　王皓是一个很称职的丈夫，不管多贵的东西，只要喜欢，只要有用就可以买，反正钱是赚不完的。花完之后，大不了再赚回来就是了。

　　“对了，你知道卡地亚接受高级珠宝定制吗？我有一块原料打算拿去加工。”

　　班纳满不在乎地说道：“当然可以了，卡地亚最拿手的就是这个。他们每款高级珠宝都只生产一件，所以永远都不会重复。而且定制珠宝相当简单，把你的设计要求告诉他们那些设计师，然后签订协议就行。”

　　“皇帝的珠宝商，珠宝商的皇帝”，这句伴随着卡地亚一百多年历史的美誉直到今天，他们的团队非常开放，接受各种异想天开的设计要求，而这些私人定制珠宝也在历史上留下一个个美丽的传说。

　　苏景坐在后座上闭目养神，她一直听着不远处的两人轻声嘀咕着什么，可偏偏听不真切。

　　“小伙子们，有什么事情不能公开说呢？难道你们打算背着我去红灯区？”

　　班纳可不想被误解，他把方向盘轻轻移动了一下，开口说道：“王皓说想给你一个惊喜，今天在逛街之前，我们先去卡地亚巴黎总店高级珠宝工坊拜访一下。”

　　“我觉得现在说惊喜还是太早了一点。”王皓不满地瞪了自己的朋友一下，这说出来了还叫惊喜吗？

　　苏景也不管他们俩在做什么，她对这些珠宝首饰并没有太多的爱好，反而是觉得自然一点更不错，西方的珠宝一个个都太夸张了，恨不得把钻石或者宝石全部镶满，哪怕会把脖子给勒住。

　　不一会儿时间，班纳就把车开到了旺多姆广场边的和平大街13号，这里是闻名全球的卡地亚珠宝总店。

　　18世纪古典法式风格的精品店里并没有多少人，这边展示柜里面的珠宝样式也并不是很多，可每一个珠宝都非常有创意，相当吸引眼球，只是这其中的售价可不便宜，一般人根本承受不了。

　　饶是苏景这个对珠宝不感冒的人也被眼前的这些珍品给吸引住了，她入神的看着这些设计感极强的戒指、手镯、项链、耳环，完全停不下来。

　　“我去上面的工坊参观一下，班纳你就陪苏景在这下面逛一逛，有合适的珠宝就买下来吧。”

　　王皓说话充满了土豪范，这些珠宝售价一个个不菲，但王皓有钱，澳新银行的卡可以直接在这边进行消费，非常方便。

　　班纳知道王皓应该是上楼去做定制了，他会心一笑，知道自己的任务就是把苏景拖在楼下。

　　转身上楼，王皓看了看一边站着的长腿美女，他低声问道：“小姐，请问一下我要做高级珠宝定制需要在哪里去登记呢？”

　　“请跟我来，这边是我们的会客厅，绝对私密，我们会妥善处理您的私人信息。请稍后片刻，设计师团队马上就过来。”

　　坐在这个充满古意的会客厅里面，王皓觉得自己仿佛一个中世纪的伯爵，他突然笑了起来，自己在德鲁伊的传承里面还真有贵族的传承，但他此时并无心学习。

　　“先生你好，这里是我们的设计师团队，有珠宝设计师、工匠、镶嵌师、抛光师、切割师、模型制蜡师，以及我们的主管。请问一下您想要定制什么样子的珠宝呢？”

　　看了看自己身前的这些大师级人物，王皓从上衣的口袋里面摸出一个小盒子，这个很普通的小盒子里面赫然装有一枚纯洁无暇的祖母绿！

　　眼前这枚祖母绿那种赏心悦目的感觉很难用言语表达，这是王皓提前从空间戒指里面拿出来的宝石，这品相哪怕是在德鲁伊传承下来的宝石里面都算上乘的。

　　它绿中带点黄，又似乎带点蓝，就连光谱都好象缺失了点波长。更难得的是这枚祖母绿里面竟然是无比澄澈，一点内含物都没有，或者说少到肉眼无法查看的地步，绝对的纯洁无暇！

　　没有一种天然颜色令人的眼睛如此舒服，论阴天还是晴天，无论人工光源还是自然光源下，它总是发出柔和而浓艳的光芒。

　　这就是绿色宝石之王！

　　所有人的呼吸都忍不住加重了，如果眼前这枚祖母绿是真的，那绝对称得上是无价之宝！可这样一枚上帝恩赐的宝物却被眼前这个年轻人随意拿了出来。

　　卡地亚的所有员工都屏住了呼吸，一个个脑袋凑到了一起，根本不敢用手来触摸它，唯恐破坏掉了这枚宝石。


第522章 一代宗师

　　祖母绿是声名显赫的绿宝石家族中的杰出代表。它们的产量极为稀少，每100万颗绿柱石矿物中仅有一颗是祖母绿，它是绿色宝石中百万分之一的奇迹，其昂贵的价格可以同钻石相媲美。

　　而王皓拿出来的这枚祖母绿应该是地球上最顶尖的宝石之一，碧绿澄澈的色调让人眼前一亮，那饱满的色泽让这些经验丰富的大师们都叹为观止。

　　“上帝，这是真的吗？”卡地亚的珠宝工匠发出了一声感叹，他眼睛里面除了这枚祖母绿之外已经没有其余东西存在。

　　另外的珠宝切割师也惊奇的深呼吸了一下，“我从来没见过质量这么好的祖母绿！如此美妙的宝石怎么能装在一个小盒子里面呢，万一撞坏了怎么办！”

　　他此时已经完全忽略掉王皓的身份，那愤怒的眼神仿佛要把王皓给烧死。

　　摸了摸自己的鼻子，王皓也没想到自己大大咧咧的动作居然让这些心思单纯的工匠们不满。

　　对他而言，这枚祖母绿远远没有想象中那么值钱，毕竟空间戒指里面还有一袋宝石呢！

　　仔细观察了一会儿，工作坊的总监艾西维尔·格瓦特依依不舍的往后面退了一步，他开口说道：“先生，这枚祖母绿堪称无价之宝。如果要拿来设计成珠宝的话，必须签订一份天价保险合约才行。”

　　“那就签约吧，我希望能把这枚祖母绿做成一件非常有质感的项链。如果能够切割的话，那可以做成一套首饰。”王皓开口说道，他对卡地亚这个大品牌还是挺信任的。

　　眼前这枚祖母绿呈现出天然的梨形来，如果切成小块的话那绝对是暴殄天物，因此格瓦特立即发言拒绝说：“这是自然的瑰宝，我们一定会保持它的原样，给您拿出最合适的设计方案出来。”

　　王皓沉吟了一下，他又从口袋里面拿出来一个同样的小盒子。

　　现场所有工匠脑袋一阵眩晕，那盒子里面该不会又是一块珍奇的宝石吧？

　　格瓦特等人屏住了呼吸，一双双眼睛死死的盯住盒子边缘。

　　随着王皓的手将盒子打开，绿色的光芒映入他们的视线，那是一些不规则的小祖母绿，虽然没有刚刚这枚祖母绿那么惊人，但数量众多，应该可以拿来做成一套完美的首饰。

　　格瓦特作为卡地亚总店的负责人，什么样子的宝石没有见过？可他却从没见过这么大大咧咧的人，完全不把这些宝石当一回事。

　　别人有这么昂贵的宝石，恨不得随身跟随几个保镖，用防震防火防水的保险密码箱装着。

　　可眼前这个年轻的亚洲人却大模大样的放在口袋里面，仿佛那就是一盒普通的香烟。现在巴黎街头可不安全，小偷多得很。这么昂贵的宝石要是被小偷给摸了，那估计就要闹出一个巨大的新闻来。

　　王皓并不喜欢那么大张旗鼓，他把这一盒小小的祖母绿推倒格瓦特面前：“那这些东西应该足够了吧？我希望能尽快签订合约，1个月时间能不能把首饰给打造出来？”

　　格瓦特咽了咽口水，他又是点头又是摇头的，“先生，这些祖母绿肯定能做成一套流传千古的绝品首饰。但一个月时间太短了，我们一款珠宝的制作时间是六个月到一年，一个月忙不过来。”

　　“这么美好的宝石，难道你们不想做出一套绝对的精品吗？最近几年，卡地亚可没有什么出名的珠宝出来，都是以前制作的。如果能在一个月的时间定制出来，我可以允许你们用这套祖母绿珠宝进行宣传。”

　　“先生，制作一款珠宝并不是直接把宝石镶嵌进去就可以完事。从宝石筛选、设计图纸、雕制蜡模到贵金属铸造、宝石切割及雕琢、手工镶嵌、珠宝固定、抛光打磨，高级珠宝作品的创作流程需耗费我们整个工作团队几个月、甚至几年的心血。”

　　格瓦特摊了摊手，他觉得一个月的时间真的是有心无力。

　　王皓也不想退步，一个月之后就要举办婚礼了，如果能用祖母绿的珠宝搭配在苏景的婚纱上，那必然是一大美事。

　　这个时候，一群头发花白的老年人拄着拐杖走了进来，他们咋呼呼地说道：“听说这边出了一块完美的祖母绿，能给我们看看吗？”

　　“在卡地亚做了一辈子的工匠，还真没有遇到过这种级别的宝石。上次有这么美妙的祖母绿应该是在拿破仑三世的皇冠上。”

　　“有生之年能看到这样的瑰宝也值了！”

　　格瓦特大大方方的对王皓介绍说道：“这些老爷子都是我们卡地亚曾经的工匠，他们都是一代大师，只是因为年龄原因从一线退下来，不过现在依然是手艺顾问。能满足一下他们的好奇心吗？”

　　“当然可以。”王皓眼珠轻轻转了一下，他瞬间有了主意。

　　这些头发花白的工匠一瞬间就把桌子给围了起来，他们拿出随身携带的放大镜开始认认真真的观察起来，那热诚的态度让人汗颜。

　　这些人从业大多超过40年，许多工匠世家数代都在这栋楼里奉献一生，他们这些老一辈的工匠见证了卡地亚在高级珠宝领域的前行旅程。

　　他们一脉相承的不只是巧夺天工的珠宝工艺，更多的是一种兼容并蓄的态度。

　　“我有一个不错的想法。”王皓开口对格瓦特说道：“这些师傅能不能发挥一下余热，我觉得他们完全可以构成一个团队来对这些祖母绿进行设计加工。”

　　如此完美的宝石，那些老一辈的工匠肯定会心动的，这样一群拥有无数经验的宗师级工匠完全可以在短时间内加工出一款别出心裁的珠宝。

　　格瓦特原本想拒绝，因为这些老人的精力已经比不得年轻的时候，可看着他们那一张张欣喜若狂的脸，根本说不出口。

　　“我并不能保证他们都答应，也不能保证能按时完工。这些需要我们进行一下内部商议才行。毕竟严格意义上讲，他们已经不再是卡地亚的员工。”

　　王皓点点头，能让这么多宗师级别的工匠来帮助自己共同完成珠宝加工，那绝对是世界头一份的。

　　“王先生，如果你方便的话可以把这些祖母绿进行一个估价。虽然我认为它们是无价之宝，但在委托协议上必须要有一个价格尺度。”


第523章 魔力石

　　这边王皓暂时把两盒子的祖母绿拿回手边，而格瓦特则是把这群身份不一般的宗师们请到了门外去商量具体的事情。

　　随意用手拨弄这些祖母绿，王皓知道这对那些老人而言是无法抗拒的诱惑。老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已！

　　他们已经在珠宝行业工作了几十年，珠宝加工完全就是生命里不可或缺的一部分。虽然现在因为自身精力的原因不再工作，可平静的心一旦再起波澜，那绝对无法抑制住。

　　王皓的空间戒指里面有各种各样的宝石，可他偏偏选中了这绿得沁人心脾的祖母绿，因为这足够的低调奢华，因为这石头看起来非常的典雅大气。

　　祖母绿一直是古代权贵的配饰，人们相信这种神奇的石头拥有魔力，可以阻挡邪恶的咒语，能治愈像霍乱和疟疾那样的疾病。甚至，人们认为佩戴祖母绿可以辨别爱人誓言的真伪，还可以令人巧舌如簧。

　　实际上，在德鲁伊教派的实验下，他们发现祖母绿这种石头当真可以储存德鲁伊的魔力，而且品质越好的祖母绿越能够保存魔力。

　　眼前这块巨大的祖母绿原石就可以储存相当多的魔力，而且散逸的速度非常慢。刚好这些散逸的魔力可以有一部分被人体所吸收，因此拿来送给苏景或者长辈都是非常不错的礼物。

　　圣树枝雕刻而成的项链固然效果好，可它丑。在很多场合戴一个奇丑无比的树枝项链不太合适，可祖母绿就不一样了。祖母绿是世界四大宝石之一，价值不菲，完全压得住场。

　　不多时，格瓦特推开会客厅的门走了进来，他握了握手说道：“经过我们的讨论，他们愿意接下这个系列，不过我们商议的结果是尽量按时完成。”

　　“事实上，能让这么多宗师级别的人来设计这份珠宝系列，时间已经没有任何关系了。”

　　王皓从来没想过这么多珠宝界的顶尖人士来帮忙设计，他非常满足。

　　“如果没有疑问的话，我们想对这些祖母绿进行一下检测，把检测结果拿出来之后好签订合约、保单以及商议相关的费用。”

　　要把这么昂贵的宝石放在这个工坊里面进行加工，也是一件相当冒险的事情。如果有人把这个工坊打劫的话，那估计抢来的宝石跟珠宝就价值连城。

　　针对这种情况，卡地亚这边的安防系统做得特别到位，哪怕是王皓这名客人在进入到真正工坊的时候也必须要经过安检。

　　这只是明面上的一道程序而已，暗地里面的各种手段肯定更多。

　　“王先生，你可以让你的律师提前过来一下，等我们把这边的检验好之后就行。”格瓦特开口说着。

　　他看了看王皓随手拿着的那两个盒子，生怕一不小心掉下去摔坏了。眼前这个中国土豪可真是服了，几千万欧元的东西居然这么不小心。

　　王皓好奇地打量着工坊里面的设施，每个工匠都有一个自己的工作台，上面乱七八糟的放着很多东西。既有高科技设备，又有古老的工具，现代与古代的完美融合。

　　来到检验室里面，王皓把这些祖母绿宝石拿了出来，他郑重其事的交给了一名戴着眼镜的秃顶中年人。

　　这名中年人沉醉的欣赏着眼前的宝石，他带着乳胶手套的手将最大的祖母绿拿了起来，在灯光下仔细端详了一下，然后就放到设备上进行各种检测。

　　“重量241克拉，高约10公分，未经打磨的原石，内部结构稳定，无肉眼可见杂质。”

　　对于这个结果，没有人表示诧异。

　　实际上动荡不稳定的生成过程阻碍着祖母绿组建大型完美的结晶，大型清澈无瑕的祖母绿是十分难得的，百年难得一见。

　　由于这个原因，优质的祖母绿是极珍贵，所以卡地亚给王皓那枚241克拉的祖母绿开出的保单价格是2800万欧元，给那些稍逊一筹的祖母绿开出的是1000万欧元。

　　这个保单是建立在祖母绿丢失或者加工受到损伤的情况下，如果能正常完工，那自然就不存在任何争议。

　　“加工费35万欧元，预计交货时间一个月。你看满意吗？”格瓦特开口说着。

　　王皓并没有去找律师，他用生命探测术仔细观测了一下格瓦特的心跳频率，确定他没有说谎以及留下陷阱之后就签字答应了。

　　这个加工费可不便宜，35万欧元就是价值快两百万人民币，天价的加工费就足以在楼下的卡地亚成品珠宝里面购买一些不错的东西。

　　但它值这个价钱，绝顶的珠宝要配绝顶的手艺人，这可是王皓给苏景打造的传家宝，可以世世代代传下去的宝贝。

　　“多谢信任，合作愉快！”格瓦特从没见过这种客人，仿佛不把这么昂贵的宝石看在眼里，放心大胆的独自一人过来，甚至连律师都不用就直接签字。

　　王皓笑了笑，他挥手跟格瓦特告别，而那些头发花白的工匠大师们已经迫不及待的开始沟通起来，他们正在考虑应该怎么设计出最美的首饰。

　　慢慢走到楼下，班纳低声问道：“事情都办好了？”

　　“当然，还算顺利。苏景挑了些什么珠宝？”

　　“你媳妇儿选了两枚胸针跟珍珠耳环，合起来还不到80万欧元，可真节省。”

　　王皓走到苏景身边，轻轻揽住她的腰，说道：“不用给我省钱，喜欢什么就放心买下来吧。”

　　橱柜里面的珠宝在灯光下折射出各种光芒，耀眼夺目，王皓觉得自己媳妇儿配得上世界上最好的东西。

　　苏景笑着自嘲说：“这下可真算是乡巴佬进城，什么都想买。”

　　“我们可不是乡巴佬，是大土豪。”王皓配合着，他指了指那边的项链说道：“那个还不错，要不要试试？”

　　班纳觉得自己想一个大电灯泡站在一边，他嘀咕道：“我说你们还是快点结束吧，我可不想在受刺激。看中什么就买吧，女人就是麻烦。”

　　苏景看了班纳一眼，“怪不得你每个女朋友都分了。”

　　“是我主动提出来的好吗？她们一个个都舍不得呢！”班纳忍不住炸毛，只有自己甩别人的份，没有别人甩自己的，这是一个花花大少的自我修养。


第524章 皇宫变赌场

　　在卡地亚里面消费了快两百多万欧元之后，王皓总算是心满意足的帮自家媳妇儿提着大包小包走了出来，他觉得自己的钱总算是可以花出去，不用躺在银行里面睡大觉。

　　随后，几人又在巴黎最有名的商业街香榭丽舍大道上血拼了一会儿，最终结果就是班纳的车里面堆满了战利品。

　　怀孕状态下的苏景战斗力丝毫不减，王皓跟班纳就像是两个跟班一样，勤勤恳恳的在身后提包裹、付钱。

　　回到酒店，班纳把两人送上电梯之后开口说道：“明天就是香奈儿的发布会，你们今晚好好休息吧，到时候我来接你们？”

　　至今不知道香奈儿时装发布会在什么地点举行的王皓两人自然满口答应，他们对巴黎一点也不熟悉，有班纳带路自然也不错。

　　“那明早见，记得不要忘记自己的邀请函。”王皓挥挥手跟班纳告别，他看着这些大包小包的东西，很想扔在空间戒指里面，可惜不能。

　　累了一天的苏景看起来有些疲倦，她抱着手机刷新着自己的微博，最近时装周开幕之后，国内很多男星女星都过来凑热闹，说不定这次可以碰见很多人。

　　自从聪明的国内艺人研发出“蹭红毯”、“蹭时装周”这样快速提升时尚逼格的途径，曾经高高在上的“四大时装周”们也俨然成为了市井集会。

　　一线大咖、二线明星姑且不提，连网红跟平面模特也可以跑那里去晃一圈，转头发出一篇篇通稿指点时尚江山，为自己的商业价值提升添砖加码。

　　比起电影节的红毯，时装周可以蹭得更加隐蔽也更加容易。

　　但看秀的邀请方是决定时装周待遇的关键环节，低端的自然就是由网络媒体和时尚杂志邀请，高级的则是受到设计师乃至于CEO的品牌直接邀请。

　　而邀请方的不同也决定了明星前往的待遇和团队人数，从飞机仓位到酒店水准再到座位以及相邻嘉宾水准，都是对明星地位的试金石。

　　王皓的邀请函上可是写着明摆摆的第一排，虽然不知道自己旁边是谁，但第一排总不会太差。这可是香奈儿集团直接发的邀请函，用的是对待顶尖合作伙伴的身份进来，并不是什么蹭关注的。

　　不知道香奈儿的管理层有没有后悔给王皓发邀请函，前几天王皓才面对媒体抨击了他们，这下见面估计得有些尴尬。

　　休整了一晚上之后，苏景满血满状态复活了，她给自己化了一个淡妆之后就穿上了香奈儿最新款的衣服，虽然小腹微微隆起，但一点也不妨碍她那独具特色的东方美。

　　看着自家媳妇这个样子，王皓可舍不得她出去受冻，三月份的巴黎正在倒春寒，气温只有十多度，穿两件衣服说不定还有些冷。

　　“放心吧，我在车里有一件大衣，在车里就盖着，看发布会的时候有空调暖气，不会冷的。”苏景很有分寸，她并不指望自己一个孕妇能够去时装周上艳压什么女星，只希望自己不要太难看。

　　王皓三下五除二的把西装给换上，他这一身装扮应该不会比那些男星差多少，两人站在落地镜前欣赏一下之后就被班纳的电话给催促下来了。

　　“今天的目标就是巴黎大皇宫展览馆，今天据说来的人很多，2015年度的秋冬装发布会还是吸引了很多人。”

　　班纳简单介绍了一下说道：“今年Chanel大秀的形式跟以往不同，这次老佛爷把王宫变成了赌场，观众们坐在一边看秀，模特们在赌桌旁边走秀，而只有少数几个被邀请的人才有资格在中间的赌桌玩牌。”

　　“我不会玩这些东西怎么办？”王皓突然想到一个严重的问题，自己可从来没有去参加过任何形式的赌博，虽然很向往拉斯维加斯。

　　班纳眼角微微抽搐：“伙计，装装样子就行了，在这个场合谁会认真玩？”

　　王皓转念一想，也是，大家都没有心情玩牌，所以自己玩得再烂也不怕。

　　来到巴黎大皇宫展览馆之后，王皓挽着苏景的手慢慢走下车，班纳也跟在一边走了出来。

　　这个时候的秀场外面已经是人来人往，全世界各地的记者全部簇拥在拍照区里面，他们一个个穿得严严实实的，不停开始拍摄着。

　　而那些受邀而来的女星、名流或者时尚界相关人士们则是不停变换姿势，摆出一个又一个美丽的造型来。

　　一眼晃过去，苏景觉得这些面孔都挺眼熟的，甚至还有几个黄种人站在一边拍照。

　　明显的两张亚洲面孔没有半点停留就从摄影区走了过去，记者们纷纷好奇起来，那究竟是谁和谁。别的人或多或少都要在这里拍个照，更不要说是专门为了镀金的明星。

　　可王皓跟苏景两人却没有任何停留的意思，他们径直来到了展馆里面。

　　此时的展馆里并没有多少人，因为绝大部分人都还在外面翻来覆去的拍照。可展馆里面也有不少人趁着人少的时候跑到头排去拍照过过瘾，也当是坐在头排了。

　　“王先生王夫人你们好，你们俩的位置并不在头排，而是在T台中央的赌桌上。现在暂时不能入座，到时候等观众到齐之后你们再入场，现在可以来后台的休息室喝杯咖啡。”

　　王皓把邀请函再看了看，他觉得自己估计要出名了，还以为所有的观众都会坐在赌桌旁边，可没想到整个展馆就最中间有一个赌桌，看起来能坐8个人而已。

　　苏景也被吓了一跳，她只想安安静静当个观众而已，在这么多人眼前坐在赌桌旁边需要一个大心脏。

　　班纳看到这两人的神情之后，忍不住轻声咳嗽了一下，说道：“行，请在前面带路。”

　　跟在工作人员身后，三人来到了展馆的后台，此时的后台并不是模特们呆的那个后台，更像是一个高档的会客厅，看起来非常典雅。

　　工作人员做了一个邀请的手势之后说道：“请大家在这边稍等片刻，等会儿要开场的时候我们会有提醒。”

　　苏景微微皱着眉头，她对那个工作人员说道：“打扰一下，请问一下你们这边的座位能不能调整呢？我觉得自己比较适合坐在观众席上，我先生可以留在舞台中间的赌桌上。”

　　“我需要去确认一下才行，不过女士你确定要换座位吗？那中间的位置非常宝贵，绝大部分人都没有资格坐在那里，我从私人角度建议您再考虑一下。”


第525章 神秘人物

　　苏景并不习惯那种被人瞩目的感觉，她看了看王皓跟班纳，郑重其事地说道：“我想这边头排应该还有空座位吧？我可是一个孕妇，你们总不能让用赌桌来给孩子胎教吧？”

　　得了，孩子都给搬出来了，那王皓还有什么话说呢？他走到苏景身边，低声说道：“你真不想在中间？我觉得中间的视线一定非常不错。”

　　“相比起来，我更想看到你坐在赌桌上，就这样决定吧。”苏景是一个非常聪明的女人，接下来她用中文说道：“更何况，我是以家属的身份过来，不好意思坐在中间的赌桌上，这是对他们的一个尊重。”

　　王皓也找不到什么话说，他握了握苏景的手，无声的笑了起来，能拥有这样一个时时刻刻为自己着想的妻子，是自己的幸运。

　　见两人达成一致之后，工作人员用无线电通讯设备开始给外面的工作人员沟通起来，那仿佛唱歌一般的法语让人摸不着头脑。

　　通常来说，一个品牌在时装周大秀的邀请函40%发给来自全球的顶级时尚媒体，30%会给知名时尚买手，10%是品牌邀请的嘉宾，10%给顶级客户，10%留着备用。

　　嘀嘀咕咕的商量之后，那工作人员冲着苏景露出了一个灿烂的笑容：“女士，我们已经把您的位置换好了，位于头排的中间。您旁边是维多利亚·贝克汉姆一家，等会儿我带您过去入座。”

　　苏景听到这个消息之后，忍不住笑了起来，她首先对工作人员道了声谢，然后兴奋地走到王皓身边，“我要看到贝克汉姆真人了！好激动！”

　　“不就是贝克汉姆吗？也就是比我会踢球而已，至于这么高兴？”

　　“这可不一样，他那么帅，从中学时候就开始喜欢他了，他家的三个公子跟小七公主都好棒！基因太好了，等会儿一定要跟他们合照看看。”苏景已经提前进入了花痴模式，她似乎把自己来时装周的主要目的给忘记了。

　　班纳看着王皓那副囧样，忍不住哼哼两声笑了起来，他开口说道：“哥们，你可真失败，你媳妇儿宁愿去挨着贝克汉姆一家坐，也不愿意跟你一起。”

　　“至少我有妻子，而你连女朋友都没有一个。”王皓气定神闲的说着。

　　班纳不服气的整理了一下自己的衣服，他指着后台说道：“如果我要一个女朋友，后面那些女模特估计都要争着抢名额。不过我可不是我那只喜欢模特的堂兄。”

　　“苏女士，这边已经开始入场了，请您跟我来吧。两位先生再等会儿入场，我们会有专门的介绍。”工作人员用流畅的英语说着，他看起来就像是中世纪的管家，做事一板一眼的。

　　苏景跟王皓挥了挥手之后就提着自己的小包走了出去，她深呼吸了一口气，让自己不那么紧张。

　　从来没有参加过这种时尚盛会的苏景，雀跃中带着些期盼，同时有些小小的紧张。

　　灯会辉煌的展馆已经坐满了人，当苏景穿着2015年新款高级定制衣服跟随着工作人员走出来的时候，很多人都把视线放在了这个怀孕的年轻女子身上。

　　她是谁？为什么有资格坐在头排贝克汉姆一家旁边？

　　难道是东方某个红色家族的后裔？或者说是某位顶级明星，还是说是过来蹭关注的？莫不是某位大佬的新宠？

　　各种各样的猜测，直到苏景坐下来之后，还有很多双视线落在她身上不肯离去。

　　苏景的心情紧张到了极点，她并不是什么模特明星，以前只是一个小律师而已，现在能够坐在香奈儿秋冬大秀的头排完全是因为自己的丈夫。

　　“Hello，我是维多利亚·贝克汉姆，以前从没见过你。顺便说一下，这套衣服很适合你。”一向冷脸的贝嫂竟然主动开始说话，这可让苏景大吃一惊。

　　受宠若惊的苏景点头说道：“这是我第一次来参加时装发布会，这里非常奇妙。你的事业跟家庭都非常成功，简直就是我的偶像。喔，对了，我叫苏景。”

　　周围一些人都高高竖起耳朵开始听了起来，只是她们对苏景这个名字毫无印象。

　　贝嫂将调皮的小七公主（哈珀）抱在怀里，矜持的点了点头，没有再接着说什么。

　　因此苏景也只好把拍照的事情留到走秀结束后再说，反正大家都是来这边看看，等会儿肯定会有各种各样的合影。

　　此时，香奈儿的老佛爷卡尔·拉格斐戴着手套跟墨镜从后台里面走了出来，现场的灯光效果一下子就变幻成了纸醉金迷的样子。

　　这位一手将香奈儿推上宝座的荣誉功臣至今牢牢把握住香奈儿的各种命脉，他开口说道：“今天是香奈儿2015-2016秋冬高定秀场，感谢大家前来观看，相信这一季的女强人赌场风流会让大家感受到耳目一新。”

　　言简意赅的说完之后，他就坐到了T台中间的赌桌上，而那剩下的7个位置就让人忍不住猜测起来，到底是什么样子的人才能够有资格坐在赌桌上跟老佛爷一起玩牌。

　　谜底很快就揭晓，现场的主持人飞快的介绍着出场的人员。

　　“好莱坞演员克里斯汀·斯图尔特！”

　　出演过《暮光之城》系列电影的克里斯汀是老佛爷的心头好，她充满中性的打扮一出场就引起了关注，香奈儿标志的四袋小棉袄在她身上硬是穿出了帅气的感觉。

　　“奥斯卡影后朱利安·摩尔！”

　　2015年刚刚在奥斯卡封后的女演员朱利安·摩尔看起来相当端庄，她穿天鹅绒礼服配钻石颈饰。

　　“时尚女王《Vogue》主编安娜·温图尔！”

　　“Dreamy化妆品董事长班纳·马克斯先生！”

　　“模特界永远的王者吉赛尔·邦辰！”

　　“知名设计师、电影导演汤姆·福特！”

　　“以及香奈儿此次时装大秀合作伙伴王皓！”

　　一个又一个的人从后台走了出来，他们分别找到自己的位置坐了下来，此时牌桌上8个人已经凑齐，那也就意味着时装发布会正式开始。

　　Chanel（香奈儿）大秀时环绕着牌桌进行的，观众席则呈现远观的姿态，每个模特都是穿梭在名流间的“金财主”，让这场秀的氛围更贴近真实。

　　王皓对时尚并没有什么认识，所以他一本正经的研究着荷官发过来的牌，真刀真枪的开始玩牌。

　　来看秀的观众跟媒体们一个个的都蒙圈了，赌桌上的8个人想来身份都非常不简单，毕竟台下头排还有很多知名人物在里面，比如名媛帕里斯·希尔顿以及靠炒作出名的金·卡戴珊等。

　　可他们认识其中的6个人，对于班纳·马克斯虽然不认识，但欧洲大陆的记者对马克斯家族的赫赫威名可是清楚的，唯一不清楚底细的就是王皓。

　　谁知道这个神秘的东方人是什么来头，居然坐在老佛爷旁边！


第526章 这节奏不对

　　香奈儿首次尝试3D打印技术，一次成型的10套高定服装顺次展出，带来了这场前所未有的盛宴。组织者别出心裁地把秀场打造成了赌场的样子，时尚界几大巨头坐镇场中“真刀真枪”地玩牌，模特们在四周穿梭来去。

　　王皓玩得很认真，他一丝不苟的盯着牌局，仿佛自己不是来参加时装发布会，而是在拉斯维加斯玩几百万美元一局的游戏。

　　班纳随意丢了些筹码，他跟这些人也算是熟悉，他在北美曾经呆过一段时间，当时在不停地推广着Dreamy的护肤品系列。

　　“安娜，最近你的皮肤看起来好了很多，是不是Dreamy的梦幻时光系列起了作用？”班纳笑着说道，“考虑过给我们打个广告吗？效果你自己亲身体会过了。”

　　一向不苟言笑的时尚女王安娜·温图尔冲着班纳笑了笑，她开口说道：“效果的确还不错，不过你应该给广告费的，杂志不能白写。”

　　一听这口气就是答应了，班纳嘿嘿笑了起来，“那是当然的，过几天我再送十套梦幻时光系列到你们编辑部，这下行了吧？”

　　正在玩牌的老佛爷也不关心走秀的模特，他把椅子往着王皓这边挪了些地方，“安娜、小K，汤姆，我给你们介绍一下，这位就是香奈儿最重要的合作伙伴。本次大秀所有衣服的羊毛都是由他们牧场提供的，全世界最优质的羊毛。”

　　汤姆·福特恍然大悟，他开口说道：“原来你是黄金牧场的拥有者啊，上次拍卖会我们公司也过去参与了竞拍，可惜什么都没有买到。你们牧场现在还有这种羊毛吗？”

　　“我也听说过这个牧场。上次在纽约的一家餐馆吃过黄金牛排，肉质非常鲜嫩，跟日本和牛的肉质相差无几。”安娜·温图尔作为时尚杂志的主编，自然也曾经关注过红极一时的黄金羊毛。

　　这边班纳快人快语的补充着说道：“他还是Dreamy的第二大股东，我们Dreamy的重要原材料都是他提供的。”

　　王皓也没想到时尚界老佛爷居然会主动向其余人介绍自己，他冲着这些人笑了笑，开口说道：“我头一次感觉到黄金牧场这么有名，说真的，我还有些偷偷乐。”

　　看到这个陌生人跟时尚界的几大巨头都聊得这么开心，赌桌上的其余几人微微有些诧异，不过她们都是娱乐圈资深人士，从这对话里面猜出了王皓的身份，没想到这么年轻帅气的人竟然在事业上那么成功。

　　赌桌上并没有麦克风存在，所以观众跟记者们都只能看到几个人一边玩牌一边说说笑笑的，并不知道究竟在说些什么。

　　只是他们心中的问号越来越大，那个年轻的亚洲人到底是什么来头，居然可以在香奈儿大秀的舞台中间跟老佛爷他们慢慢聊天。

　　从中国大陆而来的记者们原本是为了追逐国内的一些明星，比如坐在头排的周迅周公子，香奈儿作为一个耳熟能详的大品牌自然邀请了很多国内的女星，比如桂纶镁跟白百合。

　　可这些记者看到在华语娱乐圈当红的周公子在座位上面竟然比不过一个孕妇，他们在惊讶的同时也感觉到一丝棘手，那究竟是谁？

　　可当王皓出现的时候，他们几乎快要窒息了。

　　来自中国的记者跟时尚界、娱乐界人士几乎可以肯定王皓绝对不是时尚圈的人士，哪怕中国时尚圈比较厉害的张宇跟苏芒两人都没资格坐在上面。

　　“我看起来那好像是王皓，就是澳洲黄金牧场那个。”一个记者有些不确定的说着，“我隔壁就是报道商业新闻的，上次看过一次他的采访。”

　　另外一个记者用中文回答说道：“那就应该是他，刚刚主持人说他名字的时候虽然有些别扭，但应该是王皓。而且黄金牧场又是给香奈儿这些品牌大张旗鼓卖过羊毛，说是合作伙伴也没有什么不妥。”

　　“可这不对吧。你们难道不知道前天发生的事情？”一个胖乎乎的记者神秘莫测的问道。

　　国内的记者都喜欢抱团在一起，所以这一堆不管是明星团队里面的人还是真正凭借实力进来的媒体都聚在一起。

　　“前天发生过什么事情？我怎么一点印象都没有！”

　　“是啊，别卖关子，快说快说。”

　　“前天应该是那个世界羊毛局举办的设计大赛吧，我去采访过，可惜贝嫂维多利亚跟安娜·温图尔都没有接受采访，倒是今天坐在赌桌上的那个班纳·马克斯喋喋不休的给我讲了一大堆Dreamy的事情。”

　　“是了，那个设计大赛的羊毛赞助商就是黄金牧场，上面还有Logo呢。我翻翻之前拍的照片，应该可以看到黄金牧场那独特的商标。”

　　那个胖记者把众人的胃口吊足之后才姗姗说道：“你们都错了，前天这个黄金牧场的主人王皓刚刚才亲手撕过香奈儿，他在悉尼得奖之后说香奈儿这些公司把玫瑰精油的价格垄断得太低了，说香奈儿昧着良心赚黑钱，那可是指名道姓说的香奈儿。”

　　听到这话之后，众人才反应过来，明明是已经公开撕逼的两个集团为什么能坐在一起，像什么事情没发生过那样说说笑笑。

　　“不是吧？这节奏不太对。明明才骂了香奈儿，结果今天跑过来当座上宾。”

　　“是啊，难道是化敌为友了？”

　　“搞不明白这是在做什么，不过我刚刚搜了一下王皓这个人，发现坐在贝嫂旁边那怀孕的应该是他的妻子苏景。”

　　“我还以为香奈儿会直接无视黄金牧场，或者公开跟黄金牧场撕逼，没想到居然这么融洽。还是牌桌上有我们看不到刀光剑影？”

　　中国记者们低声讨论着，但并不妨碍他们拍照，这可是一个不错的素材，品牌恩怨比起女星艳压而言新鲜多了。

　　这边澳大利亚的同行们也迅速辨认出王皓来，他们自然也是相当诧异，不是说了要战斗吗？怎么坐在一起玩牌了！

　　消息的传播速度是非常惊人的，当走秀还没有结束的时候，现场大多数记者跟观众都已经了解到了黄金牧场跟香奈儿额恩恩怨怨，把这个当成是相爱相杀的典范，同时很多人也在佩服香奈儿的大气宽容。

　　可坐在赌桌上面的王皓跟老佛爷卡尔·拉格斐则表示这绝对是想太多，作为香奈儿服饰的艺术总监，老佛爷这个时尚界的凯撒大帝根本不关心王皓跟香奈儿香水之间的小打小闹。


第527章 最猛话题

　　走秀结束之后，王皓正想离开去找苏景，可没想到汤姆·福特跟老佛爷卡尔·拉格斐两人竟然把自己给拦了下来。

　　“王先生能聊两句吗？”高大帅气的汤姆·福特开口说道，他是Gucci的前任设计总监，现如今经营着自己名字命名的公司。

　　既然都这么说了，那王皓也不能直接说不，他点点头说道：“当然可以了，福特先生。”

　　曾经给007系列电影设计服装的汤姆·福特是一个极具天赋的设计师，他坐在椅子上盯住王皓的双眼，问道：“还是刚刚那个问题，你们牧场还有剩余的羊毛出售吗？”

　　卡尔·拉格斐这个凯撒大帝罕见的用手拍了拍王皓的肩膀，他可是从不会把自己的手套跟墨镜摘下来的，“我这个主人还在你，你就想来掺一脚？等时装周结束之后，香奈儿就会跟黄金牧场签订5年的合作协议，不过要是有更多的羊毛，记得一定要考虑我们。”

　　“说真的，牧场最后一批绵羊还没有剪羊毛，不过质量应该差不了多少。”当初王皓跟澳洲UGG曾经签过一份意向书，这一批绵羊就是留着准备供给UGG的。

　　但是UGG毕竟是普通的商品，他们给不起黄金牧场的天价绵羊皮，所以那份合约经过双方的协商之后就自然而然的取消掉，当做没发生过一样。

　　这样一来，黄金牧场就剩了几百头没有剪毛的绵羊。如今夏天就要过了，再不剪羊毛就要过秋天，所以王皓也想把羊毛给卖出去。

　　本来汤姆·福特只是随口问问而已，可没想到竟然真的有存货，这可是一件了不得的事情。

　　老佛爷坐不住了，他开口说道：“这样质量的羊毛，你有多少收多少。现在香奈儿正愁羊毛数量不够，那几百公斤羊毛能生产几件衣服。”

　　“我正在给詹姆斯·邦德的电影设计新的服装，比较急需这些资源。价格什么都按照之前你拍卖的标准吧，这最后一次机会我不想错过了。”汤姆·福特也不是那么容易退让的，他整理了一下自己的外套。

　　王皓深呼吸了一口气，没想到在秀场已经结束的时候，自己牧场的羊毛竟然又成了香饽饽，他在心里面盘算了一下，缓缓开口说道：“现在我手里还有500头没有剪毛的绵羊，预计可以剪出2000公斤的羊毛。”

　　“2000公斤？”汤姆·福特诧异了一下，他这个小门小户的还真不需要那么多，“那这样吧，我拿500公斤，卡尔你拿剩下1500公斤如何？”

　　老佛爷卡尔·拉格斐点了点头：“就这么定了，价格就按之前的来，反正不会让你吃亏的。”

　　王皓还没有认真答应，结果这些羊毛就被瓜分完成了，他耸耸肩膀说道：“好吧，我等会儿就给牧场那边打电话，让他们赶紧把羊毛剪好，送去检测之后就可以交易了。”

　　他们三个人在这边说说笑笑的，其余人都不敢过来拍照或者搭讪，毕竟这两位都是时尚界的大拿，贸然过去开口肯定会降低印象分。

　　记者们就乐呵了，不停的给这三人拍照，他们甚至凑到旁边壮起胆子开口：“你们三位要不要一起来拍张正面照？”

　　“好啊。”

　　“没问题。”

　　就这样，王皓站在中间，左边是时尚界的凯撒大帝老佛爷卡尔·拉格斐，右边是才华与外表兼备的时尚大师汤姆·福特。

　　咔咔咔的相机声音一直没有停息，当王皓的眼睛都快要晃花的时候总算是结束了。

　　他赶紧把这两位别人恨不得跑过来巴结的大师给甩在一边，自己则健步走到苏景身边：“你要到自己的合影了吗？想不想去跟赌桌上面的人拍个照？”

　　“不想，我又不喜欢他们。”苏景很简单的拒绝了，她把相册打开，点开一张照片说道：“你看，这是我跟小七的合影，她好可爱，那个萌萌的苹果头真适合她。”

　　在苏景的相册里面，有跟贝克汉姆一家人的合照，更多的就是跟贝克汉姆的女儿小七来了个几连拍。其余的合影自拍里面大多数都是中国明星，比如苏景跟周迅站在一起，结果苏景的身高气质居然稳稳胜过周公子。

　　对香奈儿的庆功宴以及采访并不感兴趣，王皓便跟苏景悄悄溜了出去，他们打算觅食，趁着人还不多的时候，去试试这边的米其林三星的法国菜。

　　就这样，王皓跟苏景两人在接下来的时间里面慢悠悠的又选了几个品牌的发布会参加。没有任何意外，他们俩就成了记者们追逐的对象，低调的作风配上高调的头排资格，似乎只有少数几个牌子才有资格让他们过来看秀。

　　而在中国大陆里面，今年的巴黎时装周就显得格外热闹。

　　在还没有开幕的时候，成为少妇的大幂幂就先在机场来了个街拍，各路男星女星都启程征服巴黎这座城市。

　　有中国符号范冰冰，鬼马精灵周迅，老一辈刘嘉玲，也有新一代小花邓紫棋、倪妮、白百合，其余的像什么张雨绮、尚雯婕、吴莫愁等牛鬼蛇神齐聚一堂。

　　男星里面谢霆锋、陈坤、胡兵、邓超等人也都一一前往。

　　可这么多的明星里面却没有一个是最佳关注点，大家或许已经厌倦了范冰冰力压各路美女名模，已经看遍了明星们跟那些时尚大拿的合影。

　　所以当冰冰不再惊艳整个巴黎的时候，当周公子不再是那个香奈儿旗下最受关注的时候，当邓紫棋的雷人服装不再让人吐槽的时候，最强的话题悄然诞生。

　　整个巴黎时装周最火的人居然是王皓跟苏景夫妻俩！这对夫妻有高颜值，有足够的地位，有足够的话题。

　　王皓可以坐在香奈儿秀场的正中间玩牌，可以跟时尚界的几大巨头谈天说地，可以自由出入几大秀场，各种话题围绕在他身后。

　　从最开始的帅气神秘男人，到后来确认为黄金牧场主人，王皓最近几天一直活跃在微博上，各路杂志跟媒体都跑过来拍摄他，这让他的低调行为产生了非常大的不方便，连带着黄金牧场这个微博的粉丝数量就涨了好几百万，眼看着就要破千万了。

　　同时微博上偶尔有流出几条关于王皓跟苏景美好爱情故事的心灵鸡汤，配合着这夫妻俩在巴黎的照片，很多人瞬间被他们俩给俘虏，号称虐狗不要停。


第528章 持续发展

　　虽然自家媳妇儿很喜欢看时装发布会，可王皓这个大老粗觉得那些衣服看起来都太标新立异，只有少部分能够正常上身。

　　考虑到苏景的身体状况，王皓两人决定提前把时装周之旅给终止掉，以后有机会再去纽约或者米兰看看。

　　“今晚我们出去逛逛吧，你把围巾给戴上。”王皓开口说着，他可不想苏景感冒，现在春季气温还是很低，有必要好好注意一下。

　　苏景哀嚎了一声，她开口说道：“早知道那些记者拍的照片那么丑，我就应该放自己拍的照片上去。现在别人都以为我怀孕了8个月，明明才4个月好吗！身材臃肿，走样了。”

　　王皓拍了拍她的肩膀，安慰着说道：“你在孕妇里面算是最好看的，皮肤状态相当不错呀，简直就是自带美图效果。别人化妆外加ps了都没有你那么白里透红。”

　　“白里透红，与众不同？”

　　“难道不是吗？”王皓笑着摸了一下苏景光洁的脸蛋，在魔力的长期洗礼下，她的皮肤非常细嫩柔滑，完全不需要用化妆品来帮忙。

　　为了今天能够过一个二人世界，王皓拒绝了班纳的同行，他打算跟苏景好好逛一逛巴黎这座城市。

　　初春的阳光耀眼，但却大风肆虐，从码头开始的每一步，王皓觉得自己的眼睛似乎都半睁半闭。这样的视线，实在看不清两岸近在咫尺的景点。

　　夕阳尚好，塞纳河变得波光粼粼起来，金色的阳光斜着洒落在河面上，一层层的涟漪慢慢荡开。

　　航行尚未开始，王皓就先跟对面的埃菲尔铁塔来了一个自拍，不论怎么变化角度，这铁塔都毫不客气地充当着巴黎明信片，拉近或者推远，看或者不看，它都在那里。

　　自由行坐塞纳河观光船只需要15欧，跟团要35欧。但无论多贵，王皓都认为“超值”。他们俩不用担心不懂法语，船上有字正腔圆的中文解说，跟着这声音，船在不知不觉中离岸远行。

　　夜风越来越大，来塞纳河看景的人实在挺多，这艘船上除了大部分中国人、少数韩国人，就是几个欧洲人和非洲人。

　　苏景跟王皓首先站到二层的露台上，不惧风吹风打，哪怕手冻得麻木不仁，举目近观，左岸右岸。她把风衣扣上，让这冷风不再吹得刺骨，而一边的王皓则是用自己的手掌握住她的手，用体温温暖着她。

　　那高大的埃菲尔塔，远远望去，仿佛是一个100层楼高的庞然大物。它浑身点满了金黄色的灯光，巍然屹立在这个城市中央，无论以任何角度都能看到它的身影。

　　河水在船舷上欢快拍打起浪花，夜晚的凉风吹起苏景飘逸长发跟衣襟，河畔上连绵不断的美景在眼前飞快流走。

　　一座又一座漂亮的大桥不时从头顶掠过，每个桥洞都雕刻有精美的人物塑像，默默地注视着往来的各色人流。船上游客们兴奋的欢笑声在一个个桥拱里尽情回荡，而河岸上的人们则大声欢呼挥动手臂。

　　巴黎是一座浪漫的城市，塞纳河边的长椅上经常能看到一些情侣的身影，也能看到一些年过半百的浪漫夫妻。

　　“我想回家了。”苏景默默的说了一句，巴黎再美也是它们的，只有黄金牧场才是心灵的归宿。

　　王皓将苏景搂在怀里，轻轻在她脸颊上啄了一下，“后天我们就飞回悉尼，很快了。”

　　在外面呆久了才会发现还是家里面好，不论是偶尔打个盹，还是自己跑出去玩，都要比巴黎来得自在。

　　等到游船返航的时候已经是晚上九点多，苏景跟王皓没有在街上停留就径直回到了房间里面。已经开始嗜睡的苏景匆匆忙忙的洗了个澡之后就裹着被子睡着了，而王皓则是把自己的电脑打开，他有一封邮件要查收。

　　有了安娜·罗伯特这个助理之后，王皓每天的工作就轻松了许多。有什么事情都是交到她那边处理、汇总之后再给自己，一些琐碎的事情就可以不用来麻烦自己的事情。

　　看了看这封邮件，王皓发现最近黄金牧场的生意做得挺不错的，肉牛稳定出栏，价格基本上没有涨跌，20头牛卖了1400多万澳元，这个数字马马虎虎还算过得去。

　　牛奶产量稳定，黄金牧场暂时还没有把以前属于布拉德的那些奶牛产奶量计算在内，因为两种奶牛的品质不一样，王皓不想欺骗消费者。

　　那些打黑工的背包客已经走了一批，毕竟他们不可能在黄金牧场一直干下去，做几天活赚些路费之后就可以离开。

　　那玫瑰谷的巨大产量显然也让人迷醉，每天一公斤的玫瑰精油产量让班纳兴奋不已，而王皓至今还没有解决价格问题，但并不妨碍先便宜卖给Dreamy。

　　至于其余的就没什么太大的变化，生了两匹小马驹，育肥场内那头天赋异禀的种牛已经拉出来开始跟母牛配种了，说不定什么时候就要有一大堆小生命降临。

　　黄金牧场里面的牧草开始出现局部的枯黄，秋天就要到了，但绝大部分牧草会一年四季都青翠生长，因此不需要额外准备牛羊的过冬食物。

　　倒是黄金酒庄那边的订单如同雪花一般，稳坐钓鱼台的王皓可真不是待价而沽，他要把那些酒放到明年再卖，今年就只有委屈酒庄一下。

　　不过黄金酒庄的总经理约翰·克里夫也是一个妙人，他请来了葡萄种植的土壤专家，让专家来测量葡萄藤生长所需要的养分。

　　现在黄金牧场就像一个不断生长的橡树，巨大的枝干上不断孕育出新的枝桠，发展各种各样的副业收入。

　　没有什么决定需要做，王皓浏览完这些琐事之后就把邮箱给关了，他觉得如今黄金牧场的发展势头非常良好，等新一批的牛羊生长起来以后就更加不同。

　　而且随着现在畜牧业的稳定发展，王皓逐渐把目光转移到了种植业上。作为全球最典型的混合农业生产基地，位于小麦牧羊带的黄金牧场可以考虑一下扩大小麦的种植面积。

　　现在已经来到了3月中旬，眼看着自己的婚礼就要进行了，王皓已经迫不及待想要把苏景给正大光明的娶进门，哪怕已经扯了证。


第529章 澳元变美元

　　舒舒服服的睡了一觉之后，苏景觉得自己满血满状态复活了。她在酒店房间的阳台上开始坐简单的瑜伽动作，今天的行程非常简单，那就是准备Dreamy举办的晚宴。

　　班纳作为欧洲的地头蛇，如今自己的化妆品公司从澳大利亚开到了巴黎，自然要大张旗鼓的举办一次，也算是为自己的品牌敲响第一个钟声。

　　世界上的化妆品有多少种，几乎没有人能统计过来，很多小品牌都是悄无声息的诞生，然后再悄无声息的消失，很少有成功的。

　　但Dreamy这个品牌就属于异军突起的那个类型，品牌文化非常不错，销售渠道也广阔，宣传上面舍得花钱，最重要的是质量非常优秀。

　　好莱坞的女星们几乎已经是人手一套，她们那张被化妆品腐蚀的脸急需用Dreamy的梦幻时光系列来进行还原重塑，明星名媛们最爱的就是自己那张脸。

　　组织酒会有专门的公关公司，王皓跟苏景只需要到时候去露面就行，毕竟整个Dreamy就自己跟班纳两个股东，去撑撑场子也不错。

　　好在马克斯家族跟兰黛家族的名号非常响亮，光是班纳就邀请到了形形色色的人物，并且保证了明天的新闻热度。

　　起床做了一下伸展运动，王皓就打开手机开始跟自己的兄弟们聊天，他们那些人根本不关注时尚圈的事情，只关心王皓遇到了哪些明星。

　　“耗子，你有没有跟模特发生一段纯肉体上面的关系？我听说模特界特别混乱，你可不要得病了。”

　　王皓双手在屏幕上面飞快的打字起来：“滚，我洁身自好，怎么可能去做这些事情。”

　　柳峤这个时候应该正在上班，可他偏偏却在微信群里面非常活跃：“赶紧秀一下合照，可别说你去了时装周没拍照片。我媳妇儿在刷微博的时候可是老念叨你们呢，你们居然比那些明星还火。”

　　“一般一般，世界第三。”王皓非常的谦虚，他觉得自己的事情还是低调为主。在澳大利亚比自己有钱的人多了去了，可别人一个个都没有表现太高调。

　　“对了，耗子，你有没有关注澳元跟美元的汇率？最近汇率下跌挺厉害的呀。”

　　“是啊，澳元贬值了快10%，这个速度下去等我来澳洲旅游的时候可就方便了。”

　　“现在一澳元兑换4.6人民币，再过两个月估计就只能兑换4.3人民币。去年还能兑换6.1人民币，这贬值太厉害了！”

　　看到自己朋友们的谈论，王皓也叹了口气，自己刚刚来澳大利亚的时候澳元还比较坚挺，跟美元相差无几。可到现在就贬值得比较严重，自己的资产已经开始缩水。

　　作为一个小屁民，王皓要做的事情就是对自己的资产进行保值，不然辛辛苦苦养了那么多牛羊结果什么钱都没有赚到，那可就好笑了。

　　虽然澳元贬值会刺激澳大利亚经济的发展，可是澳大利亚国内的物价已经开始上涨，以前卖1澳元的东西，现在要2澳元了。

　　澳元贬值之后，澳大利亚的各种出口行业增速明显，就拿农业为例，据说澳元每贬值1%，农业产值将增长2.2亿澳元。

　　想到这里，王皓就坐不下去了，他认真琢磨着，自己以后的交易干脆全部换成美元算了，既方便结算，又能不用太关心贬值的问题。

　　未来做生意方面的澳元需要注意，而他银行卡里面的余额也需要花出去才行，放在银行白白蒸发可不划算。

　　因此，他迅速想到一个法子，首先趁着如今澳元贬值的时候购物房地产，在悉尼给自己买一套滨海别墅，顺便在小学附近买一套房子方便以后孩子读书。

　　在咨询了澳新银行的相关专业人士之后，王皓开始远程给自己降低澳元贬值的影响，他把手中持有的澳元资产，用外汇远期合约对汇率进行了对冲。

　　简单来说就是卖出澳元买入美元，这样虽然资产以澳元计价，但汇率风险却可以规避了。

　　同时，他想了想又开始给安娜·罗比特写了封电子邮件，让她去跟那些公司说，从下个月开始货款全部用美元进行交付，不再使用澳元。

　　现在跟黄金牧场保持长期合作关系的也就是澳洲农业集团、蒙牛集团，稍后还会有香奈儿跟汤姆·福特的公司来买羊毛。

　　资本市场瞬息万变，王皓这点家底投进去一点水花都不会产生，还是老老实实做自己的生意比较好。

　　手底下有人可以使用就是好，起码不用自己慢慢想措辞，不用自己慢慢用电话跟这些公司沟通，反正交给助理就行，把自己从工作当中解放出来。

　　“你笑得这么邪恶，又在打什么坏主意。”苏景坐在瑜伽垫上，她扎了个马尾在脑后，同时说话间用毛巾擦着脖子上面的汗珠。

　　王皓冲着她笑了笑，说道：“你老公正在想方设法的保住自己的财产不缩水，能有什么坏主意。”

　　对这些事情不怎么了解的苏景疑惑的看了王皓一眼，“发生什么事情了？难道黄金牧场的经营出现了什么问题？”

　　“你别想太多，是大环境的影响。现在澳元疯狂贬值，就怕成为下一个希腊政府。我已经决定了，以后牧场的各种生意全部都要用美元来进行结算。起码美元比澳元坚挺一些。”

　　王皓并不是缺钱，他是不想白白浪费钱，因此这些必要的措施还是得做。

　　在不同的位置就有不同的观点，王皓希望自己能够好好生生的度过这一辈子，起码现在他不用担心金钱的问题，一辈子都不发愁。

　　如果没有得到这枚空间戒指，那或许他还在为今后的房子、孩子的读书教育、自己的养老发愁奔波。

　　明白没有什么大的问题之后，苏景就从瑜伽垫上面站起来，她扭动了一下自己的脖子：“算算时间，现在澳大利亚几点了，我约好了跟凯蒂视频，让她给我们看看牧场那些小家伙。”

　　“悉尼应该比巴黎早9个小时，现在她应该在吃晚饭吧？”王皓有些不确定的说着，“也不知道我们居住的别墅里面脏成什么样子了，这么远有没有钟点工上门做清洁。”


第530章 澳洲小麦

　　或许是计算错了时间，苏景终究没有跟凯蒂视频聊天成功，不过她一想到明后天可以回去了，就变得归心似箭起来。

　　没有等到凯蒂，王皓却等到了尼尔的Facetime邀请，他有些诧异，不知道尼尔找自己干嘛。

　　点了个接受，王皓把电脑的摄像头对准自己，确认可以看到人像之后问道：“尼尔？找我有什么重要的事情吗？”

　　还在黄金牧场的尼尔点点头，他开口说道：“是有点事情想问问你，你现在方便吗？”

　　“说吧，我很清闲。”

　　王皓也想早点事情做，总比看一些法语电视剧好。

　　“是这样的，现在澳洲已经全面进入秋天了，我们牧场这边按照气温来说是可以种植冬小麦的季节，不知道老板你想种多少亩地呢？”尼尔抓耳挠腮的，他还真不适合这种场合，宁愿去放牧或者干活，文绉绉的话说起来费劲儿。

　　由于黄金牧场所处的纬度比较高，所以每年都是在秋天的时候种植冬小麦，经过一个寒冬的生长之后再开花接穗收割。

　　只不过之前小麦的产量一直不高，也没有创造太大的收益，所以王皓跟牧场里面的人并没有把这个重视起来。

　　王皓沉吟了一下，他之前才在想如何开辟新的创收点，现在立即就找到了。黄金牧场现在足足有12万英亩的地盘，虽然其中很大一部分是草场、丘陵，但也有相当一部分地方可以拿来开垦做麦田。

　　“现在我们已经有的麦田面积是多大？”说真的，王皓根本没有了解过这些麦田的面积，以前以为那只是摆设。上一季的小麦一点都没有出售，全部都是拿来喂给牧场里面的牲畜。

　　王皓自己也没有去麦田里面用魔力改善过它们的品质跟土壤肥力，因此种出来的肯定都是普通的小麦。如果以后种植面积扩大的话，王皓倒是可以施展一下改良术，把这些小麦的品种改良，顺便也可以直接增加土壤肥力，以后就不用每年都来施展法术。

　　尼尔被王皓的这个问题问住了，他愣了一下，然后直接把自己的大哥莱纳德拖了过来：“莱纳德，老板问你现在牧场总共有多少面积的麦田，要可以耕作的。”

　　在皮特这名经验丰富的牛仔走掉之后，黄金牧场的运转就要吃力得多，在这个时候尼尔也只有找外援才能解决问题。

　　“现在我们牧场合并之后，一共有800多亩麦田，另外还有一部分可以开垦的平地。这些都可以直接用机器进行播种，费不了多少时间。”

　　王皓沉吟了一下，反正现在才三月中旬，只要在五月前把小麦种下去就行，因此并不着急。他对莱纳德说道：“这样吧，我后天回牧场。你们这两天再确认一下可以种植的面积，我们到时候回来商量。”

　　“没问题！”尼尔答应得很响亮，种小麦有各种各样的机器帮忙，应该是最轻松的活。

　　正当王皓准备关掉视频聊天窗口的时候，尼尔又飞速地问道：“老板从巴黎回来带不带点礼物？”

　　“当然有了，放心吧，包你满意。”王皓脸上浮现出一丝奸笑，他打算买点整人的东西回去。

　　结束对话，王皓开始在网上查找起相关的资料来，他既然要种小麦，那就要种出质量最好的麦子，这样才不愧于自己辛苦一整年的时间。

　　澳大利亚小麦按品种分成七大类，每一大类中蛋白质含量为最主要的指标，同时还规定了麦粒的硬度、面团性质等指标。

　　上等硬粒小麦的蛋白质含量为13%-15%，这是品质最好的小麦，占整个澳大利亚小麦产量的20%左右，整体产量较低。这种小麦颗粒均匀，适合研磨，吸水性良好，是制作各种高档糕点、烘焙食物的最好原料。

　　稍次一等的就是硬粒小麦、标准白麦、软粒小麦、硬质杜伦小麦、通用小麦、饲料专用小麦这些，每一种小麦在出售的时候都会先定级，不同级别的小麦价格不同。

　　整个澳大利亚是一个小麦产量大国，每年的小麦出口量超过1800万吨，是仅次于美国的超级出口大国。而西澳洲则是整个澳大利亚的产量大区，超过一半的小麦都来自那边的大农场。

　　澳大利亚小麦的主要销售对象就是亚洲诸国，比如印尼、孟加拉、孟买、日本、中国、韩国、菲律宾等。这些国家距离澳大利亚非常近，走海运很快就能到达，低廉的价格以及优越的质量都让澳洲小麦在亚洲地区非常畅销。

　　至于王皓的打算很简单，他准备继续走高端精品路线，用小麦的质量来弥补数量的不足。或许自己牧场种植出来的小麦可以销售给欧洲地区，让那些糕点师可以欣喜若狂，这样的话价格方面肯定会让自己满意。

　　当然，现在八字还没有一撇，王皓并没有想得太深远。与其想小麦收获之后的价格，还不如把精力全部放在眼前，至少小麦都还没有种下去。

　　洗完澡出来的苏景用毛巾擦拭着发梢的水珠，她靠在墙上笑着对王皓说道：“行啊，这么快又找到了商机。不过种小麦能赚钱吗，我听说小麦价格都非常低。”

　　“那是最普通的小麦，我们牧场应该要种比较优质的种子才对，肯定是最好的那种上等硬粒小麦。”王皓对这些东西也并不是特别了解，他都是刚刚从谷歌里面找到的资料。

　　什么品种的小麦价格最贵种什么，有这个德鲁伊在就完全不用担心产量低或者品质差。

　　一般而言，一亩小麦可以收获400公斤的麦子，而国际市场上一吨顶尖澳洲小麦价格在800美元左右，美国同等质量的小麦则是一吨850美元、甚至900美元。

　　现在王皓有几百亩地，如果产量基本稳定的话，他能赚的钱或许还比不上多卖一头牛。因此种出最贵的小麦就成了王皓追求的目标，不管什么都要做到最好。

　　牛肉跟和牛价格一样昂贵，羊毛是世界首屈一指的，前些天提炼的玫瑰精油毫无疑问世界领先，这下自己种植的小麦也必须要在质量上下些功夫才行。


第531章 童年

　　走惯了精品路线的黄金牧场是不屑于种植普通小麦的，那是浪费时间跟精力的事情。王皓隐约记得德国小麦啤酒的重要原料也有小麦，就看澳大利亚能不能种植了。

　　“种小麦，为什么不种水稻？”苏景好奇的问道，她总觉得种植水稻比较赚钱，“如果种水稻的话，我们也不需要出去买稻米吃，自己家的米放心一些。”

　　王皓轻轻笑了起来：“你以为种水稻是跟种花一样？黄金牧场那边的气候不太适合种水稻，整个澳大利亚种水稻的地方也不多。”

　　苏景倒是没有什么感觉，她开口说道：“之前我在悉尼旁边的农场里面就见过很多华裔在种水稻。我觉得这边夏天一样很热，应该能满足水稻的生长条件吧。”

　　苏景跟王皓两人都是南方的，平时不怎么吃面食，如果是自己在家里面做饭，那基本上就是香喷喷的白米饭配上可口的中国菜。

　　虽然买来的大米质量不错，什么泰国香米，可他们俩人觉得还是东北大米更好吃，可能是泰国稻米一年两熟，生长太快来不及沉淀。而东北那边热量不足，一年只能种一季稻米，这样稻米就能充分吸收养分，吃起来口感更好。

　　明明要去参加Dreamy晚宴的两人却在沙发上一本正经的谈论起黄金牧场种小麦还是稻米的事情，这估计是头一份的。

　　“行行行，后天回去我们仔细看看，在牧场那些低洼的沼泽边能不能开垦水田来种稻米，过自给自足的生活。”

　　王皓也觉得自己种出来的稻米吃起来放心一些，虽然澳大利亚对食品安全抓得很紧，可这类型的问题防不胜防。

　　以后等自己孩子稍微长大一点，也是要吃米饭这些东西的。作为牧场的小公主，王皓自然想要把最好、最优质的东西交给她。

　　“好的，你要是不会种田的话，可以打电话问问我外公，他是地地道道的农民，现在都还在农村老家里面种水稻、种小菜。”苏景开开心心的说着，“我小时候在农村里面玩得可开心了，他们都叫我野丫头。”

　　王皓像是知道了点什么，他轻轻笑了起来：“你那个时候应该闯了很多祸吧？说来听听，我也告诉你一件囧事。”

　　两人平时坐在一起都没有说起过童年的事情，现在苏景提起来之后，他们仿佛有说不完的话题。

　　“好吧，我跟我哥以前在农村里面抓螃蟹、偷西瓜、草莓什么都干过，不过我曾经在竹林里面玩鞭炮，结果整片竹林差点都被燃起来了。”苏景说起来的时候，眉目间都带着笑意。

　　她摸了摸自己的肚子，嘱咐着说道：“橙橙以后可不能这么调皮，真的是太危险了！”

　　轮到王皓了，他摸了摸自己笑得有些疼痛的脸颊，“我那个时候比较安静，喜欢幻想。所以我就跟一些小伙伴拿着锄头跟铁钎在后山里面挖地道、挖陷阱。结果把一个种地的老伯伯坑了，结结实实挨了一顿打。”

　　说起这些话题来，两个人完全停不下来，人不傻乎乎的枉少年。

　　“你也有那么二逼的时候？”苏景靠在抱枕上，她用纸巾擦了擦眼角的泪水，都笑出眼泪了。

　　“谁说不是呢！小时候可太调皮了，经常把邻居的窗户玻璃打碎然后栽赃给别人。”说起这个来，两个年龄相近的人自然有共同的话题。

　　诶，你也玩过这个。好巧，我也是！

　　普通人的生命里面，没有太过于波澜壮阔的童年，有的只是幸福的日子，冒着烈日出去抓知了，羡慕的吃着冰棒喝着哇哈哈。

　　苏景不知道怎么回事，她突然一下变得伤感起来：“我们橙橙以后在牧场里面就没有小伙伴跟她一起玩耍，好可怜！孤零零的，一个小伙伴都没有。”

　　怀孕的人情绪变化就是那么快，毫无征兆的从大笑变得黯然落泪。

　　“不会不会，牧场里面那么多小家伙陪着她呢！你想想，以后可以让她坐在小乌龟的后背上满房间爬，也可以骑着小黑獒出去冒险，晚上能抱着汤包睡觉，害怕安全让金雕给她当保镖。”

　　牧场的人虽然少，可是动物伙伴很多，小孩子可以跟这些动物朋友们好好交流，等以后到了上学的年纪自然不愁。

　　听了王皓描绘的蓝图之后，苏景忍不住破涕为笑：“听起来这种生活相当不错，她还可以骑着鸸鹋玩越野，追着母鸡满院子跑，没事来跟小袋鼠做游戏。我们小时候可没有这么精彩的日子。”

　　“当然，这可是一件非常不错的事情。”王皓用手指将她脸上的泪痕抹去，“她的童年一定是非常不错的。”

　　又哭又笑的苏景格外吃香的摸了摸自己的肚子，“小家伙，妈妈想早点看到你，衣服都给你准备好了，赶紧出来吧！”

　　王皓这个时候却不同意自家媳妇儿的观点，“别啊，还是呆满10个月之后再出来，足月的宝宝身体健康。”

　　两个人说说笑笑的完全忘记时间这回事情，小夫妻俩完全憧憬在未来一家三口的幸福生活里面，直到班纳的电话打了过来。

　　“嘿，我说哥们，你忘记今天的事情了吗？”班纳作为主办方，在酒店的露台忙得要死，各种各样的事情都要他负责。

　　王皓看了看手表上的时间，此时已经是下午五点多，他赶紧说道：“我可没有忘记，我们已经出门了，马上就要到，再等10分钟怎么办？”

　　苏景在旁边笑了笑，直接开始拆台，大声用英文说道：“老公，你你觉得我这套首饰跟衣服配吗？要不然我再去换一下？”

　　班纳跺了跺脚，愤怒地说道：“Whaaaaat！你们还在房间里面？15分钟赶紧来酒会这边，不许迟到！”

　　被自己媳妇儿出卖了，王皓乐呵呵的保证说道：“没问题，我们已经准备好，等会儿再见。”

　　穿戴整齐的两人互相看了一眼，苏景这身长裙看起来非常漂亮，独到的腰部设计将她的孕肚隐藏起来，气色不错的苏景看起来神采飞扬，藕臂上绿色的翡翠镯子看起来很贵气，祖母绿的胸针不失大气。

　　两人手挽手从电梯里面出来，只用了十分钟不到就抵达酒会的露台，因为这是同一个酒店。


第532章 欧洲王室

　　酒店的工作人员正在露台上忙碌的布置场地，公关公司的相关负责人则是跟班纳在一边讨论着什么。

　　从这里看过去视线特别好，蜿蜒流淌的塞纳河与伫立的埃菲尔铁塔尽收眼底。只是春风不算剪刀，像是一把大砍刀，如果女性穿得少一点估计会被吹感冒。

　　“我还以为你们俩要大战两个小时才能过来，没想到这么快。”班纳开玩笑地说道，他看了看一边站着的苏景，叹了口气说道：“注意孩子啊，我可是那孩子的教父。”

　　王皓不满地看了班纳一眼，“我什么时候答应过你当教父的？我害怕你带坏她。”

　　有这么一个花花公子当教父，王皓可不放心，要是把自己萌萌的女儿教成希尔顿那样的狂放名媛，那王皓哭都哭不出来。

　　说道这个话题，班纳就跟王皓勾肩搭背起来，“上次你喝醉了的时候很清楚的说着，我还有人证，等会儿贾斯汀过来了你问问他。”

　　“不管你信不信，我喝酒绝不会醉，你们俩想联合起来骗我是不可能的。”王皓对自己的酒量有充足的信息，成为德鲁伊以来，自己还从没有醉过。

　　胡掰乱扯一阵之后，班纳总算是暂时蒙混过关了，他看了看眼前夕阳西下的美景说道：“我今天也邀请了你们中国的几个明星，听说她们在你们那边名气很不错，应该能够帮助Dreamy打开国内市场。”

　　“那都有谁？我们之前碰过面吗？”苏景好奇的问道，她想看看究竟是什么人能够进这个酒会，说不定可以多多合影拍照。

　　班纳用手指敲了敲自己的脑袋，他回答说道：“你们中国人的名字都太难记，如果跟你们不是朋友，那我很有可能忘记你们的名字。为什么不取一个英文名字呢，那样好记多了。”

　　“朋友，我要的是独一无二的名字，如果我取一个名字叫罗杰，那全澳洲不知道有多少个罗杰。但现在你们一提起王皓这个名字来，那除了我就没有别人了。”

　　王皓开口解释说道，他知道这将是自己的一个符号。

　　班纳也没有在说些什么，他指了指不远处的沙发说道：“你们要是累了可以先坐一会儿，估计客人们6点多才会到。等会儿我给你介绍一下这些人，他们的身份可不一般。”

　　“喔，都有哪些人来？”王皓漫不经心的从餐碟上拿起一枚点心来，这些法国大厨们的手艺相当不错，说不出名字的餐点既好看又好吃。

　　班纳没有回到王皓的话，他忙着回去换衣服，自己作为主人等会儿要开场跳舞，自己的酒会必须得到重视。

　　没过多久，随着天色逐渐暗下来，酒店门口停泊的豪车也变多了，一个个衣着华丽、光彩照人的社会名流、知名企业家、好莱坞影星、欧洲王室在记者们相机的闪烁下走了进来。

　　“爱德华，好久不见。上次我们见面还是去年，你看起来一点也没有老。”班纳很热情的跟一个穿着西装的白人拥抱，然后跟旁边的女伴贴面。

　　“这是卢森堡大公的二王子，旁边是平民王妃琳达，他跟我是剑桥大学的同学，关系挺不错的。”

　　没想到一来就是王子，王皓还是第一次看到活生生的王子，他上前跟王储、王妃一一握手，说道：“Hello，我是班纳的朋友兼合伙人，希望两位今晚能玩得愉快。”

　　爱德华王子看起来并没有什么特殊的地方，他看了看露台上不断穿梭的客人，随手拿过一杯调好的鸡尾酒。

　　目送着王子王妃远去，王皓低声对班纳嘀咕着说道：“还以为王子会有什么不同呢，没想到还是一样的人，走在路上根本认不出来。”

　　“不然你以为他们什么样子？难道比普通人多一双眼睛？那是外星人！”班纳笑得前俯后仰起来，他晃动了一下自己的脖子，说道：“今晚有很多王室成员参加，我可是把马克斯家族的身份搬出来了。”

　　王皓点了点头，他没想过这个姓氏居然如此顶用，各路人马都能应邀参加，“话说你们马克斯家族跟传说中的罗斯柴尔德家族比起来怎么样？”

　　班纳耸耸肩膀：“谁知道呢，我们又不在同一个领域，不要小看任何一个可以在欧洲流传下来的家族，他们的底蕴都非常强，谁知道有些什么产业呢。”

　　“那我想在欧洲这边买一座城堡，你觉得怎么样？”王皓兴致勃勃的说着，公主自然要住在城堡里面，以后可以来欧洲度假，多好啊。

　　“你有钱，买什么都可以。”班纳的声音里面充满了怨念，自己的钱都投入到了Dreamy里面，平时的花销已经尽可能的节省，想要跟王皓这样随随便便买城堡就不行。

　　接下来，王皓跟班纳两人又接待了巴黎乃至欧洲的各路社会名流，从好莱坞巨星汤姆·汉克斯到大导演斯皮尔伯格，从法拉利总裁到香奈儿艺术总监，从丹麦德里克王子到荷兰艾玛利娅公主。

　　一个个都是大名鼎鼎的人物，如果自己不是举办方，那王皓觉得自己都没有参加酒会的资格，很多人连酒会的邀请函都拿不到。

　　陪着班纳见了会儿客人，王皓的脑袋已经被各种各样的头衔、称呼给挤满，全是什么负责人、什么执行总裁、什么董事长、什么创始人、什么家族后裔。

　　好不容易逮住机会，王皓总算是松了口气，他拿了一杯香槟走到苏景身边开始吐槽：“这些人一个个都那么牛逼，我算是明白了。之前还有些飘乎乎的，以为自己赚钱了就了不起，可跟这群人比起来我还有可疑进步的。”

　　“你知道就行了，我刚刚结识了玛丽·唐纳森王妃，她可是西班牙王子的妻子，不仅气质很棒，而且还很独立。我刚刚邀请她来澳洲玩，我先过去，她给我介绍朋友认识呢！”

　　就这么被自己媳妇儿给抛弃了！王皓咕咚一口将这杯香槟给喝完，他非常开心，苏景能给有自己的朋友圈子。

　　经过今天的认识，王皓见到了以前只存在于传说跟新闻里面的那些欧洲王室，欧洲很多国家都保留有国王跟皇族，一个个看起来非常不错，非常有涵养。


第533章 澳囧

　　见识了这么多名流之后，王皓也把自己的心放得很平稳，现在自己不过是才接手这个牧场一年的时间，如此就能跟他们参加同一个等级的酒会。

　　等到过几年之后，必然可以拥有差不多的社会地位，金钱虽然不是万能的，可起码也能做很多事情。

　　肚子咕咕的叫了起来，从中午开始就没有进食，这么多自助的美食自然不能错过。

　　于是王皓为了不给别人留下一个大胃王的印象，他挑挑拣拣的吃了一会儿，约莫有两三分饱的时候就跑过去跟别人聊天。

　　聊一会儿之后再来吃，既不冷落别人，又不一次性吃太多食物。

　　“王皓，这就是我之前给你说的中国明星，她丈夫跟我哥是生意上面的朋友。”

　　班纳将他叫住，然后指着眼前这个穿黑色小礼服的漂亮女人，“Vicky在法国有两个酒庄，或许你们是同胞，应该有共同语言。”

　　把目光转移到眼前这个中国女星身上，王皓忍不住挑了挑眉，在他这个年纪的中国人应该都知道赵薇，这个演过了无数经典电视剧角色的女星。

　　“赵薇？”王皓用中文低声说道，他有些不敢相信，这个拥有一双明亮眼眸的女星不是小燕子赵薇还能是谁？

　　一身贵气的赵薇看起来非常典雅端庄，全然没有小燕子的那种精灵狡诈，只是那眼睛依然光明。她听到这句中文的声音之后也切换成了中文：“王先生你好，今天的酒会非常漂亮，很荣幸能够参加。”

　　王皓跟赵薇握了握手之后，有些惭愧地说道：“这些都是班纳在忙，我就挂个名而已。没想到今晚会邀请到你，我夫人是你的粉丝，之前还买了《致青春》的DVD呢！毕竟澳大利亚没有上映，不然就可以去电影院支持了。”

　　见两人聊得开心，班纳拍了拍王皓的肩膀，说道：“我去看看其余人，你们慢慢聊。”

　　赵薇拿着一杯香槟，她耸耸肩膀说道：“看来我的能力还不够，还没有走出亚洲。不过我记得去年这部电影在悉尼放映了的，那是在国际中国电影节上面，可能这个电影节名气不大吧。”

　　“那真是太遗憾了，不知道什么时候能够再见到你的作品呢？”王皓现在说话都带着些西方人的感觉。

　　苏景看到这边的赵薇之后，她踩着平底鞋慢慢走了过来，脸上的笑容根本掩盖不住。

　　“这是我妻子苏景，她真的很喜欢你。”王皓开口介绍着。

　　赵薇是过来人，她看到苏景的平底鞋还有腰腹部之后，真诚地说道：“恭喜你们，要有小宝宝了。”

　　“Vicky，我能跟你合照一张吗？我是真正的薇迷，喜欢你很多年了！”苏景拿着手机惴惴不安地说道，刚刚跟那些王妃、公主聊天的时候都没有这种感觉。

　　“当然可以了。”赵薇跟苏景凑在一起，咔擦咔擦的拍照起来，那表情不愧是明星，角度选得非常好。

　　“徐导，我在这边！”

　　赵薇看到一个光头之后，轻声喊了起来。

　　王皓一看迎面而来的人，忍不住乐了起来，那不是徐峥吗？没想到徐峥也来参加这次酒会，之前在时装周的时候一点没碰见。

　　光是他这个造型就足够让人想笑，徐峥看了看王皓苏景两人，咧开嘴笑道：“终于看到同胞了，我这半吊子英语跟人说不到一块儿去。”

　　作为一名演员，徐峥是成功的，王皓清楚的记得小时候看徐峥跟小陶虹演过《春光灿烂猪八戒》，当时还为这两人哭过，近些年他也有很多票房跟口碑都不错的角色，比如心花路放、催眠大师之类的。

　　而作为一名导演，徐峥更是成功的，当年一部喜剧《人再囧途之泰囧》直接刷新了国产电影的票房纪录，13亿人民币可不得了。

　　“徐导，你还怕什么，大不了在法国来个现实版的法囧。”王皓开玩笑地说道，他对娱乐圈并不了解，但是眼前这两个演员伴随着自己长大，所以有了几分亲切感。

　　徐峥喝了一口酒，他摇摇头说道：“生活可不比电影，现在我们来法国就是为了影片的宣传，新片再过两个多月就要上映，宣传还是要做好。”

　　最近在澳大利亚之后，王皓对国内要上映什么电影就完全不了解，他疑惑地问道：“有什么电影上映呢？要是有机会，一定要去电影院看看。”

　　赵薇在一边闷声笑了笑，“什么时候上映，我都还不知道呢！过两天，徐导说要开一个全球定档会，估计那个时候曝光。”

　　“这么神秘？”苏景暗自咋舌，这电影上映期不是要提前很久公布吗？这样可以给电影院线充足的时间调整排片，也免得跟其余公司的电影撞上。

　　不过转念一想，徐峥跟赵薇合作的电影肯定不会太差，多半是票房航母型的，应该是别人来避开他们才对。

　　徐峥瘪瘪嘴：“我们宣称的是随时有可能上映，随时做好看电影的准备。不过公司准备把电影放在那些大的档期，不是暑期档就是贺岁档，不是国庆档就是春节档。”

　　这说了跟白说一样，苏景开口说道：“这次港囧很有意思的，虽然没有任何海报跟预告片，但我觉得有Vicky跟徐导就是票房保证，可惜宝强不在，不然你们肯定更好。”

　　徐峥在这个时候也不好意思说别人坏话，他开口说道：“宝强没空来拍这个，不过以后还是可以合作的。”

　　“那徐导以后有机会可以来澳大利亚拍一个电影嘛，人在囧途之澳囧。到时候我可以把我牧场借给你们当外景地，除了没有沙漠外，基本上什么地形、什么动物都有了。”王皓半开玩笑半真实的邀请说着，他还真有些期待澳囧的诞生。

　　“说不定以后还真有希望拍这部电影，到时候希望王先生鼎力相助。澳大利亚是一个很美的地方，我们会好好考虑的。”

　　徐峥也是一个懂得人情世故的，他并没有直接拒绝掉王皓的请求，而是留有一线，毕竟自己想要把人在囧途打造成为一个喜剧系列，去澳大利亚也是情理之中的事情。


第534章 投资好莱坞

　　双方都知道这么简单的几句对话不可能真的就实现，要把电影放在哪个国家拍摄要看他们编剧的安排，也要看政策跟投资方的意思。

　　王皓也没有在这方面纠缠，他笑着问道：“那你们新作《港囧》票房预计是多少，想必你们俩联手起来，票房肯定不会太差。”

　　赵薇是国产电影票房最高的女导演，而徐峥则是国产票房最高的男导演，两人合作的电影票房再差也有好几亿人民币才对。

　　徐峥笑了笑，他开口说道：“现在全球的电影市场都非常火爆，虽然不敢说能有十亿，但八亿人民币的票房是应该有的。”

　　“唉，不是每个人都能够跟詹姆斯·卡梅隆那么厉害，一部电影二十多亿美元的票房。”赵薇也轻轻感慨起来，她并不想把时间浪费在这里，附近有很多其余的名人，要是能攀谈几句，以后有合作起来有印象也不错。

　　因此几人寒暄几句之后就分开，徐峥跟赵薇两人各自去寻找目标。

　　而王皓跟苏景两人则是慢慢滑到舞池中央，伴随着柔和的音乐开始跳起来。

　　“今天你见了几个人？刚刚看你跟英国那个凯特王妃聊天挺开心的。”王皓笑着说道，多多见一下世面也有好处，不能总是被自己拘束在黄金牧场里面。

　　苏景随着音乐的节奏轻轻舞动，她开口回答说：“是啊，这些王妃很多都是平常人，这些灰姑娘能够嫁到王室可是吃了不少苦。其中还有两个人是我同行，所以有些话题聊起来就感同身受。”

　　王皓看了看外面被夜风吹得有些凌乱的树枝，关切地问道：“你冷不冷？这会儿风大了，要是怕冷的话我们就去屋子里面。”

　　“不冷，你看我穿得这么严实。别人都是袒胸露背的，我就露个脑袋在上面，这哪里冷。”苏景没好气的说着，她不能喝酒，只能去旁边拿一杯橙汁来解解渴。

　　不知道从什么地方溜过来的班纳看到两人之后，装模作样的感叹了一句：“我说，你们俩人不要像连体婴一样时时刻刻都黏在一起行不行？”

　　“行，你说吧，找我有什么事情。”

　　班纳耸耸肩膀说道：“首先声明一下，我只是一个传声筒。我有朋友是好莱坞那边的，如果你有投资电影的意向，可以跟他聊聊。”

　　“投资好莱坞电影？”王皓非常好奇，“难道好莱坞的电影不都是那几家大的电影公司进行投资，我个人也能投资其中？”

　　“你可以在好莱坞收购一个空壳公司，那样的公司一抓一大把，或许公司历史上还曾经制作过比较辉煌的电影。”班纳开口说道。

　　虽然对这些事情没有半点了解，但是王皓已经感觉到这里面有些不对劲儿，好莱坞这么大一个香饽饽肯定有很多人在盯着，哪能够找自己去投资。

　　别的不说，北美那边究竟有多少亿万富豪？这么多人的眼光难道都不行，要知网自己这个澳大利亚乡下人去投资？

　　估计是当接盘侠还差不多，王皓可不想变成人傻钱多速来的典型，他很有自知之明。

　　不过既然班纳都开口邀请了，自己还是过去意思意思一下，就当长长见识，不投资就行。

　　“怎么样，给个面子呗。”班纳看了看四周，确定没有人偷听之后说道：“无论别人说什么，你就说要考虑考虑，别直接答应，也别直接拒绝。”

　　王皓心中一暖，看来这个朋友是真正的朋友，不是时刻准备害自己的那种假朋友。

　　抬了抬下巴，王皓示意着说道：“走吧，你带路。”

　　班纳在前面走着说道：“现在好莱坞已经不再是一家公司就能做完全部工作的时候。更多的是一种拼盘投资，由投资机构发起电影基金，对某家好莱坞大制片厂一定时期内的电影项目进行整体投资。”

　　到了一个小角落之后，王皓看到几个欧美人正靠在栏杆上聊天，他们一个个仿佛华尔街的商务精英一般。

　　“王先生你好，我是詹姆斯·帕克，是相对论影业的创始人，当然还有一个身份是传奇影业的前任副总裁。”

　　这个穿着打扮一丝不苟的中年人看起来就不是普通角色，他的笑容和煦得不正常，反正王皓觉得骨头里面冷。

　　作为一名德鲁伊，他能够准确的把握到一个人的情绪状态，眼前这个皮笑肉不笑的人其实非常高傲，甚至有些看不起自己。

　　说不定自己在他眼中就是一个“幸运”的小伙子，能够被拉来当接盘侠能不幸运吗？

　　王皓觉得自己肯定是一名优秀的演员，他对自己的面部表情还有声音控制得非常完美：“帕克先生，很高兴见到你。说实话，我可没想到自己能够有这个机会进入好莱坞，毕竟那里太有名、太神秘了！”

　　班纳并没有停下来，他指着旁边的几个人说道：“那边是奇浦·赛里格，史蒂夫·姆琪，丹尼尔·奥洛尼，他们都是好莱坞的著名电影投资人。”

　　詹姆斯·帕克并没有跟王皓东扯西扯的，他开口说道：“我们几人都是相对论影业的股东，以前投资过许多成功的电影，比如横扫颁奖季的科幻片《地心引力》，无论票房跟口碑都大赚了一笔，另外还有《碟中谍》系列电影。”

　　虽然知道这些人是在坑自己，但王皓依然很惊讶，这些电影他都曾经看过，没想到居然是眼前这人投资出来的。

　　“现在的情况是这样的，最近股市不大好，我的大部分资金都在里面了。而之前的电影回报暂时还没有到位，而我们新的影片又要开始，所以在资金上就有捉襟见肘，你愿意的话可以试试。”

　　詹姆斯·帕克的态度并不是很好，有种傲然的感觉，明明是在求王皓投资，可是语气里面却充满了不屑，仿佛根本不在意他能够拿出多少钱。

　　王皓摊开手，茫然地说道：“我对这些一点也不了解，拼盘投资的模式是怎么样的？回报收益又是什么？现在要投资的是哪一部电影？”

　　“拼盘投资的是休·杰克曼的新作《小飞侠》，这部由小说《彼得潘》改编的电影有一个很火爆的小说，受众非常广。这样的奇幻电影视觉效果很不错，又有大明星保驾护航，票房前景很不错，制作成本1.5亿美元，所以我们需要找一个外援。”


第535章 购买城堡

　　1.5亿美元的制作成本让王皓大为吃惊，怪不得华纳兄弟还有眼前这些人投资了，还有资金缺口，这个数字也太大了一点。

　　没有什么大明星，休·杰克曼的票房号召力一般般，算不得最顶尖的那种。而《彼得潘》这个原著在世界范围内的拥护者虽然很多，但并不是每个人都会进电影院去看。

　　“按照投资拼盘的协议，这1.5亿美元制作成本中7500万美元是由华纳兄弟负责，而我们这边负责另外7500万。现在的状况就是流动资金暂时不够了，而《小飞侠》这部电影已经拍完，正在进行后期制作，如果我们拿不出来那么多钱的话，制作就要暂停。”

　　詹姆斯·帕克巧舌如簧，他继续说道：“制作需要钱，宣传更需要钱，我们对这部电影的前景非常看好，如果你有投资意愿的话，可以试试这部电影。美林银行已经做了贷款，而且在2015年十大最受期待的电影中，这部电影屈居《侏罗纪世界》、《星战7》跟《复仇者联盟2》之下，排在《速度与激情7》跟《碟中谍5》前面。”

　　晕晕乎乎听了这么多，王皓在自己心里面总结了一下，无外乎是这部《小飞侠》很厉害，很牛逼，票房前景非常受看好，肯定会是一个票房炸弹。

　　“我需要好好考虑一下，这部电影都已经拍摄完了吧？我这个时候投资，能够占多少比例还是未知数。”

　　王皓可不啥，起码他觉得这部电影在中国市场会扑街，自己这一代人根本没有听说过什么《彼得潘》，不是标准的美国科幻大片谁会去看。

　　现在中国的电影市场在全球仅次于北美，任何一部电影都不会抛弃这个市场，而《小飞侠》这部电影并不是很吸引人。

　　“当然，不过我们这个项目已经启动了，或许在你思考的时候就有其余人加入，到时候晚了几步就要说抱歉了。”

　　“没事，错过这次机会，以后还有很多可以合作的时候嘛。”王皓表现得十分大度，他巴不得别人去当接盘侠。

　　话不投机半句多，王皓觉得自己的脸都快僵硬了，他找了个借口说道：“你们慢慢聊，我去那边看看。”

　　说完，王皓向这群人举杯示意了一下，然后就转身走开。

　　就在他走后没多久，詹姆斯·帕克脸上就露出一个阴狠的表情来，“啪”的一声就把酒杯扔在地板上，粉身碎骨。

　　“他以为他是谁，这邀请他来投资是看得起这位乡巴佬。就凭他还想在好莱坞投资，做梦去吧。”

　　“就是，还以为我们会求他，这个黄皮猪猡还是滚回太平洋的另一边！”

　　“别生气，就是一个不懂的抓住机会的人而已，以为卖点牛羊就可以跟我们坐在一起聊天，他身上的屎臭味快熏死我了。”

　　一边的班纳听不下去了，那可是自己的朋友，自己拉下脸去把王皓请过来可不是为了听别人讽刺的。

　　于是也顾不得自己的身份，怒哼了一声：“绅士们，小心你们的言行。他是我的朋友，别以为你们多高尚，人家比你们真诚多了。换做我，我也不会投资这部电影，就因为你们连表面功夫都不愿意做。”

　　班纳羞与为伍，他扭头对这些人说道：“我很后悔跟你们这种人做朋友，或许你们可以先结束这次酒会，去找别的冤大头把！”

　　作为酒会的主人，班纳主动驱赶着这些客人，他可没有什么不好意思的，撕破脸皮而已，有什么要紧的。

　　“So sorry！”班纳来到王皓身前，他双眼充满了歉意，不该让王皓过去的。

　　“这不是你的错，你不需要道歉。我为他们感到羞耻。”

　　王皓拍了拍班纳的肩膀，那群人不愧是好莱坞的婊子，既想要自己荷包里面的钱，又不想对自己和颜悦色，哪有这么好的事情。

　　班纳看得出来王皓是真不介意，但他自己心里面有道坎，还是继续解释说道：“我没想到他们居然是那样的人，别往心里去。我给你介绍一下我堂兄他们吧。”

　　“不了，暂时没有心情交际。”王皓开口婉拒说道，他知道班纳是好意，但这种上流社会的交际让人感到心烦。

　　班纳也没有强求什么，他开口说道：“如果有任何事情，都可以开口跟我说，我们还是朋友，对吗？”

　　王皓畅快的笑了起来：“当然，毫无疑问！我还真有一件事情想要你帮忙，你在欧洲这边朋友很多，认识的人中间有想要卖城堡的吗？最好是那种有历史、外表又美、里面住起来又很舒服的那种。”

　　“你是认真的？”

　　“当然，趁着现在手里还有些闲钱，想买一座古堡试试，反正也不会亏。”王皓正色说道，用在这些地方也算是一种投资。

　　整个欧洲大陆上有非常多中世纪的城堡，光是在法国就有超过4万个城堡处于待售状态。只是这些城堡的售价都不菲，不光是整修费，每年的维护费也高得吓人，要是没钱的人根本玩不转这些城堡。

　　此次王皓开口向班纳打听，就是想看看他的朋友里面有没有那种比较靠谱的城堡，毕竟班纳·马克斯来往的人非富即贵，他们手中的城堡肯定不错。

　　“要买到物美价廉的城堡，首先要有充分的时间和精力。法国境内的城堡中，售价低于10万欧元的一定是所谓的废墟，需要花大力气和金钱去进行修复。如果是一座看起来状况不错的城堡，售价一定不会低于50万欧元。”

　　班纳笑着说道：“我们家就有好几座城堡，有英格兰、德国、奥地利的城堡。不过这些城堡可非常昂贵，任何一个价格都是在几千万欧元。因为这已经算是文物级别的建筑。”

　　“那你有空帮我咨询一下吧，价格不是问题，重点是要漂亮，外表复古，里面充满现代感的那种最好。当然，这也不急在一时半会儿，毕竟我们马上就要回澳洲了。”

　　无论是需要修复的破败城堡，还是状态良好的城堡，每年维修保养的费用都会非常高。

　　城堡绝对不是紧巴巴的公寓房，城堡里房间多，房顶高，欧洲的冬天非常寒冷，暖气要让如此大而空旷的地方暖和起来，要花的钱远远多出想象。

　　同时城堡的窗户也多不胜数，要想把所有的窗户都擦一遍，也不是一天两天可以做完的事情，必须要有佣人跟管家才行。


第536章 落魄继承人

　　“每个城堡最后都会遇到那个对它一见钟情的人，每个人也都会遇到让他们一见钟情的城堡。”

　　班纳还在试图打消王皓购买城堡的心，有这个钱去做什么不好，非要来欧洲买城堡，一年都不能居住几天，到时候去租半个月城堡更划算。

　　“我的朋友，对于大部分中国人来说，古堡不仅仅代表着童年的梦想，还意味着历史与贵族气息。”

　　这种历史的厚重带来的自豪感根本就不是刚刚完工的各种现代化别墅可以带来的。

　　王皓深呼吸了一口气，接着说道：“试想一下，如果现在你坐在摩根财团曾经开会的地方与客户谈判是一种怎样的感受。如果现在我们举办酒会的地方，曾经是法国皇室宴会的场所，你觉得是什么感觉？”

　　“我觉得交通肯定不方便，没什么特别的感觉。”班纳直接泼了一盆冷水在王皓脑袋上，他从小就在这种场所长大，完全不觉得城堡有什么好的。

　　果然，仿佛打开了话匣子一般，班纳开口说道：“看看这些古堡的楼梯吧，陡峭得连登山运动员都会望而却步，更不要说是什么半夜突然在阁楼上听到凄惨的哭声。要是玩一个躲迷藏游戏，估计一整天都找不到人。”

　　听班纳倒苦水之后，王皓反而更加喜欢上了这些古堡，“伙计，你一定会帮我的，对吧。”

　　拗不过王皓，班纳在自己脑海里面仔细想了想之后，才找到自己的同学，那位卢森堡大公国的王储爱德华。

　　欧洲的古老城堡一般都是掌握在这些王室以及大家族手中，说不定这些人里面有消息灵通的。

　　“爱德华，这是我朋友王皓，你之前见过。他想在欧洲买一个大型的别墅，你这边有没有熟识的朋友打算抛售的？要是可以的话，介绍他们互相认识一下吧。”

　　班纳没有跟自己的老同学客气，很明显这不是一次简单的买房，几百上千万欧元的城堡可不多。

　　“买城堡可不是一件轻松的事情，税收相当高的。”爱德华王子看了王皓一眼，接着说道：“班纳，你没有长期呆在欧洲，那边的斯坦尼斯家族生意败落下来，应该挺符合你们的要求。”

　　“斯坦尼斯家族？曾经的公爵家族居然沦落到出售城堡，这太夸张了吧！”班纳微微有些诧异的说着，他倒是知道这个曾经法兰西的公爵家族。

　　爱德华也有些感慨，曾经的贵族已经落魄到要出售自己的祖宅，这对他们王室也算是一个警醒。

　　王皓并不清楚这其中的点点滴滴，他开口问道：“那这家族的城堡在什么地方呢？交通要是不方便的话，买来也没有意思。”

　　“走吧，斯坦尼斯家族的继承人今天也来了，我们悄悄去找他，不要太声张了。”班纳跟爱德华挥挥手之后就带着王皓朝着前方走去。

　　出乎意料的是，这位斯坦尼斯家族的继承人竟然是一位妙龄女郎，她身上充满了法兰西民族的骄傲，微卷的金发披在肩上，深V的棕色裙包裹着她凹凸有致的身材，整个人风情万种的站在男人中间。

　　“瑟琳娜，最近怎么样？”班纳上前跟她亲吻了一下脸颊，两个人看起来非常的熟稔。

　　王皓看这架势，这两人莫不是有一腿？不过这也不是什么意外的事情，欧洲贵族圈的糜烂是众所周知的，班纳是花花公子，这位瑟琳娜·斯坦尼斯一看也应该是花蝴蝶，曾经睡过觉倒也算正常。

　　瑟琳娜整个人靠在班纳身上，她鲜艳的红唇一张一合地说道：“最近倒还不错，只是好久没有在聚会上看到你了，还以为你改邪归正。”

　　班纳今晚没有女伴，他将手放在瑟琳娜光洁的腰间，温润的触感让他忍不住眯起了眼睛，不过这个时候先按正事要紧，他开口说道：“Honey，听说你们斯坦尼斯家族在考虑出售巴黎近郊的那栋城堡，我的合伙人正好有这个打算。要不然明天带我们去看看？”

　　“好啊，我反正也不想给每年八十多万欧元的维护费，早点卖出去也好。只是那城堡可不便宜，三年前有英国人出价1800万欧元，我祖父都没舍得卖。”

　　“这位美丽的女士，我觉得价格不是问题。只要我能够看中，哪怕需要先翻修一下也没有问题。”

　　王皓开口说道，他并不是一个吝啬的人，如果能够买到自己心仪的成本，稍微贵一点算什么。

　　瑟琳娜看了王皓一眼，挑了挑眉毛：“就喜欢这种豪爽的人，我简单给你说一下那个城堡的构造吧，要是有意思就早点弄完结束，这笔钱又够我花几年了。”

　　差不多两千万欧元，居然只够这种名媛花费几年的时间，怪不得她们家族会败落下来，没有别的赚钱方式还这么能花，等以后家产变卖完了估计只有流落街头。

　　“那栋城堡是16世纪末的建筑，算是巴黎城郊一道漂亮的风景线。面积为1000多平方，加上酒窖有4层，17个房间。建筑群里有一个15世纪罗马风格的小教堂，小教堂边是私家墓地。花园面积足足有两公顷，花园扭曲的石墙是12世纪要塞的原貌，花园、马厩、羊圈、鸡窝和古井，样样齐全。”

　　听到瑟琳娜的介绍之后，王皓只有一个念头，这城堡的风格也太混搭了吧，什么都有，不过充满了历史感，这点不错。

　　“这栋城堡是巴黎地区文物在册级，城堡的地契是用拉丁文写在一张羊皮上的，相当于省级文物，申请修缮外墙由巴黎政府给补贴，为造价的20%，你自己必须先垫付，完工后凭发票到区政府报销。”

　　瑟琳娜的英语并不是王皓长期听到的那种口音，所以理解起来稍微有些困难。

　　等王皓慢慢把这些理顺之后，回复说道：“这些政策先不急，等我看顺眼的话，会有地产经纪人找你谈。”

　　在国内买房子，不管多大多豪华的房子终究都不是自己的。而在国外，这些传承几百年的古老城堡可以拥有永久产权，以后能得到真正的传承。

　　除此之外，每一座古堡都是一座博物馆，除却里面的器皿与家具，房间的布局与结构，古堡的设计都具有很高的历史价值。


第537章 幽灵古堡

　　随着夜色逐渐深沉，酒会的来宾也都一一离开，当酒店外面的豪车一辆接一辆消失在黑暗里面的时候，王皓跟苏景也乘坐电梯回到了自己的房间，只留下一地狼藉给工作人员清洁。

　　“你当真是有钱没地花儿？”苏景完全不明白这个有什么惊喜的，差不多两千万欧元的钱扔下去，一年能够来住十天就算不错了。

　　王皓拍了拍苏景的后背，“别生气，别生气。我这可不是乱花钱，这是在适当的合理布局我们的资产，那也算是投资的一种。”

　　古堡的价值并不全部体现在居住上面，作为一种古董，它放置的时间越久，价值越高。相比起大陆还有澳洲飞涨的房价而言，投资古堡无疑是比较明智的选择。

　　城堡数量有限，越到以后数量越少，而现代化的别墅没有任何增值的空间。当然，城堡也可以拿来做商业化用途，不管是拿去给游客参观还是当做酒店给别人居住，或者是拿来当高端酒会的举办地，租给别人开会等都是很棒的。

　　苏景敲了敲王皓的手臂，“钱是你赚的，你想怎么用就怎么用，但你以后可别后悔。”

　　“这能有什么后悔的，以后每年来欧洲玩，也算是有落脚的地方。以后我还打算去美国买两套房子呢。”

　　王皓很轻松地说道，他这个人就不喜欢住在酒店里面，还是自己的房子住起来随心所欲，自在得多。

　　被他这番土豪的做法吓了一跳，苏景可没想到自己老公就是这么一个准备在全世界圈地买房的人。

　　第二天一大早，王皓就醒了过来，他已经联系了巴黎相关的地产经纪人随同自己一起去参观斯坦尼斯家族的城堡。

　　在王皓的印象里面，神秘而古旧的城堡常常被冠以神秘的色彩，黑暗，神秘，硕大的灰色城墙砖，尖尖的屋顶，还有穿着铁甲的骑士，这是故事里的城堡。

　　幽灵、吸血鬼、狼人、骷髅这些魔幻的形象一直都跟随在古堡的身上，几乎每个来欧洲旅游的人都会去不同的古堡参观一下。

　　当班纳搂着瑟琳娜·斯坦尼斯的细腰站在酒店门口处时，王皓明显感觉到那两人昨晚肯定不止春风一度。

　　“早上好，斯坦尼斯小姐。”

　　王皓给了班纳一个眼神，他继续说道：“我聘请了一个地产经纪人霍华德，他会跟我们一起去城堡，你不会介意吧？”

　　眉目含情的瑟琳娜此时只顾着跟班纳咬耳朵，哪里还有时间听王皓说话。

　　苏景可没想到这个卖家居然跟班纳搅合到一起去了，这可足够神奇，要知道班纳一向坚持不吃窝边草，没想到昨晚两人旧情复燃又滚了床单。

　　车载导航上面有城堡的地址，几人开着车从巴黎市区出发，差不多一个小时后就远远看到了那座城堡。

　　绿油油的麦田将那座城堡给围住，远远看去那就像是童话里面经常出现的城堡，红彤彤的屋顶，玫瑰花园绕着圆塔，一条澄澈的河流宛若腰带一般从城堡旁边流淌而过。

　　明媚阳光下，这座16世纪流传下来的城堡看起来各位恢弘壮观，长宽各有100多米，气势磅礴。

　　视线中间是正方形的主堡，两侧为六个圆锥形的巨大角楼。城河环绕四周，背靠大森林面倚大花园，绿树、鲜花、雕塑和清澈的湖水，给人以极佳的视觉享受。

　　“太漂亮了！”苏景由衷的感慨着说道，她并不知道怎么形容眼前的一切，总之随便一拍就可以拿来当壁纸。

　　王皓也非常惊讶，从外表上来看，这座城堡完好无损，充满了法国文艺复兴时代的建筑特点。不管是买下来自己居住，还是租给别人拿来办高端讲座、开会议都是非常不错的。

　　汽车行驶进城堡的大门，穿着古老服饰的门卫看到瑟琳娜之后，立即鞠躬说道：“亲爱的斯坦尼斯小姐，欢迎回来！”

　　瑟琳娜开口介绍说道：“现在这边只有5个保安在维护安全，里面很多壁画、油画、雕塑都是古董。目前还有很多清洁人员在打扫着里面的卫生，每年光是人工费就要花掉30万欧元，所以我想尽快出手。”

　　“这城堡也太大了吧，一家人住在里面空荡荡的，难道不会害怕吗？”苏景嘟嘟囔囔地说道：“我还怕在里面走着走着就迷路了呢！”

　　这城堡主要有三层楼，每层楼都有不同的房间，如果是有小偷跑到一楼，那住在三楼的人恐怕完全不知道有不速之客前来。

　　推开大门，辉煌壮观的客厅就出现在王皓的眼前，这比电视机里面那些建筑还要漂亮，如今赤裸裸的展现在王皓面前，他觉得自己喜欢上了这边的风格。

　　“你们可以自己随便去参观，如果迷路了就按墙上的通话按钮，而且有不显著的箭头表示出来的方向。”瑟琳娜冲着王皓等人开口说着，她完全不像一个卖家，直接把潜在买家给扔在了原地。

　　班纳也跟了上去，他潇洒的挥挥手，一脸笑意遮不住。

　　估计这两人是要去某个地方来一场大战，王皓也不想打扰别人的雅兴，他自己牵着苏景的手朝着楼上走去，谢绝了任何人的陪同。

　　“这么大的房子住起来让人害怕。”苏景低声说着，“而且我们买下来之后，住在这城堡里面最久的人肯定不是我们，是清洁人员。”

　　王皓牵着她的手，免得在走楼梯时绊倒，“放心吧，这些人可以用家政公司，让她们白天来打扫就行。晚上只留保安进行巡逻，想必这些物件都是登记过的，而且也比不上博物馆里面值钱。”

　　两个人沿着楼梯慢慢走着，可不经意间却听到了一阵对话。

　　“在西侧阁楼上，半夜里经常能听到上面有动静，偶尔还听到凄惨的哭声。可白天上去却什么都没有发现，该不会是有幽灵吧？”一个女声嘀嘀咕咕地说道，她正拿着抹布小心翼翼的擦拭着二楼小厅里面的桌椅。

　　另外一个清洁人员则拿着吸尘器轰隆隆的开始工作：“卡米尔，你可不要乱说，这里怎么会有幽灵呢！我觉得应该是吸血鬼，昨晚我们不是去那边阁楼看过了吗？那对绿油油的眼睛肯定不是幽灵，还有翅膀扑腾的声音。等会儿我们去旁边的教堂领点圣水跟十字架，再叫上巴蒂斯塔（保安之一）一起去。”

　　或许是吸尘器工作的声音把王皓两人的脚步声给遮盖住，这两人并没有意识到后面有人过来了，依然自顾自的聊天着。

　　“我不想去，太可怕了！”


第538章 不速之客

　　“我看那应该是蝙蝠才对，每天晚上都弄出些动静来。不过你怎么听得到那边阁楼的声音？我们每天不是都一起回巴黎市区了吗？”

　　“告诉你一个秘密，我之前不是想看看晚上的城堡什么样子吗，就跟两个保安一起在外面的花园里玩玩，他们真是太棒了，第二天我连路都无法走！”

　　“Bitch！你真是一头淫荡的小母牛！”

　　这两名家政公司的清洁工越说越离谱了，王皓忍不住用力咳了两声，阻止她们继续说下去。

　　听到王皓的咳嗽声之后，这两名女清洁工才慌张的转过身来：“先生，这里是私人区域，不接受外面的参观。”

　　她们还以为王皓跟苏景是从外面偷偷溜进来的游客，这种事情并不是没有发生过，很多人都以为这里是一个旅游景点，趁着门卫不注意就跑进来。

　　“我们是跟随斯坦尼斯小姐一起过来的，现在四处看看而已。”王皓开口说着，他知道外国对待性比较开放，可没想到随随便便就跟两个男人一起玩野战。

　　原来是客人，这两名女性工作人员吓了一跳，赶紧弥补着说道：“女士先生，二楼的雕塑主要集中在南部，你们沿着这边的走廊过去就可以看到，同时走廊两边还有斯坦尼斯历代主人的油画。”

　　王皓并没有要走的意思，他开口问道：“刚刚不小心听到这边有幽灵，能简单的说说吗？我对这个很好奇。”

　　苏景狠狠捏了王皓一把，这种有幽灵传说的城堡最吓人不过了，干嘛还主动凑上去。

　　“先生，或许是我们弄错了。这边根本没有幽灵，应该是夜晚的蝙蝠之类。”其中一个清洁工磕磕巴巴的说着，她没想到自己的对话全被客人听见了，要是王皓把这些话对瑟琳娜讲了，那么她这份清闲的工作就要被解雇。

　　王皓耸耸肩膀，“这位女士，能指引一下怎么去那边西侧的阁楼？我们就去看看，现在白天也没有什么影响。”

　　“沿着楼梯到三楼之后，你们会看到有两条路，走靠左边这条一直过去就能看到上阁楼的路。”

　　“谢了！”王皓开口说道，他转身就准备朝着三楼走去，想看看那边的阁楼到底有什么东西。

　　等彻底离开这些女工的视线之后，苏景才挣脱了王皓的手掌：“你疯了，这阴森森的明显就是惊悚片的节奏，我不要去那边。万一真的有吸血鬼呢！”

　　“别怕，有吸血鬼我保护你。今天中午我吃了大蒜，没刷牙，用口气熏死他。不信，你闻闻！”

　　说罢，王皓真的哈了一口气出来，只不过没有他说的那个大蒜气息。

　　苏景忍俊不禁的笑了起来，这关头了还有心思笑，她理智上虽然知道世界上不会有吸血鬼跟幽灵什么的，但架不住自己内心害怕。

　　“按照一句中国老化，来都来了，还是要去见识一下嘛！”王皓对这边很好奇，自己是德鲁伊，可这么久过去了也没有碰见其余有异能的，而且从德鲁伊这么多年的传承来看，都没有发现过关于幽灵跟吸血鬼、狼人的资料。

　　那就证明那些是子虚乌有的，毕竟以前德鲁伊教派可是在欧洲的大本营，要是有那些东西早就记载下来。

　　两人走走停停，慢慢悠悠的晃到阁楼上，王皓将木门打开，发现这里面什么都没有，空荡荡的。

　　“你看，什么都没有。”王皓四处查看了一下，他发现这边看下去，能将城堡及其花园看个透彻，只是刚刚一扫过去就发现有一辆车在不停的抖动。

　　眼皮跳了跳，王皓赶紧在心里默默念着非礼勿视，非礼勿视。

　　倒是原本有些害怕的苏景在阁楼的角落里面翻来覆去的寻找着，等看到一个通气口的时候，她呼喊道：“王皓，快来看看这里。通气口里面好像有一根羽毛。”

　　王皓凑过去把羽毛拿了出来，眼前这根长长的羽毛看起来像是某种猛禽，那说不定就是阁楼闹鬼的元凶。

　　用魔力感测了一下这边，王皓发现其中的味道很浓郁，这应该是某只鸟的巢穴，不过按照之前的说法来看，这应该是一只昼伏夜出的鸟，可现在却不见了踪影。

　　“管它呢，不闹鬼就好。到时候大不了把金雕运过来，看看它跟这只神秘的猛禽到底谁厉害。”王皓念头一转，说不定可以用这个压压价。

　　将这根翎羽拿在手中，王皓跟苏景两人又去逛了逛其余的地方，差不多一个小时之后两人才回到了城堡的入口处。

　　此时的班纳跟瑟琳娜两人已经把衣服都整理好了，只是王皓觉得他们俩太着急了，应该找个隐蔽点的地方，居然在车里面就忍不住。

　　“你们看了一圈，觉得还行吗？”瑟琳娜大大方方的说着，完全没有遮掩的意思。

　　王皓点点头，他看了看这边壮阔的城堡，感慨着说道：“的确是一个好地方，里面没有任何破损的痕迹而且各种电器都隐蔽起来。开个价吧，要是合适的话，我让地产经纪人跟你协商。”

　　“三年前这里有人开价1800万欧美没有卖，现在我开价2000万欧元应该算是合理的才对。当然，你还要负责缴纳房产税、交易税以及每年的维护费用，这其中应该有部分是可以减免的，你可以问问经纪人。”

　　王皓沉吟了一下，并没有答应，他开口说道：“之前听说这西侧的阁楼上有幽灵，不知道是真是假？”

　　瑟琳娜妩媚一笑，摊开手掌说道：“王先生，你确实想多了。我们家族在这边居住了很多年，直到我中学时候才搬出去。一直都没有听到过这个传闻，想必是有人故意捏造的。”

　　“我想也是，这是我从那边阁楼上找到的一根羽毛，那幽灵估计是一只猛禽。”王皓把羽毛拿了出来，他想看看瑟琳娜认不认识这种动物。

　　果然，见到羽毛的那一刻，瑟琳娜并没有什么表情，仿佛早就知道了一般。

　　“这是比利牛斯猫头鹰的羽毛，它翼展应该有一米多。我要提前恭喜你，这是好预兆。”

　　王皓跟苏景相视一眼，完全无语了，难道外国人卖房也跟中国人一样，讲究什么好兆头？

　　“这里的风俗认为，家有猫头鹰，就会有美女上门，葡萄和粮食会堆满仓，所以你们千万不要去打扰它。”班纳在一边补充着说道。

　　王皓轻轻笑了起来，他把玩着手里的羽毛，笑着回应：“居然还有这种说法，我以为猫头鹰飞到家里来是不吉利呢！”

　　由于瑟琳娜开出的价格太不切实际，所以王皓并没有让地产经纪人直接还价，而是让她再好好考虑一下，如果愿意便宜出售，自己就会接手。

　　两千万欧元买这栋城堡是有些昂贵，如果是德国那些有历史渊源的天鹅堡什么的还差不多，一般人谁会知道斯坦尼斯公爵。


第539章 焕然一新的牧场

　　“你不是很喜欢那个城堡吗？为什么不直接谈判买下来？”

　　坐在回澳大利亚飞机上面的苏景十分不解，这个问题已经困扰着她好一阵子，现在终于可以询问出口。

　　王皓笑着回答说道：“价格太高了，打算冷静一下之后再压价。反正我们也没有时间留在那边慢慢谈判，先让地产经纪人帮忙了解一下那栋城堡的具体内容之后再说。反正在我们婚礼之后，我还要去巴黎跟那些大品牌签订五年羊毛协议。”

　　苏景推了王皓一下，“你可真狡猾。婚礼就要来了，还要回去把房间都收拾好，免得爸爸妈妈来了没地方住。”

　　“是啊，幸亏收购了布拉德的牧场，把牛仔们全部赶到那边去居住，现在我们别墅这边应该可以住下。”

　　别人结婚都是什么海岛或者私人沙滩，可王皓结婚却在澳大利亚这么内陆的地方。

　　这并不是王皓跟苏景吝啬，而是想要自己的父母来看看牧场，来实际感受一下属于自己的产业。不然老人家们心里不踏实，实际来过了才知道有多么美妙。

　　几个小时的飞机旅途无疑是漫长的，降落在悉尼机场的时候已经是月明星稀的时间。

　　苏景困得不停打呵欠，她觉得自己的眼睛都快睁不开了，整个人像考拉一样挂在王皓身上。

　　打车回家，看着苏景熟睡的样子，王皓不舍得把她叫醒，“算了，就这么睡吧。”

　　叽叽喳喳的鸟叫声把王皓从睡梦中惊醒，感觉才过去了几分钟怎么就天亮了。

　　苏景此时正在浴室里面泡澡，她哼着不知名的曲调十分开心。

　　到底是回到自己家里面了，王皓也乐得享受这轻松的时间。他顺手把笔记本电脑从床头柜上面拿了过来，打开看看有没有什么消息，已经有两三天时间没有查看过自己的邮箱。

　　自从有了安娜·罗伯特这个助理之后，王皓的工作压力就少得多，以前雪花般的邮件已经不见，只剩下安娜发过来的邮件。

　　“原来玫瑰精油的测量终于出来了，看起来效果当真不错。”王皓自言自语地说道。

　　在他启程去巴黎之前，Dreamy公司的相关人员就把三个样本送去了实验室检测。现在自己回到悉尼，而化验的结果也刚好出来，可真是凑巧。

　　来自纽约、巴黎等几大实验室的化验结果大同小异，都给出了最最顶尖的评价，其中巴黎那边的实验室甚至还给出了千年难得一见的评语。

　　对于这个结果，业内的人自然是震惊无比，而王皓还有班纳等人就要淡定得多了。

　　他们之前就知道自己牧场生产提炼的玫瑰精油质量远远超过其余的，不然也不会开口说要打破价格垄断，自身要有实力才能做到这一点。

　　各项指标都比正宗的大马士革玫瑰精油要强一些，王皓这个成绩让别人震惊的同时也开始怀疑起来。

　　为什么大马士革玫瑰的后代反而比自己的老祖宗们强悍？黄金牧场不过是用的种子进行发芽而已，可偏偏提炼出来的玫瑰精油却质量大好。

　　当然，王皓可没有精力跟时间站出来解答别人的疑惑，一代更比一代强是很正常的情况。

　　两人愉快的吃过早餐之后，就启程去机场，王皓的私人飞机现在正处于保养期，需要维护保养，所以只能乘坐飞机回斯旺希尔。

　　对于斯旺希尔这样的小城市而言，一天一趟的飞机上座位根本坐不满，航空公司一直处于半亏损状态。

　　当飞机在斯旺希尔安全降落之后，尼尔已经提前把车开过来接王皓，同行的还有汤包跟小黑獒两个小家伙。

　　许久不见的主人终于露面，汤包兴奋的从汽车后座里面溜下来，直接抓住王皓的腿不放，那亲热劲儿别提多开心。

　　吐着舌头的小黑獒也兴奋的绕着王皓四周不停地嗅着，努力把这味道记在心里。

　　王皓将汤包从地上拎了起来，简单掂量一下之后说道：“汤包，你趁我不在，天天又在偷吃东西吧，重了这么多。”

　　“还有你，你可是藏獒，现在变成了大肥狗。赶明儿，天天给我出去逮兔子，一天逮十只兔子才能回来。”

　　眼前这两个小家伙可是吃得圆滚滚的，王皓的头都被气晕了，感情之前让凯蒂视频聊天的时候，这两个小家伙还经过了美容瘦身。

　　小黑獒仿佛知道王皓在骂人一般，它把脑袋趴在地上，撅着屁股，用爪子捂住耳朵，我不听我不听。

　　苏景倒觉得这是一个好方法，她笑着说道：“这还真不错，正好帮我们牧场解决野兔泛滥的事情，顺便还能锻炼它。要不然就罚汤包去抓老鼠吧。”

　　窝在王皓怀里的汤包浑身炸毛起来，眼前这个恶毒的女人太可怕了，居然要让自己去抓老鼠！

　　虚张声势的开始张牙舞爪起来，汤包的举动让王皓非常不满意，他拍了拍汤包肉嘟嘟的爪子：“不想抓老鼠也行，天天去爬树，每天爬树应该也能减肥。”

　　可怜的汤包将自己的锋利的指甲露出来，一脸痛不欲生，人家只是一只喵，不是松鼠，干嘛每天要爬树。

　　可惜这两个小家伙的怨念都被王皓无情的给镇压下来，他可不会心慈手软，自己又不是养猪来卖，要这么胖的宠物干嘛。

　　汽车平稳的在省道上面行驶，偶尔一头快速跳跃的袋鼠从旁边掠过，枯黄的草地慢慢出现，澳大利亚的秋天到了。

　　在黄金牧场与省道接轨的地方，一道粗犷风格的大门傲然林立，巨大的水牛头被摆在了拱门的最上方，看起来跟牧场的风格很搭。

　　这水牛头可是王皓友情捐赠出来的，自己好不容易在沼泽里面打猎的成果，结果现在摆在了大门处，也算是物有所值。

　　差不多半个月没有回来，整个牧场就来了个大变样，从最开始的大门，然后是不远处山坡上一排排整齐的太阳能电池板，这些都已经开始有条不紊的运行了。

　　黄金牧场在这个万物凋零的季节里面焕然一新，而此时不少打黑工的人也结束了上午的工作，说说笑笑的驾驶着车辆往这边开了过来。

　　“老板，你还没有见过他们吧？这群人挺吃苦耐劳的，工作很认真，玫瑰精油能提炼出来，他们功不可没。”尼尔扭头说道。


第540章 猛禽争霸赛

　　“不用了，看他们的样子估计是要开车出去玩吧。这群背包客是第几批了？”

　　王皓的声音里面充满了不悦，明明有现成的车道，可这群人依然开着音响从草地上碾压而过，在那片茂盛的草地上留下一道道轮胎印。

　　牧场对王皓而言是非常珍贵的，自己作为德鲁伊能够感受到那些受伤牧草的心情。

　　如果是没有路的地方，开车横冲直撞自然可以理解。

　　但现在这么明显一条路摆在眼前，可偏偏要抄近路节省时间，这一路过来，不知道有多少牧草被碾压断了身躯。

　　此时已经是秋季，原本牧草生长就已经进入了尾声，能够保持生命力非常不容易。王皓也不是圣母玛利亚，他很心疼这些被自己用魔力改造过的牧草。

　　尼尔看到王皓的脸色之后，他大概明白怎么回事了，于是开口说道：“明天我给他们说说，不能再做这种事情。”

　　“行，我们还是先回去吧。明天早上，我跟你们一起去采摘玫瑰花，顺便看看提炼的效果。”王皓也不是一个闲人，自己去帮帮忙也好，顺便看看玫瑰花开放得如何，马上就要举行婚礼了，花海可不能出错。

　　回到别墅之后，王皓把苏景还有汤包、小黑獒都牵了下来，然后冲着尼尔挥挥手：“你先去忙吧，明天找时间一起吃个饭。”

　　现在牛仔们不再跟王皓居住在同一栋楼里面之后，想要聚在一起吃饭聊天那都不方便，只有提前约好之后才行。

　　兴奋跑进屋子里面的汤包很快又跑了出来，只是它嘴上叼了一只仿真老鼠，那架势仿佛在邀功。看，自己抓到老鼠，不用去爬树了。

　　可惜王皓根本不关注它的那点小心思，自己把两大旅行箱提了进去，这些可都是战利品，王皓跟苏景去时装周时候穿的衣服。

　　只穿过一次当然不会扔掉，王皓可没有那么奢侈，干洗之后依然可以穿。

　　在时装周的另外一项重要收获就是苏景以后要是想买这些品牌的衣服，完全可以提前沟通拿到符合自己尺码的当季最新款，有些时候店铺更新速度慢而且还没有适当的型号，直接从总部发。

　　苏景慵懒的躺在沙发上，“终于回来了，未来几个月都不想再穿高跟鞋了。”

　　王皓正在整理着书架上乱糟糟的书，他幽幽的回了句：“结婚那天穿吗？”

　　“当然要穿，穿一双只有3厘米高的鞋跟就行。”苏景咬牙切齿地说道，她原本不想这么早当母亲，可架不住王皓当时射在里面。

　　谁知道就这么一回就怀上了，难道要怪王皓的精子质量太好？

　　这估计是上天的恩赐，所以夫妻俩乐呵乐呵的接受了。

　　苏景给自己烧了热水泡茶，而王皓则是到楼上去把自己房间里面的被套拆下来，换上干净的，不然今晚还真没法睡。

　　远离城市的另外一个问题就是家政公司不好找，收拾一间屋还好，要把整栋别墅收拾出来，王皓跟苏景两人可没有办法。

　　“今晚想吃什么？”王皓开口询问道，他拉开冰箱一看，凯蒂这妮子居然买了不少新鲜的蔬菜回来。

　　苏景看了看只能做家常菜的王皓，说道：“突然想吃满汉全席。”

　　这可把王皓给难住了，自己做菜也就是能下饭的水平，满汉全席具体有什么菜都清楚，哪里能够做得出来。

　　“算了，我要吃鱼香肉丝、水煮肉片，来个手撕包菜吧。我记得我们牧场有种包菜，你先在厨房忙着，我马上就去砍一颗回来。”

　　苏景说起风就是雨，她拿起一个菜篮子跟墨镜就朝着门外走去。

　　正在查阅冰箱的王皓轻笑起来，他对趴在一边玩玩具的小黑獒说道：“小黑你跟她一块儿去，保护她知道吗？”

　　虽然牧场里面应该不会有什么问题，但小心点总没错，万一出现什么毒蛇或者野狗、狐狸、山猫之类的，起码小黑獒还能战斗抵抗一下。

　　在厨房里面不断忙碌的王皓哼着小苹果，那菜刀飞快的将猪肉切成薄片，动作飞快，堪比最顶尖的大厨。

　　要说王皓厨艺里面唯一能拿的出手的也就只有刀工了，不管切什么都像模像样，只是在味道上面有所不如，拿捏不好放调料的度。

　　正当他把猪肉切好之后，牧场里面的电话突然响了起来。

　　王皓用毛巾擦了擦自己手上的油，疑惑的从厨房里面走了出来，看来电显示竟然是之前给自己牧场测量太阳能发电器的工程师，不知道这名工程师找自己有什么事情。

　　“里克，你最近如何？”

　　电话那头的里克也有些惊讶，他开口说道：“Good！你居然还记得我，这就好办了。”

　　王皓的记忆力无疑是很棒的，隔了这么久还能记住一个不怎么熟悉的人。

　　只是王皓比较惊讶，为什么这个工程师会给自己打电话过来，而且还挑在傍晚。于是直接开口询问道：“伙计，是我们牧场的太阳能出现问题了吗？为什么会打这个电话呢！”

　　说完，他还看了看自己房间里面的电灯，明晃晃的，这里的电器全部都是由牧场集中的太阳能发电设备供电，应该没有出问题才对。

　　“Sorry，我这是以私人的名义打电话过来，希望没有冒犯到你。”

　　弄不明白他究竟想要干嘛，王皓也懒得去浪费脑细胞：“Go ahead！”

　　里克顿了顿，他有些不知道怎么说，可气氛总不能这么凝固下去，于是只能硬着头皮：“我听说最近澳大利亚有个猛禽争霸赛，你可以报名参加，要是有兴趣的话可以试试。”

　　“猛禽争霸赛？就是把猛禽放在一起去打架？”王皓的理解就是这么的直白、肤浅。

　　“大概就是这样，到时候会有很多猛禽聚集在一起。全世界几百种大型食肉鸟类，都号称自己是天空之王，可这并没有得到认同。如果你肯带着金雕去参赛的话，那绝对能拿前几名。”里克的话语里面充满了激动，仿佛获得荣誉的人是他。

　　王皓瘪了瘪嘴，“抱歉，我没有这种爱好，不会把金雕送出去跟别的鸟类决斗。”

　　里克连忙补充着说道：“我见识过你们牧场金雕的厉害，它绝对是王中之王，你要给它一个机会去战斗，没有跟同类搏斗过的金雕怎么能成熟呢？而且我听说这边有好几个人拥有雌性金雕，说不定以后可以配对繁衍呢！”

　　原本王皓没有兴趣，可听到最后一句话时心动了，或许自己应该去给金雕找个媳妇儿回来？

　　秋天买回来一只雌性金雕，第二年就能收获好多好多只小金雕。


第541章 战斗力排行

　　王皓觉得当家长还真是一件麻烦的事情，不仅要考虑金雕个人成长问题，还要考虑金雕的后代繁衍问题，可算是操碎心了。

　　眼看着自家的小金威风凛凛的，不管是体型还是样貌绝对是金雕里面出类拔萃的，可这里是澳大利亚，天生就没有金雕这样的猛禽在，更不要说是找一只雌性金雕。

　　澳大利亚是没有什么大型猛禽的，王皓也不知道小金的原产地是哪里，反正他是通过高价才买到的。

　　难不成要跨越整个太平洋，跑去北美给它相亲？

　　一想到小金这个单身汉每天孤零零的在黄金牧场的天空中巡视，没有人陪伴，万里江山无人分享，这样一想也觉得难受。

　　还是给它找个媳妇儿吧，王皓默默在心里念叨着，此时他完全忽略了金雕才一岁的事实。

　　“你是说猛禽争霸赛那边有雌性金雕参加？能不能帮忙搞到它们主人的联系方式呢，我想高价收购一只。”

　　王皓开口对里克说道，他不想让自己内定的金雕儿媳妇儿受伤，提前买了再说。

　　里克犹犹豫豫地说道：“我觉得这不是一个好主意。每个主人对自己的猛禽都有一种爱好，不可能会轻易放弃的。如果别人看中了你的金雕，出价20万澳元你愿意出售吗？”

　　王皓斩钉截铁地说道：“当然不卖了！它是无价的。”

　　“所以这也是别人的第一反应，我觉得你们当面谈比较合适。这样吧，我这里有邀请函，可以携带另外一人还有一只猛禽入内，如果你愿意的话，明天就来柏斯吧。”

　　“我要好好考虑一下，等会儿给你回电怎么样？”王皓觉得自己心动了，他觉得被魔力强化过后的金雕去参加这种猛禽争霸赛绝对是碾压，只是在犹豫要不要这么做。

　　里克的声音充满欣喜，“Well，也许你必须得快一点了，因为明天上午就要举行。不知道还能不能买到飞机票。”

　　时间居然这么紧迫，王皓也是服了这人，该不会是没人参赛，所以才诱惑自己过去吧？

　　或许是知道了自己的做法不妥当，里克补充说道：“我之前给你们牧场打电话，经常都打通了，可就没人说话，只听到猫咪跟狗的叫声。”

　　“原来是这样，我尽快给你回复，不用担心飞机的事情。”王皓打算好好跟苏景商量一下这件事情，毕竟自己刚刚回来，马上又跑到柏斯这个城市去，也太不妥当了。

　　牧场里面的小家伙们一个个都成了精，在凯蒂每天喂食之余，它们竟然还把达到牧场的电话全部给接听了。

　　汤包眯着眼睛看了看自家主人一眼，然后甩动背后的大尾巴，等待夸奖。会卖萌的猫世界上有很多，但是会打电话的猫却不多，会给自己主人拨通电话号码更是独此一份。

　　看着它这副邀功求赏的模样，王皓就忍不住笑了起来，“也不知道你跟谁学的，鬼精鬼精的。”

　　说话间，苏景跟小黑獒的身影就从窗户边晃过，她们很快就已经把包菜给摘了回来。

　　“我看菜园子里面还有很多新鲜的蔬菜，所以我多弄了点，正好明天吃。”苏景把菜篮子放在厨房的地上，她看了看王皓切好的原材料，忍不住咽了咽口水。

　　王皓看看她微微流汗的模样，开口将刚刚的事情说了一遍：“刚刚里克给我打电话，说明天在柏斯有个猛禽争霸赛，我想带金雕过去参加，顺便给它拐个媳妇儿回来。”

　　“这么急？”苏景微微皱了皱眉，“非要去吗，那种比赛听起来就很血腥。别看小金那么庞大的身躯，说不定打起来会吃亏的。”

　　“你要对它有信心，它可是能够在草原上独战狼群的存在。”王皓笑呵呵的说着，“小金一个人在天上飞着也孤单，找个媳妇儿陪陪它也好。”

　　苏景也是一个识大体的人，她开口说道：“行吧，那你赶紧订机票，总不能迟到吧。”

　　“嘿嘿”，王皓挠了挠后脑勺，开口说道：“我刚刚让安娜帮我定了两个位置，我把金雕带上飞机。”

　　正常来讲，这种猛禽要上飞机都是非常困难的事情，起码各种检疫证明是必不可少的。但有钱能使鬼推磨，澳航的人员还是给金雕开出了一个座位，只是需要把它的爪子跟喙都保护起来，免得伤人。

　　吃过晚饭之后，王皓并不着急离开，他的机票是明天一大早，早上五点多就飞往柏斯，绝对能赶得上那所谓的猛禽争霸大赛。

　　“我刚刚发了一条消息，询问一下金雕的战斗力如何，结果下面的回答五花八门的，你觉得光是凭战斗力谁能第一？”

　　苏景关心则乱，她虽然不能接触到金雕，可那雄赳赳帅气绝伦的金雕可是黄金牧场的标示之一，这种标志怎么能够轻易受伤呢！

　　如今黄金牧场的新浪微博上赫然挂出了一条消息：“小金要去参加猛禽争霸赛，请问一下在猛禽当中战斗力如何？能不能获胜？”

　　关注黄金牧场的人都知道这小金是指的金雕，况且苏景还在后面配了两张金雕捕食时候那锐利眼神。

　　“金雕虽然体型大，但应该比白头海雕差一点吧。”

　　“小金出马，肯定旗开得胜！”

　　“那什么比赛，有网络直播吗？求链接！”

　　“你说厉不厉害，它都能抓一头狼。”

　　“我觉得没有什么猛禽战斗力超过金雕。那些鹤鹳鸵鸟吹滚粗。”

　　“开玩笑，就因为它长得好看就战斗力第一？不说别的，虎头海雕跟角雕能把它虐出屎。”

　　当然，这个话题瞬间引起动物爱好者们的兴趣，一个个直接在微博下面留言开始讨论起来，甚至于后面在知乎上就形成了一个热门话题，引起广泛的讨论，此时暂时不提。

　　王皓想了想，他也没有见过其余的猛禽，只能从以前德鲁伊的传承中获取些许的经验，简单回答说道：“这在自然科学界也是一个大争论，毕竟它们没有在一起打过，评判标准也不好说。老鹰大约有300多种，猫头鹰也有100多种，比起来确实困难。”

　　“那你直说吧，有哪些动物能够形成威胁。”

　　王皓快速想了想，开口说道：“角雕、白头海雕、冕雕、楔尾雕、矛隼这些都有可能，主要还是看个体的战斗经验跟体型差距吧。”


第542章 夺冠热门

　　一听到金雕还有这么多的竞争对手，苏景就觉得有些头疼，这么多的猛禽总不能比一轮就完了吧，恐怕按照赛制来说得拼斗好几轮才是。

　　要每一轮都认认真真搏斗，那估计金雕得受伤，其余猛禽也好不到哪里去，为了一个莫名须有的排行榜真的值吗？

　　王皓倒是对小金很有信心，因为普通金雕没有小金这么大的体型，身高、体长、翼展、脚趾长度、鸟喙的锋利度都远远比其余猛禽优秀。

　　不是王皓吹牛，这绝对是一只神雕。从小用魔力浇灌的金雕，身上的羽毛异常坚硬，虽然不至于刀枪不入，但估计也差不了多少。

　　而且小金还有个巨大的优势，那就是它长期处于自己捕食的环境之中，没有让自己来喂养，充满了野性。家养的很多猛禽都失去了野性这个最重要的东西。

　　当然，小金的食谱里面就有大型鸟类，吃厌了野兔、蟒蛇、小鹿什么的，偶尔吃点鸟类也算换换口味，因此现在的黄金牧场上空看不到什么大型鸟类飞过。

　　以前飞过的那些不是被小金给赶跑了，就是被它的肠胃给消化了。野鸭湖里面的那些野鸭就是最大的受害者，经常可以在岸边看到它们的尸体凄惨的暴露在阳光下。

　　如果不是王皓刻意约束，估计野鸭湖就要改名字了，仅剩的那些野鸭就是革命的薪火，万万不能再被吃。

　　给尼尔发了条短信解释一下自己明天不能一起去玫瑰花园，计划有变，王皓的第一感受就是自己屁股还没有坐热，马上又要上飞机了。

　　天还没亮，王皓就轻手轻脚的从被窝里面爬了起来，他穿戴整齐之后就准备洗漱然后出门。

　　可苏景迷迷糊糊的叮嘱着说道：“要是看到对手太强，你就弃权吧，总比受伤要好。”

　　“你就别担心了，我让凯蒂跟露娜她们俩过来陪你，你注意别太累。”王皓说完就在苏景的额头上亲吻了一下，当做告别。

　　此时的牧场还是一片黑暗，可王皓为了赶上最早的飞机只得如此。他站在别墅的门口，吹了声响亮的口哨后，就把准备好的牛皮护臂给戴上。

　　随着几声扑腾的声音，王皓借着路灯昏黄的灯光看到一团黑影慢慢飘了下来。

　　正睡觉香喷喷的小金虽然被打扰吵醒，可它依然飞着降落在车顶上，白白浪费掉王皓手臂上的那个护臂。

　　“小金，我们去长途旅行吧。”王皓笑眯眯的开口说道，鸟类一旦收拢翅膀之后移动就成了一个大问题。

　　王皓把小金从车顶抱下来放在副驾驶位上，他开口说道：“你先在车上睡一会儿，等会儿需要你出手去教训一下你的小弟们，至于能不能把媳妇儿拐来就看你自己的本事。”

　　想要从别人手中买到雌性金雕是一件相当困难的事情，王皓也不是什么特权阶层，只有让雌性金雕赖上小金，这样才有话说。

　　此时的小金还不知道即将面对几场战斗，它张了张翅膀，想要扑腾一下，可惜小车里面空间有限，把它给束缚住了。

　　提着小包过安检，小金站在王皓的手臂上，一路惹得斯旺希尔机场那些工作人员频频侧目。

　　从网上知道沙特阿拉伯的有些土豪喜欢养鹰，但在这样的小地方还是第一次见有人带着猛禽上飞机，所以稀奇程度可想而知。

　　好在此时的飞机比较空旷，并没有几个乘客坐在里面，王皓跟小金才没有受到什么打扰。

　　两个多小时的飞行很快就结束了，在柏斯机场外面，里克开着车等候多时。

　　他好了伤疤忘了疼，看到小金的时候立即凑了过去，也不怕被伤到：“它精神看起来挺不错的，我们在郊外的租了一片园子，到时候可以稍微活动一下，然后就要开始比赛了。”

　　“这个比赛的赛制是怎么样的？难不成是循环战斗，这样可不是办法呀！”

　　里克也发现自己的疏漏，他开口说道：“当然不会是这么直接来，一开始是类似于选美。所有的猛禽都编上序号，由评委打分，从攻击性、体型等方面考虑，得分最高的8只猛禽进入决赛。”

　　“然后两两对决，选出4强，然后再得到冠亚军。如果要获得冠军，就必须打三场。更多的人连放出猛禽的机会都没有，当然了，你们家的金雕必然是种子选手，夺冠热门啊！”

　　三场比赛的话，小金应该没有问题，毕竟自己还可以趁着小金休息的时候给它输入魔力帮忙减轻疲劳。王皓总算是松了口气，这个比赛的程序还算是比较好，就看评委们能不能压住场。

　　来到柏斯城郊的一个牧场，王皓惊讶的发现这边的空地上竟然停满了车子，甚至还有络绎不绝的车辆前来。

　　“规模这么大？我还以为只是小打小闹。”

　　里克自豪的点点头，“当然了，全澳洲的猛禽都会聚集在这里，甚至还有从北美特意飞过来的人。”

　　走到草坪上，出现在王皓眼前的是走来走去的人群，这些人大多穿着牛仔的打扮，可是身上的那些猛禽却让人不能移开眼睛。

　　仿佛五湖四海的猛禽都汇聚到这里，王皓看到了一只鸟腿被锁起来的角雕，原产自南美洲的角雕现在是网络红人，它拥有最完美的侧颜以及最呆萌的正脸，那尖钩利喙看起来就非常凶猛，这可是能生吃猴子的存在。

　　另外一边，长相十分威严的冕雕正不安分的在他主人的架子上张望着，这种来自非洲的猛禽可不容小觑，它能捕猎狒狒羚羊，有时候甚至会袭击非洲部落里面的小孩。

　　这里品种最多的当然是楔尾雕，澳洲唯一的原生大型猛禽，那个头虽然比不上小金，可在澳洲本地人眼中却格外厉害。不论是袋鼠、野兔、猫、狗，还是狐狸、羔羊、乌鸦、鸭子、苍鹭，这些都是它的食物。

　　但这些猛禽感受到小金的气息之后，一个个都骚动起来，就像遇到了天敌一般不安。

　　“身长1.3米，体重12公斤，翼展2.8米，脚趾长度23厘米，时速300公里，视力最优等。”

　　报到点的工作人员简单测量了一下这些数据之后，有些诧异的抬头看了看王皓：“伙计，这金雕养得很不错，各项数据都很优秀，应该算是这次比赛的种子选手了！”


第543章 一路碾压

　　比赛现场非常多的人跟猛禽，如果每个人参赛者都把猛禽给放飞上去，那估计天上要开始大乱斗，满地都会飘满鸟毛。

　　此处的观众并不多，过来凑热闹的基本上都是里克这样的猛禽爱好者，他们没有好的猛禽可以参赛，但是却喜欢看这种斗争，于是就把来到这里。

　　“我决定去给小金下注100澳元意思意思一下。”里克开口说道，他对小金的信心很足，光是从外表上来看，小金的卖相是最好的。

　　王皓有些诧异，难道这玩意儿还能赌？不知道庄家给小金开出的赔率是多少，如果比较给出的赔率高的话，自己也可以试试，就当赚点零花钱。

　　里克看了一下小金的编号之后，就小跑着到了其余下注的地方去。

　　“中看不中用，别以为体型大就是优势，长得好看可不一定能胜利。”一个白人男子故意在王皓旁边说这句话，语气酸溜溜的。

　　当然，他的同伴也在一边附和着说道：“就是，以为自己把金雕养得壮硕一点就可以获胜吗？呵呵，我们的白头海雕一定要让它见识一下什么才是真正的猛禽。”

　　“就是，凭什么他要位列第4号种子，今天来参加比赛的金雕有好几只，也只有他这只金雕拿到了种子排位。到时候可别爆出今天大冷门出来。”

　　“你还别说，那金雕的眼神挺吓人的，一看就是见过血。”

　　“在这边的猛禽，有哪一只不是身经百战的，要是那只金雕能够进决赛的话，希望能分配过我，我的角雕一定会撕碎它！”

　　王皓一阵头痛，放这样的嘴炮有意思吗？而且还是故意跑到自己面前来，弄得自己像是一个霸王，四处都有人要挑战。

　　秉承着低调跟和气生财的原则，王皓并没有跟他们一般见识，毕竟不能被拖到低智商水平去，那种水平下他们经验太丰富了，自己可不习惯跟弱智在同一个水平下战斗。

　　“哥们，商量个事情呗。”一个光头大汉走到王皓身边，他看起来身材十分壮硕，一身腱子肉。

　　王皓正在逗弄着小金，他扭过头看了一眼这个彪形大汉，问道：“有什么事情吗？”

　　这名大汉不屑的看了看王皓身边的金雕，他说道：“你反正拿那个4号种子来又没用，不如把种子的名单让给我如何？我肯定能在这次比赛中拿下冠军，之前的很多比赛。”

　　又好气又好笑，王皓很想把这群人的脑袋敲下来看看，凭什么认定自己的金雕是弱鸡？这么威风凛凛的金雕难道看不出战斗力！

　　一个个眼睛都瞎了吧。

　　“这件事没得商量。该是我们的种子编号，就一定不会给别人。如果你有意见，自己去找主办方，或者我们决赛的时间见分晓。”

　　王皓寸步不退，这些人根本没有立场来劝说自己放弃。

　　“真的没有商量，如果你现在把名额给我的话，你的金雕就不会有事情。不然在真正的战斗环节，估计你会后悔的。”光头大汉依然开口说着，他可不相信金雕的战斗力，特别是眼前这只被当做观赏宠物养的金雕。

　　“那是我的事情，所以请你离开好吗？”王皓弹指间就给那光头大汉身上的矛隼施展了一个虚弱术，效果大概两个小时。

　　在此期间，那矛隼的战斗力直线下滑，估计连飞翔都是问题，但只要法术时间消失，那就立即能恢复正常。

　　默默在心里为这只矛隼默哀，王皓原本不想对动物出手，可谁让它的主人太让人讨厌。

　　这大汉并没有意识到自己的矛隼精神状态不对，他愤怒的瞪了王皓一眼，放出了狠话：“走着瞧，你最好是祈祷上帝，不要让我在决赛里面遇到你，不然，哼哼。”

　　放狠话，谁不会？

　　王皓非常淡定地说道：“那也要看看你能不能进前8名，别到时候连实战的机会都没有，那就丢人了。”

　　这个时候，去投注的里克笑眯眯的回来了，他开口对王皓说道：“看来博彩公司对你家的金雕还是挺看好的，目前夺冠赔率排在第4位，1：6.5。这水平还不错，应该能赚一些。”

　　“才第四？”王皓有些失望地说道，“我还以为会第一，算了这只是最开始的排名而已，又不能保证进入实战环节。”

　　几个穿着一模一样白T恤的中年白人男子突然出现在王皓眼前，他们认认真真的看着小金，那模样仿佛看到了至宝一般，甚至有人情不自禁的伸出手想要去摸一下。

　　“上帝，体型这么大的金雕还是头一次见。”

　　“是啊，它的羽毛太美了，金光闪闪，比北美原产地那些金雕个头还大。”

　　“真不知道是怎么养育出来的，这么神骏的金雕攻击力一定不赖。”

　　“先生，请问你的金雕出售吗？我愿意花50万澳元买下来。”

　　“算了，那是别人辛辛苦苦培育出来的，你怎么能出钱去买？”

　　谁知道小金根本不理睬这些人，鹰眼睥睨的转了一圈，神情高傲得不得了。如果不是被王皓锁住了小腿，它估计就要动手伤人。

　　“谢谢夸奖，你们很识货，它确实非常聪明，非常厉害，就像是我们牧场的天空守护神！”

　　对这种抱有善意的人，王皓的态度很不错，恨不得把小金的厉害一一告诉给其余人。

　　“他们是澳洲猛禽协会的资深专家，研究这类型的动物很多年，在业内也有口碑。不知道今天他们是不是初赛的评委，如果是评委的话，那你基本上就能稳进复赛了！”

　　里克轻轻附在王皓耳边解释说道，他对这些人的了解比较透彻，一看到自己喜欢的猛禽之后就不会走路。

　　“今天参加比赛的猛禽太多了，这只金雕跟那边的两只角雕绝对是翘楚。真希望看看到底是金雕厉害还是角雕威武。”

　　王皓充满自信的回答说道：“当然没问题，到时候绝对给你们惊喜。”

　　“祝你成功，等会儿希望能看到金雕翱翔天空的雄姿。”

　　这群人并没有逗留一会儿，他们着急的离开了。

　　一直以来都习惯于自由自在飞翔的小金从来没有尝试过这种待遇，它格外不安的看着王皓，希望主人能赶紧把禁制给解开，让自己活动活动。

　　王皓抚摸了一下金雕的脑袋，感慨着说道：“小金听话，我把锁给你打开，但是不能起飞，就站在这个垫子上面。”

　　虽然不能飞翔，但能把脚链解开也算是一个不错的事情，小金张开翅膀然后又收拢，挑衅的看了看其余的猛禽。

　　没多久，广播就响了起来：“女士们先生们，欢迎来到猛禽世界！”

　　现场的所有人都欢呼起来，不少人开始吹响口哨，气氛非常热闹，而一些响亮的鹰啼也随之叫了起来。

　　“接下来我们的比赛正式开始，请诸位参赛者携带猛禽按照序号走到这前面的展示台来。首先将您的猛禽放置在前面展台上，我们看一下静态的能力。随后可以解开束缚，我们会用望远镜查看它们在天空中飞翔的姿态、俯冲的速度。当然，组委会在观察的同时，会放一只鸽子上去，查看猛禽的攻击性。如果鸽子逃脱，则直接淘汰。如果成功捕杀鸽子，那可以进入打分环节，打分最高的8只猛禽进入最后决赛。”

　　听了这么大一段话之后，王皓身体里面的血液就随着沸腾起来，终于要开始了！

　　既然决定参加，那就要拿个冠军回来，这样才不浪费自己时间。

　　看了看旁边好几个笼子里面瑟瑟发抖的鸽子，王皓觉得幸亏这边没有那种狂热的动物爱好者，不然就会起诉这些人虐待鸽子，起诉这些人残忍。

　　周围全都是天敌的气息跟叫声，鸽子们甚至连叫声都不敢有，全部都挤在中间，等待着自己的命运。

　　当第一位参赛的游隼升空盘旋两圈之后，它矫健的身姿还有锋利的爪子都给人留下不错的评价。

　　可当工作人员把鸽子放上去之后，游隼却仿佛没看到一般，依然自顾自的飞翔着。

　　于是那幸运的鸽子就逃过一劫，飞快的扑腾着翅膀飞向远方。

　　而下面其余参赛者则是发出巨大的嘘声跟哄笑声，这种水平也好意思拿来参赛？虽然游隼攻击力不错，但也绝不是现场这些猛禽的对手。

　　现场比赛速度进行得非常迅速，一只又一只的猛禽升空，然而并不是每一只猛禽都能抓住鸽子，甚至有一只猛禽飞上去后硬是不下来。

　　这可把他的主人给急死了，关键时候不听话可不行，口哨吹烂了也不见那只雕鸮从天上降落下来。

　　王皓也无意去帮忙，就当看看表演吧。

　　终于，在鲜嫩牛肉的诱惑下，这只猛禽才最终回到自己主人身上，但却失去了再进一步的资格。

　　等了一个多小时之后，终于叫到了王皓的名字。

　　用手臂托着金雕一直往前走，王皓开口对金雕说道：“小金，你就站在那边，让评委们好好看看你。”

　　果真，小金摆好造型之后一动不动，把自己最帅气的几面展现出来。

　　这么听话的金雕也引起评委们的一阵好感跟好奇，太聪明了！

　　“小金，可以起飞了。”

　　伴随着王皓的声音，等候这一刻多时的金雕猛然张开翅膀，爪子跟腿一起用力，猛地一蹬，身子便冲了上去。

　　宽大的翅膀用力扇了两下，真个身体也就拔地而起，开始一飞冲天。

　　在天空中的金雕如鱼得水，它畅快的飞翔着，仿佛要把这一路上憋着的劲儿全部用完。

　　一只张皇失措的鸽子飞了起来，它一看就看到了天空中的那个煞星，于是翅膀震动得越发卖力，恨不得再飞快点，赶紧像前面的同伴一样逃出去！

　　不过这一切都是徒劳的，小金猛地一个加速俯冲就来到鸽子的身前，爪子一收拢就将鸽子捏住，然后低头一啄，结束掉鸽子悲剧的一声。

　　事情还没有结束，小金干脆利落的解决掉鸽子之后就降落到地面，飞快地把鸽子给吃掉，只留下鸽子带着血液的羽毛。

　　这么血腥而暴力的一幕没有震撼住现场的人们，反而是让他们爆发出巨大的赞美声，猛禽就应该是这样的！

　　分数下来之后，果不其然，小金几乎是满分排在第一位，它也顺利进入到最后实战的8位。

　　“两两对决现在开始，第一组是由黄金牧场的金雕对战杰拉德先生的楔尾雕，请两位先生让猛禽升空。”

　　王皓看了看金雕鸟喙上还带有的血迹跟肉丝，嘱咐着说道：“等会儿意思意思一下就行了，别赶尽杀绝，留一条生路给别的鸟。”

　　别人家的猛禽都是说着要努力战斗、争取胜利什么的，可王皓却担心小金太凶猛，直接把这只楔尾雕给干掉了。

　　果不其然，从战斗的一开始，小金就牢牢把握住节奏，无论是从体型还是攻击性上面讲，它都比那只楔尾雕厉害好几个层次。

　　最后的结果就是金雕追着楔尾雕满天空抓，那飘飞的羽毛让杰拉德心疼万分。

　　如此的碾压结果也超出了其余人的想象，或许金雕的战斗力是很强，但这种纯粹是一面倒好吗？

　　楔尾雕在金雕面前就像是手无缚鸡之力的鸽子，完全任由金雕摆布！最起码的抵抗都没有，只是一路挨打，仿佛忘记了怎么去反抗，那爪子跟鸟喙还有翅膀都是摆设。

　　对于小金而言，这连热身都算不上，它趾高气扬的回到王皓身边，就像是得胜而归的将军，那姿态绝了！

　　顺顺利利的杀入决赛，小金的对手是那只最开始见到的完美侧颜角雕先生，两位同样来自北美洲，被无数网友拿来比较的种族终于要正面对上了！

　　不论是金雕还是角雕（又叫哈佩雕）都是公认的天空之王，但它们一向都是王不见王的那种，如今遇见之后总有一败。

　　金雕跟角雕同时升空，而非常冷酷的金雕则是绕着左边先盘旋了一圈，它是在侦查对手。

　　而角雕先生则是张开翅膀，直截了当的冲了过来，想要快速结束战斗。

　　可角雕打错了主意，金雕并不是没有准备！现场所有人都仰着头，恨不得把望远镜再调节得清晰一点。

　　可王皓就省去了这种麻烦，他直接用肉眼就能看清楚天空之中两只猛禽的战斗。

　　金雕把身体往后面一仰，露出自己最致命的武器——足够锋利的爪子，它拼着被角雕抓掉羽毛的危险，用爪子牢牢的扣住角雕的两条腿！

　　失去平衡的角雕有些焦急，它的爪子抓在金雕的羽毛上，可一根羽毛都没有碰下来。

　　那可是经过了魔力强化的羽毛，哪怕挡不住子弹，但绝对能挡住角雕的进攻！

　　正是有了这一层依仗，所以小金才能不顾自己，直接放开了进攻。紧紧抓住角雕的腿不松手，小金连续快速的用鸟喙啄着角雕的身体，鲜血跟羽毛漫天飞舞！

　　碾压，又是碾压！

　　角雕的攻击完全奈何不了金雕，可角雕自己却已经是伤痕累累！

　　或许觉得这是一场毫无希望的战争，角雕放弃了继续进攻，它挣扎着脱离了小金的控制，灰溜溜的转身飞走了！

　　而胜利之后的小金也没有再去乘胜追杀，它高亢的啼叫了一声，清冽的鹰啼响彻云霄，宣告着真正的天空霸主诞生！


第544章 东方巫术

　　旗开得胜的金雕气势高昂，它在半空中慢慢滑翔，接受着众人的称赞还有掌声，那模样别提多开心了。

　　“真是惊讶，这也太厉害了！”

　　“哈哈哈哈，我在这只金雕身上压了1000澳元，算是小赚了一笔。”

　　“唉，亏我那么看好那只角雕，没想到中看不中用。”

　　“这新的一期的猛禽排名总算是要弄出来了，不知道别人看到这个排名会是什么样子。”

　　“我不知道别人怎么想，我只知道那些动物保护协会的人又要开始吵闹了。”

　　“确实很厉害，再过几天也去北美弄几只金雕过来，不知道海关那边能不能通过。”

　　“笑声告诉你一声，我在海关那边有几个朋友，可以提前通气。”

　　各种各样的讨论声音充斥着王皓的耳朵，他冲着天空中的金雕招了招手，示意它可以回来了。

　　于是又在众人诧异的目光当中，小金缓缓降落在王皓的身边，不需要任何的声音跟诱饵，只需要一个简单的动作。

　　而且刚刚那充满攻击性的外表在这一刻立即隐藏起来，如果不是翅膀羽毛上还沾有其余猛禽的血迹，这些观众跟其余参赛者还以为自己眼花。

　　里克既兴奋又有些遗憾：“都怪我对你们的信心不够，才投注了100澳元，早知道就投1万澳元进去。”

　　“行了吧，有赚的就不错了。你是来看比赛的，又不是赚钱的。”王皓开口说道，他自己也没有去下注赚钱，随便扔个几百万下去，估计庄家只有哭。

　　这个时候，很多人都围着小金开始拍照起来，刚刚拿下猛禽争霸赛的冠军，自然要好好留作纪念。

　　这个时候，赛事组委会的成员突然冒了出来，他们纷纷跟王皓握了握手，然后说道：“王先生，恭喜你获得第4届猛禽争霸赛冠军，这一万澳元是冠军的奖励，虽然不多，但也是一点心意。”

　　没想到来参加比赛居然还有奖金拿，这一万澳元可全是凭借小金挣得。

　　看到组委会的成员之后，王皓知道自己一直以来琢磨的事情总算是可以办到了。

　　来参加这次比赛可不是为了名次，而是为了给小金娶媳妇儿。

　　现在组委会的成员肯定认识雌性金雕的主人，找他们帮忙是最好不过的，而且这些人是真的喜欢猛禽，如果能看到这么凶猛的金雕在澳大利亚产下后代，那绝对是让人振奋的事情。

　　“范德科先生，我有一个小小的请求，不知道能不能答应。”王皓一般很少求人，自从来到澳大利亚之后都是别人求着他办事。

　　但如今为了小金也只好豁出去，腆着脸说道：“今天来参加比赛的还有其余养金雕的朋友，我想求购他们的雌性金雕，带回牧场跟小金进行繁衍。不知道能不能帮忙介绍一下呢？”

　　“这个呀，我觉得有些问题，不过介绍一下倒没有问题。但你等会儿开口的时候千万别说花钱买，养猛禽的人都不是那种缺钱的人。”范德科嘱咐着说道。

　　己所不欲勿施于人，王皓也很清楚这个道理，他很反感那种拿着金钱到处砸人的感觉。

　　范德科看了看王皓肩膀上雄赳赳气昂昂的金雕，他没想到王皓居然把桀骜不驯的金雕驯服得如此服帖，完全不用任何措施，也不担心它会振翅飞走。

　　身高一米多的金雕站在王皓的肩膀上，如果不是那特制的牛皮护肩，估计王皓的皮肤就要被它的爪子给抓伤。

　　一米八左右的王皓再加上金雕的身高，这让金雕在人群中格外出众，任谁走过都会打量一下。

　　“凯恩斯先生，这位就是今年猛禽大赛冠军得主的主人，来自黄金牧场的王皓。”范德科这个中间人当得很彻底，“你们俩都是饲养金雕的，想必在一起有话题聊。”

　　凯恩斯并不知道王皓的打算，他自己也参加了比赛，但是却没有进入到最后面的实战环节，所以对小金很感兴趣。

　　伸出手跟王皓握了握，凯恩斯羡慕着说道：“王先生这金雕看起来果然非常神骏，比我那金雕厉害多了。”

　　既然有求于对方，王皓的态度就变得十分的亲热：“哪里哪里，这都是它自己的功劳，我长期不在牧场里面，它都是独自在牧场里面捕食生长。”

　　“凯恩斯先生，既然这么有缘，不如把你那金雕也带过来看看吧。”王皓话锋一转，他就把话题引到了雌性金雕上面。

　　凯恩斯也不疑有他，开口对自己身边的朋友说到：“帮我把金雕的笼子推过来一下。”

　　几秒钟之后，装有金雕的特制大笼子就出现在王皓面前。

　　只见眼前这只雌性金雕体型比小金差了一些，它的脾气也要火爆一些，在笼子里面挣扎着，看起来野性未除。

　　可是这么火辣的雌性金雕在小金的目光注视下，竟然逐渐变得安静下来。

　　自然界强者为尊，如今这么多的猛禽以小金为王，自然不敢在强者面前放肆，所以努力安静着，装作木头人。

　　凯恩斯也不怎么怀疑，他开口说道：“王先生，你看我这金雕还没有养到家，如果要放出来的话，你一定要把你的金雕看好，不然就很容易打起来。”

　　“放心吧，我会的。”王皓正气凛然的说着，而很早之前他就已经给小金交代了，只要看到雌性金雕之后就把它拐跑，没有自己的命令不要降落下来。

　　得到王皓的保证之后，凯恩斯把笼子打开，他将雌性金雕抱了出来，然后顺利让它升空。

　　而就在雌性金雕升空的时候，小金也从王皓的肩上窜了出去，两只金雕就在众目睽睽之下比翼双飞起来。

　　“……”

　　凯恩斯瞪大眼睛看着王皓，你的金雕怎么会升空呢？

　　这个时候，王皓不由得在心里给小金点了个赞，自己养的猪终于学会拱白菜了。

　　“凯恩斯先生，你看它们俩非常合拍，完全不用担心会受伤。我觉得它们一定是非常合适的一对情侣。”

　　对外国人说话，就要讲究点浪漫情怀，王皓接着说道：“如此恩爱的一对夫妻，你一定不忍心把它们拆散吧？要是你肯把这只金雕转让给我，我一定会好好对待它的。”

　　凯恩斯非常气愤，他连声吹响哨子，可惜那只雌性金雕在小金的影响下，根本不听凯恩斯的呼唤，自顾自的飞翔着。

　　“下来，宝贝快降落呀！”

　　“怎么不听话了？”凯恩斯拼命的吹响口哨，各种诱饵都拿出来了，但依然没有任何成效。

　　王皓在一边开口说道：“既然它自己都愿意跟我们走了，凯恩斯先生你就成全它们吧。整个澳大利亚的金雕数量也不多，如果未来它们在一起产卵了，我一定送一枚给你。你看怎么样？”

　　“我能购买一枚吗？”一直沉默的范德科突然开口说道。

　　“不能，这是非卖品。凯恩斯先生，我愿意用50万澳元外加一枚金雕蛋的价格来购买您的金雕，希望你能答应。”

　　凯恩斯都急红了眼睛，他愤愤不平的开口说道：“你这是在敲诈！故意骗我把它从笼子里面放出来！”

　　“我不承认这一点。”王皓开口说道，他继续劝说着说道：“凯恩斯先生，我相信你一定能理解这种感觉，我想把他们凑成一对，不再孤孤单单的。而且在我的牧场里面，它们可以随时随地的飞翔，不用被关在笼子里面，自由自在才是最大的养殖技巧。”

　　黔驴技穷的凯恩斯发现自己无论使用什么方法都不能把雌性金雕弄下来，于是只好答应王皓的要求，在王皓事先准备好的合约上签字。

　　而拿到凯恩斯的签字之后，王皓吹了声口哨，两只金雕联袂降落下来，一左一右站在他的肩头，就像是护法神兽一般，煞是好看。

　　“你，你这是神秘的东方巫术？”凯恩斯目瞪口呆，明明自己养了一年多的金雕居然这么快就叛变了，而且在王皓肩头服服帖帖的，完全被驯服了。


第545章 机械化种植

　　心满意足的带着两只金雕回到了黄金牧场，王皓这一次的目的圆满完成，哪怕是用了一点小手段。

　　刚刚来到牧场的大门前，王皓就将汽车停了下来，他把两只金雕抱出车子，准备直接放飞。

　　“给你取个什么名字好呢，有个小金，你叫小银怎么样？”

　　虽然雌性金雕的颜色并没有银色，但好歹金银听起来也算是一个不错的情侣名字。

　　也不管新来的金雕答不答应，王皓就自己拍板决定了，反正它们不会说话，就当是默认。

　　“小金，你带小银到处逛逛吧，愿意回来住就回来。不愿意回来住就自己找个安全舒适的地方筑巢。”

　　作为一个开明的家长，王皓并不打算把金雕一直禁锢在自己身边，反正只要在黄金牧场里面就行，它们飞得那么快，只要一召唤就行。

　　依依不舍的看了王皓一眼，小金跟小银夫妻俩就振翅高飞，直冲云霄，用几声响亮的鹰啼宣告自己的回归。

　　王皓站在牧场的大门前面，他抬眼看了看变成小黑点的两只金雕，忍不住轻声笑了起来。

　　自己苦点累点算什么，看到牧场越来越好就行。

　　驱车回到别墅，此时已经是下午三点多，可整栋别墅里面空无一人，只有小袋鼠亚历山大孤零零的被挂在墙上的袋子里面。

　　虽然已经可以在地面行走，但小袋鼠们还是喜欢呆在袋子里面，这样才有足够的安全感。

　　“亲爱的，你们在干什么呢？屋子里面居然什么都没有。”

　　给苏景发了条信息之后，王皓就给自己倒了杯水喝，他一天的时间内从柏斯跑了个来回，也算是挺辛苦的。

　　没过多久，苏景也回了一条：“我听见小金的叫声之后就知道你回来了，可为什么多了一只金雕？对了，我们在麦田这边，你可以过来看看。”

　　本来还想给她一个惊喜，竟然被小金小银给暴露了，王皓站起身来，又回到车上，他径直开到麦田旁边，去看看自己牧场麦田的种植情况。

　　差不多十五分钟之后，王皓就看到了那一片土黄色的地面，不同于牧草的青翠，那边全都是暗淡的颜色，因为小麦还没有种下去。

　　一片又一片平整的土地绵延到远方，这样平坦而开阔的地势就刚好适合大型机械化操作，不然人手根本不够。

　　在澳大利亚跟北美的大农场里面，基本上都是采用的这种方式，毕竟人力比机械还贵。

　　这些土地都是经过平整的，里面有一些被碾碎的秸秆，现在这些秸秆都差不多腐烂，可以算作是优质的肥料。

　　澳洲的土地其实并不算肥沃，因为它土层较薄，生态脆弱，一旦沙化之后就无法逆转。

　　在土壤肥力有限的情况下，基本上墨累达令盆地上面的农场牧场都是采用的轮休，几块地进行休耕。

　　今年种了小麦，那明年就什么也不种，让麦田休养生息一段时间，这样可以充分保证土壤肥力，不会越种收获越少。

　　整齐划一的麦田上有着机器轰鸣的声音，如果没有意外，那就是尼尔等人在忙碌着。

　　再往前开了一千多米，王皓看到了麦田里面的几个机器，还有旁边玩闹的人群，汤包跟小黑獒还有鹦鹉都在这里。

　　“老板，你这么快就回来了，应该在柏斯好好玩一玩。”莱纳德从麦田边上站了起来。

　　露娜在一边开玩笑地说道：“这就是苏景说的包办婚姻吗？你给小金选了个媳妇儿，应该让它自由恋爱的。”

　　“要是小金会自由恋爱，它就会后悔。除了今天的这只金雕外，它到哪里去找同类？”凯蒂反驳着说道。

　　苏景在一边默默补刀：“其实，在中国，很多网友都觉得汤包跟小金会是一对cp，没事就能看到她们写出来的那种爱情小说似的回复，甚至开始ps出猫头鹰的照片。”

　　中国的腐女文化是一大特色，各种事物各种角色都可以组成cp，更别说黄金牧场商标上那极具特色的动物。

　　微博上面一只狗一只猫都能吸引几千万的粉丝，卖萌的汤包跟威猛的金雕自然也有相当一部分的粉丝。

　　王皓默默的站在一边，他看了看正在不断开垦麦田的机器，问道：“那机器效果看起来还不错？”

　　“是啊，这应该是上一任牧场主约瑟夫留下来的农具，完全可以使用。”

　　眼前的拖拉机哐当哐当的往前面笔直的行驶着，后面拖着旋耕机，将原本那些凹凸不平的土地变得平整一些，完全耕地的工作。

　　这种机器在全世界范围类的使用都非常广，拥有极强的碎土能力，工作一次就能使土壤细碎，把土肥掺和均匀，达到地面平整的要求，非常适合旱地播种。

　　同时，还可以根据实际需求在机器上面安装附加装置，这样就能够切碎埋在地表以下的根茬，便于几天后的播种机作业，为后期播种提供良好种床。

　　几百亩的麦田，用这种机器很快就可以耕完，随后就可以利用播种机将小麦的种子均匀的洒在里面。

　　“真希望能看到小麦收获的那天，想想就觉得满足。”王皓略微憧憬的说着，牧场之前也收获过一次，但并没有怎么重视，就是几个牛仔忙忙碌碌两天后解决。

　　现在的小麦可是黄金牧场经济增长的重点，王皓想要把这些麦子卖个好价钱，当然在现在不能马虎，任何一个生长完结都不能出错。

　　虽然德鲁伊的魔力有很强的能力，但显然不可能种植出亩产几千公斤的超级麦子出来，那明显不科学。

　　莱纳德瘪了瘪嘴，“老板，你看到的麦子收获场景都是油画跟电影。实际上那可是一个苦差事，不仅太阳晒得痛，还热得要命，最重要的是麦穗跟麦壳会随风飘，碰到皮肤就很痒。”

　　“说来也是，我们的小麦种子选好了吗？是不是用的最好？”

　　“当然，反正牧场现在又不差钱。我们直接给澳洲农业公司打电话让他们送货上门的，反正他们每周都要来黄金牧场运肉牛过去。”

　　作为一个农业上的门外汉，王皓忽然开口问了一句：“小麦种子是直接种在地里，还是需要在水里面泡一下？”

　　“小麦种子需要做一些处理，有些部分是需要用水的，做种子包衣处理。”


第546章 搬家

　　虽然王皓已经是一个十多万英亩大牧场的主人，但他对农业上面的事情根本不了解。

　　以前是按照学校的教育一步一步读到大学，没有机会接触农业方面的事情，虽然老家在农村，但是却没有怎么见过真正的农业活动。

　　现在来到澳大利亚之后，所有的东西都是自己学习，自己掌握，因此不知道小麦种子的处理也是情理之中的事情。

　　其实王皓这么问一句就是想看看能不能在小麦的种子阶段就用魔力催熟、改良一下，这样的话就可以节省相当大的精力，直接在水里面施展法术就行。

　　要想种植出超人一等的小麦，那就必须要从每一步抓起，大家种植的方法都差不多，只有冲根源上面抓起，把小麦的种子提升一个档次。

　　然而，黄金牧场的优势还有挺多的，因为牧场里面的牧草都经过了改良的，被那些牛羊吃下去之后当做粪便排泄出来，而这些牛粪羊粪就是最好的肥料。

　　不需要任何的化肥，就用纯天然的牛粪羊粪即可，完全可以满足小麦的生长需要。

　　本来黄金牧场的那些牛粪羊粪都是集中处理来生产沼气，现在分一部分来当肥料也是可以接受的，反正沼气用不完。

　　轰隆作响的拖拉机将一块块土地推平，王皓琢磨着自己应该怎么解决土壤肥力的问题，并不是有肥料就足够了，土质问题比较严重。

　　在中国很多中西部很多地区，农民每年都在土地里面种植粮食，可收成一年不如一年，那就是土壤肥力不够支撑。

　　如果不是各种各样的化肥支撑，那每年刨土的钱完全不够用。

　　“走吧，你还要在这边呆多久？”苏景开口说道，她推了推王皓的身体，催促着说道。

　　看耕地也只是来看新鲜而已，看了一会儿就觉得无聊，所以打算回去逛逛。

　　鹦鹉这个家伙吃一堑长一智，它平时也不敢随便乱说话，只是不断在王皓眼前飞过。汤包跟小黑獒也在田间玩耍着，追逐着偶尔蹦出来的昆虫。

　　王皓将手上的泥土拍掉，他开口说道：“现在时间还早，回去也太无聊了。我打算去看看玫瑰花谷，要不要一起去？”

　　“既然你诚心诚意的邀请了，那我就大发慈悲的答应你。”苏景也觉得那些牛仔搬到另外一栋别墅去之后，自己家里面就要清净许多，但有时候觉得也挺不习惯的。

　　偌大的牧场，要是一个人呆在别墅里面，空荡荡的房间看起来还有些可怕。因此苏景并不愿意一直坐在房间里面，有时间她都会在外面。

　　既能够锻炼身体，又可以好好的见识一下牧场的环境，何乐而不为？

　　跟尼尔还有莱纳德等人挥手告别，王皓载着苏景直接来到了那片玫瑰花谷前面。

　　玫瑰花淡淡的香味扑面而来，几百亩地的玫瑰花香汇聚在一起，这种芳香让人迷醉。

　　“你还是第一次看到这玫瑰花盛开的场景吧？”苏景笑着说道，她跟王皓站在小山包上面，看着眼前浩如烟海的玫瑰，还有翩翩飞舞的蝴蝶、蜜蜂，一片繁忙的景象。

　　一朵朵玫瑰花迎着阳光傲然绽放，粉红的大马士革玫瑰看起来非常大气。不远处的风车缓缓转动，宛若七色彩虹一般的玫瑰花在另外一边，看起来相当美丽。

　　王皓点点头，他开口说道：“即使每天早晨都要被摘掉那么多的玫瑰花去提炼精油，可是居然还有这么多，太漂亮了！”

　　苏景点点头，她也有一种成就感，看着眼前这些玫瑰花从一粒粒的种子逐渐成长为现在这样的花海，生命实在太奇妙了。

　　漫步在玫瑰花中间，王皓随手掐了一朵，他把这玫瑰花递到苏景面前：“送给你的花，喜欢吗？”

　　谁知道苏景根本没有什么感动的表情，她嗅了一下之后就把玫瑰花戴在耳朵上面，然后开口说道：“当初说这一片玫瑰花谷都是送给我的，现在拿我的花再送给我，一点诚意都没有。”

　　“我这不是借花献佛吗？”王皓看着眼前脸庞微微有些圆润的苏景，怀孕之后她的气色好太多，耳畔的玫瑰花微微颤动，当真是人比花娇。

　　苏景没有说什么，她只是轻轻笑了一下，时间仿佛在这一刻停止了脚步，两人在空旷无人的玫瑰花海当中漫步，有一种岁月静好的感觉。

　　来到玫瑰花精油提炼车间，此时的车间里面已经不止两个人，班纳又特意从Dreamy的研究室里面调了两个化学家过来，他们要负责研究精油的技术以及保存。

　　没有去打扰这群辛勤劳动的人，王皓看了看在一边的坐着抽烟的汉克，“汉克，我之前让你们购买的流动式蜂巢到货了吗？”

　　见到自己老板站在身边，汉克赶紧把香烟丢在地上，然后用脚彻底碾碎。

　　他回答着说道：“已经放在这边的仓库了，如果你需要使用，我们马上可以拿出来安装。”

　　王皓看着玫瑰花上面不断采蜜的那些蜜蜂，黄金牧场的蜂巢距离这边有些遥远，每天飞来飞去也浪费时间，当然不方便自己提取蜂蜜。

　　要是把这些蜜蜂给搬到新家，既能方便它们采蜜，又能方便自己拿到蜂蜜，不用担心牛仔们被这些蜜蜂给袭击。

　　“你先帮我拿过来吧，我们安装好之后，就去把原来的蜂巢拿过来。”王皓觊觎那些蜂蜜已经很久，很想尝尝变异蜂蜜的感觉。

　　在德鲁伊的传承里面，魔力蜂蜜可是一项非常不错的美味，既能满足口感又可以给普通人饮用，富含各种营养因素，让花朵的生机隐藏在蜂蜜之中。

　　蜂蜜甜甜的味道受到许多人的喜爱，但是可怕的蜂刺却给养蜂人收取蜂蜜带来一定的困扰。

　　但聪明的澳洲人发明了一套可以轻松便捷收取蜂蜜的装置，纯透明的流动蜂巢轻轻地拧开龙头，就可以看到纯净无污染的蜂蜜像泉水一样从蜂巢中流入蜂蜜罐子里，整个过程不会打扰到任何一只蜜蜂工作，一切就是这么简单。

　　这种取蜜方法比传统方法节省了许多时间，而且不必打开蜂巢就可以轻松取蜜。


第547章 万能清凉油

　　不多时，汉克就把新买到的流动蜂巢给推了出来，这些蜂巢用人工代替了蜜蜂们的筑巢，一个个整齐的摆放在一边，看起来飒是好看。

　　“我们把这些蜂巢弄到一个偏僻点的地方去，一来是稍微隐蔽一点，二来不要影响整体的美观嘛。”

　　在玫瑰花还没有盛开的时候就能够看到那么多的蜜蜂，现在几百亩地的玫瑰花每天都在怒放着，王皓知道自己也许可以稍微刺激一下蜜蜂们，让它们把这边的蜂巢占满，长期给自己提供优质蜂蜜。

　　将蜂巢固定在地上之后，王皓这才有空好好查看一下这个人工建造出来的蜂巢。只见所有的材料都是仿照蜜蜂的巢穴而来，只不过全部都是透明的，不管里面做什么都可以看到。

　　王皓等人可以从外面看到蜂巢里面的情况，观察到蜜蜂们什么时候准备好，然后轻柔地将蜂蜜取出来。

　　这个流动蜂巢在养蜂人的群体中引发了不小的争议，不少人认为这是一个好方法，可以方便养蜂人在不伤害蜜蜂们的情况下取出蜂蜜。

　　但也有很多人认为这改变了养蜂作为一种艺术的品质，因为真正的养蜂人是纯粹喜爱蜜蜂的，而不在意蜜蜂能给自己带来多大收益。

　　对于王皓来说，这些都是屁话，可以帮助自己不用穿厚厚的防护服就拿到蜂蜜，那才是最重要的。

　　现在全澳洲大多数的养蜂场都逐渐换上这种设备，340美元一个的价格并不是很昂贵，每次可以取26磅重的蜂蜜，可以充分解放人力。

　　“老板，你觉得这样可以把蜜蜂引来吗？我觉得不太现实。”汉克在一边开口说道，他作为牛仔虽然没有接触过养蜂的事情，但凭常识也知道不可能。

　　王皓拍了拍固定好的流动蜂巢，他笑着说道：“我也没有说让它们自己飞过来呀，这只是开头，最重要的就是后面的内容。”

　　就算王皓把这些蜂巢里面都涂满糖水，也不见得能吸引来蜜蜂。而且他的魔力吸引力太大，不仅能把蜜蜂吸引过来，恐怕其余的昆虫也要蜂拥而至。

　　汉克想了想，开口说道：“我认识几个养蜂人，我们可以请他们这些比较专业的人士来养殖蜜蜂啊。我们可什么都不懂，万一把蜜蜂弄死了怎么办。”

　　“不用怕，死不了。”王皓宽慰着说道，他有魔力在，哪怕不能成功，但也不会死掉。

　　“你打算把这些蜂蜜拿来卖还是自己食用？”汉克认真思考着，他觉得眼前这么大一片玫瑰花谷，要是不多养几群蜜蜂，还真有些浪费。

　　王皓认真思考了一下，他扭头说道：“这种情况肯定是优先供应我们自己，要是有多余的再考虑出售。不过想要出售蜂蜜也挺麻烦的，澳洲的监管这么严格，各种手续也麻烦。”

　　拍了拍那空空如也的蜂巢，汉克笑着说道：“我们可喝不惯蜂蜜的味道，还是啤酒喝起来舒服。”

　　此时已经是下午四点，太阳斜着挂在天空之中。秋天的温度已经不高了，但在阳光下依然要穿短袖才行，落叶偶尔飘飞，偶尔一只飞鸟快速掠过天空，生怕遇到两个煞神。

　　“你们在这边休息一会儿，我去取点东西回来，很快。”

　　王皓说完就拿了三个网兜走到汽车上，那网兜的缝隙很小，一看就是为了捕捉昆虫的。

　　苏景诧异的问了句：“你这是要去干什么？抓蝴蝶吗？”

　　“我猜你是要去移动野生的蜂巢吧？太危险了，我不赞成这么做。”汉克慧眼如炬，他摇摇自己的脑袋，接着说道：“这可不是开玩笑的，我们牧场没有特意准备防护服，你一点安全措施都没有做，肯定会被蜜蜂蛰的。”

　　“放心吧，我不会伤害那些蜜蜂，那些蜜蜂也不会伤害我。我也不是笨蛋，我准备回生活区去换一个头盔跟手套，没事儿的。”

　　野生的蜜蜂可不简单，它们尾巴上的毒刺可不认人，万一中毒了，这里的医疗设备跟不上可就麻烦。

　　“那我跟你一起去吧，两个人动作快一些。”汉克犹豫了一下，他开口说道。原本这并不是牛仔的工作内容，但从朋友的角度上他愿意帮王皓。

　　王皓也正好需要有个帮手，他回答着说道：“谢了，那我们赶紧回去吧。机车的那个头盔应该就能够挡住蜜蜂，最重要的是手臂跟脖子。”

　　苏景虽然也有些担心，但一想到王皓两人既然都已经把全副武装了，那应该不会有什么事情才对。

　　快速回到生活区找到两个机车头盔，王皓特意拿了件长袖衣服换上，保证自己不被蛰到。其实按照他的计划，要是自己一个人去的话，直接用法术命令这些蜜蜂不靠近自己就行了。

　　“给，这是我们国家最神秘的一种药膏，抹上之后就不用怕蚊虫跟蜜蜂了。”王皓拿出一小盒清凉油出来，假装在自己脖子跟手臂、脸上都涂抹着。

　　这在中国一两块钱的东西只是一个小幌子，实际上王皓给自己还有汉克身上施展了一个驱除术，任何昆虫都不能接近。

　　汉克用手指抹了一点清凉油在手上，随便抹了抹，然后惊讶地说道：“这味道闻起来还不错，冰凉冰凉的，难道真的可以防止昆虫？”

　　“当然了，这可是我们中国祖传秘药，一般人都不告诉他。”

　　王皓自豪的说着，他虽然还是把头盔放在一边，但并没有带起来。

　　十多分钟之后，王皓两人来到了野生蜜蜂巢穴所在地，忙忙碌碌的蜜蜂不停的飞进飞出，那几个大大的蜂巢看起来非常显眼。

　　偌大一个人立在那边，很容易被当成侵略者。所以汉克全副武装拿着网兜，他看了看旁边什么都没有戴的王皓：“老板，你赶紧把头盔戴上啊，那些蜜蜂就要过来了！”

　　谁知道，王皓根本不在意，他提步走到蜜蜂们飞行的必经之路上，开口说道：“看，那个清凉油真的有用，这些蜜蜂都要绕道走！”

　　果然，在驱除术的效用下，蜜蜂们一个个对王皓避之不及，哪怕是绕道也要离远点。

　　目瞪口呆的汉克完全失去了语言，他自言自语着说道：“那清凉油这么厉害，太神奇了。原来东方不仅有武术，还有这么奇妙的药膏。”

　　三下五除二将身上的头盔、外套、手套取下来，汉克小心翼翼的走到蜜蜂旁边，他提心吊胆的看着嗡嗡嗡飞过的蜜蜂，果然不蜇人！

　　看着外国人那副傻样，王皓忍不住笑了起来，一个小小的清凉油就把你征服了，等会儿给你拿出风油精试试。


第548章 澳洲“小龙女”

　　清凉油的确有用，但更有用的是王皓的法术跟魔力，在这两者的共同作用下，没有一只蜜蜂飞到王皓跟汉克的旁边。

　　汉克这个魁梧大汉像是找到了什么好玩的东西一般，他不停地用手挡住那些蜜蜂的去路，然后让那些蜜蜂纷纷停下来绕道，乐此不疲。

　　“OK，玩够了我们就开始做正经事吧。”王皓开口说着，“我用网兜把蜂巢给裹住，你快速切到蜂巢顶端，我们配合要好，不然蜜蜂可都飞走了。”

　　汉克点点头，他也是一个动手能力超强的人，自然能够理解王皓的话。只是眼前这三个蜂巢挨得太近，他们不可能在同一时间把所有的蜂巢都取下来。

　　嗡嗡飞行的蜜蜂已经开始逐渐回归，一个个黄黑相间的勤劳小精灵从玫瑰花谷携带着足够的花粉跟花蜜回来，它们接连钻入蜂巢那些小通道里面。

　　悄无声息的给这些蜜蜂扔了个安宁术上去，让它们不要挣扎不要发飙，不然肯定会被网兜弄伤，那不是王皓想要的结果。

　　汉克拿着锋利的小刀站在一边，他提心吊胆的看着王皓将网兜从下而上将其中一个椭球体状的蜂巢给笼罩住，然后快速过来将蜂巢与树枝中间的那个蒂切掉。

　　而王皓深呼吸了一口气，则是迅速把网兜打个结，让那些蜂巢安安稳稳的呆在网兜里面。

　　自己的家都被毁了，这群蜜蜂哪怕是在王皓的安宁术下也变得暴躁起来，那是生物的本能，根本压制不住。

　　可惜从蜂巢里面飞出来的蜜蜂都被网兜给挡住了，完全不能有任何的作用。

　　此时的王皓跟汉克两人根本来不及关心这些，他们以迅雷不及掩耳之势将另外两个蜂巢也给摘了下来。

　　很多刚刚采蜜回来的蜜蜂变得迷茫起来，怎么自己出去一会儿，结果家都不见了？

　　在这块地方快速盘旋着，蜜蜂们根本不知道怎么回事。

　　王皓跟汉克小心的提着这三个网兜回到车上，这次的蜜蜂大作战应该是圆满成功了。

　　为了方便那些蜜蜂找到流动蜂巢的路，王皓特意用一丝丝的魔力给它们指路，让这些散落在外面、无家可归的蜜蜂不至于迷路。

　　“这么快就成功了？”苏景坐在一边的草地上，她瞪大了眼睛，怀里的汤包也很好奇的睁着圆滚滚的眼睛看着在网兜里面不断挣扎的蜜蜂。

　　王皓还没有来得及说话，倒是汉克抢先说道：“你们中国的那个清凉油简直太神奇了！有这么好的驱虫药，没有一只蜜蜂过来蛰我们。”

　　苏景皱了皱眉头，“你说的是清凉油？”

　　她看着王皓，不解的重复了一遍：“是我们以前常用的那种清凉油吗？”

　　“不然呢，就是这个。估计澳洲的昆虫还没有习惯我们的清凉油。”王皓从口袋里面摸出了那硬币大小的清凉油。

　　还是熟悉的包装，还是一样的配方。

　　苏景将盖子打开，轻嗅了一下，还真是小时候家长最喜欢的那个味道。这东西真的有用吗？

　　苏景表示深刻的怀疑，自己又不是没有用过这玩意儿，最多是被蚊子叮咬之后涂抹一点。

　　“小景，你把汤包他们带到稍远的地方去，我要把网兜打开，将蜂巢放置进去。”

　　王皓一边说着，一边将其中一个网兜打开，他手上戴着厚厚的皮手套，将这个蜂巢快速拿起来放进透明的流动蜂巢里面。

　　这简单粗暴的方式看得汉克跟苏景一愣一愣的，哪怕他们不懂养蜂，但也知道流动蜂巢绝不是这么用的吧。

　　一个，两个，三个，还空了好几个流动蜂巢。

　　来到陌生地方的蜜蜂们总算是获得了自由，它们快速从各个地方钻出来，准备保卫自己的家！

　　“我觉得还是赶紧找几个养蜂人吧，我们连蜂蜜怎么弄出来都不知道。难道把那野生蜂巢给切开？”

　　苏景觉得王皓闯祸了，这么多的蜜蜂嗡嗡的变成了虫云，看起来格外吓人。

　　王皓也抹了抹头上的汗水，貌似养蜜蜂果然不是那么简单的事情。自己这么生硬地把蜂巢塞进去，还是不行。

　　“好吧好吧，我赶紧让罗伯特小姐发布一个招聘公告，急需两名养蜂人来工作。”

　　“老板，不用这么麻烦。我认识几个会养蜜蜂的人，我帮你问问。他们就在斯旺希尔世代居住，要是愿意的话，估计明天就能来工作。”汉克开口说着，他也是为自己的朋友谋求一份工作。

　　现在工作越来越困难了，哪怕澳洲蜂蜜在国际市场上持续走俏，但其中假冒伪劣产品数不胜数，很多养蜂场都被历史的车轮给碾压了。

　　王皓也不管到底那些人跟汉克什么关系，只要品行好、会养蜜蜂就足够，他开口说道：“你尽快帮我联系一下吧，这样下去肯定不是办法。我等会儿联系一下罗伯特，让她在悉尼购买一些养蜂的工具再寄过来。”

　　现在物流非常迅速，基本上一天就能够从悉尼到黄金牧场，不需要在路上等太久。

　　为难的看着那三个蜂巢，王皓跟苏景站在一边，他叹了口气：“下次不会这么冲动了，差点把这些蜜蜂给毁了。”

　　“不过你想不想试试驯养蜜蜂？我这边有方法可以尝试一下的。”

　　苏景翻了翻白眼：“你以为我是澳洲小龙女吗？还能驯养一下蜜蜂去蜇人。你武侠小说看多了，别把自己弄伤。”

　　她虽然挺想尝试一下，但却害怕弄巧成拙，现在自己正怀孕，万一被蜜蜂蛰伤，岂不是会影响到肚子里面的小宝宝。

　　哪怕有一丝一毫的危险，她都不愿意去做。

　　见苏景确实不愿意，王皓也没有去勉强，他开口说道：“那我们明天就用这个来当面试题吧，看看养蜂人到底有没有技巧，实际操作才是老师。”

　　“你是把他们当成免费劳动力使用吧。”苏景无情的揭穿事实真相，她很清楚王皓在想些什么。

　　的确如此，不管这些养蜂人能力如何，王皓就想在第一时间把野生的蜂蜜给取出来，以后可就全部要变成玫瑰花蜂蜜。

　　随着两个人慢慢往前面走着，后面那群嗡嗡作响的蜜蜂在王皓的控制下，一会儿变成S，一边变成B，可惜没有人看到那幅画面。


第549章 神雕侠侣

　　默默在后面表演的蜜蜂们特别无辜，明明自己家都没了，可有个混蛋还在指使自己做这些事情，变换阵型容易吗，来个观众多好。

　　可惜直到那魔力消散，也只有那漫山遍野的玫瑰花是它们忠实的观众。

　　“那清凉油到底怎么回事？我怎么不知道清凉油还可以避开蜜蜂。”

　　等到只有王皓跟苏景两个人之后，苏景才慢悠悠的问出这个问题来，刚刚这个疑惑一直在她心里面，得不到答案的话，念头就不通达。

　　王皓心里面咯噔一声，开口说道：“我也不知道，那就是普普通通的清凉油，可能亚洲的清凉油对澳洲的蜜蜂有独特的作用吧，以前估计没有接触过。”

　　苏景也没有打破砂锅问到底，那不是重要的事情，不值得连续追问。作为一名律师，她懂得见好就收，可不想刨根问底让王皓为难。

　　有这么聪明的媳妇儿，王皓觉得还真有些压力，他主动转移话题说道：“你说我们现在像不像神雕侠侣，又有神雕又有蜜蜂的，只差一个活死人墓了。”

　　苏景坐在副驾驶位上轻轻笑了起来：“我们算哪门子的神雕侠侣？你的手臂没断，我也没小龙女那么漂亮，当然我们也不会分隔16年。”

　　“怎么没有，我都花了二十多年的时间来找你。结果从中国跑到澳大利亚才把你找到，这可比杨过厉害多了。”

　　说起甜言蜜语来，王皓一点也不比别人差，他接着说道：“这样也挺好的，来自澳洲的金雕侠侣。”

　　苏景其实心里面也略微有些担心，因为很多时候爱情的保质期并不长久，别看现在王皓跟自己如胶似漆，但澳洲的离婚率可不低。

　　回到牧场之后，浑身占满尘土的两个小东西直接在地毯上留下一个个梅花般的脚印。特别是小黑獒，它茂盛的毛发上全是泥土跟碎渣，看起来就像是从土堆里爬出来的流浪狗。

　　只不过一般流浪狗没有它那般神骏。

　　“我今天炖了鸡汤，用砂锅炖的，估计再有一会儿就能熬出来。你要是累了的话，就躺在沙发上休息一会儿吧。”

　　苏景有些心疼王皓，从柏斯跑了个来回，而且回来之后又一直在牧场里面忙碌，完全没有什么休息的时间。

　　“你帮我按按太阳穴吧。”

　　王皓得寸进尺，他躺在沙发上，自己将苏景的手拿了起来，示意她可以开始了。

　　力度适中，苏景一边按摩着一边说道：“现在我可是在伺候地主老爷，等会儿我让汤包来给你按摩吧，它很久没有在你背上跳了，肯定很想念。”

　　迷迷糊糊中，王皓也没听清楚她在说什么，渐渐眯着眼睛睡着了。

　　听着王皓均匀的呼吸声，苏景停下了手中的动作，她对汤包跟小黑獒比了个“嘘”的手势，不让它们吵醒王皓。

　　这边的沙发挺大的，哪怕王皓躺在上面也没事。如今秋天的温度刚好，不需要开空调，窗外就能送来凉爽的风，非常的舒适。

　　慢慢的，雨点敲打在窗户的玻璃上面，一场秋雨淅沥沥的降临。牧场外面被雨雾给笼罩了，模模糊糊看不清东西。

　　苏景将毛巾被盖在王皓身上，自己则坐在一边玩手机，她脑子里面还在想着刚刚王皓说的神雕侠侣的事情，要真能恩爱过一辈子就好了。

　　她想了想，在微博上面贴了几张自己两人跟金雕还有蜜蜂的合影，并且配了一句话“牧场主大人说我们是神雕侠侣，有神雕︿（￣︶￣）︿有蜜蜂，隐居澳洲，你们赞同吗？ps：恭喜小金获得猛禽争霸赛冠军，并且拐了一个金雕妹子回来。”

　　其实她就是想秀一下恩爱而已，趁着王皓不注意赶紧发照片，反正自己两人不是什么公众人物，根本没有任何影响。

　　不一会儿功夫，这条微博下面就冒出了很多回复，苏景挑挑拣拣的看了看，并没有一一回复。

　　“胡说，你们明明是虐狗双煞！”

　　“花式秀恩爱，好了好了，知道你们有金雕又在养蜜蜂，赶紧发我家汤包的照片，等着收图呢！”

　　“当你们在巴黎秀恩爱的时候，我祈祷你们赶紧回澳洲。没想到在澳洲还不消停，求给单身狗一条活路。”

　　“有人注意到图3后面那个金发小哥吗？长得好帅，又有好身材，求名字，我要去推特跟ins、Facebook上找他！[花痴]”

　　“神雕侠侣，泥垢了！”

　　“连小金都谈恋爱了，我还单身，求随手转发拯救单身女青年！”

　　“惊天噩耗，小金那么冷酷霸道总裁范，怎么能丢下汤包这个傻白甜呢？那个母金雕在哪里，我要去砍死它！”

　　“楼上+1，心疼猫头鹰党，被拆CP了。[哭]”

　　“难道你们没有关注小金拿了个冠军吗？王皓你丧心病狂，居然把小金派出去打架，求小金总裁夺冠视频！”

　　“猛禽争霸赛？那是什么东西，怎么没有听说过，难道是海天盛筵那样的富豪专享。不过有视频资源吗，好人一生平安！”

　　花样百出的回复让苏景忍不住轻声笑了起来，那虐狗双煞听起来还真有意思。

　　此时的王皓还在呼呼大睡，雨滴声就是最好的催眠曲。他在梦里看到了自己女儿活蹦乱跳的身影，看到了她坐在金雕背上嗖的一声就飞上天空了，各种荒诞不羁。

　　苏景没有想到自己发一个图片秀恩爱而已，结果居然登上了热门微博榜，各路段子手一起出现，纷纷转发，硬生生吸引了相当多的关注。

　　在其余社交媒体上面，苏景也直接引用了微博上面的那几张图，国外的网友回复就要简单的多，基本上都是几个表情，配上cool之类的词语。

　　一直睡到了晚上八点多，王皓才被尿给憋醒了，他揉了揉自己的眼睛，快速从沙发上穿上鞋就跑到厕所里面去放水，那动作十分迅速。


第550章 私人订制

　　喝了苏景熬的鸡汤之后，王皓主动要求刷碗，虽然有洗碗机这个东西在，但机器毕竟不如自己那么仔细。

　　把餐碟放入消毒柜里面，整个厨房焕然一新，作为一个身价几十亿人民币的土豪能够做这些事情也算是格外难得。

　　晚上，苏景打着呵欠便进入了梦乡，而王皓则是用橘黄色的台灯照亮自己的那半边床，他随便翻开一本书阅读起来。

　　之前睡够了，现在就完全睡不着。

　　随着时间逐步临近，自己两人的婚礼也摆在眼前，马上双方的父母还有亲友都会来澳洲，而王皓也做好了充分的准备，比如包一架飞机直接从悉尼飞到斯旺希尔。

　　当然这一次，来澳洲参加完王皓的婚礼，这些人还可以在澳大利亚不同的地方去旅游一下，王皓都已经准备联系旅行社，给他们这一大家子人来个私人订制路线。

　　从国内来到澳大利亚也不容易，总要到处看看吧，牧场的生活千篇一律，只是呆两三天的话没有问题，但时间久了就会无聊。

　　王皓把这件事情放在心上，他看了看身旁的苏景，然后伸手关掉台灯，转身抱住自己的全世界。

　　秋雨淅沥沥的下个不停，澳大利亚的气温也变得凉爽下来，作为一个奇葩的地方，这边气温变化非常大，一周之类可以从40度降到20度。

　　一天之内，四季变换随机播放，可算是非常折磨人。

　　早上，当王皓起床的时候，玻璃上还残留着雨滴，牧场外面看起来非常宁静高远，没有北半球秋季那么肃杀。

　　牧草青青，白云朵朵，外面小池塘也积满了水，平静的湖面看起来非常浑浊。

　　“听说前几天牧场诞生了小马驹，我打算过去看看。这可是半纯血马，集合了金子这个马王跟纯血马的优良基因，以后肯定很不错。”

　　王皓烤着面包，他给苏景递了杯温热的牛奶，大口大口的吃着早饭。

　　苏景伸了伸懒腰，她今天穿了长袖长裤，免得自己感冒，“你去看看也好，免得小马驹以后不认识你。”

　　这个时候，王皓把自己昨晚的想法说了出来：“小景，我计划让安娜在悉尼找一家靠谱点的旅行社，我们这么多亲友完全可以组一个团，让他们自己去澳大利亚旅游，你觉得这个想法怎么样？”

　　“还不错，找个中英文都很好的旅行社吧，那样讲解才听得懂。自己组的图团不用去随意购物，在一个景点想玩多久就玩多久，这样挺不错的。”

　　“我等会儿就给安娜打电话，让她去找旅行社谈判吧，反正吃的住的玩的都要最好的，钱都由我来付就好了。”王皓一副大款的样子，他拍了拍自己的胸脯，格外自豪。

　　苏景将杯子里面的牛奶慢慢喝光，她用纸巾擦掉嘴唇上的痕迹，接着说道：“有钱的感觉可真不错，你可以要求那些旅行社弄一条私人订制的路线出来，这样就可以尽量多的体验一下澳洲。”

　　王皓看了看还在睡觉的小黑獒，他开口说道：“还是要问问这些亲戚朋友自己的意见，看看他们愿意做什么，总不能强迫别人去旅游吧。”

　　“对的，每个人的时间安排不一致。话说我让小苏珊跟你家外甥来当花童怎么样？”

　　苏景已经开始跟婚礼策划公司接触，反正最近她没有事情做，这个刚好能打发一下时间。

　　“你选哪一个？我三个外甥，要是选一个，估计其余两个会生气。”王皓摊了摊手，他觉得这可是一个麻烦事情。

　　还真是，三个小萝卜头差不多，随便一个都合适，苏景还真是没辙。

　　吃过早饭，王皓看了看外面变幻莫测的天空，他觉得还是开车出去比较好，这样就不用害怕下雨的威胁。

　　来到马厩的时候已经是上午九点多钟，此时的马厩里面空荡荡的，马儿们都已经跑出去散步撒欢，只留下凯蒂弯着腰在这边打扫马厩的卫生。

　　每一个隔间里面都有马粪以及残留的草料，这些都是要清扫出去，然后用水把地板冲干净，每隔两天都要消毒一次，这样可以防止很多疾病发生。

　　“老板，早上好！”

　　凯蒂听到有脚步声靠近之后，就转过身来，她穿着迷彩背心，姣好的身材可以媲美花花公子杂志封面的女模特，若隐若现的黑色bra充满了神秘诱惑。

　　王皓冲着她笑了笑，开口问道：“那刚刚出生的小马驹在哪里？难道也跟着跑了出去？”

　　凯蒂用手腕上的吸汗带擦了擦脖子上面流淌下来的汗水，她回答说道：“是的，刚刚出生不久就能够走路，现在可以小跑着，它长得很像它父亲，简直是一个模子印出来的。”

　　这就勾起了王皓的好奇心，他还真想去看看这对父子俩，于是冲着凯蒂挥挥手说道：“那我先过去找找它们，你加油工作。”

　　王皓顺手从马厩的冰柜里面拿了个青苹果，这边常年给马儿们准备有苹果、胡萝卜之类的东西，都是非常不错的食物。

　　啃着青苹果，王皓思考着自己到底应该怎么才能找到那些马，现在黄金牧场这么宽阔，养的马不知道会跑到什么地方去。

　　如果是用口哨的频率来召唤它们吧，王皓又觉得不方便，因为所有马都要跟着跑过来，这其中还有一些小马驹不适合长途奔跑。

　　“算了算了，就当是碰碰运气吧。”

　　王皓自言自语着，他开着车从马厩旁边出来，然后直接朝着水草最肥美的地方开过去，他有预感自己可以碰到这群自由奔跑的精灵。

　　恰好在此时，他的手机响了起来，王皓一只手扶着方向盘，另外一只手接听了电话：“贾斯汀，好久不见，我还以为你在巴黎舍不得回来了！”

　　贾斯汀在电话里面哈哈大笑了两声，仿佛回味无穷：“虽然巴黎的贵妇少女都很舍不得我，但我觉得还是悉尼的辣妹更好！”

　　“所以你给我打电话有什么事情，炫耀一下你的那些约炮名单？”王皓有些不解。

　　“是这样的，之前你买的那两架直升飞机已经准备组装，不过我发现他们那边有两架无人机，你要不要买下来？”


第551章 无人机

　　“是我疯了，还是你在梦里？”王皓仿佛以为自己听岔了，自己买无人机来干什么，又不是来澳洲殖民的。

　　贾斯汀瞬间恢复正常，他用很郑重其事的口吻说道：“你不要想太多，这可不是战场上去侦查敌情的无人机，而是民用无人机。美国已经有很多牧场主在使用这个技术，目前澳洲还比较少，你可以试试。”

　　听到这个之后，王皓才总算是松了口气，他还以为无人机都是战场上的索命幽灵，没想到还能应用到放牧上面。

　　“怎么回事，你具体说说。”

　　“无人驾驶飞机是利用无线电遥控设备和自备的程序控制装置操纵的不载人飞机，工程师们给无人机配备一系列传感器，然后利用其收集有关农作物种植面积、长势、牲口数量、具体位置的具体数据。

　　他们甚至还可以利用外置的红外线传感器检查是否有羊群出现了发烧等症状。”

　　贾斯汀滔滔不绝的讲述着无人机的作用，他说起来头头是道，仿佛自己用过一般。

　　王皓开玩笑的回应说道：“你该不会是照着在念吧？”

　　“你怎么知道？”贾斯汀故意这么说着，他开玩笑地说道：“现在无人机的应用前景非常广阔，而且充电一次可以续航10个小时，完全能够满足需要，让你足不出户就可以放羊。”

　　“伙计，你这东西要是真的有用，那估计很多牛仔就要失业了。”王皓弹了口气，他一边看着前面的路况，一边跟贾斯汀通话。

　　远在悉尼的贾斯汀笑了笑，反驳着说道：“我不同意你这个观点。难道无人机就不需要牛仔掌握？你负责每天看这些检测的数据跟结果、充电保养这些琐事？”

　　说的也是，哪怕无人机的作用再大，那也仅仅是把牛仔解放出来，让他们可以不用出门就可以掌握到牧场的情况。

　　再说了，现在黄金牧场的绵羊有五千多头，而且还在不断的繁衍生息当中，估计再过一年就要有6千头羊，现在牧场的人手已经有些紧凑。

　　“你想想，如果拥有了无人机放牧，那走丢了一只羊你们就能够发现。如果一只羊被卡在围栏里面，你们要花多少功夫才能找到它？用这个无人机简单的四处晃悠一下就可以解决这个问题。”

　　这说得王皓越发心动了，放羊原本是一个古老的行业，可是无人机却是一个新兴的热点，这两者相结合恐怕会有很美妙的反应。

　　现在黄金牧场的牛仔们每天只能开着越野车或者骑马来检查羊群的健康状态以及放牧，不管刮风下雨都风雨无阻，这可不是件轻松的事情。

　　而无人机固然有着自己的短板，但至少牛仔们不再需要亲自骑马、也不需要亲自喂马吃草了，因为需要做的就是为它们更换电池而已。

　　特别是现在澳大利亚政府近期要求牧民们进一步降低牧场内的放牧密度，这就使得黄金牧场的牛仔们不得不每天行走更远的距离来放牧。

　　因此这种每天可以自动帮助牧民定位羊群、放牧的无人机相当受欢迎，无人机利用红外线传感器可以轻易地锁定羊群位置。

　　当然要驱赶羊群就要让它们感到害怕，不要以为牧羊犬跟绵羊是好朋友。其实牧羊犬就是利用自己凶狠的外表跟叫声驱赶绵羊走在一起。

　　“无人机上面搭载有喇叭跟警报器，你可以录制一下牧羊犬的叫声，从而驱赶羊群放羊，把牧场当中控制羊群前进的方向，把它们从这个区域，驱赶到那个区域。”

　　听了贾斯汀的推销之后，王皓沉吟片刻，他开口问道：“说真的，这玩意儿靠谱吗？现在我们牧场有直升机放羊，如果再用无人机的话，是不是有些冲突？”

　　“你就放心吧，现在美国那边的大牧场基本上都是标配了，就连新西兰的几家牧场也有配备。不过我推荐的这款无人机是由西锐航空公司研发出来的，比别人那些自己制作的要精良得多。”

　　越听越不对劲，王皓琢磨了一下，直截了当地问道：“你跟西锐航空什么关系，居然这么尽职尽责帮忙介绍，难道你可以拿到分红？”

　　贾斯汀笑了一声，直接承认下来：“其实我是这个无人放牧机的澳洲经销商。之前我就是这个公司的首席试飞员，后来觉得太危险了就辞职做了一个飞机教练。

　　但是最近帮你订那两架直升飞机的时候，偶然知道他们研究成功了这种无人机，恰好澳大利亚这个广阔的市场还没有人使用。我觉得这是一个不错的商机，所以就拿到了经销权。

　　我思考着吧，全澳大利亚几万个农场牧场，要是有百分之一来购买这个无人机，我就可以卖出去很多。因为一个牧场不可能只要一台吧，那么多绵羊总要分成不同的团体，这些都是潜在的金钱。

　　现在黄金牧场在澳洲就算是一面标杆旗帜，如果你们牧场都使用了这种最先进的无人机进行放羊，其余牧场肯定也会跟风学习。”

　　听他说了这么一大堆，王皓笑着说道：“原来是让我们牧场来打广告啊？有没有什么广告代言费呢？”

　　“现在一切都还是在起步的阶段，我可没有多余的钱来请你们做代言。到时候找两家媒体来采访一下你们牧场就行，这就是一个最好的例子。”

　　“既然这样，那给我订五架吧，你过来给我们当一下技术指导怎么样？要是真的有用，我就帮你宣传宣传。”

　　王皓这是在给贾斯汀台阶下，既然是朋友，那什么广告费就可以省掉，就当是支持贾斯汀的个人事业。

　　通过他的描绘，这的确是一个新兴的广阔市场，全澳洲的牧场那么多，潜在客户群有了，只要无人机放羊真的有效果，那肯定会财源广进。

　　贾斯汀兴奋的从椅子上跳了起来：“行，我先送两台无人机过来试用一下，你们要是觉得用起来还顺手的话再购买怎么样？”

　　“很人性化的想法，以后都可以这么使用。别的不说，起码我会推荐给牧场的邻居，他们一个个都是不差钱、喜欢追求高科技的人。”


第552章 千里马

　　朋友的事情能帮就帮，王皓也不是一个无情的人，他让贾斯汀隔日把无人机送到牧场来之后就挂掉了电话。

　　作为澳洲牧场界的标杆，现在黄金牧场可以说是任何一步都被外界看在眼里，这种广告效果比起电视广告要好上无数倍。

　　正因为被这么多人监督着，王皓更是反复嘱咐牧场的牛仔们，一定不要被眼前的利益吸引，不管是肉牛还是羊毛、牛奶都要自己反复检查之后才能出售给别人。

　　卓越的质量是黄金牧场成功的关键，别的牧场根本无法复制这份成功，但是却可以想方设法来让这些产品受到影响。

　　其实，王皓觉得自己跟其余人根本没有半点竞争关系，虽然大家都是养牛羊的，但是自己的产品全部是走高端路线，其余牧场也只是中低端市场。

　　哪怕没有黄金牧场，也轮不到澳洲的其余牧场。

　　将车窗全部摇下来，王皓让秋风穿过汽车，轻轻闻了闻，清新自然的味道让人不觉得心情舒畅。

　　绿绿的原野上，几头体态优美的骏马正低头吃着草，它们时不时甩甩尾巴，宛若一副动态的画卷。

　　这个时候，王皓隔得远远的就把汽车停了下来。他踩着牧草慢慢朝着那边的马群走过去，那些自由的精灵们很是机灵，时不时抬起脖子用耳朵倾听着四周的动静。

　　王皓可在这群马当中并没有看到马王金子的身影，于是王皓忍不住吹了声口哨，宣告着自己的到来，让金子赶紧出现。

　　伴随着一声高亢的嘶鸣，一匹浑身白金色的骏马奔驰在广阔的草原上，它四蹄翻腾，脖颈上的长鬃飞扬，那壮美的姿势宛若历尽艰辛飘洋过海的信鸽。

　　金子长长的马鬃马尾在的气流的浮力下飘动起来，这是一幅奔腾的美，力量的美交织在一起的奇异画面！

　　跟在金子身后的赫然是另外一匹纯血母马，这匹枣红色母马的鬃毛披散着，跑起来四只蹄子像不沾地一般。

　　明明还远在天边，可王皓觉得刹那间它们就到自己面前，那神骏的姿态让人觉得有无穷的吸引力。

　　金子站在王皓面前，它打了个响鼻，然后热气从它大大的鼻孔里面冒了出来，健壮的蹄子刨了刨地面，用自己的脖子蹭了蹭许久未见的主人。

　　王皓抱住它的脑袋，用手使劲儿的抚摸了一下它的毛发，开口说道：“跑得真快，像一道金色的闪电。”

　　在黄金牧场一年的时间以来，金子跟牧场的母马已经诞下了3匹小马，最大的一匹已经可以自由自在的奔驰，而现在它跟纯血马丹妮也有了一个小生命。

　　丹妮是王皓参加托尔小镇狩猎大赛赢取的一匹纯血马，它的血统是得到了澳大利亚相关证明的，这匹马的价格可以说相当值钱。

　　高扬着骄傲的头颅，抖动着优美的鬃毛，丹妮也走到王皓身边，它咬住王皓的衣服，把他往那边的马群里面拖了过去。

　　“嘿，丹妮。你想要做什么？”王皓拍了拍丹尼尔的脑袋，弄不明白它的想法。

　　松开王皓的衣服之后，丹妮低声鸣叫了两声。然后马群里面，一匹暗棕色的小马驹跌跌撞撞的跑了过来。

　　这个小家伙似乎连走路都还有些不稳当，它的四肢修长，跑几步之后就摔倒在牧草之上。但是它却没有任何沮丧的感觉，倔强的从地上挣扎地爬起来，然后继续跑过来。

　　这中间没有任何一匹马来帮助它站起来，这是它们血脉深处的传承，小马驹一生下来就必须要学会行走奔跑，那样才不会被捕食者追上。

　　虽然澳大利亚没有什么食肉动物，但这种本能依旧存在。

　　小马驹跑到金子跟丹妮的身前，它好奇的看了看眼前这个双足行走的怪人，绕着王皓小跑了几圈，那精灵的样子让王皓觉得像是看到了自己调皮的子侄一般。

　　丹妮俯下身子，用舌头舔了舔小马驹的身体，那慈爱的样子让人感觉到格外的舒心。原本桀骜不驯的小母马也变成了一个这么称职的母亲，这可是万分难得的事情。

　　金子一家三口站在一起，分外的温馨。哪怕它拥有整个牧场的母马，可在这一刻它们就是一起的，不容分开。

　　丹妮又冲着王皓叫了两声，这下王皓有了准备，他使用动物沟通术明白了丹妮的意思。

　　“原来你是想让我帮这个小家伙祈福？来自德鲁伊的祝福？”

　　王皓自言自语着说道，他蹲下身子看了看这个精力充沛的小家伙，它有一对大得出奇的眼睛，睫毛特别长，深蓝色的瞳仁里能照出人影来。

　　水汪汪的大眼睛盯着王皓看个不停，这匹小马驹也不怕生，因为王皓身上有一股特别让动物亲近的气息，它直接靠在王皓身上，伸出舌头舔舐着王皓的手臂。

　　“以后你就叫雪茄吧。”

　　王皓将这小马驹抱在怀里，当初小雪茄还在丹妮肚子里面的时候，王皓就用魔力帮过它，如今小雪茄体内还有魔力的残余。

　　牧场的其余小马驹就没有那个资格享受到德鲁伊的祝福，因为这个祝福一个德鲁伊只能施展5次，太多的话就泛滥了。

　　看在雪茄父母的份上，王皓把其中一个机会用在了雪茄身上，只见一个袖珍的橡树标志在雪茄的脑袋上一闪而过，那就是德鲁伊的祝福。

　　有了这个祝福，小雪茄就可以在自然界健健康康的长大，不用担心任何动物的袭击，不用担心中毒，受伤之后也可以快速恢复，它就是自然界的宠儿。

　　施展这个祝福耗去了王皓体内相当多的魔力，不过这也值了，起码牧场现在有了一匹千里马。

　　“虽然我不是伯乐，但小雪茄你可是千里马。其余什么马都没有你那么迅速、聪明。”

　　王皓拍了拍小雪茄的脑袋，然后就将它放在地上，任由它自由活动。

　　而此时，雪茄的母亲丹妮那一对铜铃般的大眼睛则是饱含泪水，睫毛眨巴两三下，大颗大颗的眼泪就把瞳仁给润湿了，母爱如山。

　　如果不是丹妮的请求，王皓绝不会主动给小雪茄施展祝福，这东西用一次就少一次。

　　整个地球上也就只有王皓一个人能施展出来，这珍贵程度可想而知。


第553章 野生蜂蜜

　　虽然王皓没有见过真正的赛马是什么样子的，但是通过丹妮这匹久负盛名的纯血马可以管中窥豹，牧场里面的很多马都不比纯血马差。

　　别的不说，就说金子跟奶酪两匹马，它们的奔跑速度还有反应能力都非常优秀，不论是短途的爆发冲刺还是长期的耐力都很强。

　　起码丹妮从来都没有跑赢过金子、奶酪，而且长期被甩下很长的距离。

　　虽然金子跟奶酪一样，都是澳洲最普通的马，血统什么的根本不起眼，但是在王皓的改良术跟魔力的双重作用下，它们的血统逐渐朝着祖先在靠拢，越来越精纯。

　　一般而言，王皓跟其余牛仔在骑马的时候都是刻意压低了速度的，不能随性的马力全开，那样很容易受伤。

　　虽然王皓的法术可以很好的救治它们，但这项能力还是少用为妙，用得越多越容易被人发现，那些科学家可是疯子。

　　看着金子一家三口慢慢朝着不远处离开的身影，王皓微微有些羡慕，以后有机会，可以让自己的邻居费尔南多帮忙看看，他之前找自己借过马术赛场，想来对这也应该是有所研究的。

　　漫无目的地在草原上四处游荡着，王皓甚至看到了两只灰色的野兔从自己身边跑过，那野兔仿佛根本没有看到自己一般，自顾自的吃着牧草。

　　都说兔子不吃窝边草，澳大利亚这些野兔可算是牧场的最大敌人，它们破坏植被、污染水源、掏空草场，在全世界的动物入侵案例当中都算是赫赫有名。

　　虽然澳洲政府已经采用灭兔灵这种病毒药水来专门针对野兔，但全澳大利亚依然有超过1亿只野兔。

　　这些野兔就好比野草一般，野火烧不尽，春风吹又生。

　　不过王皓也没有怎么应对这些兔子，这只不过是自己牧场那些食肉动物的食粮罢了。不论是两只金雕还是阿狸，它们的重要食物来源就是野兔。

　　正当王皓安安静静站在一边观看野兔吃草的场景时，他的手机铃声突然响了起来。

　　这突如其来的声音吓得野兔魂飞魄散，它整个身体都呆住了，然后迅速反应过来，一转身就飞快的窜出去，那灰黑色的身影瞬间消失在草原上。

　　王皓从裤兜里面拿出手机一看，这才发现竟然是汉克打过来的电话。

　　“老板，我昨天说的那两名会养蜂的人已经到牧场了，你要不要过来看看？”

　　汉克浑然不知自己的来电吓跑了一只胆小的野兔，他是斯旺希尔本地人，如今工作越来越难找，要是能给自己的朋友找到一份工作自然是非常不错的，要知道黄金牧场的工资待遇都是附近首屈一指的。

　　“行，你先带他们去玫瑰花谷那边，我马上就过来，大概20分钟吧。”

　　估摸了一下时间之后，王皓就赶紧回到自己的车里，他赶过去寻找自己的蜂蜜，那可是野生蜂蜜。

　　给那群蜜蜂搬家之后，就再也不会有野生蜂蜜诞生了，所以比较珍贵。

　　风驰电掣的驾车来到玫瑰花谷，王皓一眼就看到了那流动蜂巢旁边站着的汉克以及另外两名中年男子。

　　“胡闹！这是谁想出来的烂主意，蜜蜂都快死掉了！”一个穿着灰色野外工作装的中年人气急败坏的说着。

　　而另外一名年纪稍大的养蜂人则是连连叹气：“幸亏你们找上门，不然这些蜜蜂可都要被你们给害死了！”

　　自觉有些惭愧的王皓摸了摸自己的鼻子，他开口说道：“要是你们能解决这个问题，那我们就可以直接进行录用。”

　　这个时候，汉克走了过来，他指着这两名养蜂人说道：“老板，这就是马利克跟萨托，他们都是非常专业的养蜂人，有他们帮忙一定没问题的。”

　　“行，你们俩忙吧，我在旁边看着就行，能不能录用就看你们自己的技术。”王皓回答着说道，他看着不断飞进飞出的蜜蜂，微微有些怅然。

　　哪怕自己是德鲁伊也不能对不熟悉的动物昆虫随便动手动脚，要是没有养蜂人的专业水平，那自己还真有可能犯错。

　　马利克跟萨托对视了一眼，然后转身将自己携带来的工具拿了出来，摇蜜机、起刮刀、养蜂面罩、隔王板、蜂箱、副盖、蜂巢础、移虫针、王台、王笼等工具是应有尽有。

　　王皓一看，这架势倒是挺专业的，就不知道具体怎么样。

　　这两人分工相当明确，他们穿上防护服之后就打开了流动蜂巢，在蜜蜂们的死命进攻下将蜂巢给打开，然后取出蜂板开始打蜜。

　　马利克将蜂巢上面的蜜蜂还有幼蜂都打到蜂蜜里面，然后萨托则是拿着过滤网将这些蜂蜜进行过滤。

　　粘稠的蜂蜜通过过滤网流进容器里面，只有过滤之后的蜂蜜才能称得上是纯净的蜂蜜，等放几天脱水之后就能结晶成干蜜。

　　这些蜜都是鲜蜜，最好的蜂蜜是在蜂巢里面经过一段时间发酵的巢蜜。

　　王皓在一边看得津津有味，这两位养蜂人动作很娴熟，不一会儿功夫就把这三个野生蜂巢的蜂蜜给掏空，然后把这些野生蜜蜂搬到新家。

　　轻嗅了一下容器里面的蜂蜜，明显的玫瑰花香让王皓有些迷醉，他点点头，不由得竖起了大拇指：“非常棒，这份工作非你们莫属！”

　　马利克轻轻笑了一下，他脱下防护服之后浑身都是汗水，“真正的养蜂人用不着穿防护服，蜜蜂熟悉养蜂人的气味就不会叮他。”

　　“是啊，我们还要跟这些蜜蜂熟悉几个月才行。”萨托在一边笑着说道。

　　王皓看了看外面的玫瑰花海，疑惑地问道：“如果要把这么大一片玫瑰花全部利用起来，还需要买多少蜜蜂回来养呢？”

　　玫瑰花的花期相当长，而眼下超过300亩地的玫瑰花完全可以供更多的蜜蜂进行采蜜，浪费可不是一个好习惯。

　　马利克耸耸肩膀说道：“我还需要看看具体的数据才行，现在什么都不清楚不能随便开口。不过我可以简单的预测一下，大概需要超过200个蜂箱吧。”

　　在养蜂人当中只有超过100个蜂箱的才能算是专业养蜂人，不然就只能算散户。

　　王皓没想到自己心血来潮为苏景种植的这个玫瑰花谷竟然如此了得，不仅好看，也能赚钱，可算是一件了不起的宝贝。


第554章 生财有道

　　“那150个蜂箱需要多大的场地才能装好？我把玫瑰花谷旁边那块空地留给你们当养蜂场怎么样？”

　　王皓开口说道，他对这些并不了解，但是他敢于去信任别人，让别人去做擅长的事情，这才是最好的用人方法。

　　马利克搓了搓自己的手，他神情略带激动：“我们完全可以养殖有机蜜蜂，这样更加健康舒适，而且价格也是其余蜂蜜的两倍还多。”

　　萨托也点点头：“现在人们都喜欢使用有机食品，到时候肯定不缺销量。不过在销售之前，我们必须要获得卫生部的批文，食品安全挺复杂的。”

　　“这些应该都没有问题，只要我们的蜂蜜质量能够通过检测就行。”王皓一点也不以为意，他现在可是纳税大户，基本上这些条条框框只要符合标准就不会被卡住。

　　汉克在一边看到他们三人达成协议之后，就开口说道：“老板，你们先聊，我还有些工作没有完成。”

　　“去吧，这里有我就行了。”

　　王皓扭过头来问了问马利克两人：“150个蜂箱可以生产出多少蜂蜜？”

　　马利克跟萨托对视了一眼，回答着说道：“这个要看玫瑰花的花期，花期越长，收获的蜂蜜自然就越多。如果能够有5个月的花期，那每个蜂箱一年就能收获100公斤的蜂蜜。”

　　萨托急忙补充一句：“这个产量并不确定，每个蜂箱里面差不多4万只蜜蜂，这些蜜蜂能生产的蜂蜜有限。蜜源越好越稳定，蜂蜜就越多。”

　　王皓在心里面默默计算了一下，150个蜂箱，每个蜂箱有100公斤的蜂蜜，那自己牧场一年就能够有15000公斤的蜂蜜，整整15吨的产量也算是非常惊人了。

　　要知道，这可是真正的纯天然蜂蜜，能够有15吨就非常了不起。别的很多养蜂场产量一年高达几百万吨，那其中很多是掺了假的。

　　蜂蜜造假在全世界范围内都不稀奇，只是有些地方监管严格，自然能够买到真材实料的蜂蜜。

　　有些地方完全就没有监管，那消费者买到的绝大部分都是假货。

　　起码王皓就曾经被骗过，在大陆某些公路旁边，经常可以看到有养蜂人摆着纯天然蜂蜜字样的广告牌，或许这个蜂农旁边还放有好几个蜂箱，蜜蜂进进出出的，而且还是当场从蜂箱里面取出来的蜂蜜。

　　毫无疑问，这是假货，天天在公路边上的蜜蜂哪里有时间去采蜜。这些蜂农基本上都是骗子，他们在白糖里加点水，加点粘稠剂、柠檬酸，再加点香精，在火上熬一熬，必要时再加点色素，蜂蜜就这样被调制出来了。

　　市场上的蜂蜜种类繁多，价格也高低不一。但是，即使是花了高价钱，也很难买到正宗的纯蜂蜜。

　　在超市里面销售的蜂蜜，是熟蜂蜜，又叫浓缩蜂蜜，是经过多道生产工艺加工出来的。

　　在熟蜂蜜的加工过程中，一些不良商家会用糖浆掺假。由于掺假的糖浆种类繁多，大米糖浆、玉米糖浆、甜菜糖浆都有可能，而国家相关部门的检测水平较低，有些掺假甚至无法检测出来。

　　真正养蜂人卖的蜂蜜是生蜂蜜。生并不是所谓的“生”，而是自然状态下自然成熟的蜂蜜。

　　养蜂人的生蜂蜜，也就是蜜蜂从开花植物的花中采得花蜜后，在蜂巢中酿制的蜜。

　　看着王皓沉思的模样，马利克建议着说道：“老板，如果我们要养蜜蜂的话，我觉得昆士兰地区的澳意蜜蜂，这个品种的蜜蜂生存能力强，相对于普通蜜蜂不易感染螨虫，具有更强的抗病和抗逆性，集力更强，蜂蜜的纯度更高，品质更好。”

　　“是的，这样用有机方式培养的蜜蜂身体更强壮有力，无须适用药物防病抗病，所产蜂蜜无抗生素残留。这种蜂种一个生产群日进蜜超过5千克，一个花期产蜜超过50千克很常见。当然产浆性能是所有蜜蜂品种中首屈一指的，经选育的优秀品系，年群产蜂王浆可达5～7千克！”

　　听着萨托跟马利克你一嘴我一句的，王皓的脑子几乎都要嗡嗡作响，这么大一堆话无外乎就是说了一个问题，那就是要养澳意蜜蜂。

　　“行行行，就养这个品种的蜜蜂。你们把这边的蜜蜂安排好之后，就去昆士兰那边的养蜂场寻找一下吧，价格不是问题，只要蜜蜂的质量好。”

　　王皓安排着他们的工作，然后说道：“可别以为我是外行就随便糊弄我，要是用品质一般的蜜蜂滥竽充数，我可能够辨认出来。”

　　他没有说假话，虽然不知道怎么养蜜蜂，但是蜜蜂个体的健康、强壮程度却可以被德鲁伊感知出来。

　　要是这两人在这边做手脚，王皓就一定能够察觉到。

　　马利克跟萨托只是单纯的以为王皓在警告自己，所以根本没有放在心上，自己老板一看就是年轻小伙子，根本没有什么经验。

　　商业养蜂倾向依赖化学药剂——包括抗生素、农药和杀虫剂，来保证最大化蜂蜜量产。

　　而有机化养蜂就是保证蜂蜜是完全健康、生态的，养蜂者要确保蜜源无污染，还要有健康的蜜蜂。

　　蜜蜂飞行路径上花卉的纯净，无农药和其他污染物，尤为重要。

　　好在黄金牧场周围的环境都是自然无污染的，这是一个巨大的优势跟前提。

　　在玫瑰花谷的风车下面坐下，王皓盯着花朵上不断采蜜的蜜蜂出神，这些不起眼的小家伙完全可以给自己带来不一样的收获。

　　纯天然的蜂蜜不愁没有销路，现在一般的天然有机蜂蜜基本上在养蜂场就直接卖完了，很多养蜂人送给亲友的礼物就是真正的蜂蜜，那是有钱也买不到的东西！

　　15吨的蜂蜜怎么销售才能够卖一个好价钱呢？

　　这可不是一般的蜂蜜，是纯天然有机蜂蜜，而且还是从最有名的大马士革玫瑰上采集到的花粉，其中带着点点魔力，是正宗的魔力蜂蜜！

　　这种蜂蜜的效果必然强过其余蜂蜜，王皓琢磨着是不是自己再来开一个拍卖会？

　　可拍卖会弄多了，也就觉得烦，组织起来太麻烦。

　　“算了算了，八字还没有一撇呢。蜜蜂都还没有买回来，还是别考虑蜂蜜怎么卖。到时候再看吧。”

　　王皓自嘲的笑了笑，自己最近果然是想得太多，步伐太快可是会扯到蛋的。


第555章 袋鼠的拥抱

　　想明白这些事情之后，王皓就从椅子上站了起来。明明还没有到来的事情，干嘛要为它烦恼呢？要担心销售渠道的问题，那也要等蜜蜂们把蜂蜜生产出来再说。

　　现在一切都为时过早，提前做准备当然可以，但是也不要矫枉过正。

　　此时的玫瑰花谷里面笑声一片，来打工的背包客们一边说笑一边采集着早上的玫瑰花，他们要在正午之前把带有露珠的玫瑰花采集下来。

　　王皓伸出手，小心的避开玫瑰茎上的小刺，他当了一回采花大盗，摘了朵娇艳欲滴的玫瑰花下来。

　　将这花放在汽车上，王皓潇洒的驾驶着车辆朝着自己家里面行驶而去。

　　牧场里面最清闲的两个人莫过于自己夫妻俩，可这又怎么样呢，自己是老板，不用亲自去劳动。

　　澳大利亚很多牧场主为了节省人力，每天都要勤勤恳恳的工作，仿佛要把自己的一生都奉献在牧场事业上面，恨不得把牛仔的事情全部抢过来。

　　不管是美国还是澳大利亚，人力成本都相当高，所以能少请几名牛仔就少几个，哪里能够跟黄金牧场这样差不多20个牛仔还能一周轮休一天。

　　苏景的袋鼠避难所已经修建好，里面的各项设施也都已经完工，医疗器械什么的都全部到位，之前她在悉尼面试的那一些人当中已经有人在开始培训了。

　　所以再过几天，她就要变得忙碌起来，彻底摆脱这样无所事事的状态。

　　手里捏着玫瑰花，王皓推开门，一不小心就踩到了小黑獒的尾巴。

　　躺在门口的小黑獒痛得直叫，如果是其余人的话，估计扭头就是一口咬过去。

　　王皓自己也被吓了一跳，他看了看嗷嗷直叫的小黑獒，这个小家伙已经跑到墙角躺好，用爪子小心的拨弄着自己的尾巴，看看有没有被踩坏。

　　“怎么回事？一回来就这么大阵势。”

　　苏景正在看电视，她扭过头看了王皓一眼，充满了不解。

　　王皓指着那边的小黑獒说道：“刚刚它躺在门口，我没注意就踩了一脚。玫瑰花送给你，我去看看它有没有受伤。”

　　“就一朵？”苏景微微翘起嘴巴，“你辛辛苦苦跑那么远就为了拿一朵玫瑰花回来，也太小气了。几百亩地的玫瑰花居然舍不得送99朵给我。”

　　“我都给你送了99999株玫瑰花，让它们天天给你开花。”王皓蹲在小黑獒身边，他摸了摸小黑獒的尾巴，轻轻将魔力注入，算是一点小补偿。

　　这个时候，汤包悄无声息的出现在王皓旁边，它蹲坐在地上，好奇的偏着脑袋，那琥珀般的眼珠子配上包子脸，看起来呆萌呆萌的。

　　原本就没有什么事情，小黑獒的尾巴经过王皓的治疗之后立即恢复了正常，它快速从地上翻身而起，跑到王皓旁边，用自己的舌头使劲儿舔着他的脸。

　　被小黑獒的口水弄了一脸，王皓哭笑不得地站了起来：“貌似被这家伙给骗了，我得去洗个脸。”

　　苏景忍不住笑了起来，王皓脸上布满了小黑獒的唾沫，甚至还牵着丝线，狼狈万分。

　　王皓瞪了罪魁祸首一眼，他朝着洗手间走了过去。这只是犬类动物表达亲密的一种方式，但王皓却并不怎么喜欢，他爱干净。

　　洗完脸之后，王皓就走过来在苏景旁边坐好，他看了一眼电视机屏幕，居然在看《破产姐妹》，两个打工姐妹花在布鲁克林闹出一出出喜剧来。

　　恰好这个时候，牧场的固定电话响了起来。

　　正当王皓起身想要去接电话的时候，他怀里的汤包迅速跳到地上，然后用爪子熟练的捞起听筒，冲着那边喵呜喵呜的叫了起来。

　　苏景耸耸肩膀：“不是第一次了，每次一有电话响，它绝对会跑去接，已经成了习惯。”

　　“真的是成精了！”王皓笑着捏了捏汤包的耳朵，然后把听筒抢了过来。

　　自己的玩具被铲屎官给抢了，汤包有些愤怒，它用脚掌拍了拍王皓的脚趾头出气。

　　“你好，这里是黄金牧场，有事请讲。”

　　正常情况下，牧场的成员以及王皓的合作伙伴都不会拨打这个电话，而是会直接打手机，那样比较方便。

　　这个时候，一个有些慌张的女子声音响起：“我刚刚在你们牧场的大门口看到这个电话，你们是不是有一个袋鼠避难所呢？”

　　这个女子咽了咽口水，紧接着说道：“我刚刚行驶经过你们牧场附近的时候撞到了一只袋鼠，我想你们可以去救救它吗？我不是故意的，好像它旁边还有一只袋鼠宝宝。就从你们牧场往托尔小镇方向开500米就能看到，愿上帝保佑它！”

　　说完这段话之后，电话里面就想起了嘟嘟的忙音，那名女子把电话给挂断了。

　　王皓立即抓起车钥匙，他提起急救医疗箱就往外面走：“刚刚这人打电话说，她在我们牧场旁边撞到了一只母袋鼠，估计形式不乐观。我过去处理一下。”

　　“你等我一下，我对这方面比较熟，而且可以到袋鼠避难所去进行抢救，我有钥匙。”苏景立即把电视机关掉，穿上鞋子就跟在王皓后面。

　　根据那个电话里面说的，王皓沿着州际公路开了几百米就看到公路旁边有三只灰色的袋鼠聚集在一起。

　　母袋鼠奄奄一息的躺在公路边上，它看起来浑身无力，似乎连前爪都抬不起来了。

　　而一只公袋鼠则是紧紧贴在它的身边，试图把它从地上搀扶起来。而在母袋鼠旁边，一只刚刚能够站立的袋鼠宝宝则是懵懂的站在一边，还以为妈妈在跟自己玩游戏。

　　“等一下，先别过去。受伤之后的袋鼠有攻击性，我们小心一点。”苏景开口说道。

　　王皓提着急救箱头也不回的跑了过去，他开口说道：“你别过来，呆在车上就行了。”

　　陷入悲伤中的袋鼠一家并没有对王皓产生什么排斥，王皓拿起仪器想要检查一下母袋鼠的生理特征，实际上却用生命探测术得到了一个具体的结论。

　　它的内脏已经大出血，心跳正在减缓，已经无法再进行抢救。而王皓唯一能做的就是用魔力短时间维持住它的生命，让它可以再看一眼自己的丈夫而孩子。

　　费尽全力的母袋鼠努力伸出前爪抱着袋鼠宝宝，而袋鼠爸爸则默默地抱着袋鼠妈妈的脖子，一直陪伴在侧。

　　袋鼠爸爸似乎想要抱起袋鼠妈妈，但后者站不住而摔倒在地。袋鼠爸爸轻轻地推着它，站在它身旁，试图将它从地上拖起来，默默守护着它，小袋鼠也站在妈妈身旁，整个场景看上去十分悲伤。

　　这生命之中的最后一抱显得那么沉重。

　　原本就因为怀孕而变得多愁善感的苏景忍不住流下两行清泪，她开口问道：“真的没救了吗？”

　　王皓握住她的手，摇摇脑袋说道：“心跳已经停止了。”


第556章 父爱如山

　　陷入悲伤中的袋鼠一家看起来分外可怜，袋鼠妈妈一动不动的在地上，它的脖子被袋鼠爸爸紧紧抱住，而瘦骨嶙峋的小袋鼠呆呆的看着这一切，仿佛还不能理解死亡的含义。

　　悲痛欲绝的袋鼠爸爸看着爱妻的尸体，嘴里忍不住发出尖锐的叫声来，旁观者听起来分外感伤。

　　“现在怎么办？”苏景在这个时候完全被感性思维充斥着，理性不知道跑到哪里去了。

　　王皓叹了口气，他虽然是德鲁伊，但是也没办法从死神的手中抢回这个生命来。

　　他看了看哭得上气不接下气的苏景，开口安慰着说道：“给你的雇员们打电话，让她们从今天开始上班吧。那袋鼠宝宝看起来明显营养不良，等会儿好好给它检查一下。”

　　苏景此时已经完全靠在王皓的胸膛上面，她纯粹是感同身受，这样的一家人非常不容易，出个问题就家破人亡了。

　　“公袋鼠没有袋子，它也不能给袋鼠宝宝喂奶，所以肯定要送到你的避难所里面，现在就怕它反应太激烈。”

　　澳洲又称袋鼠国，这里袋鼠的数量都比人多，每天各种各样原因死掉的袋鼠不计其数，但是只要袋鼠妈妈死掉之后，袋鼠宝宝一般也很难活下来。

　　因为袋鼠父母分工明确，小袋鼠在妈妈的育儿袋里面茁壮成长，然后在爸爸的教导下慢慢接触这个世界，学习生存的本领，缺一不可。

　　眼前这只公袋鼠看起来非常的强壮，它有着桀骜的气质，唏嘘的胡茬，壮硕的胸肌，浑身肌肉发达。

　　它要是疯狂起来，估计没有人能制得住。

　　苏景慢慢回过神来，她用手机开始给自己的雇员们编辑短信，她的袋鼠避难所原本定在下星期正式开始工作，但现在就只好提前了。

　　王皓还没有遇见过这么强壮的袋鼠，这种袋鼠看起来好像会拳击一般，而且它的前爪也非常锋利，有点像霸王龙的那种构造。

　　“大家伙，我们商量一件事情吧。你的妻子已经去世了，现在难道你要让自己的孩子也跟着死亡吗？我们可以帮你，用牛奶羊奶来喂它。”

　　王皓用魔力影响着这只公袋鼠，他倒不怕被袭击，要是一名德鲁伊被袋鼠给打了，那才是笑话。

　　还沉浸在爱妻去世的悲痛中无法自拔的袋鼠爸爸茫然的看了王皓一眼，它显然并没有理解王皓的话，不是所有的动物都能够跟汤包一样聪明。

　　苏景提心吊胆的站在后面，她觉得王皓的身体跟那袋鼠比起来一下子就差得远了，这么强弱悬殊的对比让她捏了把汗。

　　王皓并没有放弃，他继续用魔力安抚着公袋鼠：“你要照顾好你的孩子，而且你妻子的尸体也要赶紧掩埋，不然野狗会把它吃掉的。”

　　经过王皓一步步耐心的沟通，袋鼠爸爸总算是想起了自己的孩子，它看了看那瘦小不堪的小家伙，一时竟然不知道怎么处理才好。

　　“我们在前面就有一个袋鼠避难所，你随时可以过来看望你的孩子，它会在那边很好地生活下去。”

　　王皓将小家伙从地上抱了起来，这个失去母亲的可怜虫太轻了，比自己别墅里面墙上挂着的那只袋鼠还要瘦削。

　　公袋鼠见到王皓的动作，下意识的将肌肉紧绷起来，然后又逐渐放松。

　　见母袋鼠的尸体这么躺在地上也不是办法，王皓干脆就把小家伙放在苏景的怀里，自己则是把母袋鼠的尸体抱了起来，差不多一百公斤的重量也不怎么费力。

　　公袋鼠亦步亦趋的跟在王皓旁边，要不是王皓早早的在苏景身上施展了一个亲和术，估计公袋鼠早就一拳打过去了。

　　此时的袋鼠避难所还没有开门，不过苏景作为老板自然有钥匙，她把电子自动门打开，然后抱着小家伙走到了大厅里面。

　　王皓给尼尔发了条短信，让他带着牛奶过来，避难所里面有奶瓶之类的东西可以使用。

　　不多时，尼尔拿着一壶牛奶走了进来，他看了外面那仿佛保镖一般的大家伙：“怎么回事，你们撞了母袋鼠？”

　　“不是，别人撞的，然后给我们打电话，所以就把这个地方提前开张。”苏景一边说着，一边用微波炉将牛奶温热，之后再装到奶瓶里面拿给小袋鼠。

　　她这一套流程非常熟练，因为牧场之前有个同样的小袋鼠，到时候它们可以作伴，一起慢慢长大。

　　小袋鼠正是长身体的时候，它贪婪的吮吸牛奶，一口气咕咚咕咚的把这一奶瓶给喝完了。

　　这个时候，袋鼠爸爸依依不舍的看了自己的孩子一眼，它转身就蹦蹦跳跳的离开了这个伤心的地方。

　　王皓拿着一把铁钎，他开口对尼尔说道：“走，我们把这只母袋鼠给埋了吧，等会儿再给它刻个墓碑。”

　　在黄金牧场里面，没有什么野狗敢出来惹事，要是埋在荒郊野外，那估计没多久就会有野狗把尸体刨出来吃掉。

　　忙里忙外好一阵之后，王皓跟尼尔才把母袋鼠给埋葬了，但是事情并没有结束，因为这显然不是个例，整个斯旺希尔地区都有那么多的尸体，单靠黄金牧场根本不够。

　　或许是处于雏鸟的心理，现在小袋鼠已经把王皓当做了亲人，喜欢靠着这位新晋的奶爸身上，这边嗅嗅，那边舔舔，还一直往王皓的怀里钻。

　　小袋鼠见自己的“奶爸”走了，细细的后腿支撑着它弱小的身体，一蹦一跳跟在王皓的后面，活像一个小尾巴。

　　这个时候，避难所的工作人员总算是赶到了，一位身材胖乎乎的黑人大姐一把将小袋鼠从地上捞了起来，她拿起听诊器开始认认真真的小袋鼠检查起来。

　　被突如其来的变化吓了一跳，小袋鼠不停地叫嚷着，企图让王皓来解救自己。

　　可这身体检查跟消毒是必须的过程，谁知道小袋鼠有没有在车祸中受伤呢？有一个检查做数据备案是很有必要的事情。

　　谁知道这个时候，公袋鼠又跳了回来，它嘴里衔着一串不知名的果实来丢在避难所的门口。

　　可恰好又听见小袋鼠凄厉的叫声，它仿佛火山爆发一样，后退一截之后，简单的助跳两下，最后跳上了避难所一楼的屋顶，站在屋顶上面看着二楼不断叫嚷的小袋鼠。


第557章 交易完成

　　王皓知道袋鼠的弹跳能力很强，可没想到那只公袋鼠居然能跳到一楼的屋顶上面去，这可有些危险。

　　他把小袋鼠抱了出来，大声说道：“嘿，你孩子没有事情，我们只是在给它做检查。以后你可以来一楼看望它，不要跳到屋顶去了。”

　　公袋鼠并没有走近，它隔得远远的看了小袋鼠一眼，然后就从屋顶跳到了房屋外面的荒地上，毫不留念的跑远了。

　　苏景用手扶着自己的腰部，她惊讶地问道：“这只袋鼠到底怎么了，跳那么高就为了看一眼。”

　　“算了，别管它。倒是你以后可要小心一点，不要什么事情都亲力亲为，注意安全。”

　　王皓叮嘱着说道，袋鼠的攻击性可不弱，现在苏景还怀着孩子，万一被袋鼠攻击了，那可就会变成惨剧。

　　苏景点点头，她知道自己现在的身体状况，所以开口说道：“我在袋鼠避难所里面工作一下就足够了，去给它们喂喂奶什么的。对了，我把亚历山大也转移到这边来吧，方便照顾。”

　　亚历山大是王皓在悉尼猎人谷的路边捡到的孤儿，从悉尼直接带到了黄金牧场，正是由于这只小袋鼠才让苏景萌发了建立袋鼠避难所的决心。

　　现在苏景全身心准备投入到袋鼠避难所的事业当中来，要是让王皓来照顾牧场的那些小家伙肯定有问题。

　　“行，我看它现在已经长得挺大了，你以后可以用牛奶跟干草来喂养。”王皓开口回答说着。

　　照顾小袋鼠可不是一件容易的事情，一天要喂7.8次牛奶，经常大半夜还要起来给它热牛奶，简直比养一个小孩子还要累。

　　把这边的事情处理完之后，王皓就非常残忍的把小袋鼠留给了专业的护理人员，自己这个“奶爸”并不能时时刻刻都在这边呆着。

　　对于袋鼠避难所来说，这种慈善公益事业能吸引到很多志同道合的人，特别是苏景还愿意支付酬劳，在别人都靠自愿者帮忙的时候，苏景开出了工资。

　　自愿者也是人，也要生活，既然能够在这边既赚钱又从事自己喜欢的事业，哪怕位置偏僻了一点，但这都可以忍受。

　　孤零零的一个人回到牧场，苏景留在袋鼠避难所那边做事，所以生活区的房间里面就只剩下王皓一个人。

　　曾经喧闹非凡的生活区变得格外安静，牛仔们早已搬到另外的地方，幸亏还有几个小家伙陪着自己。

　　王皓看了看在亭子外面晒太阳的几个小家伙，汤包慵懒的躺在草坪上，四肢朝天，不停地滚来滚去。

　　小黑獒也有样学样，然而它威猛的外表并不适合这种撒娇卖萌的路线，所以看起来很古怪。

　　越长越大的小乌龟已经彻底摆脱了水生龟的特征，它怎么看都是一只体型庞大的陆地龟，磨盘大的龟壳看起来非常惊人。

　　鹦鹉小五安安静静的站在栏杆上面，它用自己的鸟喙不停梳理着自己五彩斑斓的羽毛，偶尔振翅飞一圈后又落在桌子上面。

　　王皓将笔记本电脑摆在桌面上，他开始阅读起自己的邮件来，这段时间虽然自己一直都呆在牧场里面，但其实很多商业活动并没有停止下来。

　　上次他在巴黎跟香奈儿还有汤姆·福特签订的最后一批羊毛协议，今天已经正式完成交易。

　　虽然隔了这么长时间，但总算是把事情给完成了。一场跨国的大宗交易持续的时间可不短，支付定金，交货验货，支付尾款什么的。

　　至此，黄金牧场的羊毛全部出售完毕，上一次的羊毛拍卖会总共卖出去4.1亿澳元的超高价格来，而这一次私底下出售给香奈儿跟汤姆·福特的1000公斤羊毛则是卖出了3400万美元的高价。

　　不得不说，黄金牧场赚钱实在太容易了，现在王皓对这些数字几乎都已经免疫，完全提不起什么兴趣来。

　　钱多了，也就是银行账户里面多了个数字而已，并没有什么实际的变化。

　　如今，黄金牧场的牛肉每星期能够有差不多400万澳元的收入，一年下来也有好几亿，各种手段全面开花。

　　这么多赚钱的生意，随便拿出一个来就可以让其余牧场瞠目结舌，而这些偏偏都聚集在黄金牧场里面，别人除了感慨他会做生意外，更多的就是在惊讶他的运气与技术。

　　谁也没想到，一个来自中国的小伙子居然能够拥有那么强的养牛养羊技术，首屈一指的牛肉、羊毛彻底让这些外国人没有语言。

　　技术是过硬的，有本事把牛羊养到黄金牧场一个水平之后才能跟他竞争。

　　“现在各个方面都进展得不错，可以安安心心让牛羊们好好过冬，把膘屯好，要是能多生几个崽子就好了。”

　　王皓自言自语地说道，现在自己的牧场面积这么大，牛羊的数量严重不足，大好的草原就那么一直空着，这可是对资源的巨大浪费。

　　但现在外面有太多的眼睛在盯着王皓，如果他再去买一些牛犊子回来，那别人肯定要疑惑，为什么同样的品种在不同的牧场养出来差距犹如天壤之别。

　　所以现在王皓根本不考虑从外界再买入任何品种的牲畜，一切都靠黄金牧场自身去繁殖吧，反正他已经挑选出很多天赋异禀的公牛出来，自己用法术帮帮它们，这样在冬天之后就很容易迎来牲畜的生育高峰。

　　毕竟冬天没有什么事情做，普通人就是呆在房间里面做造人运动，而动物们也同样如此。

　　这就好比英国的一个统计，冬天越冷，第二年九月左右的生育率就越高。

　　现在王皓脑子里面唯一的烦恼就是玫瑰精油的事情，黄金牧场的玫瑰精油品质已经检验出来了，但是却没有任何一个买家开口报价。

　　这极其不正常，通常来说优质的原料都是可遇而不得，可那些香水制造商竟然无动于衷，肯定是内部已经沟通好，想要让王皓屈服。

　　然而王皓可不是保加利亚那群没有后台没有金钱的花农，他反而把自己的钱投入到国际玫瑰精油市场，直接联系上那些保加利亚那些出口商，用稍高一筹的价格买下玫瑰精油。


第558章 迪奥的小心思

　　国际玫瑰精油市场并不大，特别是高档的玫瑰精油一年产量有限，基本上属于供不应求的状态。

　　当王皓悄然以美国某个空壳公司的名义收购玫瑰精油的时候，整个市场都微微动荡起来。

　　香料公司大多都有存货，可是看到市场不稳定的波动之后，也纷纷开始给自己囤积起来，就怕万一断货了。

　　这样一来，整个市场就被王皓搅了浑水，其实他也才投入一千多万美元进去，但效果达到就行。

　　香水种类相当多，玫瑰精油只是其中一种而已，还有其余很多天然香精，比如紫罗兰、檀香、茉莉、薰衣草以及麝香、龙涎香等。

　　可偏偏质量优越的玫瑰精油是多种香水配料中的必备物品，要是采用劣质的玫瑰精油，调制出来的香水就没有那么正宗。

　　虽然消费者不一定能够闻出来，但那些调香师以及对应的品牌肯定能够察觉，以次充好无异于是自掘坟墓。

　　世界上有很多昂贵的香水，但那些香水与其说是本身质量好，倒不如说是在香水瓶子上面下狠功夫。

　　像什么售价12万美元的天价香水，什么一盎司1200美元的香水，什么全球限量10瓶，这些香水的价值主要是瓶子，各种钻石、白金镶嵌，变成了收藏品。

　　真正的香水品牌也有很多，但价格不会这么离谱，比如毒药、兰蔻、雅诗兰黛、毕坚（Bijan）、欢乐（joy）、蒂芙尼、象牙、小马车、香奈儿、迪奥等品牌就要稍微实惠一点。

　　一般一盎司香水售价一百多美元，也就是差不多28毫升，这个价格就要亲民得多，所以销量自然也非常高。

　　欧美人喜欢用香水，更多的是因为这已经演变成了一种社交礼仪，倒不是跟谣传中那样因为体味，这是一种礼节跟习惯。

　　黄金牧场最近的玫瑰精油产量都已经稳定下来，因为价格原因暂时无法出售，但班纳却以Dreamy的名义硬生生从王皓手中要了好几公斤过去做研究。

　　香水不是一天两天就能调配出来的，也不是一种香料就可以成功。

　　“迪奥的副总裁居然来澳大利亚跟我签羊毛合同？”

　　王皓看一下自己助手发过来的行程安排，他不由得怀疑起来，明明之前跟自己进行联系的都是另外一个人，可现在却变成了迪奥的副总裁，恐怕是醉翁之意不在酒。

　　拖了这么长时间，那些曾经购得黄金牧场顶级羊毛的大品牌一个个都坐不住了，恨不得赶紧把自己未来五年的份额给锁定。

　　对这些品牌来说，原料价格昂贵没关系，反正自己的售价肯定会更昂贵，羊毛出在羊身上，那些奢侈品消费者会为所有的原材料、加工费买单。

　　签合约的事情放在了三天后的悉尼，这个时间是王皓选择的，正好自己的亲戚朋友会在那个时候从国内来澳大利亚参加自己的婚礼。

　　主要是接人，其次才是签合约，主次分明。

　　将自己的事情处理完之后，王皓就觉得有些无聊了，他自言自语地说道：“要去找点什么乐子玩玩才好，不能一直这么闲着。”

　　可现在黄金牧场能够做什么呢？

　　王皓突然想到自己那个还没有使用过的马术场地，或许那里可以用来打发时间。

　　之前自己的邻居费尔南多曾经使用过，证明应该可以使用。正好现在让金子跟奶酪过去玩玩，也算是打发一下时间。

　　现在才下午两点多钟，完全来得及。

　　于是王皓立即站起身来，自己转身去楼上换了套宽松点适合运动的衣服后就开车前往马厩。

　　他并不知道马术需要准备些什么，反正就当是跨越障碍玩玩，不需要多么专业。

　　就当他在马厩里面寻找马鞍的时候，班纳的电话又来了。

　　“我的朋友，你最近过得怎么样？”班纳的语气听起来很轻快，只是不知道具体有什么事情。

　　王皓一手提着马鞍，一手拿着电话：“还不错，忙碌着自己牧场的事情。顺便还准备婚礼，你知道的。”

　　“嘿嘿，还记得吗？我说了要给你组织告别单身派对（Bachelor Party）的，我已经有一个想法，到时候一定让你足够爽快。”

　　“行，我就交给你了。但你打电话过来肯定不是为了这件事情吧？”王皓开口询问道，他知道班纳忙碌的工作状态。

　　班纳笑了笑，他开口说道：“我听说你过两天要来悉尼？我有一个朋友想私底下见见你，你应该有空吧？”

　　王皓就纳闷了，自己去悉尼跟那些品牌签订合约的事情应该比较保密，为什么班纳会知道呢？

　　他直截了当的开口问道：“我是要来悉尼，但你朋友想跟我谈什么事情？”

　　由不得王皓不谨慎，为了避免麻烦，有些事情还是提前问清楚比较好。

　　“你应该认识他才对，因为他就是专门为了你才飞到澳洲来的，迪奥的副总裁雷诺·凯赛尔。你来悉尼的消息就是他告诉我的。”

　　果然，王皓就知道有问题，一个全球闻名的大品牌副总裁应该是很忙碌的一个人，这种人跑到澳洲来绝不是单单为了羊毛，因为羊毛的份额已经被固定下来，王皓不可能撕毁协议。

　　“凯赛尔先生来澳洲的目的到底是什么？这应该可以说吧。”王皓开口询问道，他想知道迪奥的小心思到底是什么。

　　班纳轻笑了两声：“他看中了你们牧场生产的玫瑰精油，还有玫瑰花果。我曾经给他推荐过你们牧场的玫瑰精油，甚至还送了一点样本给他们。估计是他们的调香师觉得还不错，所以找你谈谈。”

　　正常来讲，班纳跟这个雷诺·凯赛尔应该是竞争关系，因为Dreamy跟迪奥（Dior）的经营范围基本重合。

　　但班纳却为了王皓一直头疼的销量问题，主动去帮他推销玫瑰精油，如果不是为了朋友，班纳肯定不会做出这种对竞争对手有好处的决定。

　　王皓想了想，开口说道：“既然这样，那我肯定无法拒绝这个邀请。你帮我转告凯赛尔先生一下，我很期待跟他见面。”

　　Dior迪奥香水是一个历史悠久的香水品牌，目前拥有多款香水。这个品牌不仅生产各种高级时装，同样在香水上有着非凡的地位。

　　王皓挂掉电话之后便轻笑起来，这边香奈儿还在号召毒药、兰蔻、巴宝莉等香水品牌对玫瑰精油实行限价，而那边迪奥的副总裁就偷偷约自己见面详谈，这个价格封锁形同虚设。


第559章 10倍定价

　　各大香水品牌对玫瑰精油的封锁基本上宣告失败，王皓对迪奥这个品牌也有所了解，既然他们都派出了副总裁来展示善意，自己当然不能拒绝。

　　其实，王皓也能理解雷诺·凯赛尔的心思，借着迪奥时装部跟黄金牧场签订羊毛协议的机会，实际上却是来跟自己谈论玫瑰精油的事情。

　　这种明修栈道暗渡陈仓的把戏，看来大家都玩得很溜。

　　其实迪奥这个品牌已经被LVMH集团给收购，也就是说路威酩轩集团这个大的时装奢侈品经销集团旗下拥有相当多的子公司。

　　路威酩轩集团下面有大名鼎鼎的路易威登LV、纪梵希、迪奥、芬迪、罗威、马克雅各、思琳等品牌，这些品牌一个个又是相互竞争关系。

　　因为它们每个子公司基本上都经营高级成衣、皮革、香水跟饰品。想要从中脱颖而出，自然需要不一样的魄力，所以迪奥的副总裁愿意用这种方式来换取王皓的支持。

　　光是在集团内部，迪奥就有相当多的竞争对手，更不要说是在全世界范围里面。质量优良的玫瑰精油对一款香水来说非常重要，特别是迪奥香水中的主打款就是用大马士革玫瑰做原料。

　　这就不难解释，如果主打款是其余香料的话，那就用不着费这么大的劲。

　　自从雷诺·凯赛尔找上门来的那一刻，价格就不再是由他掌握，兜兜转转这么久，王皓的玫瑰精油总算是迎来了第一个顾客。

　　这边的玫瑰精油首先当然是供给给Dreamy，那里面有王皓自己的股份在，要是Dreamy发展好了，效果肯定比自己卖原料要赚得多。

　　因此要给迪奥出售多少分量的玫瑰精油以及价格都还需要王皓仔细考虑一下。

　　现在普通玫瑰精油的价格是一公斤8000美元，而产自保加利亚的大马士革玫瑰是一公斤15000欧元。

　　王皓一直以来都觉得这个价格太低，一公斤的玫瑰精油可以调配出整条生产线的香水来，毕竟一瓶香水只需要几毫克的玫瑰精油。

　　“要是我喊价20万欧元一公斤，班纳跟那个雷诺会不会以为我疯了？”

　　一番云雨之后，苏景已经香汗淋漓，她有些茫然的回答说道：“其实我觉得还算便宜了，这么好的玫瑰精油才这么点价格，再贵点都可以。”

　　王皓将手放在她丰腴的身体上，感受着如丝般的嫩滑，他笑着说道：“再高就太离谱了点，还是15万欧元吧，比别人贵十倍就足够了。”

　　“随便你，我要睡觉了，你可别瞎折腾了。”苏景忍不住打了个呵欠，自己快困死了，连去洗澡的时间都没有。

　　拍了拍她的肩膀，两人赤裸着身体睡在一起，王皓说道：“睡吧睡吧。”

　　不多时，怀里的苏景呼吸声逐渐变得均匀起来，而王皓则是睁开眼睛看着天花板，他在认认真真考虑商品定价的问题。

　　自己的肉牛价格一头差不多80万澳元，而隔壁几家牧场的肉牛只能卖出去几千澳元。

　　当初自己来澳洲不久，跟牛仔们在黄金牧场自己举办的拍卖会算是吃亏不少，那么多高质量肉牛结果卖了个白菜价，结果还喜滋滋的以为赚了很大一笔。

　　这样一想，就觉得悔不当初，要是当初就让专业的拍卖行来处理，那自己就不用再为那些肉牛发愁。

　　如今的玫瑰精油也一样，在自己还不能熟悉掌握市场价格的时候，贸然开口叫价，说不定以后会吃亏。

　　但问题的关键就在于，黄金牧场的玫瑰精油质量比其余玫瑰精油要好得多，哪怕是闻名遐迩的保加利亚精油也比不上黄金牧场的。

　　“难不成又去找拍卖行？可现在这个架势，就算举办拍卖会，那些品牌不一定敢来。私底下可能会接触，但明面上连迪奥的副总裁也只能通过班纳偷偷约见自己。”

　　王皓在心里面想了一圈之后，就把这个念头扔了出去。黄金牧场玫瑰精油的价格是一个大问题，卖低了自己不愿意，价格喊高了怕吓跑自己那唯一的顾客。

　　如今黄金牧场每天的产量是1公斤，但这个数字是可以提高的，因为整整300亩地可以产的玫瑰数量太多，之前只是为了保证物以稀为贵这个概念才没有扩大生产。

　　按照玫瑰花谷的产量，一亩地的玫瑰可以产出30公斤的玫瑰花，300多亩地就能够产出差不多10吨的玫瑰花来。

　　而提炼一公斤的玫瑰精油需要4吨玫瑰花，那10吨玫瑰就能提炼出2.5公斤的玫瑰精油。

　　而且这个数据还略带保守，原本黄金牧场的土壤跟气候就很适合玫瑰生长，再加上有王皓这个德鲁伊时不时地用魔力刺激一下，所以玫瑰花的开花量非常大，而且花期也很漫长。

　　就算每天摘10吨玫瑰花，这边玫瑰花谷依然能够有足够的玫瑰花供蜜蜂们采集花粉酿造蜂蜜。

　　毕竟只有最娇艳、最美丽的玫瑰花才会被选下来当做原材料，其余稍微一般的玫瑰就可以继续生长，为王皓的玫瑰蜂蜜做出自己的贡献。

　　不知不觉当中，在王皓心里一公斤卖15万欧元已经算是贱卖了，这都是最近一段时间黄金牧场所有天价货物惹出来的。

　　最开始来澳大利亚的时候，一头牛卖8000澳元就算是心满意足了。可现在一公斤的玫瑰花精油卖15万欧元居然还有些不满足。

　　王皓觉得自己不应该这么浮躁，应该好好沉淀下来。

　　突然他有个念头在脑子里面晃动了一下，干脆自己卖玫瑰花得了？让迪奥的人自己去提炼玫瑰精油，这样玫瑰花每天能卖10吨出去，也省得自己还要找人来负责提炼车间的运转。

　　虽然将这个想法暂时抛在脑后，但王皓觉得到时候可以提出来商议一下，也算是另外一个形式的合作。

　　他轻轻叹了口气，在心里面说道：“希望在婚礼之前能够把这件事情定下来，不然就没时间处理这个问题。”

　　王皓跟苏景的婚礼没有放在悉尼或者墨尔本这些大城市，也算是有些不方便，她们俩人的告别单身派对都不好举办。


第560章 诚意满满

　　牧场的事情基本上不用王皓怎么担心，有没有他都可以正常运转，虽然没有皮特这个大总管帮忙统领全局，但尼尔在隐隐约约中已经有了小头目的风范。

　　苏景如今恨不得每天住在袋鼠避难所里面，这个新开张的慈善机构最近几天已经收到了好几头小袋鼠，甚至还有很多热心人打电话过来询问。

　　或许是有了目标，苏景每天都充满了动力，她总是在王皓耳边叽叽喳喳的说着小袋鼠的事情，恨不得昭告天下。

　　“我去悉尼那边处理一下合约的事情，你一个人在家没事吧？”

　　王皓连行李都没有怎么准备，反正悉尼那边的屋子里面有衣服，到时候让家政公司的人清理一下房间就行了。

　　苏景正用黄瓜在敷脸，她开口说道：“我能有什么事情？现在天天都泡在袋鼠避难所里面，而且外面还时不时有个公袋鼠站岗保护我们。”

　　原本袋鼠避难所就在黄金牧场的范围之内，只是苏景怀孕之后还要开车有些不方便，于是王皓开口说道：“你不是一直想让凯蒂过去帮你吗？我把她正式调给你，顺便每天接送你回来。”

　　兽医专业的凯蒂妹子不仅会算账，会放牧，会做饭，而且还会治病，可算是黄金牧场的十项小能手。

　　“那还好，等你走了之后，我就给斯旺希尔那边的家政公司打电话，让他们多派几个人来给我们打扫一下别墅，我可不想做这些事情，太累了。一间屋子还好，这么多房间想要清洁一下，要累死我。”

　　“行，我们请两个固定的钟点工吧，让她们每天开车过来做清洁，然后下午又可以开车回去。虽然位置偏僻了一点，但只要价格高，工作两三个小时就算一天，那肯定很多人愿意来。”

　　王皓开口就把事情给敲定下来，他冲着苏景挥了挥手，自己开车前往斯旺希尔的机场，准备搭乘今天的飞机去悉尼。

　　恢复忙碌状态的两人并没有那种马上要结婚的感觉，明明婚礼就要到了，可激动的心情却没有，宛若老夫老妻一般。

　　下午两点多，王皓总算是到达悉尼歌剧院旁边的一家露天咖啡厅，而迪奥的副总裁雷诺·凯赛尔已经等候多时。

　　蔚蓝的天空，清澈的海水，偶尔看到几条小鱼在浅水中嬉戏追赶。裸露的沙滩上，偶尔还有裸露的人们在沐浴着午间的阳光。

　　成群的海鸥在自由翱翔，尽情嬉耍，觅食。人与大自然的和谐尽显其中。在外面的世界里，在林荫下，小径上，人们的心情就会豁然开朗。

　　清新的空气夹杂着淡淡的幽香，一株株参天大树仍是郁郁葱葱，一缕缕的斜阳从树隙中照在地毯般的草地上，看不到尘埃野马，看见的有的是翠绿，有的是金黄，有的是一幅美丽的画图。

　　绰绰帆影，逍遥的烟波钓鱼客们满载而归，像巨蚌一样的歌剧院张着它的复瓣在等待他们的归来。

　　“王皓，来这边！”

　　穿着花裤衩，带着墨镜，班纳俨然一副度假晒太阳的姿态。而他旁边坐着的是一位头戴宽松草帽的白人，浑身打扮也非常休闲，完全不像是来谈生意的。

　　走到遮阳伞下面，王皓自己把椅子拉过来坐下，他笑着说道：“你们等会儿是准备去沙滩上晒太阳外加冲浪吗？”

　　班纳给了他肩膀一圈，介绍着说道：“这就是我朋友雷诺，你不用跟他客气，今天就是朋友之间见个面而已。”

　　雷诺将自己的墨镜跟草帽取下来放在一边，他看起来差不多四十岁，脸上浓密的胡须还有眼角淡淡的皱纹让他充满了男性成熟的魅力，这种气质就有些像乔治·克鲁尼。

　　“我是雷诺，很高兴见到你。我可是听说了你太多的故事，现在终于可以见面了！”

　　王皓跟他握了握手，谦虚着说道：“很多人都称呼我叫王，你也可以叫全名。”

　　“你们俩慢慢聊，我去下面的沙滩看看比基尼美女，记得晚上一起喝酒。”班纳潇洒的拿起墨镜，一甩头就往下面走去，其实这是在刻意给王皓跟雷诺创造谈话的机会。

　　雷诺当然不会辜负这个机会，他开口笑道：“王，大概你也明白我的意思。我想跟你私底下做一个交易，希望能够保密，不要公布到媒体上面，那样会让迪奥有些难受。”

　　“当然，如你所愿。”

　　“迪奥一直以来都跟黄金牧场有着良好的合作关系，我们之前从你手中买到的羊毛质量非常好，在巴黎时装周上面收到了很多好评。迪奥香水的主打款迪奥真我香水系列很需要这种优秀的玫瑰精油。”

　　王皓也没有拒绝，他开口说道：“既然我们现在是朋友，那我可以告诉你，黄金牧场的大马士革玫瑰精油品质绝对是世界第一的，想必班纳也告诉过你。这精油的价格可不便宜，我之前那么高调，就是觉得它值这个价。”

　　雷诺点了点头，“我们诚意很足，之前的样本非常优秀，这也给了我们调香师非常大的灵感，他想用这种玫瑰精油来调制出真我香水的纪念款。我们每隔几年就会在真我系列里面调制新的品种，但会限量出售。”

　　“我明白这个系列，它们非常棒，有时候在网络上看视频就能看到塞隆女士真我香水广告。”王皓很真诚的说着，每年的广告都不重样，查理兹·塞隆可谓是惊艳全球。

　　“当然，能请到奥斯卡影后为这款香水代言整整10年是我们迪奥的荣幸。这款真我香水的重要原料就是玫瑰精油，所以我们愿意接收黄金牧场所有玫瑰精油。”

　　雷诺的底气很足，他知道这边的产量不会太高，哪怕全部吃下也能够消化，不给其余品牌留一点机会，好东西自然要全部攒在自己手里。

　　王皓开诚布公地说道：“现在我们牧场每天能产2.5公斤的玫瑰精油，大马士革玫瑰的花期比较长，3个月甚至更多的时间。当然这些玫瑰精油会有一小部分提供给Dreamy，剩余的你愿意全部接受？”

　　“Why not？好东西是不愿意跟别人分享的，除去Dreamy的份额，我们可以全部要。”雷诺没有开口抢占班纳的份额，毕竟自己是班纳介绍过来的，吃相不能太难看。


第561章 逆天单日收入

　　整个保加利亚大马士革玫瑰精油的出口量只有1.8吨，而现在黄金牧场的预计产量差不多200公斤，这可把那些花农给比下去了。

　　得益于王皓的法术，黄金牧场的玫瑰花出油率更高，一公斤玫瑰精油只需要4吨玫瑰鲜花就行。而在世界其余地方的玫瑰精油则需要7-10吨玫瑰鲜花才能提炼出一公斤的精油来。

　　面对着雷诺的诚意，王皓也非常高兴，要是能够一股脑把这个卖完就好了，省得自己还要再去花费脑筋找另外的买家。

　　“起码我们现在达成了初步的一致，对吗？”王皓轻笑起来，他接着说道：“我的玫瑰精油比市场价贵10倍，你能接受这个价格？”

　　雷诺用手指敲了敲桌面，他回答说道：“或许你可以少一点，10倍太高了，我很难像董事会还有母公司交代。你懂的，我只是一个高级打工者，比不上你这么逍遥。”

　　“不要这么说，我觉得一切都还不错，这个价格就是我的底线。如果不是朋友的话，我喊价会是一公斤20万欧元。”

　　王皓笑了笑，自己可是直接把底价15万欧元给亮了出来，开门见山。自己的心理预期就是这么多，不能更少。

　　然而雷诺哭笑不得的看着王皓，问道：“等一下，你说的十倍价格是多少钱？”

　　“一公斤15万欧元，不含税费。”

　　“好的，就这个价格成交！”雷诺迫不及待的说着，他生怕王皓变卦了，语气相当坚决。

　　这动作倒把王皓给弄糊涂了，前面雷诺还在说10倍价格太高了，自己还准备跟他讨价还价一番，可一转过来就答应了。

　　仿佛自己占了大便宜一般，雷诺脸上的笑容根本没有掩饰，他长长的松了口气，说道：“我们就这么说定了，15万欧元一公斤，你有多少我收购多少，但是品质必须保持一致，不能出现任何形式的伪劣。”

　　“……”

　　好像自己吃亏了，王皓心里泛起这种感觉来，他并不是一个言而无信的人，但却想了解一下原因。

　　“我不会做出任何伤害信誉的事情，玫瑰精油的品质以之前那个样本为准怎么样？15万一公斤，等明天我让律师到场之后就可以直接签订合约。但为什么你会这么直截了当的答应呢？”

　　雷诺沉浸在自己的世界里面，他拍了拍王皓的肩膀，笑着说道：“我以为你说的价格很高，现在迪奥收购玫瑰精油的价格是一公斤3万6千欧元，十倍就是36万欧元。而你说的10倍只有15万欧元，还不到一半，我当然要答应了！”

　　听了他的话之后，王皓微微有些心塞，看来自己的消息还不够灵通，玫瑰精油价格什么时候涨到3万6的都不知道，还以为是在1万5的老黄历上面。

　　这就是信息不对称惹的祸，王皓以为15万欧元很高了，谁知道迪奥的接受能力更强。

　　暗自郁闷几秒钟之后，王皓立即又变得豁达起来，15万欧元也不错了，反正自己的预期已经达到，不去比较什么都好。

　　现在黄金牧场每天的收益可不少，卖给蒙牛的牛奶每天几十万澳元，现在卖给迪奥的玫瑰精油一天三十多万欧元。

　　表面上看起来这数字好像很少，一天才几十万的收入，但这可是细水长流，慢慢累积的事情。

　　三十多万欧元差不多五十万澳元，而黄金牧场光是这两项收入就能达到百万。

　　这是很多大型企业都无法给出的数据，王皓的资本就这样悄无声息的积累着。

　　不算不知道，一算吓一跳，这么恐怖的单日销售额应该是冠绝整个澳大利亚才对，这还不算其余的收入。

　　人要懂得知足，能卖出这个价格已经很不错了。所以王皓也没有再深究什么，他开口问道：“为什么你们那边收购的价格如此高昂呢？我在国际市场上买到的玫瑰精油差不多都是1万5千欧元的均价！”

　　“那是因为你买到的都是残次品，真正优质的玫瑰精油根本不会出现在国际市场上面。我们会直接在保加利亚国内就签订合约，就跟我们现在这样，不会流入到市场里面。3万6千欧元还是一个老合作伙伴，迪奥跟他们家族都合作了快20年。”

　　世界果真是太可怕了，一万五千欧元一公斤的保加利亚玫瑰精油竟然是这些大公司不要的。

　　怪不得雷诺会这么爽快的答应，居然还有这个原因在里面，看来商业交易当中隐藏的东西太多，王皓只能摇摇脑袋，自己不适合做这些，还是老老实实当农民牧民算了。

　　两个人都很默契的没有在谈这个话题，老练的雷诺开始谈论其余事情起来，他跟王皓谈笑风生，时不时发出哈哈大笑。

　　“嘿，你们在谈什么呢？”班纳浑身湿漉漉的走了过来，他头发上面还有水珠不停地往下滴，估计是刚刚从海里面游回来。

　　王皓看了看自己作为旁边的干毛巾，他拿起来就朝着班纳扔了过去：“雷诺在说你的囧事，据说你被那个女的给甩了？之前我想买城堡的那个。”

　　班纳一脸窘迫，他耸耸肩膀说道：“那只是玩玩而已，我们都知道不可能动真感情。我在悉尼，她在巴黎，隔了大半个地球。那几天我恰好需要一个女伴，成年人的身体需要而已。”

　　“我以前也是这么疯玩，后来我遇上我的妻子之后一切都变了。班纳，你会遇上对的人，一旦遇上千万不要放过。”雷诺作为过来人开口说道，他的样子看起来以前就是一个风流成瘾的家伙。

　　班纳拍了拍大腿：“雷诺，我明晚要给王皓举办告别单身派对，你也来参加吧！毕竟现在你们也是朋友了，多几个人更好。”

　　举办这种派对总不能跑到牧场里面去，所以班纳就只好把这个提前几天。

　　雷诺点点头，“王，你要结婚了？恭喜你，那绝对是人生中最美好的事情！”


第562章 预定蜂蜜

　　“结婚了之后就不能再出去随便玩了，还是单身好。”班纳感慨着说道，他看了看王皓的样子，补充着说道：“你是我见过最无趣的富翁。你都有这么多钱了，结果天天呆在黄金牧场那个偏僻的地方，来悉尼定居多好，买一艘游轮天天醉生梦死多好！”

　　王皓摇了摇头，那种生活外表上看起来固然很繁华，但实际上的辛酸谁能知道，就像是《了不起的盖茨比》一样。

　　雷诺喝了口咖啡，他这个已婚男有足够的发言权：“等你到了一定的年龄，就想找个人陪。算了，我们还是来说告别单身派对吧，那天是怎么安排的？”

　　班纳用毛巾将自己的身体裹起来，秋天里的悉尼还是有些凉意。

　　他兴致勃勃地说道：“我准备租一辆游轮，然后邀请一些朋友过来，告别单身派对可不能太冷清了。在游轮上，无论是喝酒、跳舞、赌博还是脱衣舞娘什么的都应有尽有，甚至还可以来一次主题扮演，类似万圣节那种。”

　　既然是告别单身派对，就要玩得痛快一点，王皓对此也没有什么意见，他开口说道：“反正是你安排，你开心就好。”

　　“王，你错了。这可是你的告别单身派对，应该要让你开心。如果是在美国的话，我们就应该去拉斯维加斯狂欢。”雷诺反驳着王皓的说法。

　　然而这个又引发了班纳的思维，这个很久没有去赌城的大少爷灵机一动，开口询问道：“如果你不喜欢租游轮这个主意，我们就直接买机票去拉斯维加斯吧！要是没有机票的话，我可以借一架高档的私人飞机，安全绝对没问题！”

　　越来越夸张了，王皓连连摆手：“NONONO，我觉得刚刚那个主意挺好的。就租一艘游轮，你记得把账单发给我。”

　　雷诺也觉得去拉斯维加斯是一个不错的想法，毕竟悉尼这边没什么好玩的，这里的人都称自己是澳村。

　　“Come on，去维加斯吧！我们可以在那边的大酒店玩个痛快，现在飞机很方便的，私人飞机也安全，反正不需要我们驾驶。”

　　王皓耸了耸肩膀：“雷诺，这听起来虽然很不错。但是我父母还有很多朋友后天要到悉尼来，我必须呆在这里接他们。”

　　班纳跟雷诺两人同时叹了口气，“真是遗憾！”

　　“没事，我相信班纳你的组织能力，到时候绝对可以玩得很开心！”

　　“我去找默克多叔叔借一下他的邮轮，他那艘雅典娜号非常不错，正好在澳洲这边。贾斯汀肯定会喜欢这个主意的，我等会儿给他打电话说说。”

　　班纳口中的默克多正是美国著名新闻大亨鲁伯特·默克多，这位一手铸造了默克多传媒帝国的世界级富豪跟班纳一家的关系挺亲近的。

　　当初鲁伯特·默克多在英国的时候就跟马克斯家族互有来往，而他的儿子詹姆斯·默克多跟班纳关系更不错，从小一起长大，因此开口借用一下邮轮并不是难事。

　　为了能够尽快转移话题，王皓开口说道：“我最近收获了一些非常不错的蜂蜜，是用大马士革玫瑰的花粉酿造而成的，以后可以给你们送一点。这可是有钱都不一定能够买到的好东西。”

　　班纳皱着眉头说道：“你知道的，我并没有食用蜂蜜的习惯。甜食一向是身材的天敌，我可不想自己的腹肌缩水。”

　　“OK，为了你能够继续泡辣妹，我还是放过你吧。不过我觉得这些蜂蜜质量非常不错，应该对身体有足够的好处。所以我扩大了生产规模，直接用一150个蜂箱开始养殖蜜蜂。”

　　王皓原本是想送给朋友一点福利，毕竟这种带有淡淡魔力的蜂蜜绝对是宝贝，适合各种人群食用。

　　班纳咕咚一口将咖啡一饮而尽，他开口说道：“我不知道怎么说才好，你这个家伙总是不务正业，好端端的牧场又是种花又是养蜜蜂的，还不如多养几头牛。你不知道，我有多么想要在悉尼吃到黄金牧场的牛肉！上帝，我真怀念那个味道。”

　　“其实王这种经营方式很正确，充分开发出大马士革玫瑰的经济价值，弄成立体经济，很不错的方法。”雷诺很赞赏的说着。

　　王皓笑了笑，开口说道：“其实我准备把那些蜂蜜预订出去，真正的健康有机蜂蜜，看得到的生产，那效果肯定不错。”

　　事实上，王皓对自己牧场的蜂蜜怎么销售已经有了一个初步的构思，虽然不愁销路，但却想要卖出更高的价格来。自己怎么吃也吃不完那么多蜂蜜，最好还是出售比较好，把蜂蜜预订出去是一个很不错的想法。

　　班纳作为朋友并没有支持的觉悟，反而泼冷水说道：“全澳洲的养蜂场这么多，你那点蜂蜜根本拿不出手。我还是觉得养肉牛最好，你的肉牛在全世界都那么畅销，多养多赚钱，又不会吃亏。”

　　雷诺听说过这种牛肉，但却没有真正吃过，他好奇地问道：“那牛肉当真有这么大的魅力？说得我都想去尝试一下。”

　　“他的牛肉是论克卖，悉尼根本吃不到。整个澳大利亚只有墨尔本的岩石餐厅才有限量供应。”

　　班纳说起来是怨念十足，对于一个喜好美食的人而言，这绝对不是一个好消息。

　　“正好我会去墨尔本那边的迪奥旗舰店进行巡视，到时候可以去试试。”雷诺摸了摸自己的下巴，他还真有些意动。

　　王皓摆摆手说道：“不用这么麻烦。我打电话让澳洲农业公司多运两头肉牛过来，到时候拿到邮轮上面去食用。”

　　不知不觉当中，几个人的谈话就已经偏题很远，但这就是朋友间聊天的方式，天马行空，常常从一个话题聊到另外的话题。


第563章 私人专属

　　王皓特意提前一天来悉尼就是为了能够跟自己的朋友们好好玩玩，所以等班纳去换了身衣服之后，他们就准备先去觅食，然后再去市区最热闹的酒吧。

　　“我推荐的这家意大利菜味道还不错，这应该是悉尼最正宗的一家。”

　　吃什么对于几个大男人来说是很好解决的事情，不论是快餐还是这种餐厅都没有什么区别，大家都是不将就的人。

　　这家意大利餐馆的人非常多，但所幸几人比较幸运，一来就有空着的桌子。虽然三个男人坐在一起吃饭挺惹人注目，可王皓几人都已经习惯了被人注视的生活，完全不以为意。

　　“都说西餐之母是意大利菜，果然是真的。”王皓看了看菜单，他觉得这些菜式果然相当丰富，自己最熟悉的就是意大利面。

　　班纳笑了笑，开口对一边的服务员说道：“就上今天的主厨推荐吧，我们是三人份。”

　　“好的，先生们请稍等。我们马上就去准备。”穿着小马甲的服务员快速记下几个单词之后就转身而去。

　　不一会儿功夫，服务员就拿了瓶香槟过来，意大利菜是离不开酒精的，所以意大利人有一句口头禅：“不愿花时间吃饭就别喝酒”。

　　雷诺轻轻撬动瓶塞，让瓶内的气体慢慢外推，突然间“乒”的一声，弹出瓶塞，动作非常娴熟，一气呵成。

　　给自己三人倒了半杯香槟之后，他们就开怀畅饮起来。

　　“王，你的牧场做的非常不错，有没有考虑继续扩大规模，在欧洲大陆买一块地呢？”雷诺随口说着，他也没有当真，只是觉得澳大利亚太偏僻了，虽然不说与世隔绝，但起码在欧洲人眼中还是属于一个蛮荒之地。

　　王皓摇了摇头，他对这个有起码的认识：“规模估计会继续扩大，但是不一定会去欧洲。那边的气候条件还有养殖的品种都跟黄金牧场有差距，我还是喜欢澳大利亚。”

　　“是啊，澳洲多好，没有人管我，自由自在。王皓，你可别听雷诺瞎说，澳洲农牧业扶持力度越来越大，欧洲那边的土地基本上都已经被占据完。”班纳可不想自己的小伙伴跑到欧洲去了，那样自己一个人在澳洲多孤单。

　　“其实在澳大利亚也完全可以把产品销售到全世界，你们不就是专门从法国跑过来找我买羊毛跟玫瑰精油吗？”

　　雷诺顿时哑言，他给自己的嘴巴做了一个拉链的动作，示意不说话了。

　　然而王皓并没有结束，他继续说道：“不过我打算在巴黎城郊买一栋别墅，就是号称甩掉班纳的那个女子名下。不过价格问题还没有谈拢，我让地产经纪人慢慢沟通。”

　　班纳冷笑了一声，他极其不屑地说道：“就凭她也想甩我？真以为我在澳洲就拿她没有办法了吗。想踩着我上位，她是不是越活越笨了。王皓，那房屋价格你完全可以再低价拿入的，等她缺钱花的时候，自然着急出手。”

　　其实王皓也不是真的嫌弃价格高，而是觉得可以缓缓再买，反正自己跟苏景两人下一次去巴黎也不知道是什么时候，对方爱卖不卖。

　　“好了好了，别说那个女人来扫兴。我们说点其余话题吧，比如今晚你们有没有打算找个女孩玩一玩？悉尼的女孩都很开放，大家都明白仅仅是一晚上而已。”

　　班纳挑了挑眉毛，他的眼神里面充满了戏谑，没有老婆在场的情况下，他不相信这两个已婚男人能够抵挡住夜店那形形色色美女的诱惑。

　　王皓在心里默默念叨着，自己可不能犯错，要是有一回就一定有第二回，到时候肯定收不住。

　　“那我们来聊聊我那蜂蜜的事情吧，我有个特别的销售想法，你们帮我看看合不合适。”

　　这个话题转得太生硬，班纳微微扬起自己的音调：“王皓，你是不是做生意疯了？连吃饭都不忘记你的蜂蜜，那蜂蜜到底哪里好。”

　　王皓将高脚杯拿了起来，他表情非常严肃的回答说道：“我的蜂蜜当然哪里都好，相信我。我们牧场的产品什么时候比别人差过，这次也不例外，肯定会让你大吃一惊。”

　　雷诺抿了一口香槟，他忽然对王皓反复强调的玫瑰蜂蜜产生了好奇：“王，那你说说吧，你想要怎么做。”

　　有听众，那王皓也就有了动力，他开口说道：“是这样的，现在我手上只有一些野生蜂蜜，那肯定是不能量产的。但我又去买了150个蜂箱专门来养殖有机玫瑰蜂蜜，这种蜂蜜非常纯洁，不含杂质，而且绝对真实不掺假。”

　　“我计划采用一种新的营销方式，我们不卖蜂蜜，直接卖蜂箱。”

　　原本有些异议的班纳也被王皓这番话给吸引过来，他好奇的追问道：“蜂箱怎么卖？要是把蜂箱买了，那你岂不是就没有蜜蜂了，简直是乱整。”

　　雷诺要考虑得周全一些，他眼睛微微发光，这或许还真是一种全新的营销方式。

　　吊足胃口之后，王皓不慌不忙地说道：“别人都是说蜂蜜多少钱一斤，我直接把一个蜂箱的蜂蜜销售出去，那个蜂箱不管取出来多少蜂蜜都是属于买家的，相当于买家把这个蜂箱给承包了，我只是一个玫瑰花的原料提供者。”

　　“你们想象一下，每一个蜂箱上贴着不同主人的名字，一年之内的蜂蜜全都是属于他，这样既安全省事又足够高档新颖。而且差不多是把我的经营风险转嫁到这些买家头上，反正他们要提前出资购买蜂箱一年的使用权。”

　　班纳大概听懂了，他开口说道：“也就是说，你对蜂箱里面的蜂蜜就没有所有权了？哪怕他们把这些蜂蜜转手就卖给别人，你也不能干预？”

　　王皓点点头，孺子可教也。

　　这其实是王皓从迪奥、香奈儿这些高级定制时装身上得到的灵感，只不过自己定制的是一个蜂箱，把私人专属蜂箱卖给那些有钱又喜欢养生之道的人。

　　蜂蜜在全世界的范围内都能得到喜爱，这150个蜂箱就能给那些富豪们独一无二的健康享受。

　　雷诺冲着王皓高高竖起了大拇指，这种营销方式的确足够新颖，让人眼前一亮。如果好好操作的话，未必不能卖出高价。


第564章 打赌

　　班纳听了王皓的话之后，忍不住啧啧两声，“要是我能承担得起你的薪水，一定把你聘请到我们公司来做销售总监，你脑子里面想的都是什么问题，这种私人专属的蜂箱完全有市场。”

　　“那当然，我可是开口询问过不少人，虽然富豪们都有各自的渠道来买到真正的蜂蜜，但那毕竟比较麻烦。而我这个就相当于是把蜂箱租借给他们一年的时间，这种类似于DIY的方法应该不会错。”

　　王皓也挺满意的，卖蜂蜜什么的都已经out了，现在自己要开创的是卖蜂箱！

　　得益于现在全球的流行趋势，王皓这种做法要是真能实现的话，必将迎来无数跟风的潮流，谁都想跟着赚钱。

　　可王皓也清楚，并不是所有的养蜂场都愿意这么做，虽然可以提升自己的逼格，但是却会把减少很多收益。

　　这些养蜂场大多跟外面的销售公司有合作，不然只能生产几百吨蜂蜜的养蜂场怎么可能卖出一千吨的蜂蜜，这其中有着相当大的猫腻。

　　很多海外代购的人都喜欢在澳大利亚来购买蜂蜜，每年销往全球的蜂蜜远远超过了正常的生产量，也就是说其中有相当相当大一部分蜂蜜掺假。

　　王皓没有这个顾虑，所以他可以放心大胆的把蜂箱给租出去，这可不是什么简单的事情。

　　“老实说，你准备给这些蜂箱开出什么价位来？”

　　雷诺很好奇的问着，他可是知道王皓一直以来都奉行精品原则，硬是在畜牧业当中开辟出了一条饥饿营销的道路。

　　照理说，畜牧业的产量非常非常大，同质性相当严重，你价格提高，我大不了去购买其余人的产品，可以互相替换。

　　但恰恰黄金牧场的产品却做到了无法替代的地步，谁的牛肉可以跟黄金牧场相比？恐怕只有日本最正宗的和牛才有这个本事。

　　但人家日本和牛跟黄金牧场墨瑞灰牛完全是两个品种，而且价格相差无几，都属于畅销的奢侈品。

　　其实对这个蜂箱怎么定价也是一个巨大的问题，王皓用叉子卷起一点意大利面，他开口说道：“这个价格实在说不准，因为从来没有人做过这种事情。我觉得还是采用拍卖的形式比较好。”

　　前无古人的一种销售方法想要定价是一件困难的事情，拍卖的话比较适合价格上涨，等过几天第一批蜂蜜出炉之后就可以实施。

　　班纳喝了一口香槟，他开口说道：“其实你可以预估一下每个蜂箱的年产量，假如一个蜂箱年产量是100公斤的话，你就算算一百公斤的蜂蜜能够卖多少钱，这样就有一个大概的数据。”

　　“正常情况，一个蜂箱年产量超过200公斤不是问题，我们的蜜源比较稳定。只是蜂蜜价格不好确定，我让安娜去收集一下最近两年的最优质蜂蜜均价，到时候肯定要溢价进行拍卖。”

　　王皓吃了一口意面，他对班纳说道：“要不然你们猜猜最后这些租用一年这些蜂箱跟蜜蜂的价格？”

　　雷诺沉吟片刻，他轻笑起来：“要不然我们打个赌吧，赌谁猜出来的价格更接近。”

　　“赌注是什么？没有赌注，我可不想玩这个游戏。”班纳追问道。

　　几人都不缺钱不缺物，想要找个合适的赌注可真有些犯难。

　　“去酒吧客串脱衣舞男或者在人最多的海滩裸泳，这个怎么样？”

　　王皓还没有开口，其余两个人就兴致勃勃的讨论起来，对他们而言，这可别输钱什么的要刺激一些。输钱事小，丢面子事大。

　　班纳拍了拍桌子，极其兴奋地说道：“好，就这个。输了两个人二选一，哈哈哈，我迫不及待想要看到你们跳脱衣舞的样子，我一定要把那个场景录下来。”

　　王皓没有退缩，他冷笑了一声：“谁输谁赢还不知道，你可一定要保护好自己的身材，不然到时候一个大胖子跳脱衣舞可没人看。”

　　雷诺也不甘示弱，他盯着班纳上下打量一下：“说真的，你们应该多去健身房，比我一个上了年纪的老人都要弱。”

　　班纳吸了口气，他不服气地说道：“我可不是那些变态的健美先生。有四块腹肌跟胸肌就足够了。再说了，裸泳什么的可不是我。你这个巴黎来的人不了解澳洲的物价水平，多半要输。”

　　“谁说的是在澳洲进行拍卖？”王皓畅快的笑了出来，“我准备在全球范围内召开拍卖会，面向全世界卖家。我们来猜150个蜂箱的均价吧，单价比较困难。”

　　班纳忍不住翻了翻白眼，黄金牧场越来越厉害了，动不动拍卖就是全球宣传，估计拍卖行已经把他当成大客户了。

　　三个人都沉默下来，认认真真的思索着，这可不是一件简单的事情，关系着自己要不要裸泳的问题。

　　雷诺轻轻咳了一声，他开口说道：“我觉得大家都不愿意开口说数字，我们就打在手机上，然后同时亮出来怎么样？如果是在全球范围内进行拍卖，那就用美元计价比较方便。”

　　“这个主意不错，给我两分钟思考计算时间。”班纳点头答应。

　　王皓也没有任何反对的，他此时全身心投入到计算当中，200公斤顶级玫瑰蜂蜜，一公斤玫瑰蜂蜜要是卖1万美元应该差不多，200万美元一个蜂箱，要是再算上黄金牧场这个品牌的溢价，出250万美元会不会太夸张了一点？

　　这由不得王皓不谨慎，他可一点也不想在众目睽睽之下跳脱衣舞或者裸泳，自己的一世英名决不能败在小小的猜价格身上。

　　一边的雷诺也非常紧张，他用手机开始在网络上搜索澳洲顶级蜂蜜的价格，一公斤才200澳元，这价格显然对黄金牧场不适用。

　　在他印象里面的，黄金牧场可不会卖这么便宜，所以直接来个10倍比较好，一公斤2000美元会不会太少了？

　　班纳也同样如此，他快被黄金牧场的其余高价产品给弄晕，土耳其最贵的蜂蜜一公斤5000欧元，黄金牧场肯定要超过这个价格，8000美元一公斤应该就是全球最贵的蜂蜜，然后200公斤再有溢价什么的，200万美元应该是最接近的。

　　三个人偶尔从手机上抬起头来，互相看了一眼，继续斗智斗勇。

　　“好了好了，时间也差不多了，快把手机亮出来。3、2、1！”

　　随着王皓的目光，他看到了其余两个人的结果。

　　班纳给出的数字是205万美元，雷诺给出的数字是120万美元，而王皓自己给出的数字是255万美元。

　　“你们疯了吧？能卖出这么高的价格！”

　　雷诺几乎要崩溃了，自己给出的数字还不到王皓的一半，难不成自己真要在悉尼的海边裸泳？

　　他瞬间觉得自己以后就不要来澳洲了，完全躲着他们算了。


第565章 老板

　　“看来你们对我的蜂蜜信心不够啊，才给出这点钱。”

　　王皓是三人当中猜测最高的，这也差不多是他理想的数字。当然要达到这个数字是一件相当艰难的事情，必须要好好操作才行。

　　雷诺这个年纪最大的人已经不能淡定了，他深呼吸了一口气：“一个蜂箱卖120万美元还是对你信心不足？我的上帝，你们东方人都不是讲究谦虚吗，为什么你恰好相反？”

　　“因为他现在看不上那点小钱，对一个每天都能赚一百多万澳元的富豪来说，这确实太廉价了。”

　　班纳幽幽的在后面补刀，他安慰着自己说道：“看来我的价格比较适中，就分布在你们中间，不出意外就是这个价格了。要是我，我一定不会花这么多钱去买一个蜂箱，还不如去买飞机。”

　　两百万美元可不是一个小数字，一辆普通小汽车也才几万美元而已，一栋小别墅也只要几十万美元。两百万美元拥有相当强的购买力，很多人辛辛苦苦一辈子也就只能赚这么多钱。

　　雷诺不知道怎么回事，他觉得自己好像要惨了，事先知道黄金牧场的胃口很大，可没想到居然这么大。

　　“一个蜂箱120万美元，150个蜂箱就是1亿8千万美元，光卖蜂箱就能赚这么多钱，我在考虑要不要来澳洲投资一家牧场了。”

　　王皓笑了笑，并不是所有的牧场都能取得成功，黄金牧场就这么一家，而更多的牧场则是苦苦挣扎着。

　　“好了好了，事情就这么定下来。谁都不许改，我已经把这个写入备忘录里面，到时候一个个可不许反悔。”

　　班纳兴致勃勃地说道，他几乎以为自己是胜券在握，恨不得赶紧让王皓拍卖了。

　　雷诺故意叹了口气，开玩笑着说道：“我在考虑自己以后还来不来澳洲，等你们这个拍卖会弄出来，我肯定已经回巴黎了。”

　　“没事，到时候我以玫瑰精油合约的名义找你过来视察工作，你就放心吧。不会让你跑掉的。”王皓阴险的说着，他可是很想看看迪奥高管跳脱衣舞的场面。

　　几个人说说笑笑一会儿之后，就把这件事情暂时放在了一边。倒是王皓特意发信息让自己的助理安娜·罗伯特给牧场的那两名养蜂人开劳务合约，顺便查询一下蜂蜜价格。

　　至于拍卖会的时候，到时候交给劳伦斯就行，他是悉尼地区拍卖行的负责人，上次羊毛拍卖会合作得相当愉快。

　　不多时，贾斯汀也下班跑过来与他们汇合，四个人便去城中心的酒吧里面肆意狂欢了一把。

　　不同于其余三人身上搂着的性感女郎，王皓一个人拿着瓶啤酒跟他们玩着掷骰子的游戏，德鲁伊的控制能力很好，所以他成了名副其实的常胜将军。

　　虽然雷诺说对他的妻子很忠贞，可在酒吧里面依然对自己身边那个辣妹上下其手，哪怕是逢场作戏也看得出来他的本领。

　　第二天一早，王皓就独自一个人从床上醒了过来，今天是他跟那些大公司签订远期羊毛协议的时候，这也差不多把羊毛给固定下来，以后不用担心自己羊毛销量问题。

　　换上短袖短裤跟跑步鞋，王皓沿着海边慢跑起来，这已经成了他的一种习惯。

　　清新的海风吹拂在王皓身上，清晨的悉尼非常宁静，只有偶尔展翅飞过的海鸥与鹈鹕。

　　就这样慢慢在海边跑动着，一轮朝阳缓缓从海平面升了起来，它把天空染成紫红色，仿佛整个世界一下子就变得鲜活起来。

　　越来越多的晨跑者出现了，有拖着宠物金毛的，有带着小女儿一起跑步的，有穿着情侣运动装的，大家见面之后偶尔露出善意的微笑，紧接着就继续跑开了。

　　就在这一刻，王皓对这个城市产生了一种归属感，以前总觉得自己是一个过客，是澳大利亚的客人。但现在他终于融进了这个城市里面，成为了其中的一员。

　　跑回公寓，此时一楼的葛琳老奶奶已经起床开始浇花，她家的老花猫慵懒的躺在地面上，见到王皓跑过来之后也不躲闪。

　　“早上好，美丽的女士，希望你今天过得精彩。”

　　葛琳老奶奶满是皱纹的脸上浮现出一个笑容来，她摘下一朵娇艳的玫瑰：“谢谢，这朵花就送给苏。”

　　王皓耸了耸肩膀，遗憾地说道：“Sorry，我一个人回悉尼了，苏景她现在忙着救治无家可归的小袋鼠。”

　　“Good for her。她是一个很善良的女孩，这朵花还是送给你，拿回去放在花瓶里面吧！”

　　从善如流的接下这朵玫瑰，王皓对这位优雅老去的女性挥手告别。

　　洗澡吃完早饭，王皓换上一身稍微正式点的西裤跟衬衫之后，就朝着约好的地方走去。

　　幸亏现在黄金牧场在悉尼CBD租了一层楼，起码现在接待自己的客户不用去那些咖啡馆或者酒店里面。

　　这一层楼里面有4个办公室跟2个会议室，1个会客厅，只是这么大的面积却只有2个人在上班，另外配有两个保安跟两个清洁工，可以说是有些浪费。

　　不过对于王皓而言，这显然就是革命根据地，反正需要用到的时候不多。

　　王皓的办公室十分宽敞，一排书架上摆满了各种书，真皮沙发跟整体装修很配，办公桌上是苹果的办公电脑。

　　这里的视线效果极佳，王皓站在窗边就能看到外面的建筑物，18楼的高度有些惊人。

　　“早上好，老板。”

　　安娜·罗伯特端着一杯咖啡，她敲敲门之后就走了进来，完美的做好一个助理应有的工作。

　　“我们的律师已经到达，现在就等着对方，整体合约已经准备好，所有公司都在这边，到时候只要对方律师没有意见就可以直接签约。”

　　这只是走一个程序而已，合约之前已经做过很多次修改，现在这就是双方都认可的最终版本。

　　王皓喝了一口咖啡之后，开口对安娜说道：“安娜，你先去忙吧。那边所有的客户都安排在会客厅，等10点钟的时候我再过去。”

　　“好的，先生。”

　　安娜·罗伯特点点头，然后转身朝着门外走去，她一身白色的OL装扮看起来身材姣好，走出去之后便轻手将王皓办公室的门给关上。

　　而办公室里面，王皓则是微微有些感叹，在牧场还不觉得自己是老板，在这个办公室里面终于有了这种感觉。

　　当老板，真不错！


第566章 豪华游轮

　　当一个牧场主还需要时不时去那些牲畜的棚里转转，看一下有没有打扫清洁，用魔力感知一下这些牛羊是不是吃饱了肚子。

　　但是当一名老板就要轻松多了，可以在办公室里面悠闲的看报纸喝咖啡，还有漂亮秘书可以养养眼。不用担心产品的销量，坐在办公室里面就能收钱，这可是一件再好不过的事情了。

　　嘭嘭嘭的敲门声响了起来，安娜·罗伯特抱着一大堆打印好的合同在门口亭亭玉立着：“老板，那些品牌的相关负责人都已经在会客厅。我们可以过去了。”

　　王皓将椅子往身后挪乐意点，然后站起身来，龙行虎步的走在前面：“走吧，别人他们等太久。你可以把相机带上，如果等会儿需要拍照的话比较方便。”

　　“我已经放在会客厅里面了，如果有需要可以直接拿出来。我在20世纪福克斯工作的时候，认识不少报纸跟网站的记者，可以把照片发给他们，继续炒一波新闻。”

　　“不必了，最近低调点吧，我马上举办婚礼，不想有什么负面消息。”

　　王皓推开会客室的玻璃门，就看见一群西装革履的白人们坐在一起闲聊着。在时尚领域里面，女性工作者的数量比其余行业要多一些，因此眼前这些负责人性别男女差不多刚好一半。

　　“凯瑟琳女士，好久不见，你看起来气色好极了！”

　　“赫雷尔先生，见到你真高兴。”

　　“杜汉亚先生，没想到竟然是你过来签合约。”

　　“这位肯定是皮埃尔夫人吧？这套衣服很适合你。”

　　男男女女都穿着自己公司生产的衣服，哪怕他们是竞争对手，可是在这个时候也比较和谐，毕竟每年的时尚流行趋势就是由这些公司联手制定。

　　跟这些大品牌的负责人一一寒暄之后，王皓才走到圆桌前面，“非常开心又见到大家，为了不耽误大家的时间，多余的话就不说了，这边是我们的合约，你们请检查一遍，如果没有问题就可以签字。”

　　虽然欧美世界的律师收费很昂贵，可这些品牌可都是不差钱的主，每个人都带了一个律师过来，就怕王皓在合约上面弄了什么陷阱。

　　雷诺靠在椅子上，他旁边的律师有条不紊的审核着条条款款，而他则是冲着王皓挤眉弄眼的。

　　看着他这副吊儿郎当的模样，王皓忍不住摇摇脑袋，然后发了条短信过去：“我还以为你被那两个女孩给榨干起不来，等会儿你留下来顺便把玫瑰精油的合约也签了吧。”

　　标榜自己是好好先生的雷诺昨晚不知道是不是喝多了，硬是揽着两名在酒吧认识的女孩回到自己住的宾馆。

　　他是属于那种越老越有味道的人，既有钱大方又长得成熟帅气，怪不得那两个年纪轻轻的女孩愿意贴上去。

　　手机轻轻震动一下，王皓解锁一看，原来是雷诺的回复：“那两个女孩味道还不错，你真应该试试。只有在那个时候，我才感觉自己还没有老，能够驾驭住这些年轻火辣的身体。”

　　王皓懒得回复，他把这两条消息记录删掉之后就开始签上自己的名字，爱马仕、香奈儿、恒源祥等品牌一一达成合约。

　　那个协议是早就已经达成的，所以在场的没有任何人有意见，签约进行得相当顺利。

　　当所有人都离开之后，雷诺才总算是露出一个笑容来：“我觉得自己还是有演员的天赋，刚刚他们完全不知道我认识你。”

　　“得了吧，你的演技就是一个人坐在那边装面瘫。没人看你的时候又变成中风病人，要是去了好莱坞肯定连演尸体的资格都没有。”王皓毒舌的说着，一点也没有顾忌。

　　而站在一旁的安娜·罗伯特则是惊呆了，眼前这个从巴黎远道而来的迪奥副总裁居然跟自己老板这么熟悉，随随便便的开玩笑。

　　在她整理的资料里面，这两人应该是毫无交集的呀，难道是上次在巴黎时装周认识的？可这态度明显非常亲近，绝对是好朋友那种。

　　一个是澳洲偏远地区的牧场主，一个是享誉世界大名牌的副总裁，如果说这两人还有什么关系的话，那估计都是同为男人。

　　王皓随手将律师准备好的合约拿了出来：“我这可是连夜为你赶制出来的，15万美元说一不二，我今天不接受讨价还价。”

　　雷诺接过来看了一眼，然后将其中一份交给律师，他自己简单的浏览一下：“条件还不错，你预计产量只有220公斤？太少了吧，班纳根本用不了那么多，再给我匀一点。”

　　无奈的摊开手，王皓开口说道：“总产量只有那么点，班纳之前就已经找我预定了。你可以找他商量，要是他同意的话，我肯定没意见。”

　　雷诺顿时不说话了，想要从班纳的嘴里面把这些玫瑰精油给挖出来，那还不如让王皓加足马力多提炼一点。

　　“基本上没有什么问题，可以签约。如果不着急的话，也可以传真回巴黎总部，让总部里面的律师跟董事会讨论一下。”

　　雷诺摇了摇头，他开口说道：“不必了，这点小事还不需要董事会去讨论，我有这个权力。”

　　王皓竖了竖大拇指，夸赞着说道：“足够爽快，很干脆。”

　　两人快速签下自己的名字之后就算是把协议给完成了，只是这份合同的交货内容是黄金牧场一个月交一次，通过空运直接送到巴黎去。

　　现在刚好已经攒了50公斤的玫瑰精油，差不多可以完成这个目标。

　　把这一摊子事情忙完的时候，王皓发现不知不觉中已经是下午一点，他去外面的快餐店解决自己的午饭之后就接到了班纳的电话，准备去默克多的游轮。

　　此时的悉尼港人声鼎沸，很多小渔船停泊在这边，准备钓鱼的人、准备登上旅游船看海景的游客、附近的工作人员络绎不绝。

　　而所有人眼中的焦点都在那一艘纯白色的游轮上面，差不多九十米长的雅典娜号安安静静的停在那里，配有高大的桅杆，类似于传统的双桅帆船。

　　复古的造型配上现代化气息十足的舱位，一看就知道是最最豪华的那种游轮。

　　“Shit，这么霸气的游轮，我也想要一个。”

　　王皓自言自语地说道，这种游轮拿来度假旅游不要太好，只是造价比较昂贵，每年就算不航行也要花费很多钱在维护保养上面。


第567章 造价惊人

　　三层楼高的游轮看起来非常壮美，巨大的帆船造型跟悉尼歌剧院交相辉映，闪烁着金属的光芒。

　　登上游轮之后，出现在王皓面前的是一个透明景观电梯，保证他不至于错失任何美景。

　　精美的大理石楼梯回旋蜿蜒而下，时尚典雅的气质笼罩着大厅。

　　王皓整个人都仿佛看呆了，这么大的一艘私人豪华游轮看起来需要不少钱，澄澈的游泳池、奢华的电影放映厅，名厨美食、罕见线路和无以复加的私密性，都是私人游轮迅速发展的原因。

　　“怎么样，是不是想要买一艘？”班纳自豪的说着，他曾经的梦想就是在40岁的时候能够拥有一艘自己的私人游轮。

　　本以为没有多少希望了，但自从跟王皓合作以来，Dreamy的发展便迈入了快车道，再过几年成为化妆护肤品中的佼佼者不是问题。

　　王皓叹了口气，他开口说道：“是啊，这艘船多少钱？”

　　“造价两亿多美元，后续应该也是这个数字吧。”班纳瘪了瘪嘴巴，“我们家族倒是有一艘，但私人却没有去弄，毕竟太耗钱了。”

　　这种超级豪华私人游轮，是绝对的财富象征，有钱有时间享用它的人凤毛麟角。

　　虽然说拥有豪华游轮是财富的象征，但买得起游轮并不代表可以养得起游轮。

　　养一艘这种游轮每年的开销大约是船价的十分之一，需要花钱的地方包括船长、船员、直升机飞行员、佣人、向导、按摩师、理发师等等人员的工资、保险、港务费、保养费和燃料费。

　　并且游轮的开销特别巨大，比如这价值50万美元的50公斤白色大鳇鱼、300瓶威士忌、300瓶黑方威士忌、50箱香槟、40磅鹅肝以及将近100磅出自黄金牧场的牛肉。

　　艺术品是很多豪华游艇的必备物，很多昂贵而珍惜的艺术品价格是游轮造价的两倍三倍，这一点也不稀奇。

　　当然，这种游轮停泊在港口也是要交钱的，每周的停泊费用在2万美元到5万美元不等，所以私人游轮的烧钱力度可不小。

　　顶尖富豪们一年可能只会在船上使用几天，甚至有可能没时间使用。按照他们的面子，又看不上把游轮租借给别人的那点小钱，所以大多数时间都空在那里。

　　最多不过是跟班纳这样，借给自己的朋友玩玩，当做交际手段。

　　这艘大型的私人游轮上拥有着各种各样的玩具，小至快艇，大至潜水艇、小型高尔夫球场，都在玩具之列。

　　事实上私人豪华游轮的档次高低，看看它有多少玩具就可一目了然。

　　眼下时间尚早，班纳干脆说道：“我们先在这里玩玩再说吧，默克多叔叔这边很多有趣的小玩意儿。晚上的派对是化妆派对，你想好自己扮演什么了吗？”

　　“我让安娜去买了套衣服，肯定会让你大吃一惊的。给你一点提示，中国功夫。”

　　澳洲人最喜欢的就是漫画里面的那些角色，像什么蜘蛛侠、蝙蝠侠、钢铁侠、魔鬼、骷髅之类的，应该不会有人跟王皓撞车。

　　班纳一听，立即来了精神：“Cool！中国功夫！认识你这么久，你会不会功夫，听说你们中国人都非常厉害，路上随便一个人都能打得过街边的混混。”

　　王皓哑然失笑，这就是外国人对中国人的错误印象？这也太夸张了，不过他们都认为每个中国人就是成龙、李连杰、李小龙这些武打巨星。

　　并没有去纠正班纳的思维，王皓觉得就让这种想法一直停留在外国人心中好了，这样也可以减轻一下中国人被外国黑人抢劫的概率，虽然这是玩笑话。

　　来到船舷之后，王皓畅快的吹了会儿海风，他感慨着说道：“等今年所有款项收齐之后，我也去订购一艘豪华游轮，到时候可以环游澳大利亚一圈。”

　　“有底气的人就是不一样，别忘记给我留一个房间。”

　　班纳开玩笑地说道，他拍了拍栏杆，对这旁边的船长说道：“霍夫斯坦船长，我们准备开始吧。”

　　这位大胡子船长立即拿着无线电通讯机大喊一声：“把玩具都放下水！”

　　随后这艘游艇上面的全部18名船员忙碌起来，先是甲板上的直升机飞起来，然后12.6米长的艇载船、9.6米长的帆船和6部喷气快艇放入水中。

　　当然，默克多的玩具还不止这些，这仅仅是开胃菜而已。

　　随着一声“启动”的命令，一道闸门打开，一部高速两栖车出现在王皓面前。这是游轮上面最值钱的一个玩具，光是开发时间就足足7年，在还没有投放市场的时候，这些富豪就已经悄然用上了。

　　“别愣着，快上来。这种水陆两用汽车暂时还没有发行，我们算是幸运的，先玩玩。”

　　班纳打开车门说道，他兴奋的吹了声口哨，不停地催促着。

　　王皓坐在副驾驶位上，他系好安全带之后才感慨地说道：“以前还觉得我跟其余富豪没有什么差别，现在一看原来我不会玩。”

　　“呕吼，坐稳了！”

　　只见班纳驾车顺着旁边的坡道就滑进海中，车头向下撞起浪花！

　　转眼间，汽车的轮子收起，变身为一艘快艇，这一切仿佛《007》里的场景。

　　王皓的肾上腺素开始分泌，这种变化还真是让人惊喜，非常畅快！

　　呼啸而过的车子让码头附近的人纷纷侧目，甚至很多人拿出手机开始拍照起来，这可是难得一见的场景。

　　在悉尼港附近兜了一圈，班纳考虑到自己邀请的其余人都还没有到这里，所以不敢跑太远，万一这玩意儿没油了，可就麻烦。

　　摩拳擦掌的，王皓完全不会操纵快艇，他只能眼馋的看着班纳各种耍帅。

　　一道道浪花在他们身后浮现出来，偶尔一个急停，再时不时来一个漂移般的转弯，非常的痛快。

　　回到雅典娜号之后，这边的厨师已经开始疯狂的忙碌起来，他们为今晚的派对做足了餐点，起码班纳对那一百多磅牛肉垂悬欲滴。


第568章 群魔乱舞

　　夜幕还没有降临，王皓为数不多的朋友们就来到了雅典娜号里面，算是他们提前庆祝一下。

　　贾斯汀拥抱了王皓一下，他开口说道：“恭喜你成功踏入婚姻的殿堂，作为你的伴郎，今晚我们一定好好嗨皮。”

　　雷诺也换下了自己的衬衫，每个人在游轮上都有一间属于自己的房间，因为这里足够大。他们几个人完全足够了，其余人够不够无所谓，凑合一下。

　　更何况今晚的派对之后，多半都是一对跟一对在房间里面啪啪啪，房间不够，还有甲板甚至桑拿室、微型电影院可以做。

　　夜幕降临，一辆辆豪车汇聚在码头的停车场，灯会辉煌的雅典娜号上面开始了王皓的告别单身派对！

　　既然是游轮，就不能一直停靠在码头边上，那多没意思。所以在约定的时间到之后，船长就鸣笛启程，开始朝着悉尼的外海航行而去。

　　在海面上缓缓航行的游轮此时已经变成了狂欢的地方，最大的一个会客厅变成了舞池，据说是澳洲前五名的DJ正在激情打碟，穿着奇装异服的男男女女正挥洒着自己的汗水。

　　游轮的设计师匠心独具，硬是在这片钢铁世界里面建起了一个露天花园。据说是意大利某个雕塑家封手之作的罗马雕像喷泉浑身赤裸，潺潺流水从她手中的瓶子里面流了出来。

　　喷泉下面的鹅卵石在清澈的流水下清澈可见，这个喷泉成了露天花园的点睛之笔，让整个场地看起来生动了不少。

　　音乐声从露天花园的那些骷髅头里面响了起来，栩栩如生的骷髅头是专门为这次的派对准备的，非常应景。

　　当旋转的灯光亮起，当激情的音乐以及DJ主持的声音响彻花园上空时，所有人的心灵都倍感震撼，情绪也变得高涨起来。

　　花园外围的长桌上摆满了丰盛而美味的食物，穿着女仆装的墨西哥女佣是不是更新着桌上的食物，这些可都是世界名厨的手艺。

　　一杯杯香槟在灯光下熠熠生辉，派对上最不能少的就是酒，红酒、白酒、啤酒烈酒、果酒应有尽有。

　　花式调酒师使出浑身解数表演着，用各种手段吸引着美女们的关注，然后把一杯杯调制好的鸡尾酒呈现上来。

　　王皓看了看眼前的班纳，忍不住笑了起来，这打扮可真够绝的，估计没几个人能够像他那样。

　　模仿忍者神龟的班纳穿着厚厚的衣服，他身后背着一个龟壳，手脚上都套上爪套，甚至眼睛上也蒙了一条红布，手上拿着玩具叉子。

　　“伙计，你应该去参加cosplay或者漫展什么的。”

　　王皓说完，还用手拍了拍班纳身后的龟壳，软软的，手感还不错。

　　班纳看了看王皓，忍不住说道：“别说，你这打扮还真有些像布鲁斯·李，要是会玩双截棍就更像了。”

　　眼前的王皓身上穿着的就是那套最有名的橙黄色连体运动衣，同样都是黄种人，王皓虽然外表跟李小龙不大像，但对于脸盲的外国人而言已经很像了。

　　特别是王皓还摆了一个招牌的造型，甚至来了个凌空踢腿！

　　来参加这次告别单身派对的人非常多，可大家基本上都是买身衣服化个妆带个假发，没有谁这么卖力。

　　光是看王皓的背影，不知道的人还以为李小龙死而复生，重现江湖呢！

　　“Cool！太棒了！”

　　“布鲁斯·王，so hot！”

　　“上帝，你们东方人都这么厉害吗？”

　　赞美声还有吹口哨的声音此起彼伏，不少美女对着王皓都双眼放光，她们受邀参加这个告别单身派对，自然是清楚王皓的身份。

　　这可是澳洲赫赫有名的亿万富豪，如此年轻力壮，要是能够跟他春风一夜肯定也是很不错的经历，说出去也有面子。

　　于是，一个扮成爆乳猫女的性感女郎拿着小皮鞭款款走到王皓身前，她大片大片的雪白皮肤露在外面，头上的两个猫耳朵看起来非常俏皮可爱。

　　“布鲁斯，你觉得我们的打扮怎么样？”这个猫女抖了抖自己的胸脯，一阵波涛汹涌朝着王皓袭来。

　　虽然在欧美的告别单身派对上面，新郎经常会出现各种状况，但王皓可不想在结婚之前惹出什么乱子来，这种明摆着的麻烦还是早点打发好。

　　于是，王皓指了指雷诺说道：“那边才是布鲁斯，你认错了。”

　　毫不留情的把这个性感女郎扔给扮演绿巨人的雷诺，王皓转身就拿了杯香槟饮用一口。

　　反正自己也没有说出，绿巨人恰好也是叫布鲁斯这个名字。

　　眼前的这群人有扮演蝴蝶仙子、灰姑娘、漂亮女护士的，也有涂满颜料的丧尸，有星战里面的人物，也有拿着十字架当上帝的。

　　恶魔、骷髅、钢铁侠、超人、小丑什么的应有尽有，完全是一副群魔乱舞的样子。

　　这个时候班纳拿了杯香槟，他接过DJ的话筒：“女士们先生们，大家拿起酒杯，这一杯献给我们的准新郎王皓，他是一个很好的朋友，很优秀的青年。在场的美女们不要伤心，他迈入坟墓之后，这里还有我这样的未婚青年等你们！

　　今晚大家一起嗨起来，我们的宗旨就是灌醉他！”

　　“To Wang！”

　　“To Wang！”

　　王皓微笑着摇摇头，他也跟着举杯，然后一口气将里面的香槟给喝光。告别单身派对里面，最不能少的就是脱衣舞娘。

　　所以在一片欢呼当中，摇曳着身体而来的美艳脱衣舞娘们瞬间激起一阵阵的起哄声，这些各自穿着异样服装的舞者在钢管旁边展示着美好的身材。

　　对于这些年轻人来说，有酒喝有异性聊就是最好的事情，特别是在这种世界一流的游轮上面开派对，能被邀请进来就是身份的象征。

　　整个悉尼的年轻人很多，可并不是每个人都能被邀请到这个派对里面。

　　被一群美女簇拥着的班纳左右揩油，他摸了一把旁边神奇女侠的胸脯，然后收回手放在鼻尖轻嗅一下。

　　雷诺则是拿了一杯白兰地来到王皓身边：“这一趟澳洲来得很值，我到这里才发现自己还没有老，骨子里面依然是年轻而疯狂的。”

　　“你本来就没有老，40岁的人正是壮年的时候，你看那边的冰雪皇后可是一直在看你。”

　　“得了吧，有没有兴趣去下面玩两把？”雷诺提议着说道。


第569章 赌神

　　“玩什么？”王皓微微有些意动，在这边跟这些如饥似渴的女人聊天有些危险，还不如去下面玩两把，虽然他对这些规则一知半解。

　　班纳浑身沾满别人的香水味，他开口说道：“21点？梭哈？还是百家乐？总不能玩老虎机跟轮盘吧，那个有什么意思。”

　　“我什么都可以，就看你们，我早就听说默克多的游轮还不错，现在一定要试试这个袖珍赌场。”

　　雷诺说完看了王皓一眼，他斟酌着自己的语句，免得说出来破坏自己的友情，“王，今天你是主角，你来决定玩什么吧。”

　　王皓以前可是按照社会主义接班人的标准培养起来的栋梁之才，完全没有接触过这些东西，当然除了斗地主、麻将、跑得快、双扣、炸金花之类的。

　　但显然以前他接触到的那些内容不会出现在澳洲这样的国际地方，所以他基本上可以算是第一次接触这些地方。

　　“先来掷骰子？我挺想玩玩21点，以前从来没有接触过。”

　　王皓并没有什么不好意思，他大大方方地说道，这些对国外人来说很普遍的娱乐方式对国人而言并不熟悉。

　　他正在努力学习、享受这些东西，虽然赌博害人，但小赌娱乐一下还是可以的，王皓很相信自己的自制能力。

　　面对这种新手要求，班纳也只有点头答应，“好吧，先玩掷骰子，等你输几局之后我们再来玩21点跟梭哈，我一定会把你教会的，这些其实很简单。”

　　好为人师的班纳完全沉浸在吊打新人小白的乐趣当中，他迫不及待的带头前往游轮中部的袖珍赌场。

　　“你就这么肯定我会输？我听说新手的运气都是很好的。”王皓笑着说道，他也想试试能不能跟电影里面演的那样，用赌术碾压全场。

　　当然，他根本没有赌术那玩意儿，只有各种魔力跟法术。没有透视眼没关系，他有自己的昆虫朋友，蚂蚁什么的可以偷偷帮忙看一下，而且也可以通过监测周围人的心跳跟呼吸来判断他们的情绪。

　　游轮毕竟不是那种专门在公海上赌博的赌船，这个袖珍赌场只是给几个朋友之间小小的娱乐而已，并没有太多的功能。

　　小赌场此时比较清静，因为外面的派对足够吸引人，在房间的门口是一个黄铜色的小天使雕塑，这小天使手里面托着的正是一个个筹码。

　　宽敞的房间里面设施很完善，靠墙的是两台老虎机，这是最容易也是最简单上手的，投币之后摇一摇就行。

　　这个时候，穿着白衬衫跟红色小马甲的荷官来到三人前面问道：“先生们想要玩点什么？”

　　“掷骰子。”

　　在所有的赌场游戏中，掷骰子（Craps）是欧美人很喜欢的，这是输赢最快、最过硬的游戏，也是唯一准许大声喊叫的赌法。

　　每个人投掷两枚骰子，先下注再投掷，如果投掷出7点或者11点直接获胜。如果投出2、3、12就直接输。这几个特殊的点，就叫做出台点，标志着游戏的直接结束。

　　其余点数就用牌子记下来，然后还有一次投掷机会，下一次投出同样的点数也可以算赢。

　　当然赌场里面有很多其余的玩法，比如过于不过、来与不来等等。

　　荷官拿出一盒骰子来，他开口说道：“请最左边的先生开始投注然后扔骰子。”

　　雷诺随手从盒子里面拿了两个骰子出来，说道：“我的手气应该还不错，可惜这种赌法只能各自跟庄家赌，我们不能互相赌。”

　　“那多没意思啊。”王皓开口说道，“先玩两把这个之后弄梭哈玩，没互动就没劲。”

　　班纳也开口说道：“我们先兑换一点筹码吧，玩小一点怎么样？反正都是自己几个人，以后有机会再去拉斯维加斯。”

　　王皓没有意见，于是每个人只拿了50万澳元出来兑换筹码，当然庄家就比较麻烦了。

　　这是默克多的船，照理说他应该是庄家。但班纳偏偏借过来给王皓举办告别单身派对，在别人船上玩，难道还要去赢主人的钱？

　　哪怕默克多不在乎这么点小钱，可说出去王皓也不地道，所以王皓干脆又掏了200万澳元来给庄家。

　　拿到筹码之后，雷诺便放了价值5万的筹码上去，碎碎念着说道：“上帝保佑，来个7点！”

　　结果他把骰子往桌面上一丢，正方体状的骰子滚了一圈之后就变成了一个3点一个5点，合起来是8点。

　　这些都不是出台点，所以雷诺还需要再投掷一次。

　　可惜他的运气不好，这次投出来是一个1点，一个4点，合起来只有5，于是就输了，那5万的筹码归庄家所有。

　　“王先生，现在轮到你下注了。”

　　好奇的王皓也跟着放了5万的筹码进去，拿了两颗骰子起来，完全没有用任何方式就直接扔了出去，一切看老天爷。

　　结果让他郁闷的是甩出来一个1点跟一个2点，合起来是3点这个特殊的点数，直接输掉这场赌局。

　　这游戏赢了之后获赔金额最高可以达到30：1，但从胜率上看完全是庄家占绝对的优势，所以赌客输钱是很正常的。

　　班纳见状哈哈哈大笑起来，“没关系，这只是你第一次玩而已，算是一点教训。”

　　“没事，就当是教学费了，反正庄家也是我。”王皓很大度的催促着：“你快点投，我们赶紧进入下一轮。”

　　果不其然，班纳也是一个送钱的人，一次投出5点，一次投出9点。

　　一轮下来，三个人相视一笑，全都输了！

　　王皓摩拳擦掌地说道：“我可是未来的赌神，怎么能在投掷骰子上面输掉呢！”

　　于是轮到他的时候，他就悄然把魔力运用起来，有了魔力这个无形之手，完全就是想要多少点来多少点。

　　第一次用魔力来操纵骰子还有些不熟练，但王皓也直接弄出了一个7点，让自己的5万澳元变成了75万澳元。

　　赢了的人可以继续进行投掷，所以王皓一个人在这边玩得不亦说乎，一会儿投掷个7点，一会儿投掷个11点，有时候再来两个一模一样的8点。

　　“抱歉，庄家已经输完了。”荷官无奈的说着，他能保证自己拿出来的骰子没有问题，可眼前这情形看起来完全就不正常，正常情况下怎么可能一直赢。

　　“你小子怎么做到的？有磁铁还是其余什么东西？”

　　“What the fuck？你真是第一次玩这个游戏？”

　　班纳跟雷诺完全不能淡定，明明上一轮还什么都不会，这一轮突然就开窍，各种点数想要就要，要说是凭运气谁也不相信。

　　王皓看了看自己面前的筹码，笑着说道：“这是秘密，我第一次玩这个游戏，但我并不是第一次掷骰子啊！”

　　“不玩了不玩了，你这手段太厉害了，我们还是去玩梭哈吧。”

　　“你要是真没作弊的话，我们一定要去拉斯维加斯，我还从来没有在那里赢过钱，全是输！”


第570章 战无不胜

　　“以后再也不会跟你玩掷骰子的游戏，你这个变态。”

　　班纳指控着说道，他可不想找虐，明摆着是输，正常人都不会去做这种事情。

　　王皓笑了笑，他开口说道：“这世界上有很多人能够做到这一点呀，想扔几点就几点，那些人才是真正厉害，靠赌为生。”

　　“算了算了，赶紧来梭哈，我们玩五张牌梭哈，你会不会？”雷诺可不想这么被打击信心，掷骰子还真不是一件难事，起码他曾经见过好几个人会。

　　梭哈是全世界人民都很喜欢的一种方式，电视电影里面涉及到赌场的情节也大多是这个玩意儿。

　　大概玩法就是以五张牌的排列组合、点数和花色大小决定胜负。游戏开始时，荷官会给每名玩家发一张底牌，这一张牌就是暗牌。

　　当派发第二张牌后，便由牌面大的那个人决定下注额，其他人有权选择“跟注”、“加注”或“放弃”。

　　当五张牌派发完毕后，各玩家翻开所有底牌来比较。

　　王皓没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？他可是看过了《赌神》、《赌圣》、《赌侠》好多遍的男人，大概能明白大小及规则，就是不明白怎么下注。

　　兔女郎装扮的服务员给他们每个人端了杯威士忌上来，而另外派对上另外一些人也出现在这个小型的赌场里面。

　　“杰尼，有兴趣来几圈梭哈吗？”班纳开口招呼着，梭哈要人多一点好玩些，多一个人也不错。

　　王皓打量了一下这个叫做杰尼的白人男子，他穿着一件加勒比海盗船长的衣服，嘴上叼着一杆雪茄。

　　几人互相点头示意了一下，然后荷官开始用洗牌机洗牌、发牌。

　　雷诺靠在椅背上，他笑着对王皓说道：“今天你给我交点学费怎样？我有预感自己手气会很不错的。”

　　“刚刚你也说过同样的话，可并没有什么用。今天上帝站在我这边。”

　　班纳拆完台之后就指了指自己身后cos上帝耶和华的一个白人，那神情格外嚣张。

　　王皓并没有放什么大话，他还是第一次玩这个，谨慎点比较好。

　　荷官用发牌器将每一张牌送到他们几人手边，雷诺是上家，其次是王皓、班纳跟杰尼，他们四人坐在赌桌旁边慢慢等待着。

　　底牌发下来之后，王皓强忍住偷看的冲动，他用手指敲了敲桌面，等待着第二轮发牌。

　　王皓翻开自己面前的第二张牌，赫然是个黑桃二，而班纳则是红桃Q。说实话，在几个人当中，班纳的牌不错。

　　这个牌不算小，而且有可能做顺子。

　　二十分钟过去，王皓面前上放的是黑桃二三。而班纳翻开的牌面是KQ，杰尼手里拿着两个A。

　　只有最开始放嘴炮的雷诺一脸阴沉，他面前赫然摆着一个7，一个9，一个Q，明摆着没有任何竞争力，犹豫几秒钟之后就把牌给扔了出啊去。

　　虽然雷诺放弃了，可其余三个人都跟了下去，王皓眼前这个极有可能做成顺子，他不紧不慢的把面前的筹码推出去，然后翻了张黑桃4出来。

　　班纳的牌面说大不大，说小也不小，他的底牌如果是J的话就是JQKA的顺子，大是肯定大不过杰尼的两个A。

　　当然他这个牌也做不了同花顺，花色不同，最多也就是个对子，于是班纳很爽快抬手把牌扔了。

　　现在桌上就只剩下王皓跟那个后面加入的杰尼。

　　王皓没动，他见过电影里面的赌神作风，不管什么样的牌都不能自己慌，于是他保持得非常稳。

　　赌博的人大多心浮气躁，王皓却不一样，他不管输赢都一个表情。

　　雷诺点起一根烟，吐出烟雾身子后仰靠在座位上，开始看起好戏来。

　　然而事情也没有让这些旁观者失望，王皓最后一张牌发了黑桃五，杰尼的最后一张牌竟然又是个A，三条A一个10。看样子杰尼很有可能做成满江红或者四条，旁边人议论纷纷。

　　现在的情形对王皓很不利，因为他这个牌面相当危险，如果底牌不是A或者6的话，他根本不可能凑成同花顺，当然如果是同样的黑桃花色也有赢的可能，毕竟最后一张黑桃A还没有出现。

　　“继续吗？”杰尼笑道：“你可能是最大，也可能是最小。”

　　王皓又笑了一下，他用生命探测术感受了一下杰尼的心跳，这个表面上轻松万分的人实际上已经开始紧张起来。

　　输人不输阵，王皓把所有筹码推出去，抬眸有些挑衅的看向对面的人，稳重的嗓音响了起来：“全跟。”

　　“有意思。”杰尼也把面前的筹码推出去，笑着点起一根烟，挥手。

　　只有王皓这么视力好的人才能看到杰尼的手微微颤抖着。

　　当然这赌注并不大，几十万澳元而已。可并不是每个人都能够跟王皓、班纳这样轻松的看待，他们对金钱已经没有什么概念。

　　在所有人的注视下，王皓缓缓将底牌翻开，一张黑桃6出现在桌面上，同花顺！

　　在梭哈里面，同花顺是最大的牌面，哪怕杰尼翻一张黑桃A出来也不会有什么改变。

　　最后杰尼苦笑着摇摇头，他又翻了一个10出来，这是满堂红，也算是很大的牌面，只是比同花顺还次了一等。

　　看了看自己面前的筹码，王皓轻笑起来：“这绝对是全靠运气。”

　　能分配到这么一手好牌，其余人自然也没话说，班纳羡慕的拿过身后那名w伪·上帝手中的十字架，自言自语的说着：“现在该轮到我了。”

　　后面几轮王皓玩得比较谨慎，牌面大的时候就跟，牌面小的时候就弃，所以大家也没有放在心里。

　　又是新的一轮，王皓的上家雷诺手里拿着两个j，正在犹豫。

　　而王皓则是抬头看向荷官，疑惑地问道：“我现在能全跟吗？”

　　荷官点头：“当然。”

　　“筹码全跟上。”

　　王皓把面前的筹码都推出去，眼光凝聚，嘴角带着一丝笑意，仿佛这筹码不要钱一般，可那些他英国来的筹码足足价值200多万澳元了。

　　所有人都瞪大了眼睛，班纳通过前面几局看到王皓总是牌大了才敢跟，所以这一次便放弃了。

　　而最后一个人杰尼抹了一把头上的汗，他倒是想跟，可王皓牌面太吓人了，最终他还是选择了放弃。

　　“王先生今天手气很好。”杰尼笑道。

　　谁知道王皓身子后仰靠在椅背上，眯着眼睛说道：“承让了。”

　　最后一张底牌翻开，围观群众顿时瞪大了眼睛，传说中的最大顺子没出现。

　　谁能想到王皓的最后一张牌是黑桃2，整个桌子上的牌就他最小，可是他却笑到了最后！

　　诈牌在梭哈里面是很常见的玩法，王皓这个玩法不违规，只是他选择了最冒险的方式。

　　万一班纳跟杰尼选择全跟，那王皓所有的筹码也就送出去了。

　　可王皓凭借前面故意积攒起来的形象，硬是把这些老油条子给骗过去。

　　班纳没好气的锤了王皓一拳，“你小子真是够了，还说不会赌博，我看这赌桌上就你最厉害！”

　　“谁说不是呢，你在其余方面的谦虚全部用在这里，啧啧。来，再来一局！”雷诺嚷嚷着说道。

　　王皓觉得自己真没有扮猪吃老虎，以前没玩过这些，不过倒是有一些老祖宗留下来的孙子兵法什么的，比如兵不厌诈。


第571章 酒量横扫全场

　　玩了一圈下来，班纳跟雷诺两人发现自己果真是犯了错，不应该让王皓来赌场，现在他们三人输得很惨，而王皓一个人面前堆满了筹码。

　　“没意思，我们还是上去喝酒吧。”

　　王皓拿起价值5万澳元的筹码送给今晚的荷官当做小费，他没想到自己办一个告别单身派对竟然还能赢不少钱。

　　此时的派对进行的非常愉快，虽然几个主角都不在，但年轻人们依然是该怎么玩就怎么玩。

　　喧闹的音乐在耳畔响起，哪怕是王皓这么淡定的人也忍不住被这种热闹的气氛感染，跟着DJ的节奏缓缓扭动起来。

　　将一瓶啤酒拿在手上，王皓慢慢欣赏着群魔乱舞的景象，性感的女郎们穿着一件件暴露的衣服，她们乐意去展示自己身体的美好。

　　而在这些美女身边绝不会缺少追逐而来的帅哥，各式各样造型的男男女女在舞池上贴身热舞着，要是看对眼了就立即低头亲吻一下，然后手牵手转战另外的套间。

　　贾斯汀满脸通红，他打扮成了地狱公爵，同时又把这个服装给剪了几个洞，将自己的腹肌跟胸肌露出来，他脖子上面还有淡淡的口红印。

　　“王皓，这个派对太棒了，难不成这游轮是你的？”

　　现场的音乐声非常大，就算两个人挨得很近也要大声说话，不然根本听不到。

　　秋夜里面，寒意并没有侵袭游轮，相反这边沸反盈天，所有房间几乎都是灯会辉煌的，如果是在码头上肯定会引起别人的不满。

　　但幸好雅典娜号已经来到了大海上，不会有任何邻居来投诉，就算海里面那些邻居不满意，也只能在水里跳跃着抗议。

　　王皓拿着酒瓶跟贾斯汀碰了碰，他咧开一个笑容来：“这是班纳专门组织的，是他朋友的游轮，借来用用。话说你今天可比较神秘啊，现在才看到你。”

　　贾斯汀拉着自己的衣服扇了扇风，他嘿嘿笑了两声：“我上船的时候遇见一个天使妹子，她身材好极了，所以我们就在房间里面深入交流了一下。”

　　像贾斯汀跟班纳这种人在派对里面简直是如鱼得水，一个个美女都会拜倒在他们的牛仔裤下面。

　　“还真是你的风格。”王皓点头说道，也不知道这些人的私生活萎靡到了什么程度，这边的人都很开放，性关系混乱不堪。

　　对这些有洁癖的王皓可不想跟这些女人有什么关系，养养眼还行。

　　贾斯汀像是得到了什么指示一般，他不停地给王皓敬酒，两人从啤酒喝到了白兰地，然后又喝了威士忌，一副兄弟哥俩好的样子。

　　而之后，一些不怎么熟悉的美女也组团来到王皓身边，她们一个个穿着低腰的裤子，仿佛是传说中的妖精一般，雪白的细腰露在外面，精致的肚脐上面有闪亮的脐钉。

　　“Hello，帅哥。我们姐妹团一起来跟你喝一杯，听说你是黄金牧场的主人，今天我可是尝试了一下烤制的牛肉，非常不错。不知道以后还有机会能够品尝到吗？”

　　这个身材高挑的美女站到王皓身边，转过身去拿酒的时候，她丰腴的山峰“不小心”扫过王皓的手臂，那柔软的触感让王皓有些警惕。

　　“维纳斯，你别这么主动。”另外一个女孩大笑着，她拿起一杯香槟，“王先生，我们来玩个真心话大冒险的游戏吧，我问你一个问题，你要么回答要么选择大冒险怎么样。”

　　这些女人来者不善，一个个娇艳的外表下藏着引诱男人的内心。

　　“小骚货，你是不是已经湿了？”

　　“看到男人就走不动路，哈林昨晚没有满足你吗？”

　　“他可是一根小牙签，老娘玩了十多分钟就泄了，真没意思。以后可别去找那种男人，最后还要我自己动手。”

　　这群女人太剽悍了，荤素不忌，当着王皓的面谈论这些事情，完全放得开。

　　靠在王皓旁边的那个大胸妹子用手指戳了戳王皓的肚子，硬邦邦的，“帅哥，今晚我们都跟你玩好不好？我的舌头很灵活的哟。”

　　说罢，她伸出自己的舌头来轻轻舔了舔嘴唇，眼神里面充满了魅惑。

　　说吃惊已经不能形容王皓现在的心情，他简直可以用瞠目结舌来形容，这些女人都这么疯狂吗，自荐枕席起来毫不含糊。

　　“抱歉，我想我需要清净一下。”王皓不解风情的说着，他拿着自己的啤酒瓶就准备往外面走，惹不起还躲不起吗？

　　然而这些女人张开手臂拦住王皓，“想走，陪我们每人各自喝一杯才行。你不会是嫌弃我们吧？”

　　王皓恍然大悟，这才是她们的终极目标吧，给自己使劲儿灌酒，前面那些都是铺垫。她们知道自己不是那种人，所以一个个才变得格外豪放，互相揭短，这应该是熟人作案。

　　所以当王皓环顾四周一圈之后，他把嫌疑人锁定在那边的班纳身上。

　　此时的班纳正斜靠在喷泉池的旁边，表面上看起来是在跟一个女孩说说笑笑，可目光时不时会落在王皓身上。

　　告别单身派对的目的就是要把准新郎给灌醉，这可是传统，每个人都卯足劲找理由跟王皓喝酒。

　　可喝酒是王皓最擅长的事情之一，他大大方方的抓过酒瓶，然后把威士忌倒在杯子里面，一杯接一杯的喝下。

　　不一会儿功夫，整瓶刚刚开封的威士忌就进入到王皓的肚子里面，他打了个饱嗝，开口说道：“现在我可以走了吗？”

　　这可是一瓶烈酒，王皓喝完之后这些女人惊讶的看了他一眼，然后女流氓们伸出爪子摸了摸王皓手臂上面的肌肉。

　　最后淡淡的飘过来一句话，“刚刚我们说的还有效，要是你想要了，可以找我们。”

　　轻轻打了个饱嗝，王皓神色完全没有变化，他拿着酒瓶开始一一反击起来。

　　德鲁伊的身体很容易排除酒精，这些烈酒对王皓而言只不过是水而已，所以喝下去最多不过去上一趟厕所。

　　但是对其余人就不一样了，一杯又一杯的烈酒下肚，班纳跟雷诺、贾斯汀三人相继躺下。

　　同时其余人也不例外，王皓像游戏里面最后出来收割人头的一样，几圈酒下来，现场的客人倒了大半，其余人也都醉醺醺的看着王皓，眼神里面充满了敬畏。

　　这可是货真价实的一个人喝翻了全场，太实在了。


第572章 澳洲版宿醉

　　看到歪歪扭扭躺着的那一堆人，王皓也被自己的壮举吓了一跳，会不会太夸张了一点，差不多一大半人都已经醉倒。

　　一个个醉醺醺的人如同烂泥一样瘫倒在地板、沙发、楼梯上面，这样一看王皓的战果相当不错，他这个主人翁没有喝醉，倒是把别人给喝醉了。

　　班纳躺在沙发上面，他紧紧抱住贾斯汀的一只脚，时不时呷呷嘴，大声叫嚷着：“给我再倒酒，我没醉！”

　　而贾斯汀也没有好到哪里去，他之前发酒疯的时候就已经把外套给脱了，现在整个人摆成一个太字，由于一只脚被班纳抱住，他脑子里面恍恍惚惚的以为自己被困住了。

　　“Help！Help！somebody help，有魔鬼！”

　　嚎完几声之后，他又快速闭上双眼，开始呼呼大睡起来。

　　这些人没一个省事的家伙，雷诺有些傻笑的揽住王皓的脖子：“你知道吗？我妻子也怀孕了，是一个小公主。我女儿以后就嫁给你儿子，不行，不行。不能让她嫁给你儿子，这么远。”

　　“爱嫁谁嫁谁，你现在赶紧坐下来休息一下吧。”王皓想要将雷诺手上的酒瓶拿过来，可惜这个醉汉紧紧捏着，不肯松手。

　　浑身都是酒精味，雷诺几乎要倒在地上了，他打了个酒嗝：“我给你说个秘密，我其实是一只鸟。”

　　于是王皓就只能看着神秘兮兮的雷诺摇摇晃晃的走到露天花园里面，将自己的身体蹲在草丛中间学鸟叫，还说自己在下蛋。

　　拍了拍自己的脸，王皓已经对这些人绝望了，早知道自己也喝醉算了，他笑得上气不接下气，最后直接拿出手机来把这一幕给录制下来。

　　最后王皓没辙了，他把船上的服务员跟水手都叫了过来，让他们帮忙把这些人一一拖回房间去睡觉，免得在这边感冒了。

　　而且喝醉酒的人在船上也挺危险的，万一迷迷糊糊中跑到甲板上翻越过栏杆掉到海里就麻烦了。

　　王皓可不想遇到这么狗血的事情，这是自己的告别单身派对，理应是高兴的，变成悲剧那才哭不出来。

　　他把班纳从沙发上搀扶起来，原本已经睡着的班纳恍惚中睁开双眼，然后硬是挣脱了王皓，自己跑到吧台旁边去。

　　此时吧台旁边还有一个美女在独自浅酌，班纳喝醉之后也不忘记泡妞。

　　“快给我解锁，我要看最新消息！”班纳突然冒出这样一句话，让那个美女完全摸不着头脑。

　　双眼迷离的班纳催促着说道：“Hurry up！”

　　“你在说什么，你疯了吗？”那个美女的性格也很火辣，她转过头来看了王皓一眼：“快把你的朋友拉走，老娘没心情陪一个醉汉玩游戏。”

　　王皓觉得自己的手机里面已经有足够多的黑历史，也不介意再多一点，他拿着手机正在录视频，冲着那个女人说道：“稍等片刻，马上就好。”

　　谁知道班纳看到王皓握在手里的手机之后，立即说道：“Look，我就是跟那个差不多的智能手机，快给我解锁！”

　　这下王皓弄明白了，感情班纳把自己当成了一个手机，这可是真够有趣的。

　　那美女也被班纳给纠缠烦了，就伸出手指在班纳的胸膛上面划过，说道：“好了，已经滑动解锁成功，你可以离开。”

　　喝醉酒的人可不管这些，班纳不依不饶地说道：“我不是Apple，我是Samsung，这不是我的解锁密码！”

　　“那你的密码是多少，赶紧说。”这女人酒量惊人，她一边糊弄着班纳，一边给自己倒了小杯龙舌兰。

　　班纳伸出自己的手，然后在王皓惊讶的目光下在这个美女大胸脯的两粒小葡萄上轻轻一点，最后以逆时针的方式点在她的小腹处。

　　“啪”的一声，响亮的耳光声响了起来，那美女将自己的身体往后面一退，一耳光就朝着班纳甩了过去，“臭流氓！”

　　“解锁成功！可我没电了，我要去找主人充电！”班纳看不出来还有抖M的潜质，他摸了摸自己的脸，一脸傻笑地跑开了。

　　王皓担心班纳出意外，他赶紧对那个美女说道：“我替我的朋友道歉，他只是喝醉了，没有任何而已，抱歉！”

　　班纳此时正拉着服务员的袖子：“你看到我主人了吗？我没电了，要赶紧充电。”

　　这么傻傻的，完全不像是之前的花花公子，蠢萌的可以。

　　实在看不下去了，王皓啪的拍了他的后脑勺一下说道：“行了行了，给你换电池，有电了。”

　　跟这个服务员一起把班纳丢在床上之后，王皓才有时间去看看贾斯汀等人。

　　雷诺还在草丛里面装小鸟，而贾斯汀更是彻底，之前还只是把外套脱了，现在居然把裤子也脱了，只剩下一条四角内裤。

　　“真是太疯狂了。”一个水手开口说道，他跟王皓齐心协力把贾斯汀从沙发上架了起来，然后送贾斯汀回到自己的房间。

　　回到房间里面的贾斯汀也不安分，他跌跌撞撞的来到洗手间，挤了点牙膏之后开始刷牙，结果牙刷不动他的头在动。

　　这看得王皓一阵无语，这些人醉态就不能安安静静一点吗？

　　喝醉酒的人比比皆是，王皓跟水手还有服务员忙活好一阵之后才把这些人安置好。

　　当然还有早就结伴离去的男男女女们正在各自的房间里面挥洒汗水，当王皓从走廊经过的时候还能听到偶尔几声高亢的呻吟。

　　要知道雅典娜号上面的客房都是采用极佳的隔音材料，这些人动静也太大了，不知道是在玩些什么刺激的花样。

　　回到自己的房间之后，王皓并没有休息，他打开窗子，开始用魔力呼唤海豚，让附近海域里面的海豚都到这艘船旁边来护航，万一有醉汉掉下船之后就可以让海豚拯救。

　　办完这些事情之后，王皓方才打开热水开始冲澡，然后换回自己的衣服来。

　　第二天一早，班纳等人就变得清醒起来，然后组队来找王皓算账了。

　　“王，你昨天可真厉害，今晚再来拼酒？我不相信这么多人拿你没办法，你肯定是把水装成酒，作弊。”

　　“就是，我们一个个都喝得宿醉，就你一个人那么精神，不正常。”

　　王皓拿出自己的手机晃了晃，得意地说道：“这里面录了很多视频，你们要不要看看自己醉酒之后在干什么？”


第573章 最佳损友

　　“What！！！！你居然录像了，赶紧删掉。我的一世英名可不能就这样毁掉。”

　　班纳的语调一下子就拔高了好几个层次，他完全不忍心接过手机，喝醉酒的人都没有意识，很容易被自己的损友拍下某些搞笑的画面。

　　在网络上看别人的囧样当然可以哈哈大笑出来，一旦画面里的主人公变成自己之后，恐怕就没有那么好笑了。

　　雷诺还像一个没事人一般，他凑到王皓身边，说道：“手机太小了，看着不方便，你用这边的投影仪吧。”

　　他更狠，房间里面配有这种工具，简单操作几下之后就完成了这个工作，像是放电影一般，手机里面的画面出现在墙壁垂下来的幕布上。

　　贾斯汀随手关上灯，他开始津津有味的欣赏起来，可几秒钟之后就笑不出来了。

　　“No way！那居然是我！”贾斯汀哀嚎了一声。

　　王皓轻声笑了起来：“别着急，你们每个人都有份。”

　　画面出现在沙发上，班纳紧紧抱住贾斯汀的腿，两个人奇怪的姿势让人浮想联翩。

　　班纳叹了口气：“为什么我会抱着一个男人的腿，那脚肯定很臭。应该找一个美女来做69式的。”

　　“我还没说你呢，平白无故抱住我的腿干嘛。”贾斯汀针锋相对的说着。

　　而看到雷诺蹲在草丛里面的画面时，所有人都哈哈大笑起来，这太有意思了。

　　“雷诺，我觉得你不是一只鸟，而是一只鸡。咕咕咕的下蛋。”

　　画面里面的雷诺看起来身高马大的，但却做出这么搞笑的动作来，反差太大。

　　王皓默默在一边补刀说道：“之前你还说你妻子怀孕了，要把女儿嫁给我儿子。不过我没答应，因为我肯定也是一个女儿。”

　　一旁的雷诺用手捂住自己的脸，根本没法见人，幸亏在这里的都是几个比较亲密的朋友，不然可真就难堪了。

　　“行了行了，两个女儿控老爸一边去。”

　　画面继续播放，那个独自饮酒的美女出现在屏幕上面，性感火辣的身材让几人眼前一亮。

　　班纳兴奋的吹了声口哨，沾沾自喜地说道：“果然，我的取向还是正常的，这样的美女正符合我的胃口。”

　　可后面的对话让他哭笑不得，为什么当时的自己会觉得是一个三星的智能手机呢？虽然被打了一个耳光，不过好歹也占了点便宜，可惜脑海里面一点印象都没有了。

　　“我决定了，我要去追这个女孩，你们谁认识她？”班纳开口询问道，性格这么火辣的美妞不能放过。

　　王皓摊开手，无奈地说道：“这要问你自己，邀请函都是你自己发的，她肯定是你邀请过来的，不然就是其中某几个人带来的朋友。”

　　班纳并没有太担心，他觉得自己当时太机智了，居然还可以用这种方法逗一个美女。

　　赤条条的贾斯汀猛然出现在屏幕上面，虽然他肌肉线条都还不错，可在场几个人都是直男，所以猛地叫了一声。

　　“你太猥琐了。”雷诺给出一个评价来，他看见屏幕里面的贾斯汀直接跳到喷泉池里面，用手抱住那古罗马的雕塑。

　　王皓附和着说道：“确实，当时所有水手都惊呆了，如果不是我阻止你，估计你还想跟那个雕塑打一炮。”

　　此时的贾斯汀用手扯了扯自己的头发，懊恼地说道：“怪不得今天那些水手跟服务员用奇怪的眼光看着我，可我真不是变态！”

　　随即，他跳到王皓身边来，假装用恶狠狠的语气说道：“你们快把这些视频给删掉！我把他拖住，你们赶紧动手！”

　　班纳如梦方醒，他手脚并用的来到投影仪的背后，拿着王皓的手机迅速删除起来。

　　王皓并没有反抗，本来他也没有想把这些视频保存多久，大家嘻嘻哈哈玩闹一会儿就够了。

　　“好了，终于删完了！”班纳的语气变得轻松起来，他长舒一口气，仿佛心头的大石头终于落地。

　　雷诺用掰了掰手指头，发出清脆的响声来，他磨了磨牙齿，“王，我们是朋友对吧？为什么你要特意纪录下这些画面，你应该及时站出来阻止我们的。”

　　“就是，哪有你这样的损友！”

　　虽然他们几人没有像电影《宿醉》里面演的那样，喝醉了能把老虎当马骑，拔掉自己的牙来证明自己是牙医，与脱女舞女狂欢后在教堂结婚，偷开警车去赌场疯狂赌博，对着拳王家泳池就地小便。

　　但是也算闹出了一个个的笑话来，不会这么轻轻松松就会放过王皓这个唯一清醒的人。

　　王皓忍不住抽动了一下嘴角，自己只不过是想看看笑话而已，结果现在引火烧身，要被几个人围殴了。

　　贾斯汀将房间里面的枕头拿了起来，然后使劲儿的锤了锤枕头，一副要算总账的姿态。

　　“那个，我只是想让你们正确的认识自己而已，或许醉酒之后的你们才是真正的你们。我去甲板吹吹风，你们慢慢看。”

　　说完王皓立即打开房门，他刚刚就一直慢慢的往门口挪动，早就猜到这三人要找自己麻烦。

　　光着脚，王皓在走廊上畅快的狂奔起来，而身后则是三个面部扭曲的朋友，这年轻热血的友谊让其余人为之侧目。

　　最终，贾斯汀跟雷诺、班纳三人把王皓围困在甲板之上，他们嘻嘻哈哈的看着王皓，一副看你能跑到哪里去的表情。

　　“王，你想好怎么被惩罚了吗？”

　　“我迫不及待想揍你两拳，但害怕打不过你，还是挠痒痒算了。”

　　其余人纷纷站在甲板外面看热闹，他们都知道王皓跟班纳几人是好朋友，现在只不过是在开玩笑式的玩闹而已，并没有当真。

　　而王皓也玩性大发，他挥了挥手：“我不想被惩罚。”

　　说完就伸手敏捷的翻过栏杆，然后以曲体抱膝三周半的姿态跳下海去，只是水花压得不好，不能得高分。

　　班纳的脸色一变，他急忙对旁边的水手说道：“快救人啊！还愣着干嘛！”

　　贾斯汀也一脸焦急，他飞快的解开栏杆上的救生圈，就朝着外面丢了下去。

　　围观的人也大惊失色，没想到事情会变成这样，居然跳海了！

　　然而就在一群人惊慌失措的时候，当事人王皓的声音就从海里面传了出来，他浑身湿漉漉的浮在水面上：“嘿，给你们看一个奇迹！”

　　说完，一只海豚就出现在他身下，王皓骑在海豚身上，用手抓住它的背鳍，然后潇洒的在海面上来回游动！

　　事情还没有结束，王皓颤巍巍的从海豚身上站了起来，他用手扶住海豚的背鳍，站在海豚的头顶上面，张开双臂拥抱海风！


第574章 重聚澳洲

　　骑海豚并不是一件什么困难的事情，基本上水族馆里面的饲养员都会这个表演，但是那是经过了长时间训练外加培养默契的。

　　可没有谁能够找一只野生海豚来骑，这太危险了！

　　不要以为海豚都没有攻击力，它们可不是吃素的，野生海豚也会袭击人。

　　但是正在班纳等人准备下去拯救王皓的时候，却来了这么一招，简直要把他们的眼球给惊爆。

　　“我难道还在醉酒状态，什么时候骑海豚变得这么轻松了。”雷诺甩了甩自己的脑袋，想让自己清醒一点。

　　一边的贾斯汀也用手拍了一下脸，喃喃自语道：“Fuck，他可吓死我了，还以为真的跳海自杀。”

　　这里可不是悉尼的海滩，而是距离海滩几十海里外的深海，有鲨鱼都不是稀奇的事情，每年都有很多人被鲨鱼袭击而亡。

　　这个时候船长用扩音器喊道：“王先生，海里面非常危险，请赶快回到船上！”

　　这个时候，一群群的海豚出现在众人面前，它们是昨天被王皓特意召唤吸引过来的。

　　“好孩子，干得漂亮！”王皓夸奖着自己旁边的这只海豚，然后将一团魔力输送到它体内算是奖励。

　　刚刚这么做也是突发奇想，幸亏自己的父母没有看到，不然就要担心了。

　　他看了看围在自己身边的海豚，一一伸手摸了摸它们伸出海面的嘴，将魔力一点点输入到它们的体内，“辛苦大家了！”

　　班纳站在栏杆旁边，他突然开口说道：“我现在很担心王皓被这群海豚给分尸了，难道是我恐怖电影看多了？”

　　拿着望远镜的雷诺神情有些紧张：“快，快让王皓回来，我好像看到鲨鱼的背鳍了！要是大白鲨就麻烦了！”

　　被这么一说，班纳赶紧来到船长旁边，抢过他手上的扩音器大声吼道：“王，快回来，有鲨鱼！”

　　听到这话之后，王皓并没有怎么在意，他环顾四周一下，然后看到了左前方那个缓缓朝着自己游过来的庞然大物。

　　有这么大一群海豚在，任何鲨鱼都不敢轻举妄动，更何况自己可是德鲁伊，水陆空的动植物都可以操纵，鲨鱼并不会攻击自己。

　　但为了能够让船上的朋友们安心，王皓还是指挥着身下的这只海豚把自己送回到船边。

　　此时水手们垂下了一个软梯，王皓轻轻松松的就攀爬上来，让那些紧张不已的人虚惊一场。

　　王皓冲着下面的海豚挥了挥手，示意这些小家伙可以自由活动了，但聪明的小家伙们并没有离开，而是绕着游轮游了两圈，然后陪在游轮边上，准备护送雅典娜号返航。

　　“伙计，你刚刚可吓坏我们了！”班纳给了王皓肩膀一拳，然后也不管王皓浑身湿透，给了他一个大大的拥抱。

　　王皓拍了拍班纳的后背，笑着看了看后面那两人：“放心吧，我没事，我就是觉得这样跳下去很酷，你们觉得呢？”

　　雷诺叹了口气：“我可不这么认为，下面又有海豚又有鲨鱼，太危险。”

　　澳大利亚的海域可不是个安全的地方，鲨鱼咬死人都不能算作是新闻，虽然很多海域都设有防鲨网，但并不百分百安全。

　　船长看了王皓一眼，然后一板一眼的报道说：“马克斯先生，王先生，雅典娜号正在返航，预计两小时后回到悉尼。现在船上正在供应早餐，有需要的可以去品尝一下。”

　　“谢谢，辛苦你们了。”王皓开口说道，这群水手跟工作人员都非常负责，不愧是专门的人才。

　　这次的告别单身派对，王皓玩得非常开心，他看了看班纳笑着说道：“哥们，昨晚非常开心，谢谢你们做的一切！”

　　这下轮到贾斯汀有些害羞了，他摊了摊手：“我可什么都没有做，顺便我要控诉你一句，你毁了我一个美好的晚上。要是你不把我灌醉，我就可以跟美女玩双飞或者角色扮演。”

　　“尽情的感谢我吧，毕竟我给了你一个完美的笑料。”班纳是个厚脸皮，他眼光不停地在人群中搜索，想要找到那个昨晚给他解锁的女人。

　　雷诺面容看起来有些疲倦，到底是人到中年，身体的机能比不上这些年轻人，他开口说道：“接下来你们要做什么呢？我下午飞墨尔本，去视察一下迪奥的旗舰店之后就要回巴黎了。God，真舍不得回去。”

　　“别这样，你现在是出差，等你休假的时候可以过来。”班纳开口安慰着说道。

　　话虽如此，但所有人都知道有些不现实，这或许是他们四个人都不肯忘记的一段记忆。

　　“我猜，过两天你可以来我的婚礼。想必你们公司那边不会太为难你，毕竟是为了签下我这个原料独家供应商。”

　　王皓也有些舍不得这种感觉，他的朋友并不多，能够认识到这些人是很艰难的事情。

　　雷诺眼睛一亮：“或许这个借口可以算数，我们公司内部很注重跟你的关系，能参加你的婚礼就标志我们的关系还不错。哪怕其余品牌的人怀疑，那也没有关系。”

　　“好的，就这么说定了，你们都是我的伴郎，到时候不要掉链子啊！”王皓之前还在想自己的伴郎是不是还差一位，现在刚好凑齐。

　　回到悉尼港之后，王皓依依不舍的跟自己这些朋友告别，每个人都有自己的事情要去处理，不可能一直都在玩耍。

　　昨天那个疯狂的夜晚仿佛已经是往事，王皓回到公寓里面洗个澡，换上一套舒适的衣服之后就开始朝着悉尼机场而去。

　　这次他的父母亲戚总共有18个人从大陆飞过来，浩浩荡荡的人群略微有些恐怖，而苏景亲戚的飞机则是要等好几个小时之后。

　　王皓的婚礼是在三天之后，他们办理的是旅游签证，可以提前过来玩两天，然后等婚礼结束之后再一起去其余地方游玩。

　　“爸，妈！这边！”王皓在接机的地方看到了自己最熟悉的那群人慢慢走了出来，激动的心情无法言喻。

　　刘萍拖着一个行李箱快速走到王皓身边，上下打量了一下王皓：“晒黑了点，不过变壮了。小景怎么没有跟你一起来呢？”

　　王皓开口说道：“她怀孕了，坐飞机过来很麻烦。于是我就让她留在牧场里面救治小袋鼠，等会儿就能见到她了。”

　　这个时候，王皓的堂姐王梦走了过来，她牵着皮特的手看起来非常恩爱。

　　“老板，又见面了，结婚快乐！”皮特，这个牧场的前牛仔变成了王皓的堂姐夫，他领着三个小萝卜头站在一边，看起来很享受现在的生活。

　　王皓的外公外婆也来这边了，还有伯伯伯母，这么大一家子人终于在澳洲重聚！


第575章 成功者的世界

　　这么大一家子人在这边说说笑笑的非常惹人注意，幸亏这里还有皮特算是澳洲的土著，可以让他带着王梦一家在悉尼自由活动一下。

　　不然王皓很难想象这么多人招摇过市的那种感觉，必然会十分拉风。

　　“爸妈，我们现在休息一会儿，在悉尼随便逛一逛，等苏景的亲戚到了之后我们就直接做包机回斯旺希尔。等婚礼结束之后，再带你们到处玩。”

　　王皓已经在外面租车行找了好几辆车，然后配有翻译跟导游，这样就不会有什么问题。

　　王力醇看了看外面澄澈的天空，笑着用四川话说道：“头一回儿看到这么蓝的天，山城那个天永远是灰蒙蒙的。”

　　不知道的人还以为来了个小旅游团呢，大大小小这么多人，那些外国人经过的时候都会忍不住侧目看两眼。

　　刘萍拍了拍王皓的肩膀，催促着说道：“快走吧，别人还以为我们是从乡下来的土农民，看得我怪不好意思的。”

　　“别担心，他们没有什么恶意的。再说了，澳洲才是乡下，我们都是叫澳村的。”

　　王皓一点也不以为意，他走到皮特旁边，交代了他必须在晚上6点的时候把王梦一家人带回机场来。

　　安娜·罗伯特俏生生的站在机场外面的一列豪车旁边，作为王皓的助理，这些都是属于她的工作范围。

　　“老板，这边的车都可以用。”

　　这个时候王皓的大伯看了看这么整齐的一排车，他诧异地说道：“小耗子，你在澳洲混得不错啊，这些车得花很多钱吧？”

　　“还好，这些都是租来的，并不是我买的。我的车停在公寓里面，这花不了多少钱。”王皓笑了笑，他虽然是亿万级别的富豪，但也没有太过于铺张浪费。

　　王皓的外婆看起来有些年迈了，她看了看这边的豪车，感慨着说道：“我外孙儿就是能干，不仅出国了，还有这么多车。之前我还以为你来澳大利亚种田当农民，结果是享福来了。”

　　其实王皓也真就是一个放牛羊的人，他负担了这些亲戚来往的所有花销，这点钱对他而言无疑是九牛一毛，甚至还不到一天的销售额。

　　接过安娜手上的钥匙，王皓开口吩咐说道：“你现在去帮我跟澳航那边联系一下，确定6点半准时起飞，还有我们在斯旺希尔一落地之后就能够有车辆来接。”

　　安娜将这些要求记下来之后点点头，表示一切都没有问题。

　　王皓点了点头，他让自己父母跟外公外婆坐进车里，自己来驾驶车辆，刚好一辆车就装下，至于其余人就有专门的导游跟翻译跟随。

　　“那个女的是你秘书？长得还行，但你可不能犯原则上面的错误，要是对不起小景，我从国内飞过来打死你。”刘萍恶狠狠的开口说着，充满了山城人的那种火爆性格，她可是很喜欢苏景这个儿媳妇。

　　网络上有句话传播得比较广，有事秘书干，没事干秘书。

　　所以老一辈的人就存在一个误区，以为女秘书都是不好的，但其实这是一种错误的观点。

　　王皓一边开着车，一边回答道：“放心吧，那是我的助理，负责处理这些琐事的。基本上我都在黄金牧场上面，她就呆在悉尼联系客户，我们很少碰面。”

　　王力醇看着外面宽阔的公路以及按部就班前进的汽车，忍不住发出了一声感叹：“要是我会英文的话，我退休之后就来这边定居，可惜太笨了，学不会。”

　　这个时候，刘萍也在一边开始揭短：“你爸那个脑子，天天拿着单词本在家里面记，还学手机上面的发言。连abcd都能读成阿波次的，笑死我了！”

　　老脸一红，王力醇有些不好意思，他坐在副驾驶位置上扭动身体：“我那是爱国，习惯了拼音。所以我打死不愿意来澳大利亚，连这帮老外的话都听不懂，还是喜欢山城那个地方。”

　　王皓在红灯前面踩了刹车，他笑着看了看自己的父母：“其实来到澳大利亚，我们才是外国人。语言这个东西，你们多说说就会了，我刚来澳大利亚的时候也有交流困难，不过现在就好了。”

　　之前没有出国的时候，以为澳洲这边必定是非常繁华的，可这边看起来跟山城的主城区也差不多，除了道路平坦一点，走在路上的金发碧眼外国人多一点外。

　　考虑到自己的父母都还没有吃午饭，所以王皓就直接载着他们来到了Quay楼下，虽然黄金牧场已经不再给Quay供应牛肉，可双方的关系还没有变差。

　　王皓依然有随时进入、不需要预约的权利，所以刘萍看到那边派对等号的外国人之后，觉得自己倍有面子，直接就跟在王皓身后走了进去。

　　“王先生您好，请跟我来，今天我们主厨推荐刺身龙虾、烤鸡胸沙拉佐水蜜桃酱以及特嫩小羊排。”

　　“就按照这个来吧，给我们一瓶奔富酒庄的红葡萄酒，要2012年的。”

　　奔富酒庄是澳大利亚最有名气的葡萄酒生产商，是南澳地区最古老最优秀的葡萄酒，而2012年恰好是葡萄酒年份好的时间，那一年的葡萄酒品质不错。

　　刘萍认认真真的打量了一下这边的装饰之后，开口说道：“你是这边的常客？居然给你留了位置，不过这里一看就很贵，很上档次。”

　　王皓将餐巾打开放在腿上，摇摇头说道：“我以前是这个餐厅的供应商，后来牛肉太贵他们买不起就没有合作。”

　　王父正在研究桌面上的刀叉，他甚至喃喃自语道：“用哪只手拿到餐刀，哪只手拿叉子呢？听说吃西餐有很多礼节，可不能被别人嘲笑，那太丢脸了。”

　　“说得也是，我用手机查一下，我办了全球通的。对了，这边有wifi吧？等会儿问问密码。”刘萍煞有介事的拿出手机，她准备查询西餐礼仪。

　　哭笑不得，王皓制止了他们的行动，郑重其事的开口说道：“虽然吃西餐有很多默认的规则，但不要太介意，你们怎么方便怎么做，就跟平时吃饭一样就行。这边的人都很自由的享受，没有太过于拘束。再说了，谁敢笑我们，大不了我们变成土豪把钱砸下去。”

　　王皓本来是想让他们尝一下美食，而不是这么拘谨，率真而为就行了。

　　同样的事情，发生在屌丝身上就是不知规矩，而在富豪身上就是不拘小节，成功者拥有一切！


第576章 小萝莉的魅力

　　其实在国外并不是每个人都如同中世纪的贵族那般，特别是现代社会的年轻人更是如此，已经把那些礼节简化了。

　　吃过地道的澳洲美食之后，王皓又带着他们在商业区里面逛了逛，然后他把自己的早已办好的两张信用卡拿了出来。

　　“爸妈，这卡你们拿着，想买什么就直接刷，你们儿子赚钱了，不用帮我省着。”

　　刘萍拿着王皓的卡，喜滋滋地说道：“我也不帮你节省，听说你都是亿万富翁，我可要多买点东西拿回去送人，让别人都知道我有这么一个好儿子。”

　　王力醇小心翼翼的把信用卡放到自己的钱包里面，他好奇地问道：“小皓，这信用卡里面有多少钱啊？”

　　“里面有200万美元的存款，要是刷完了的话可以透支100万美元。不过你们要是没钱了，就直接给我打电话，我马上给你们转账过来。你们在澳洲就用这些卡吧，花钱的地方多着呢。”

　　倒不是想模仿一下土大款，王皓现在也就是钱最多了，当然想让自己的父母也分享一下自己的喜悦，不然钱赚来是干嘛的。

　　一听到自己卡里面有两百万美元的巨款，刘萍的手忍不住打了个哆嗦，她可真担心信用卡掉落或者被盗刷了。

　　她深呼吸了一口气：“这么多钱绝对够用了，这辈子都没见过这么多，拿在手里怪心慌的。”

　　这个时候，王皓的外婆笑了笑，“你儿子给你的钱，又不是偷来抢来的，有什么心慌。”

　　王皓站在自己外婆身边，看着她慈祥的面容笑道：“就是，外婆说得对，今晚就能看到你孙媳妇儿了。”

　　在商业区里面逛了一圈之后，王皓手上就已经提了好些购物袋，他们每个人都买了两套新衣服，虽然刘萍觉得自己已经在国内的商场里面买好了衣服，千里迢迢带到澳洲。

　　对此王皓只能摇摇头，之前就告诉他们只携带生活必备品就够了，其余什么都不要买，结果自己父母还是特意在国内买了衣服。

　　“够了够了，我都这么老了还买什么珠宝啊！”刘萍连连摆手，她虽然听不懂英文，可是看得懂数字啊，那些标牌价几十万澳元的珠宝看得她心惊胆战。

　　王皓笑了笑，“我这是给外婆买个翡翠手镯呢，我看国内那些老太太不都这样吗？您也别拦着，这可是尽孝心的时候。”

　　“尽孝心，多回来几天可比买什么都强。”刘萍低声嘀咕着，她虽然明白孩子需要在外面打拼，可天下的父母谁不愿意子女多回家看看？

　　哪怕她声音再小，可经过强化的听力依然可以捕捉到这些，王皓喉头微微一动，他不知道自己应该怎么说才好，只是下定决心，每年不管多忙一定要回家两趟。

　　采购完毕之后，时间也就差不多来到了五点，王皓跟皮特联系了一下，让大家都到机场集合，准备乘坐包机回黄金牧场。

　　掐着点，苏景的父母跟大哥也都来到了机场，穿着粉色小洋裙的小苏珊立即蹦到王皓面前，亲切的扑了过来。

　　“王皓叔叔！”

　　将这个可爱的小女孩从地上抱了起来，王皓的心情也忍不住变好起来，他逗弄着说道：“你要喊我姑父才对。”

　　小苏珊嘟着嘴巴，吧唧在王皓脸上亲了一口，她得意洋洋地说道：“反正都是uncle。”

　　这么聪明伶俐的小女孩非常惹人喜欢，刘萍看得满心欢喜，她问道：“这是苏景她哥哥家的小女娃吧？太可爱了，就像电视机里面的小明星一样。”

　　“谢谢奶奶的夸奖，我不是小明星，我是小公主。”苏珊的机灵劲儿瞬间收服刘萍，让她脸上浮现出笑意来。

　　苏文韬看到自家女儿这么自来熟的面容后，忍不住摇摇头，他对王皓说道：“这么喜欢女儿，自己却生一个，别跟我抢。”

　　自己大舅哥都发话了，王皓才不会介意，他刮了刮手臂上小苏珊的鼻子，问道：“你苏景姑姑要生个小妹妹了，你喜欢小妹妹吗？”

　　脆声脆气的童声响了起来，小苏珊狠狠的点头：“喜欢！我要把芭比娃娃送给妹妹，还要给妹妹梳头发扎辫子，让她住在城堡里面，还把马车给她玩。”

　　周围人听了都忍不住笑起来，原来在这个小姑娘眼里，妹妹就是一个洋娃娃。

　　“这么可爱的小朋友几岁啦？”王梦开口说道，她自己生的全是三个小皮猴，看到这么可爱的软萌萝莉简直心都要融化了。

　　天知道为什么自己会生三个儿子，王梦有些惆怅的看了看自己身边不断打闹的三个小家伙，要是有一个是女儿就好了。

　　小苏珊一点也不怕生，她伸出手指比了一个4，奶声奶气地说道：“阿姨，我已经4岁了，现在正在上幼儿园。”

　　这个小家伙一转眼又看到皮特的身影，她伸出肉嘟嘟的小手使劲儿挥着：“皮特叔叔，皮特叔叔！”

　　曾经在黄金牧场生活过一个多月的小苏珊很熟悉牧场的牛仔，特别是皮特这个对她万分溺爱的牛仔更是让她记忆尤新。

　　皮特咧开一个笑容，露出整齐的白牙：“最近长高了不少，是不是在按时喝牛奶？”

　　小苏珊张开双臂，从王皓怀里又跑到皮特身上，宛若一个树袋熊一般挂在皮特身上，撒娇着说道：“皮特叔叔，我还要骑马，游乐场的旋转木马一点也不好玩。我还要骑大鸟！”

　　“你王皓叔叔新买了很多袖珍马、袖珍驴，刚好可以让你自己坐上去玩。”

　　苏文韬在一边看着如鱼得水的小苏珊，心里忍不住一阵忧伤，自己闺女居然把自己给遗忘了，好受伤，说好的女儿是爸爸的贴心小棉袄呢！

　　他并不是那种传统的家长，孩子还小的时候就让她自由自在的玩耍、长大，因此也没有去干涉过小苏珊必须要学什么，但是看着小公主般的可人儿变成了潇洒女牛仔，好难过。

　　之前小苏珊吵着要骑马，于是苏文韬就把她带到游乐园去坐旋转木马，结果被自己女儿给强烈鄙视了，那算什么马。

　　小孩子不都喜欢旋转木马才对，可小苏珊就不是一般人，她偏偏喜欢黄金牧场那些真正的高头大马。


第577章 不讨喜的野兔

　　在这个vip候机厅里面全都是王皓跟苏景双方的亲戚，所以王皓基本上就在不停地跟这些人打招呼问好，叔叔阿姨婶婶舅舅什么的太多了。

　　“我们小景也算是找到一个不错的归宿，这小伙子不错，待人处事没得说，而且还有钱，对小苏珊都这么喜欢。”

　　“是啊，我还以为她会找个洋老公回来，听说眼前这个年轻人可是亿万富豪。以后小景就是富家太太，什么都不用做，专心相夫教子就行了。”

　　“她是一个有福气的人，只是嫁得远了点，坐飞机都要七八个小时，骨头都散架了。”

　　“我们娘家人可不能给小景丢面子，少说些有的没的。王皓条件不错，可我们小景条件也不差，男才女貌，正相配。”

　　听到这些低声的议论之后，王皓才松了口气，起码苏景的娘家人对自己很满意，这就足够了。

　　包机准时在机场起飞，然后带着双方的亲戚从悉尼的繁华之地来到了黄金牧场这个小小的荒郊野外。

　　虽然早有准备，但这些人几乎都惊呆了，本以为王皓说的牧场比较繁华，可竟然这么偏僻。

　　下飞机后转汽车，可汽车两旁竟然都是荒无人烟的地方，半天都看不到一个建筑。

　　如果不是亲属都在，这些人还以为自己要被拖去卖了。

　　王力醇正津津有味的欣赏着外面粗犷的风景，而刘萍则是满肚子心思：“小皓，你这也太偏僻了吧，要出门买包盐都没地方卖，而且治安也很有问题。”

　　开着自己的车子，王皓从后视镜里面看了看身后浩浩荡荡的车队，他开口解释说道：“这就是真正的澳大利亚，不然你觉得我能够在悉尼旁边买下十多万英亩的土地吗？牧场附近有个小镇，那边有超市什么的，开车过去二十分钟就到了，买什么还是挺方便的。”

　　妈呀，开车20分钟去买点调料还算方便，刘萍满肚子的话都憋了回去，儿子的生活已经这么艰难，自己还是不要过去添堵比较好。

　　不一会儿时间，车队总算是来到了黄金牧场的大门口，王皓把车停在门口，对着父母说道：“爸妈，你们下来看看这个新修的牧场大门吧，其实是一个月前刚刚修好的，就是为了方便让别人找到来我们牧场的路。”

　　粗犷风格的大门看起来有些复古，工程队跟设计师也有意把材料做旧，看起来就像是经历了风吹雨打一般。

　　那个硕大的水牛头高高挂在门上，栩栩如生，充满了野性美。

　　“叔叔，那个可怕的牛脑袋是真的还是假的呀？”小苏珊很好奇的问道，她仰着自己的小脑袋打量着这道门，之前她在牧场的时候根本没有看到。

　　王皓拍了拍她的脑袋，语气很轻柔：“是真的，叔叔自己杀的水牛哟。”

　　“叔叔真厉害！”小苏珊略带崇拜的说着，这可让她爸爸吃醋了。

　　苏文韬这个女儿控忍了一路，他将小苏珊抱在怀里，教育着说道：“小孩子不要接触这么血腥的东西。”

　　很多人都拿出手机开始拍照起来，完全把这大门当成了某个旅游景点。

　　这个时候，三个小萝卜头突然出现在王皓身边，将他团团围住，一个个仰着头像对待英雄那般。

　　“舅舅好厉害！”

　　“舅舅，我也要玩枪，以后我去打老虎！”

　　“我也是，我也是！”吸着鼻涕的老三跟在后面说道，那么巨大的一个牛头居然是自己舅舅的战利品，一个个都激动不已。

　　男孩子嘛，就是喜欢暴力。

　　王梦凶巴巴的瞪着眼睛：“都给我安分点，像什么话。打枪是很危险的事情，你们给我小心些。”

　　“这有什么，我10岁的时候就把我父亲的猎枪偷出去玩了。”皮特在一边毫不在意的说着，澳洲的这些人可几乎都有枪。

　　刘萍上下打量了一下王皓，问道：“这野水牛看起来肯定很厉害，你没有受伤吧？”

　　王皓拍了拍自己的胸口，自信满满地说道：“放心吧，你儿子可是很厉害的猎人，什么野狗、狐狸、野鹿、野猪、野鸭、野水牛都是我的战利品，我以前可是打败了这边所有的牧场主，拿了狩猎大赛的第一名，还赢了匹纯血马回来。”

　　他噼里啪啦说了这么多，而刘萍就最关心一句话：“那行，你注意安全。我在电视跟网上都看到说澳洲的毒蛇毒蜘蛛之类的特别多，你们一定要多加小心，特别是医院隔得这么远。”

　　王皓这个时候可不敢说自己昨天才刚刚从游轮上面跳到海里，那海里不仅有大白鲨，还有剧毒的水母，这种事情还是隐藏起来比较好。

　　就在所有人准备上车，正式进入牧场的时候，几只灰黑色的野兔突然从不远处的草丛里面窜了出来，那动作快得很。

　　“小皓，你们这边野兔很多？”王力醇眼睛一亮，他作为一个非专业的厨师瞬间冒出很多菜肴的名字来，什么香辣兔、红烧兔头、爆炒兔丁、啤酒兔之类的。

　　王皓耸了耸肩膀：“都泛滥成灾了，你说呢？”

　　几个月之前牧场还没有这么多野兔，可现在居然在大门口都已经有了，难不成新一轮的野兔灾又要来了？王皓不由得有些忧心忡忡起来。

　　王力醇也是一个幽默的网民，他笑着说道：“真是身在福中不知福，要是把中国吃货团调到澳洲来，分分钟帮你们解决这些事情。这么多野兔，吃起来肯定很舒服。”

　　“叔叔，野兔在澳洲超市就能买到，可澳洲人并没有吃兔肉的习惯。”苏文韬笑着说道，他在澳洲多年，自然也知道野兔的危害。

　　澳洲土壤疏松牧草茂盛，兔子打洞做窝非常方便，却没有天敌。

　　偏偏澳大利亚极为干旱，尤其是内陆，一棵草都是宝贵的。兔子所过之处，像蝗虫一样，风卷残云般地吃光了仅有的一点绿色。

　　更加令人头痛的是，兔子在草地上打洞做窝，对草原产生很大的破坏作用。打洞使草原变得坑坑洼洼。有的地方，地下的兔洞连绵一片，就像是地下的防空洞。

　　牛羊踏在上面，常会陷入洞中，而且牧草因为地下有了空洞而生长不良。

　　澳大利亚人对兔子特别忌讳，认为兔子是一种不吉利的动物，人们看到它都会感到倒霉，所以不要和澳大利亚人谈论兔子，无论认为这种动物是多么的可爱温柔。


第578章 牧场大观园

　　进入大门之后，翠绿的辽阔草原便出现在所有人的视线当中。不同于其余地方已经枯黄的草叶，黄金牧场的水草依旧丰美，一眼看不到头的草原绵延到远方，看得人如痴如醉。

　　这些地方是没有牛羊的，如今牧场太大，牛羊们都在牧场更肥美的地方吃草，因此看起来很空荡。

　　不知名的小花开在牧草中间，翩翩飞舞的蝴蝶在花朵上旋转跳跃着，一点没有秋天肃杀的感受。

　　远远的似乎还能看到几只蹦蹦跳跳的袋鼠，那些强壮的家伙只是路过而已，它们是澳洲的流浪者，并不会在牧场停留太久。

　　接近生活区了，几头被剪了毛发的羊驼昂首挺胸的走过，那姿态跟自信让人忍俊不禁，传说中的神兽草泥马登上舞台。

　　稍微年轻一点的人都知道这种神兽，因此一个个迫不及待的跳下去想要跟神兽合影。

　　然而这些羊驼可不是脾气好的动物，它们正吃饱了散步准备回窝棚，这么大一群人跑过来围观，这可让它们体内的叛逆因子激发起来，于是就用后腿连续踹翻了好几个人。

　　直到王皓来到这边，他快步跑到这几头羊驼旁边，用手安抚着它们说道：“就这样，别伤人，拍完照片就回去吧。”

　　这些羊驼颜色各有，有纯白色的，有纯黑色的，也有杂色的，它们蠢萌的外表看起来很可爱，有了主人的吩咐之后也就把蹄子收了起来。

　　于是在摄像机下面，这些羊驼又开始拼命的抢镜，各种搞怪的表情硬是让其余人应接不暇。

　　王皓站在这边，草泥马们就摇身一变成为摆拍明星，一一满足了所有人的拍照需要。

　　来到生活区之后，这栋红顶别墅吸引了所有人的目光，充满欧式风格的建筑掩映在绿树红墙当中，小花园里面姹紫嫣红，仿佛来到了春天。

　　而别墅前面那汪宁静的小湖泊看起来非常清澈，宛若天空之镜，将蓝天白云还有附近的绿草都给呈现出来，木质码头上系着一条独木舟，闲来无事还可以划划船，当真是文艺到了骨子里面。

　　清新的空气中富含青草的香味，比起悉尼的那种咸湿味更加舒服。

　　“要是我把这边的空气打包拿到淘宝去卖，估计销量还不错。”柳峤深呼吸了一口，夸赞着说道，他跟王皓以前的大学室友们都请假特意来这边，也算是非常牢固的友谊。

　　此时苏景已经站在门口迎接大家了，她穿着一件嫩绿色的长袖配上米色的休闲裤，不施粉黛的脸上挂满了笑容。已经微微隆起的腹部着实吸引人眼球，所有人都笑着围了过去。

　　而在苏景旁边则是故作威猛霸气的小黑獒以及乖巧可人的汤包，两个小家伙尽情的接受着众人眼光的洗礼。

　　“这就是汤包呀？比照片上看起来可爱多了，那包子脸上的肉都挤出来了，比加菲猫还要胖。”

　　“真有趣，它会不会抓人？我可不想在澳洲打狂犬疫苗。”

　　“卧槽，这货是藏獒？看起来好吓人，不过现在藏獒都已经跌下神坛了，你买成多少钱？”

　　“看起来很帅气，就是眼睛有点小。”

　　“你不是说还有金雕吗？你家的金雕去哪里了？”

　　“来来来，让我抱着汤包，你帮我来个卖萌五连拍。”

　　“妈妈，我要跟汤包玩，它不理我了！”

　　人多了之后，七嘴八舌的谈话声也就多了，王皓牵着苏景的手让她过来一一开始认人，然后还要负责安抚好其余人。

　　仿佛来到了大观园一般，牧场的一切都让这些人感到好奇，如此碧蓝的天空，如此清新的空气，除了稍微偏僻一点外没有别的毛病。

　　而且就算是偏僻，王皓驾驶飞机也可以直接去悉尼跟墨尔本这样的大城市，现在交通工具大大改善了生活质量。

　　“汤包，你配合她们拍照吧，可不许耍赖，大不了明天早上的锻炼给你取消。小黑，你也别闲着，多多合作一下，不许把牙齿跟爪子露出来。”

　　王皓这个黑心老板正在压榨着两个宠物的使用价值，把它们变成了观赏宠物。

　　小苏珊轻车熟路的把汤包给抱了起来，只是那小脸皱成了一团：“汤包，你好重，我都快抱不起了。你是不是又偷吃了很多东西，我要去告诉王皓叔叔。”

　　汤包像是见到了克星一般，顿时变得温顺万分起来，它还记得这个小魔女曾经拔过自己的胡须，赶紧卖卖萌用自己的包子脸蹭了蹭苏珊的脖子。

　　给这些客人安排好住宿之后，王皓才总算是有时间单独跟苏景聊聊，兵荒马乱的一天。

　　“最近两天你怎么玩的？听说你的闺蜜们特意飞到黄金牧场来给你过告别单身派对。”王皓知道这些女人玩得肯定特别嗨，但现在苏景怀孕了，估计就要收敛一些。

　　谁知道苏景笑了笑，她拿出专门从德国订做的孕妇防辐射手机，然后找了张照片出来：“你兄弟在Instagram上面发的，看起来你玩得很开心嘛，跟这么多美女聊天。”

　　现在王皓脑子里面崩的一下炸开了，班纳这个混蛋，居然早早的就拍了几张自己的照片，而且还让苏景看到了。自己果然还是太单纯了，以为把他们灌倒就没事。

　　“那是班纳他们几个人怂恿这些美女来灌我酒，当然我没有醉，反过去把班纳他们所有人都给撂倒了。等今晚有时间我给你看一下他们醉酒之后的视频，那群小样还以为把手机里面删了就没了，要知道iCloud是很强悍的功能。”

　　苏景顿时无语，这群损友还真是凑到了一堆，一个个都这么奸诈。

　　别墅不远处的草坪上，几堆篝火已经熊熊燃烧起来，被请来的厨师们正在烤制牛羊肉，牛仔们也很配合的猎到了野猪、野鸭跟野鹿，算是美味的佳肴。

　　而王皓也从黄金酒庄里面调了很多葡萄酒过来，自己的婚礼上当然是用自己的美酒，只是香槟就要去外面买。

　　已经饥肠辘辘的众人闻着香味便朝那边走去，很多张长条桌拼凑在一起，自助烧烤的形式看起来非常新鲜。

　　不仅有各种肉类，还有最顶尖空运过来的海鲜，最受女孩子青睐的水果沙拉什么的，世界各地的美食都能够在这边找到踪影。

　　“别急别急，我们准备了相当多的美食，等会儿还有很多甜点从厨房里面送过来。”


第579章 苍蝇文化

　　考虑到这些人都长途跋涉坐飞机太累了，自助餐并没有狂欢到太晚，好在这里并不需要跟美国那样调整时差，也算是对老年人的一点帮助。

　　为了帮助他们能够更好的睡眠，王皓破天荒的在所有人身上都施展了一个安神术，睡一觉就足以把身体调节好，准备第二天的欢乐。

　　寂静的夜里，王皓跟苏景躺在被窝里面，他们终于有了一点自己的私人空间。

　　“我看到客厅那边用玻璃跟冰块隔离起来的婚纱，是你朋友送的礼物吗？”王皓很好奇的问道，苏景之前是专门去王薇薇那边订做的婚纱，虽然王皓对时尚没有研究，但至少不瞎。

　　苏景点点头，笑着问道：“你猜猜那到底是什么？”

　　王皓还真猜不出来，但是他可以看到那应该就是婚纱，难不成是拿来装饰用的？

　　“真没意思，那是我朋友花了整整三天时间用蛋糕跟奶油做出来的婚纱，所有东西都可以吃，明天就拿来吃掉！”

　　“不会吧？做得这么逼真，这也太厉害了！我看那婚纱上面的蕾丝面料什么的都一模一样，这绝对是蛋糕大师级别的人。”王皓目瞪口呆，只剩下慢慢的差异。

　　苏景非常自豪的点点头，“丽莎是悉尼非常有名的糕点师，她手艺很不错的。这就是她送过来的新婚礼物，我很喜欢。”

　　将手攀在苏景的香肩上，王皓有些心猿意马起来，他略带沙哑的声音响了起来：“小景，想我了吗？”

　　“想你干嘛？我天天好玩得很，你又不是走了十天半个月，才两天而已。”苏景翻了翻白眼，她将王皓的手从自己身上扒开，结果一抬头就看到了王皓眼中的火热。

　　她本来还想再说点什么的，结果就立即被王皓用嘴给堵住，然后又是一番香汗淋漓的床上运动。

　　第二天一早，王皓就精神百倍的起来了，而此时家里的客人也差不多都出现在客厅里面，厨师正在厨房里面忙着弄早餐。

　　王力醇跟亲家苏海云站在大门外抽烟，他们俩一只手拿着烟，一只手指着远处谈论着。

　　小苏珊则是欢乐的坐在小乌龟背后，她拍了拍小乌龟的龟壳，萌萌的用英文说道：“你居然长这么大了，以后我就可以坐在你身上去外面的湖里玩。”

　　为了小乌龟的生命安全，王皓还是开口说道：“苏珊，小乌龟是陆地龟，放在水里面会死掉的，你不能伤害它哟。”

　　中澳混血的小苏珊愣了愣，她有些后怕的凑到小乌龟旁边，道歉着说道：“Sorry，我不知道这个，以后不让你去湖里，等你再长大一些之后就去外面草地上吧。”

　　苏珊的本性并不坏，她只是不懂这些常识而已，这副知错就改的模样让成年人们纷纷笑了起来，忍不住夸奖着她。

　　今天王皓特意让牛仔们早点把活干完，那样他们就有充足的时间带这些客人去参观一下自己的牧场，不然王皓一个人可不能把这么多的客人都带过去。

　　原本将婚礼放在牧场，就是想要让自己的亲人们知道自己究竟在做什么，想让他们看看牧场的环境到底如何。

　　尼尔满头大汗的走了进来，他开口对王皓说道：“老板，我们已经准备好了，随时可以出发。”

　　“想要参观牧场的，可以跟尼尔过去，有会英文的最好，免费当一下翻译。”

　　王皓扭着头说道，他看了看那边的皮特，招呼着说道：“皮特，你对牧场熟悉，你在旁边照顾照顾大家一下。”

　　他这个举动可以说是一举两得，既能让皮特彻底融入王梦那个大家庭里面，又能够充分发挥他的能力。

　　倒是尼尔瞪大了眼睛，他有些不敢相信：“你为什么会出现在这里？不是去中国了吗？”

　　皮特牵着王梦的手走了过来，他笑着介绍说道：“这是我妻子王梦，你应该认识。”

　　尼尔有些茫然的点了点头，然后竖起了大拇指，没想到皮特跟老板之间居然还有这个关系。

　　“小景怎么还没有起来呢？”苏海云有些关切的问道。

　　王皓心里想着，自己昨晚把她狠狠折腾了一番，现在苏景正浑身酸软在补觉，哪里还能起床。不过这个决不能开口说，他想了个借口说道：“孕妇都喜欢睡觉，让她多睡会儿吧，中午再叫她吃饭。”

　　小苏珊跑过来牵着王皓的一根手指，使劲儿把他往外面拽：“Uncle Wang，我要骑马，你快带我去骑马，我要找奶酪！”

　　从小在澳洲长大的小女娃一激动就是中英文混杂着往外面说，她有些挑衅的看了看那边的三个小萝卜头。

　　结果这可麻烦了，三个小家伙也跑过拉住王皓的腿，“舅舅，舅舅，我也要骑马！”

　　被炒得有些头疼，王皓赶紧安抚着：“好好好，我让凯蒂姐姐跟莱纳德哥哥带你们去骑马好不好？那边大马小马都有，我还给你们特意准备了袖珍马鞍。不过到时候一定要听话，不许胡闹，知道没有！”

　　骑马也可以是一项很危险的事情，特别是小孩子没轻没重的，王皓自己有事根本走不脱身，不然就一定要现场去监督，这些孩子一个个都是宝贝。

　　幸亏这四个小家伙都曾经在黄金牧场呆过，知道王皓说的是谁，于是一个个便小跑着过去找人，这些小孩子给牧场增添了几分生机。

　　“怎么你们牧场居然没有看到多少苍蝇呢？我在其余牧场几乎不敢开口说话，就怕吃到苍蝇。”苏文韬好奇的问道，昨天刚来还没有发现，现在才有些惊讶。

　　王皓轻笑了一下，打趣着问道：“那你说说苍蝇是什么味道？好吃吗？”

　　苏文韬耸耸肩膀：“不要问这个问题，因为每次苍蝇一飞到我嘴里就吐了出来。”

　　“我在悉尼也看到挺多苍蝇的，难道这里比悉尼还要干净？”柳峤也有些纳闷，他算是被那些黏人的苍蝇给弄得神经衰弱。

　　“其实牧场里面反倒是比较多苍蝇，不过我们牧场采用了双管齐下的措施。首先就是把牛粪羊粪收集起来用作沼气，这样就没有臭气熏天的场所。其次就是用了一种自制的灭蝇器。”

　　王皓指了指走廊边上的那个灭蝇器，接着说道：“我们每隔两天就要换一次，所有场合都要安装那个。基本上苍蝇都被消灭了，所以解除你的烦恼。”


第580章 生死对决

　　苍蝇这种昆虫既不起眼，又不招人喜欢，但对所有澳大利亚人生活的影响，却远远超过袋鼠。有人说真正的澳大利亚“国鸟”不是鸸鹋，而是这些嗡嗡飞舞的苍蝇。

　　在澳大利亚，西装革履背着十多只苍蝇行走是常见的事，有人在身上喷驱虫露，或拿着小树枝在身体前后拍打驱赶苍蝇。

　　人们把在脸部附近挥手这一赶苍蝇的动作，固定成一种澳大利亚独有的打招呼手势——“澳大利亚举手礼”。无论是农场主，还是政客，大家都会频频使用举手礼，这也成了澳大利亚的一个标志。

　　“这些苍蝇在世界范围内还挺畅销的，也算是出口赚外汇的一种产品。”王皓开玩笑的说着，他拍了拍自己的那辆奔驰SUV，示意着说道：“走吧，带你们去逛一逛我的牧场。”

　　“苍蝇也能赚钱？这玩意儿拿去干嘛，生蛆么？”王力醇有些诧异，他坐在汽车的副驾驶位上仔细感受了一下，果然比自己以前那辆破车舒服。

　　苏文韬对澳洲颇为了解，他轻笑着解释说道：“其实没有这么夸张，就是国外有些大学以及实验室、科研部门经常在澳大利亚来购买无菌苍蝇，用于研究、教学或渔场饲料等等，因为澳大利亚整体环境较洁净，没有过因苍蝇而产生的大规模疾病。”

　　苏文韬很有自知之明，他从王皓手中接过另外一辆车的钥匙，跟在王皓身后。

　　而苏海云、王力醇还有柳峤、林浩四人则是在王皓的车上，两辆车装了8个人，他们朝着牛棚那边开了过去。

　　苏海云并不是第一次来澳洲，他儿子女儿都在这边，所以隔两年还是过来一趟。因此他才深有体会，其余地方的苍蝇太烦人，还是黄金牧场这边好，可以畅快的张嘴大笑。

　　“我说呀，这里就是人太少了。你看看那边草丛里面蹲着的是不是野兔，把这些野兔抓去吃了，看它们还怎么泛滥。”王力醇眼睛里面似乎只有吃的，整天想着应该怎么把野兔弄来吃。

　　王皓看着前方的道路，他头也不回地说道：“等会儿你要是想要野兔了，我让小黑去帮你逮几只。它平时的训练内容就是抓野兔什么的，现在非常熟练。”

　　林浩有些痛心的叹了口气，“好好一头威猛的藏獒，你居然拿来抓兔子，太浪费了！应该让它去对付狐狸、野狗什么的。”

　　话是这样说，可现在黄金牧场里面并没有太多这些动物可以让小黑獒练手，因为大多数的动物都会被天空中的金雕给驱逐。

　　以前是一只金雕，覆盖面有限，可现在两只金雕时不时就在天空中晃悠，那些野狗可不傻，要是陪上自己的命可不划算。

　　“我倒是看过一个新闻，说是澳大利亚正在计划把澳洲的兔肉出口到国外，一些肉兔产业比较发达的国家每天都需要生产成千上万吨兔肉，比如美国、欧洲以及中国。这些东西既是危机，同样也是商机。”

　　“那完全可以卖到中国市场去，有多少吃多少，国内的吃货们可有福了。”

　　来到牛棚外面，王皓指着不远处的竹林说道：“我之前在那边捡到过两只树袋熊，后来我把它们放回桉树上面了。”

　　一个没忍住，苏文韬噗嗤一声笑了出来，其余人也都哈哈大笑起来。

　　“这个笑话讲得不错，我给97分，扣三份只是怕你骄傲。”柳峤翻了翻白眼说道。

　　而一边的林浩跟苏海云、王力醇几人也都是笑着摇摇头，他们明显不相信王皓的话。

　　苏文韬笑着拍了拍王皓的肩膀：“你家的树袋熊是吃竹子的吗？这边空荡荡的，难道那些树袋熊改行当熊猫了？”

　　“爱信不信。”

　　王皓耸耸肩膀，他还真没有说谎，不过也懒得再解释什么。

　　王力醇拿出手机给这个现代化气息十足的牛棚拍了两张照片：“这牧场挺宽广的，建筑物倒是还不错，就是半天没有看到一头牛羊。”

　　“爸，这边的生态系统很脆弱，每亩地能养几头牛都是有强制规定的，这边已经养过几天，换到其余的地方去。”

　　正当王皓带着几人往前面走的时候，突然看到了两条蛇在牛棚门口的地板上生死搏斗！

　　“等一下，大家别动！”王皓立即拦住所有人，他仔细用眼睛扫视四周一圈之后发现也就只有那两条蛇。

　　可那两条蛇都不是什么简单的角色，每一个都是能致命的毒蛇！

　　一条是五尺多长的澳洲褐色网状蛇，又称澳洲棕蛇，这种毒蛇的毒性比眼镜王蛇还要厉害，澳洲经常发生的毒蛇袭击案中就有它们的杰作。

　　而另外一边的则是红腹黑蛇，这条红腹黑蛇看起来体型比较纤细，只有3尺长，可是它在气势上一点也不弱。

　　王皓屏住呼吸，他开口对身后的人说道：“我们先不要过去，那边两条蛇都惹不起。”

　　在美国《世界野生动物》杂志评选出来的世界十大毒物当中，澳大利亚的毒物包揽冠亚季军，而且在前十中占据了7名，这片古老的大陆上有着种类繁多的致命毒物。

　　而这边的两条蛇都榜上有名，要是被咬上一口，人只能存活两个小时。而这还不是最剧毒的，澳洲北部的太攀蛇毒性更强，一条成年太攀蛇的毒液可以杀死25万只老鼠。

　　幸亏黄金牧场位于南澳，基本上不会碰见太攀蛇，但这两条毒蛇也足够王皓喝一壶了，在众目睽睽之下，他不能施展自己的魔力跟法术，因此要小心谨慎才是。

　　这两条毒性都很强的大蛇在牛棚外面不期而遇，正所谓狭路相逢勇者胜，因此两条蛇便滚做一团，上演一出蛇吃蛇的生死对决。

　　它们谁也无法咬破对方的身体注入毒液，因此身材大小就成了关键。照理说，这两种毒蛇一般是红腹黑蛇体型较大，会把棕蛇给吞吃掉。

　　但在这里，红腹黑蛇的体型明显落了下风，它的身体被棕蛇给牢牢缠绕着，挣扎几乎都是在做无用功！

　　蛇吃蛇的现场并非不常见，尽管蛇类更喜欢吃哺乳类动物。多数澳大利亚蛇类在有机会的情况下会吃掉其他爬行动物。

　　棕蛇将自己的嘴巴张得很大，然后缓缓将红腹黑蛇给吞进肚子里面，从头慢慢开始，最后当红腹黑蛇的尾稍消失在棕蛇的嘴巴里面时，整条棕蛇的身体就大了一圈，鼓了起来。

　　最后的胜利者棕蛇懒洋洋的将身体舒展开来，它躺在门口尽情晒太阳，准备活生生把红腹黑蛇给消化掉！

　　王皓松了口气，幸亏这两条蛇没有跑进牛棚里面去毒害自己的牛，那些肉牛可是80万澳元一头，要是被毒害了，自己还不得气死。


第581章 毒物横行

　　“现在我们怎么办？难道要把这条蛇放归大自然？”苏文韬有些不确定的问道，反正以前在悉尼遇到这种情况都是报警后，让警察把毒蛇抓捕起来。

　　就是不知道在黄金牧场会怎么处理，要是把棕蛇放回大自然，那肯定就是放虎归山，养虎为患，这些毒蛇可不会因为被放生过就对牧场的牲畜手下留情。

　　王皓非常淡定的打开SUV的后备箱，然后掏出高尔夫球包，抽出一个球杆之后便走了过去，“当然是打死之后掩埋起来。”

　　虽然是德鲁伊，但王皓似乎没有那种悲天悯人的感觉，自己的仁慈是针对那些不会伤害自己的动物植物，对自己有害的动物不会有任何姑息。

　　因为这个黄金牧场里面不是只有自己一个人，要是自己放过这条棕蛇，结果棕蛇却把其余动物甚至牛仔给咬伤了，那岂不是自己的错？

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这风险还是掐死在摇篮里面比较舒服。

　　王力醇看着王皓那轻车熟路的样子，忍不住嘀咕道：“以前的你那么怕蛇，连蛇肉都不敢吃，现在居然敢去打蛇？”

　　他抢过王皓手上的高尔夫球杆，说道：“还是我来吧，你们这些小年轻估计都没有打过蛇。打蛇要打七寸，而且还要把它的头给打烂，不然神经反应下它会咬你一口，老一辈的人的说法就是不把蛇头给打烂，蛇就要回来找你报仇。”

　　林浩隔得老远，他觉得手机拍照根本不清晰，这么精彩的一副毒蛇大战没有拍下来，还真是浪费了。

　　王皓可不能让自己父亲去冒险，再说了，这件事情对他也没有太高的难度。在自己发出攻击之前，这棕蛇是不会攻击自己的，只要一击毙命，一切都没有问题。

　　“爸，让我来吧，你就在旁边帮我掠阵就行。这条蛇吃饱了，你们看它的肚子圆了一圈，肯定移动不好。再说了，我经验丰富，以前也对付过蛇，别担心。”

　　王力醇还以为澳洲是一片祥和的地方，没想到竟然这么多毒蛇出没，这可太危险了。牧场如此偏僻，万一被蛇咬伤，送医院都要一个多小时的时间，不知道来不来得及。

　　王皓也没有大意，他用生命探测术对着拿棕蛇施展了一下，虽然棕蛇这种爬行动物是冷血的，不过生命探测术的强悍之处就在于它可以针对一切有生命的动植物昆虫什么的。

　　果然，在生命探测术反馈回来的消息中，王皓看到了令人有些毛骨悚人的一幕。被棕蛇活活吞进肚子里面的那条红腹黑蛇并没有死，生命力格外惊人！

　　王皓缓缓上前，他身上的德鲁伊气息很好的迷惑住了棕蛇，几乎是悄无声息的就来到了棕蛇旁边，然后他将高尔夫球杆高高举起，猛地砸了下去！

　　瞬间，巨大的力气就爆发出来，王皓经过魔力反复强化的手臂力气不亚于那些大力士，所以这一砸直接就让棕蛇的脑袋给开花了！

　　被砸扁脑袋的棕蛇并没有死，它拼命的扭动着自己的身体，结果自己的心脏处也就是七寸，又被王皓猛地一棍子砸了下来。

　　棕蛇的身体在地上微微抽搐着，它的生命力已经逐渐流逝，这些只不过是神经的正常活动。

　　但王皓并没有松懈下来，于是在王力醇等人眼中，王皓就开始“虐尸”了，他冲着棕蛇的身体猛砸下去，那恶狠狠的样子让人觉得有些害怕。

　　“你这孩子，这棕蛇已经死透了，你就别再动手。”苏海云开口说道，他们这个年纪的人什么事情没干过，打一条蛇轻而易举的事情。

　　林浩也走了过来，他笑着说道：“没想到你小子还有虐尸的爱好，也太独特了一点。”

　　王皓瞪了他一眼，煽风点火的，有长辈在旁边，可不能乱说。

　　这个时候苏文韬在一边解释说道：“其实王皓应该是想把这条棕蛇肚子里面的红腹黑蛇也打死吧？免得它从棕蛇肚子里面钻出来，啧啧，这才是真正的一尸两命。”

　　“原来是这样？我还以为那蛇被吞进去之后就要死了，还能活下去。”柳峤恍然大悟，他看了这条蛇，忍不住有些恶心。

　　王力醇面容有些担忧：“儿子，你们牧场就这么多毒蛇？都秋天快冬眠了还要钻出来，也太危险了吧。万一哪天在房间里面去了呢，那可防不胜防。”

　　王父的担心不是没有道理，这种情况再澳洲可谓是司空见惯，这块大陆各种毒蛇横行霸道，占据马桶、洗漱间、被子不是什么常见的新闻，有时候会挂在屋檐，甚至掉落在人的身上。

　　澳洲很多有毒的生物，比如悉尼那威名远扬的漏斗蜘蛛，几乎每年都要咬死几十个人。当然还有什么红背蜘蛛、蝮蛇、什么蝎子、蜥蜴之类的，整个大陆上都是有毒的动物。

　　当然海里面更不用说，全世界公认最剧毒的方水母跟蓝环章鱼、各种海蛇、石鱼一年也要袭击很多人，水陆空都有剧毒之物。

　　这其实是生物进化选择的结果，因为澳洲大陆分离成了单独的版块，这里缺乏大型肉食性兽类，再加上气温非常适宜，所以许多当地特有的大型爬行动物取代了这个位置，成为食物链的顶端。

　　爬行动物要捕食其他的爬行动物和哺乳动物，同时也要保护自己不被吃掉，蛇类当然也不例外，要想生存就演化出了致命的武器，使猎物一击毙命，天敌不敢轻易招惹。

　　“在澳大利亚有一种公司的生意特别好，那就是专业捕蛇公司。几乎是24小时有人负责，专门负责上门给客户把偶然闯进的毒蛇或者大蝙蝠给捕捉出去。我在4楼的房间曾经进过一条蟒蛇，就是找这种公司解决。”

　　苏文韬摊了摊手：“别看澳洲这么多剧毒的东西，可一般它们都是生活在人烟稀少的地方，像悉尼跟墨尔本、布里斯班这些大城市还是很少见的。”

　　他这话说了等于没说，黄金牧场就属于人烟稀少的地方。

　　王皓松了口气，他之前给自己牧场的一些区域都设置过驱除术，但现在看来法术已经失效，需要重新设置，起码自己这个德鲁伊不会被蛇咬。


第582章 可爱花童

　　最近几天黄金牧场的天气都非常好，阳光明媚，秋风吹拂。既没有冬天的寒冷，也不会有夏日的炎热，气候最适宜室外活动。

　　婚庆公司忙着在玫瑰花谷的草坪上布置场地，各种各样的设施都被摆好，就等着明天的婚礼，凯蒂这个女管家一丝不苟的在现场监督着。

　　而苏景这边也暂时放下袋鼠避难所的事情，全身心投入到婚礼的准备当中，她跟着自己的朋友在房间里面做spy，争取调整好状态。

　　欧美不少年轻人都有婚前恐惧症，可苏景却只有满心欢喜，终于要嫁给他了，哪怕两人已经登记结婚，可只有在婚礼的时候才会有那种感受。

　　“你这皮肤也太好了吧，用的什么护肤品，也给我们推荐一下。”一个女汉子惊讶的说着，她看着眼前苏景白皙嫩滑的皮肤，眼睛里面满满都是羡慕。

　　苏景笑了笑，她伸出手摸着自己的脸说道：“我怀孕之后就没用过护肤品，害怕里面有化学成分，估计是天天睡得好吃得好，这边空气也不错。”

　　另外一个女孩凑到苏景旁边，用眼睛使劲儿盯着她的手，想要找出毛孔来，可却做了无用功。

　　“怀孕还能改善皮肤？我是不是也要去找个男人来一炮，我的皮肤太差了，现在化妆品用了就更差。”她的声音里面有些踌躇，这是一个恶性循坏，欧美白人女性的皮肤状况一到成年之后就极具恶化。

　　“平时还是少用化妆品化浓妆吧，我这边有Dreamy的梦幻时光系列，你可以试试。瑟琳娜她用过，效果据说很不错，这是护肤品，每天你不化妆的时候就涂在脸上保养，相信会有用的。”

　　苏景并不是一个小气的人，她几乎每个月都会收到Dreamy的化妆品，可她现在又不能使用，还不如转赠给自己的朋友，这样也算是物尽其用，顺便帮忙宣传一下。

　　有魔力的滋润，苏景根本不需要这些东西，她的皮肤白皙细嫩，仿佛剥了壳的鸡蛋一般，吹弹可破。

　　苏景跟自己的闺蜜分享着各种各样的美容方式，而王皓则是跟自己的亲戚朋友介绍牧场的东西。

　　“你以后打算搬到悉尼去吗？小孩子的教育问题要提前考虑好，总不能就这么一直在牧场请家庭教师吧，还是要让她多去幼儿园跟同龄的孩子玩。”

　　苏海云关切的问道，孩子可是重中之重。

　　王皓叹了口气，现在孩子都还没有生下来呢，结果就已经开始操心教育问题。他开口回答说道：“我们在悉尼也有房子，在猎人谷也有产业，到时候去考察一下哪边的教育质量跟环境最好，不能盲目选择。”

　　苏文韬在一旁开口说道：“就该这样，应该好好选择一下，苏珊现在可喜欢去幼儿园了，她结交到非常多的同龄小朋友。”

　　林浩参观一圈之后，他对那些神骏的高头大马非常感兴趣，于是拉着柳峤跑去学骑马，其实黄金牧场可以游玩参观的地方相当多，只是王皓不愿意把这些私人的地方公开。

　　试想一下，每天都有那么多陌生人在自己的牧场里面活动，想想也觉得膈应，王皓又不差那点旅游收入，图个清静。

　　其实大多数的私人牧场都不会变成旅游景点，太多的游客会破坏牧场的生存坏境，这可是得不偿失。

　　“先生，请问一下你们婚礼的花童在什么地方呢？我们今天下午要对花童彩排一下，不然这些小孩子并不知道要做什么。”

　　婚庆公司的现场负责人戴着耳麦来到王皓身边，她看起来非常专业，一身专业的打扮让人信服。

　　王皓想了想，开口说道：“凯斯女士，你稍等一下，我马上去把人给找过来。一男一女两个小朋友对吗？”

　　凯斯点点头，她开口说道：“最好是在六岁以下，而且你们准备衣服了吗？小朋友的西装跟公主裙，最好是能够跟你们的服装配套。”

　　这辈子唯一的一次婚礼就变得兵荒马乱起来，两人都没有任何的经验，什么事情都是交给婚庆公司，结果现在花童的服装没有送来。

　　王皓转身就上车，他朝着葡萄园那边飞快的行驶过去，小苏珊还有露娜等人正在葡萄园附近的草地上骑马，同时他又开始给班纳这个伴郎打电话。

　　“嘿，班纳，我有急事需要你帮忙，你应该还在悉尼吧？我这边两个小花童的衣服没准备，你能帮我去那些店铺里买一套？”

　　这种大事，班纳自然不容推辞，他开口说道：“行，我马上就去商场，不过你要把衣服的尺寸说给我，我才知道买多大的。”

　　一边踩油门，一边打电话，王皓仗着自己技术好，一点也不注意交通安全，他快速说道：“我10分钟之后就把尺寸发给你，那时你应该恰好赶到。”

　　风驰电掣的来到葡萄园外面，王皓看到露娜跟小苏珊两人正一人骑着一匹马在草地上行走着。

　　苏珊坐在袖珍马的背上，她仰着头看着露娜英姿勃发的样子，羡慕着说道：“露娜，我要什么时候才能跟你这样，这小马太矮了。”

　　“等你长大之后就可以了，所以你不能挑食，那样才能快点长高。”露娜一只手牵着缰绳，另外一只手则是将自己的牛仔帽取了下来，让金发披在肩上，充满英气的面容非常有吸引力。

　　而看到王皓的车开过来之后，小苏珊就立即甩了甩马鞭，催促着自己的坐骑往着王皓那边移动过来：“Come on，拉斐尔，你别吃草了！”

　　可这匹名叫拉斐尔的小马根本不听苏珊的使唤，自顾自的低着头吃草，它性格非常温顺，哪怕身上的苏珊已经极其不满了。

　　等王皓从车上走下来之后，小苏珊立即嘟着嘴打起了小报告：“Uncle wang，拉斐尔根本不听我的，它只听露娜的。你把奶酪给我骑吧，奶酪很听话的，肯定不会有事。”

　　王皓用手捏了捏她鼓起来的脸颊，笑着说道：“下次有机会再跟奶酪玩吧，现在你想不想在婚礼上当花童？”

　　“花童是要做什么？就跟达尼叔叔结婚时候那样，拿着一束花走过去吗？”小苏珊咬着手指头，很天真的问道。

　　虽然不知道达尼叔叔是谁，但花童的职责都差不多，所以王皓也没有细究，他点点头说道：“应该是，我们现在就去婚礼现场好不好？”

　　花童一般都是一男一女两个小朋友组成，这样算是一个好，萌萌的花童也能给婚礼增色不少。


第583章 盛世婚礼

　　风和日丽，粉红色的大马士革玫瑰一望无边，漫天的淡淡花香沁人心脾，七色玫瑰争奇斗艳，大风车缓缓转动。

　　几只蝴蝶飞过玫瑰海洋，时不时停在花蕊上歇歇脚，这边草坪上已经开始进行婚礼了。

　　一个个穿着正装的来宾喜笑颜开，他们互相寒暄着，然后掏出手机开始记录这片壮观的玫瑰海洋。

　　绵延无边的玫瑰花给这些人带来了巨大的惊喜，他们从来没想过在黄金牧场这个偏僻的角度居然可以看到如此浪漫的一幕。

　　这些宾客人数并不多，除了双方的亲戚外，就是王皓以前的合作伙伴，另外澳洲华人协会来了个成员表示祝贺，中国驻澳大使馆的工作人员也出现在现场，毕竟现在王皓名义上是拿到了悉尼的荣誉市民。

　　班纳穿着燕尾服站在王皓身后，他看了看正专心弹奏竖琴的知性美女，忍不住说道：“这个竖琴家气质真不错，以后我结婚的时候也要这个乐器，看起来足够高雅。”

　　雷诺扯了扯自己的领结，他拍了一下班纳的腰：“好好表现，这可是在婚礼现场。如果你不想被王皓列入黑名单。”

　　贾斯汀将手拿起来挡住嘴巴，轻轻打了个呵欠，“我一大早的飞机赶过来，现在快困死了，幸亏喝了杯浓咖啡。”

　　这边伴郎团都已经到齐，他们连同王皓在内站在小台子上面，倒是十分养眼，四个不同类型的帅哥，各种款项都有。

　　东方帅哥王皓，西方精致面孔班纳，成熟帅大叔雷诺，精壮肌肉男贾斯汀，他们挺直腰腹，等待着新娘的到来。

　　现场的钢琴师轻快的弹奏着《婚礼进行曲》，随着一阵阵脚步声，王皓的心不由得开始紧张起来，他很期待看到苏景为自己披上婚纱的那一刻。

　　出现在花廊尽头的赫然是两个粉雕玉啄的花童，穿着小马甲的老二咧开嘴笑了起来，他这套礼服是班纳特意从悉尼带过来的。

　　而一边的小苏珊头上戴着精巧的小花环，她身穿白色蓬蓬小纱裙，这个小美女手里拿着鲜花装饰的花篮，一边走着一边将花篮里面的花瓣给撒到空中。

　　王皓的心咚咚咚的加快跳动，他屏住呼吸，看到了被苏海云挽过来的苏景！白色的纱巾将她的面容给遮挡住，隐隐约约能够看到她眼角的泪水以及嘴角的笑意。

　　这量身打造的婚纱穿在苏景身上非常漂亮，完美的掩饰住了她的腹部，那一双比雪花还白的藕臂跟性感的锁骨搭配起来，王皓不由得看痴了。

　　这就是自己的妻子，将要跟自己共度一生的那个人！

　　王皓快步走了上去，他郑重其事的从苏海云手中接过苏景，两人相视一笑，周围其余人仿佛都不存在了一般，彼此眼睛里面只能看到对方。

　　用手将苏景头上的纱巾撩到脑后，王皓紧握住自己妻子的手，不愿意放开。

　　苏景的伴娘团们也一一登场，统一的裸粉色短裙将这些女孩们修长的大腿还有壮观的事业线给露了出来，她们挑衅的看了班纳等人一眼，忍不住又挺了挺胸部。

　　这次婚礼请来的证婚人并不是什么位高权重或者拥有千亿家产的人，他是托尔小镇上面的牧师，跟自己的妻子恩爱相处了整整50年。

　　“从中国来到澳大利亚，我本以为自己会孤独一生，直到我在飞机上面遇到了你。我从来没想过自己会主动跟一个陌生人搭讪，可我鼓足所有的勇气留下了你的姓名。”

　　王皓单膝跪地，深情的仰视着苏景，继续说道：“或许你不知道，在悉尼当我再次遇见你的时候，我就感觉那是命运在帮忙，我不能错过你。我不会说什么海枯石烂的情话，也不会法国人那样的浪漫，但我想把最好的一切都给你。

　　我爱你！”

　　他拿出戒指轻轻戴在苏景的无名指上面，说出了自己的心声。

　　此时的苏景已经泣不成声，她心情非常激荡，当王皓站起来之后，她主动踮起脚亲在了王皓嘴边，把所有的一切都用行动来表示。

　　宾客们、伴娘伴郎们纷纷为这对新婚夫妻送上赞美的掌声跟祝福。

　　“现在，我宣布你们俩正式结为夫妻，新郎可以亲吻新娘了。”

　　王皓一只手揽住苏景的腰部，低着头认认真真的亲吻下去，他从来没有如此郑重的亲吻过，仿佛在进行一项神圣的仪式一般。

　　贪婪的吮吸着苏景的甘甜，感受着她那红唇的柔软，品味着淡淡的女人香，王皓舍不得松开！

　　摄像师不停地拍照着，而班纳这些伴郎团跟伴娘团也都一一开始起哄，尖叫声跟嬉笑声此起彼伏。

　　小苏珊这个时候天真的跑到两人身前，疑惑的仰视着他们：“姑姑，爷爷说可以丢捧花了。”

　　王皓几乎要让苏景窒息了，他恋恋不舍的松开嘴唇，接过小苏珊手中的捧花，然后递给苏景。

　　现场的未婚男女们纷纷聚拢在苏景的身后，等待着幸运的到来，捧花象征着幸福的传递，接到捧花的人就可能会遇到自己的另一半，从而踏入婚姻殿堂。

　　苏景扭头看了看身后，笑着说道：“女士优先，男士不要争抢啊。”

　　班纳瘪瘪嘴：“争取幸福可不分性别跟年龄。”

　　他只是喜欢这份热闹而已，并不是真的想要那捧花，结果话音刚落，班纳就看到那束白玫瑰跟满天星做成的捧花朝着自己怀里飞了过来！

　　于是班纳下意识将这捧花接住，完全没考虑什么。直到贾斯汀笑着过来恭喜时，他才意识到原来自己竟然抢到了捧花。

　　“算了，我连女朋友都没有，不着急结婚，这花给你。”班纳说完立即将捧花塞到贾斯汀手里面，仿佛那花有刺一样。

　　苏景跟王皓这对新人牵着手来到草坪上，他们一人拿了一杯香槟简单的跟所有来宾意思了一下，算是感谢大家抽空来这么偏僻的牧场参加婚礼。

　　闷闷不乐的三个小家伙来到王皓身前，他们一个个撅着的嘴上都能挂上水壶：“舅舅，舅妈。你们结婚怎么不发红包呢？”

　　王皓心中一乐，感情是因为这么个原因！国内结婚都流行发各种各样的红包，但是国外却没有这个习惯，他们跟婚庆公司都把这个习俗给忘记了。

　　这不，三个小家伙打着胆子来讨要红包了！

　　“回牧场之后再给你们好不好，舅舅身上没带红包。一定给你们包很多大红包。”

　　王皓承诺着说道，同时他没忘记一边的小苏珊，“当然，苏珊肯定也有大红包。”


第584章 人小鬼大

　　婚礼结束之后，双方的亲戚们并没有在牧场逗留太久，毕竟他们是来澳洲旅游的，黄金牧场的景色再好看也比不上大堡礁之类的。

　　因此，王皓早就跟旅行社商量好，直接让旅行社的人开着大巴车来牧场门口接人去机场，去哪里都有包机接送，入住的也都是五星级酒店，而且导游不会强制购物什么的。

　　吃喝住行都是享用的最高待遇，甚至王皓还特意嘱咐安娜·罗伯特在悉尼购买了相当多的特产，等这些人旅行完之后再送给他们带回国去。

　　临走之前，王皓的母亲刘萍反复叮嘱着：“现在正是怀孕的时候，你要多关心关心小景，心情最重要。等她要生孩子了，我再来澳大利亚，你可别马虎，生孩子是女人的一大关口。”

　　王皓拥抱了自己的母亲一下，笑着说道：“放心吧，那是我媳妇儿，肯定会照顾好她的。你跟我爸多出去玩玩，好好逛一下。我打算在欧洲买个城堡，到时候你们去欧洲十日游的时候可以住进去。”

　　“你这个败家孩子，买城堡做什么。”刘萍有些心疼地说道，她看了看正在小花园里面浇花的苏景：“你们蜜月打算怎么度过？可别那啥太多了，你还是多忍耐一下。”

　　被自己亲妈这么说了一顿，王皓觉得还挺尴尬的，他赶紧说道：“蜜月哪里都不去，就在牧场呆着，偶尔去悉尼做孕检什么的。”

　　还不耐烦了，刘萍瞪了王皓一眼：“是不是嫌弃我管的宽？跨越了太平洋来管你的私事。你们苏景好好过日子，她是一个踏实的人，很配你，不要以为自己有钱就弄什么乱七八糟的时候出来，别怪我到时候不认你这个儿子。”

　　眼看着那边的旅游大巴已经在催促了，王皓说道：“4个月之后你就会看到自己的孙女儿了，你到时候把工作辞了，跟我爸搬到这里来算了，不然一年都只能看到几次孙女。”

　　刘萍也没有再跟王皓说什么，她提着自己的小包快速朝着旅游大巴车上走去。

　　而王皓跟苏景两人则是站在门口使劲儿挥手作别，结婚可真不容易，这婚礼就足够把人给累趴下了。

　　本来小苏珊是要跟着她爸爸苏文韬一起回悉尼，可好不容易回到黄金牧场，小苏珊哪里肯就这么离开，她只是骑了马，还没来得及抓鸸鹋什么的。

　　于是这位混血小公主就开始大哭大闹起来，反正就是不上车，非要留在姑姑苏景这边玩。

　　任凭别人唱黑脸红脸，她都巍然不动，甚至还想偷偷溜到某个房间的衣柜里面藏起来。

　　最后不得已，小苏珊只能挂着眼泪，像一只无家可归的小猫般可怜兮兮的看着苏文韬：“爸爸，我不要回去。妈妈都不在那边，你天天上班那么晚才回来，我不想跟阿曼达姐姐玩，她总是跟男朋友发短信，都不理我。”

　　这下可就摸住了苏文韬的脉门，他正在跟小苏珊的母亲闹离婚，外加自己上班确实忙不过来，看到自己娇小可爱的女儿哭成这样，苏文韬也心疼啊。

　　这个时候，正伏在苏文韬肩膀上嚎嚎大哭的小苏珊突然冲着王皓眨了眨眼睛，示意他赶紧来救驾。

　　正好王皓也挺喜欢这个活泼可爱又鬼点子多多的小姑娘，于是他站出来说道：“哥，要不然让小苏珊在我们牧场再玩几天吧，等你把这段时间的工作给忙完了再来接她。”

　　“你就放心把她交给我吧，你赶紧趁这段时间回去把自己的事情处理好。你能跟嫂子好好谈一下也好，尽量给孩子营造一个安稳的成长环境吧。”

　　有了姑姑跟姑父的说情，小苏珊也人小鬼大的点点头，她用手背抹去眼角的泪珠，脆声说道：“爹地，我一定乖乖听话，好好吃饭，要是你想我了，可以用电脑看看我。”

　　苏海云看到自己的心肝宝贝哭得这么厉害，他立即板着脸，对儿子说道：“就让她在黄金牧场在玩几天吧，反正王皓有私人飞机，到时候让他送到悉尼就行。”

　　苏文韬在这个时候也只有答应下来，他把小苏珊的书包从背上取下来，嘱咐着说道：“可不许调皮，遇上有危险的东西赶紧跑，可别太好奇了。”

　　他觉得吧，黄金牧场哪里都好，但有两个小小的缺陷。一个是太偏僻了，没什么同龄的小伙伴跟小苏珊玩。另一个则是牧场太危险了，之前还在牛棚外面看到两条毒蛇互相玩贪吃蛇游戏，他有点担心苏珊的安全。

　　得到爸爸许可的小苏珊立即破涕为笑，她快速从苏文韬身上留下来，拎着自己的小书包就跑进了屋子里面，生怕被抓回悉尼。

　　幸亏家里有家政公司的工作人员每天来定时打扫，不然那么多的被褥跟房间清洁起来会要人命。

　　这个时候，汤包喵呜一声从房间里面窜了出来，它神色异常惊恐，肥胖的身体也变得格外矫健，之前王皓可从来没见它跑这么快。

　　像一道加大版的闪电，汤包四肢飞快的在草地上奔跑着，然后一溜烟的爬上了花园旁边的大树，一脸后怕的瘫倒在树干上面。

　　王皓跟苏景对视了一眼，不用说，这绝对是小苏珊干的事情。不知道这个小魔女到底怎么对汤包做了什么，能让牧场的大哥大汤包吓成这样。

　　这个时候，拿着把剪刀的小苏珊出现在门口，她好奇的打量着周围，一脸纯真地问道：“叔叔，你看到汤包了吗？”

　　她下意识的把剪刀藏到了身后，吐出小舌头卖萌装乖巧。

　　苏景有些生气了，剪刀可是很危险的东西，她立即黑着脸走到小苏珊身边，将她身后的剪刀抢了过来：“这些危险的刀具小朋友不能玩，会伤到自己跟别人的。”

　　“我只是想给汤包修剪一下胡须，它胡须那么长了，要剪掉才好看。我爸爸天天早上都要刮胡子的，而且王叔叔你也没有长胡子。”

　　听了小苏珊天真的话语之后，王皓觉得自己有必要给小苏景上一堂课，免得汤包再次遭罪。

　　“那胡子对汤包非常重要，不能剪掉。它平时走路、保持平衡都需要胡须的帮忙，要是剪掉了胡子，它就只有东倒西歪的，像无头的苍蝇。”

　　听完了王皓的话，小苏珊偏着脑袋，眨巴着自己的那双大眼睛问道：“没有脑袋的苍蝇是怎么走路的呀？它难道没有死吗？”

　　苏景捂住嘴轻笑起来，王皓前面说的话都白费了，小苏珊就对无头苍蝇感兴趣。

　　王皓脑袋上滴了一滴汗，这也太难为人了，提前学做父亲吧。


第585章 骑着乌龟去赶集

　　虽然小苏珊的问题很刁钻，不过王皓绞尽脑汁还是将这个问题给解决了，小朋友还是少玩一点剪刀之类的东西。

　　苏景跟王皓两人把房间扫荡了一圈，确定没有什么尖锐的危险品之后才罢休。

　　有了这个活蹦乱跳的小魔女之后，牧场的房间里面总算是变得生机勃勃，当然也可以说是鸡飞狗跳。

　　这不，给小苏珊讲解了一下汤包脸上那些胡须的重要性之后，王皓又要去安慰一下汤包，将这个受惊的小家伙给迎接回来。

　　大树上面，汤包将自己胖嘟嘟的身体卡在树枝上，四只小腿凌空晃荡着，大大的尾巴垂在树枝下面，活像一只发福了的松鼠。

　　作为一只不走寻常路的猫，汤包很少爬树什么的，只有被逼到绝境的时候才会选择用爪子爬到树上去躲避危险。

　　得益于王皓前段时间的训练，现在爬树对汤包来说已经没有什么困难，猫咪的本能逐渐在汤包身上得到复苏。

　　“小家伙，快下来，危险解除。”

　　王皓站在树下，他仰头呼喊道，总呆在树上也不是办法。

　　可汤包喵呜轻叫了一声，它发脾气一般把自己的包子脸扭到另外一边去，根本不看王皓，任凭这个铲屎官在底下怎么喊都不理会。

　　“Come on，小苏珊要给你赔礼道歉，你愿不愿意做一只心胸宽广的大度猫原谅她？”

　　“喵喵，喵喵喵，喵！”

　　急促而短平的叫声，汤包给了王皓一个回复，它现在肚子还没饿，完全可以在这上面多玩一会儿。

　　王皓明白了这个叫声的含义，原来汤包是觉得自己牧场最受宠的地位受到了威胁，有我没她，你自己选一个。

　　“我们现在要去托尔小镇赶集，你要不要一起去？你的小鱼干已经吃完了，家里没有存货。”王皓也不再劝说什么，自顾自的转身走了过去。

　　听到自己最爱的零食居然没了，汤包果断不能忍，它立即从瘫软的状态切换到气愤中，居然克扣零食！

　　于是它飞快的从树干上溜下去，小跑着追上了王皓，骨气什么的都扔到一边去，还是各种口味的小鱼干最有吸引力。

　　回到房间里面，小苏珊看到去而复返的汤包之后，忍不住喜笑颜开，一张小脸看起来分外开朗。

　　“汤包，这是我的错，我不该用剪刀对付你的胡须，你能不能原谅我？”

　　知错就改的小姑娘很诚心的道歉，她并不是那种刁蛮的人。

　　而一边的汤包也非常不好意思，它蹲坐在地上羞涩的点点头，然后走到小苏珊旁边，张开两只前腿，用爪子小小的拥抱了一下小苏珊，算是和好如初。

　　得到汤包原谅的小苏珊非常开心，她有些吃力的抱起汤包，然后在它额头上亲吻一口，主动把自己的西瓜块送到汤包嘴里。

　　苏景见状非常开心，她没想到王皓竟然这么会教育孩子，看来以后自己女儿的教育可以不用担心了。

　　“既然和好了，我们就出发去赶集，今天天气不错，在托尔小镇上面逛逛。应该会非常有趣，这就是我们的蜜月之旅，去托尔小镇半日游！”

　　“这个蜜月也太寒酸了吧，说什么也得去斯旺希尔来个一日游才妥当。”苏景在一边扶着腰开心笑着，她知道自己现在的身体状况不适合出去长期旅游什么的，因此蜜月只能等生了孩子之后再补上。

　　老外所谓的farmers market，其实在概念上和国内的赶集大致是一样的，也就是农夫们（这边得叫农场主们了）集中在某一天把家里的一些土特产拿到集市上卖。

　　王皓觉得这个不太像国内各个地方小镇上自发形成的那种近似于以货易货式的传统集市或庙会，这里地广人稀，规模肯定小多了。这个更有可能是这边的“乡政府”进行组织的一场交易、推介大会。

　　王皓拿上车钥匙，他对着小苏珊说道：“走吧，出发喽！”

　　结果抱着汤包的小苏珊却突发奇想，她指了指在地板上缓缓爬行的小乌龟，用极其认真的口吻说道：“叔叔，我能不能骑着乌龟去赶集？这样我就不用走路了，我的脚会痛。”

　　再一次被小孩子天真的想法给征服，这小乌龟爬行的速度如此缓慢，要等它爬到托尔小镇上，估计天都黑了，别说赶集，恐怕是去赶鬼市。

　　“苏珊，你知道的，小乌龟动作很慢，要过很久很久的时间才能到达目的地。现在集市已经要开始了，我们必须赶快过去，而且是开车过去，你不需要走路的。”

　　王皓非常耐心的给她讲解着，“等我们赶集回来，你可以在牧场里面骑乌龟去拔萝卜，怎么样？”

　　他自认为自己的提议很有诱惑力，然而小苏珊根本不答应。

　　她一屁股就坐在小乌龟圆圆的龟壳上面，然后用手指敲了敲龟壳说道：“小乌龟，你走快点好不好？我们先走出门。”

　　小乌龟倒是不怕人，它伸长脖颈看了王皓一眼，然后吃力的迈着粗壮的四肢往门口爬过去。

　　它的动作不急不缓，几乎是恒定的速度在前行，就像是一个年迈的老人。它习惯于慢吞吞的动作，身体稳稳当当的前行着。

　　小苏珊也没觉得有多慢，她坐在龟壳上面安之若素，甚至还微笑着冲着王皓跟苏景两人挥挥手：“我先走一步啦，你们慢慢过来追我！”

　　银铃般的笑声洒落在房间里面，只是说完这句话之后，足足花了三分钟小乌龟才走出门。

　　苏景无奈的耸了耸肩膀个，她对王皓说道：“你对小孩子比较耐心，你去说服她。”

　　王皓迈着长腿，几步就跨到了小苏珊旁边：“苏珊，小乌龟还没长大，它不能长时间搭乘你。这样吧，我们先坐汽车到牧场门口，然后让小乌龟载你一百米怎么样？等到集市之后，再慢慢坐在上面逛。”

　　小苏珊也不笨，这乌龟代步的速度确实有点慢，她点点头也就答应了。

　　于是王皓就费劲的把小乌龟给抬到了SUV的后备箱里面，这个曾经放在衬衣口袋里面的小家伙已经快70公斤，成了一个庞然大物。


第586章 集市小明星

　　为了安抚小苏珊，王皓驱车到了牧场大门之后，果真停了下来，他把小乌龟从后备箱里面抱下来，这还是小乌龟第一次来到外面的世界。

　　小乌龟的活动范围非常小，基本上是在牧场的房间里面跟花园里，最远就是跑到小湖泊去喝水。偶然来到牧场外面的马路旁，它很新奇的伸长自己的脖子四处张望着。

　　突然，一辆卡车从旁边的公路上呼啸而过，那鸣笛声跟风声吓了小乌龟一跳，它赶紧把自己的脑袋跟四肢还有尾巴缩进龟壳里面。

　　太可怕了，那是什么鬼东西！小乌龟黄豆大的眼睛看了看前面，确定没有危险之后又才伸了出来。

　　王皓见状，忍俊不禁说道：“小乌龟，你载着苏珊走100米吧，不，50米就够了。”

　　苏景牵着小苏珊的手站在路旁，她看了看一边小苏珊紧皱成一堆的脸说道：“你坐上去吧，我们抓紧时间。”

　　把车开出去50米之后再停下来在路边，王皓又徒步走了过来，他跟苏景站在小乌龟旁边，确保它不会载着小苏珊横着跑到公路上面去。

　　兴高采烈的小苏珊趴在龟壳上，她白白嫩嫩的小手轻轻拍了起来，为小乌龟加油鼓劲：“加油，我们走快一点好不好？”

　　小乌龟的四条腿都非常粗壮，看起来像是大象一般，如果别人看到这个样子，绝对会认为它是一只纯粹的象龟。

　　憋足劲往前面走着，小乌龟的速度比之前快了那么一丝丝，不过也有限度。

　　王皓觉得自己散步的速度都要超过它，实在不忍心超越，于是就用了一点魔力施展在小乌龟身上，让它可以发挥出自己的潜力，稍微走快一点。

　　有了魔力的加持之后，小乌龟的动作就要敏捷得多，50米的距离居然只花了4分钟就走完了，这倒是让苏景挺惊讶的。

　　她还以为是小苏珊的鼓励起了作用，根本没往其余方向思考。

　　身手轻巧的从小乌龟的背上跳下来，小苏珊大口大口喘了两口气：“好累啊，终于到这边了。”

　　苏景打开门，让小苏珊回到自己的位置上坐好后才开口问道：“又不是你走路，你怎么就累了。”

　　小苏珊拧开一瓶吸吸冻，手舞足蹈地说道：“当然，全靠我给它加油，小乌龟才能走这么快的。”

　　王皓听到这话之后，忍不住笑了笑，深藏功与名。

　　澳洲乡间的市集好像旺角女人街，大都是些花花绿绿的衣饰，以及可买可不买的日用品。不同之处，是有摆地摊弹唱的，有开摊耍蟒蛇的，还有临时吹胀的塑胶游乐场，一女子守住小小出入口收钱，孩子们钻进去玩一阵便被叫出来，再进去要再交钱。

　　托尔小镇是典型的澳式偏远乡村小镇，沿主街两边开着一排的小店，没有shopping center（购物中心），没有炫目的灯光，街上总是行人稀少，店铺总是早早打烊，建筑也没有什么特别之处。

　　但也和其他澳洲小镇一样，这里总会处处透露出一股浓浓的闲适生活气息，无论是花香四溢的宅院，还是街角老旧的咖啡店，都让人禁不住驻足流连。

　　王皓在车上按着指示牌一路寻去，顺着一土坡而上，看到了一个大大的横幅广告：AFRICAN BASKETS，他正纳闷呢，这是什么意思呢？又看见有人手捧着一版鸡蛋迎面而来。

　　“该不会是就赶完集了吧？”苏景也有些诧异，他们还没有正正经经的逛集市呢！

　　过了横幅之后，就是一个小小的下坡，而在坡下的平地上，一个个帐篷如同雨后春笋一般冒了出来，那才是真正的集市。

　　集市的路口，有几个义工，端着小桶子，名义某某基金募捐，向进场的人象征性地收两块钱。

　　据说没零钱不捐也行，但王皓也没有多想，他从自己的钱包里面拿出50澳元来放在小桶里面，算是自己的一点心意。

　　进入集市之后，喧闹声立即传入几人的耳朵里面。王皓选了个位置把车停好，他将小乌龟从车上搬下来，然后萌萌的小萝莉非常自觉的坐了上去。

　　一只庞大的乌龟缓缓在路上爬行，而它背上则是一个笑靥如花的小姑娘，这个组合非常吸引眼球，经过的人都忍不住把目光转移过来。

　　偏偏小苏珊根本不在意，她自顾自的坐在小乌龟身上东张西望的，看看那边号称是纯天然有机无农药的蔬菜摊，望望不远处散发迷人香味的烤肠铺。

　　王皓跟苏景牵手走在小乌龟身后，低声说着自己的事情。

　　在这样的乡村集市里面牵一个宠物出来自然没有什么特殊的，但从来没有人抓一只象龟来当坐骑。

　　“叔叔，为什么他们都看着我？”小苏珊用英语问道，周围的人不管是商贩还是顾客也看了她几眼，有的人甚至还拿着手机开始拍摄起来。

　　王皓笑了笑，说道：“因为他们羡慕你有一个这么独特的乌龟车，这是独一无二的。”

　　在集市里面的动物可不少，其中有一个相当有型的代表。它肥厚性感的嘴唇，蓝色迷蒙的眼睛，阳光小麦的肤色，粗壮有力的四肢，光亮有型的毛发，沙哑低沉的声线，处处散发着健康野性之美，女人眼中的极品男人不过如此。而小孩们一脸的天真好奇，那是拿它当宠物了。

　　而王皓则是很好奇这只宠物猪的肉到底好不好吃，毕竟看起来肉质还挺不错的样子。

　　除了宠物猪以外，还有一只美丽的黑白山羊跟拉布拉多犬，但这丝毫不能抢走小乌龟的风头。

　　仿佛成了人群中的焦点，小苏珊很有明星范，她冲着那些拿出手机拍照的人露出八颗牙齿的微笑，偶尔挥挥手。

　　如此可爱的迷人小姑娘当然赢得各种各样的关注，也包括了消防员。

　　在集市的一角停留两辆消防车，穿着红黄相间制服的消防员来到小苏珊旁边，关切地问道：“嗨，迷人的女孩，很高兴见到你，但很遗憾的通知你，象龟这种危险动物是不能在集市里面的，你必须用绳子把它系住，免得伤人。”


第587章 水果西施

　　听了消防员的话，小苏珊有些无法理解，她扭头看了王皓一眼：“叔叔，他说要我们把小乌龟拴起来？”

　　这个时候就轮到王皓出面了，他并不知道澳洲的消防员还会管这些，但既然都已经开口了，也就做一个解释吧。

　　“先生，这种带攻击性的象龟是不能随便带出来玩耍的，你必须要携带好足够的安全措施以及佩戴有防疫标志才行。”

　　其中一个消防员正色说道，当然在乡下管得并不严格，基本上是睁一只眼闭一只眼，可也不能这样大模大样的在街道上走着。

　　这些消防员担心小乌龟会毫无征兆的咬行人一口，所以必要的措施少不了。

　　消防员不仅要救火救灾，即使是发生交通事故，或者是心脏病突发需要快速报警，无论是市镇街巷还是高速公路，也不管是在家里还是乡野，接到报警后，消防车、救护车都会和警车一样风驰电掣般赶赴现场救援。

　　消防机构甚至还承担类似民间保姆的职责，譬如可以在72小时内依法接收并短暂护理单亲妈妈（少女妈妈）遗弃的婴儿。

　　澳洲消防员被民众信赖的程度始终高于其他公职人员，每年澳洲因为火山爆发、森林火灾之类的事情非常多，消防员是一个高危行业。

　　王皓也很理解他们的意思，但是小乌龟根本就是一个黑户，它就是自己从牧场的小水洼旁边捡到的，从来也没有去打过什么疫苗，更没有健康证跟电子身份牌。

　　“这位先生，我想你们误会了。这是典型的食草动物，它们性格温顺，并不会攻击别人，除非是自己受到了攻击才会适当的进行反击。”王皓不得已撒了个谎，反正在自己的约束下来，小乌龟的攻击性已经完全收敛了。

　　一个年轻的消防员有些不相信，他狐疑的看了看体型庞大的小乌龟，这家伙居然不吃肉？

　　另外一人则是拿出手机开始谷歌象龟的资料，他看到手机上面的资料之后才开口说道：“象龟的确是不攻击人类的，以仙人掌、草、树叶、水果为生。”

　　听到这边两个消防员的声音之后，王皓心中大定，他可没说自己家的小乌龟是象龟，只是这些人根据小乌龟的体型自己得出的结论。

　　其实，王皓也说不准现在的小乌龟到底是什么种类，以前带它去宠物诊所检查过，那个时候的它还没有开始变异，结果现在体型越来越大，不过它还是保留了以前喜欢吃肉的习性。

　　所以从这一点上看，小乌龟并不是真正的象龟，只是在体型上接近而已。

　　为了让这两个消防员彻底放心，王皓环顾一圈找到了一家卖新鲜水果的摊位。

　　这里的草莓看起来红彤彤的，相当诱人，而一边的橙子也散发着迷人的香味，一个个看起来都格外新鲜，像是刚刚采摘下来一般。

　　“先生，这边的草莓都是自己种的有机食物，不会有任何化肥跟农药。而这个橙子也可以买来后直接在我这边榨汁，非常方便，欢迎选购。”

　　女老板很热情的推销着，她戴了一个宽沿帽子，姣好的五官跟金色的头发一点也不比那些好莱坞女星差，而更加吸引周围男人眼球的则是她的打扮。

　　深色的小背心穿在身上，她凹凸有致的身材显露无遗，偶尔俯身整理水果的时候，那半颗白皙的圆球几乎都在颤动，傲然挺立的胸脯牢牢的对抗着地心引力，来来往往的男人都忍不住把视线往那边飘过去，因此小摊的生意很火爆。

　　让这个水果西施称了一斤草莓跟橙子之后，王皓并没有停留，而是径直走到小乌龟身边，把一颗橙子塞到了它的嘴巴里面。

　　小乌龟也非常配合，它用嘴巴将这颗橙子给咬破，然后混合着果皮果肉一起吞了下去，最是嘴角溢出来一些橙汁。

　　它的表情有些微妙，强行把这个橙子给咽了下去，然后特别无辜的看着王皓，这个坏主人，就会欺负老实本分的动物！

　　王皓忍不住哈哈大笑起来，他开口对苏景说道：“我问了老板，她说橙子都很酸，所以我把最酸的那颗橙子给小乌龟吃了！”

　　听到王皓的话之后，小苏珊咯咯咯的笑了起来，她拍了拍小乌龟的龟壳，关切地问道：“嗨，little turtle。到底酸不酸？”

　　“你居然还坑自己的宠物，也太过分了！”苏景看着小乌龟的样子，也不厚道的笑了起来。

　　这个时候，另外一个金发碧眼的小萝莉拿着一根棒棒糖走了过来，她有些害怕又有些期待：“我能骑一下这只乌龟吗？我拿棒棒糖跟你换。”

　　她的父母微笑着站在一边跟王皓两人挥了挥手，示意这个事情由小孩子自己解决。

　　小苏珊并不是一个吝啬的人，她摇摇头说道：“我不要你的棒棒糖。”

　　话音刚落，那个金发小萝莉就瘪着嘴，强忍着自己的泪水，准备转身离去。

　　而这个时候，小苏珊又接着说了：“我叫苏珊，这是我叔叔家的乌龟，我帮你问问能不能免费给你坐一会儿好不好？”

　　那个小萝莉破涕为笑，使劲儿的点头：“我是妮娜·卡戴珊，你可以叫我妮娜。”

　　“叔叔，妮娜想坐在小乌龟背上，我可不可以让给她坐一会儿？”小苏珊非常有礼貌地说道，她从小接受的教育让她知道各种分寸，家教非常好。

　　王皓点点头：“当然可以，你们自己玩。”

　　小苏珊欢呼了一声，然后飞快的跳下来，她也不顾自己刚刚认识妮娜就直接牵了妮娜的手，奶声奶气地说道：“去吧，你直接爬上去就行。小乌龟很听话的，它不会伤害你。”

　　妮娜看了看如同小山一般的小乌龟，她犹豫了一下：“可我怕，它好吓人！”

　　小乌龟的内心受到了一万点伤害，自己这么憨厚老实的样子，哪里可怕了？它低垂着脑袋，把四肢还有尾巴都缩回龟壳里面去独自伤心。

　　只剩一个龟壳在路上，妮娜就大胆得多，她伸出手摸了摸冷冰冰的龟壳，然后攀着踩了上去，兴高采烈的坐在上面哈哈大笑着：“妈咪爹地，我做到了，快给我拍照！”


第588章 小龟快跑

　　妮娜开心的手舞足蹈起来，可是这龟壳上面的空间有限，她并不敢随意乱动，只能摆好一个姿势后让自己母亲拍照。

　　小苏珊见状也有些羡慕，她咬了咬自己的嘴唇，可小乌龟还没有发育完全，想坐上去也没多余的地方。

　　“苏珊，这太美妙了，我也要养一只这样的乌龟！”妮娜的一张小脸兴奋的胀红，她从小乌龟的后背上溜下来，激动的拉着小苏珊的手不放开。

　　小苏珊与有荣焉，她靠在小乌龟身上，得意洋洋的扬起下巴：“哼，我们的小乌龟是独一无二的！”

　　妮娜非常认同的点头，确实是，动物园里面都没有这么大的乌龟。

　　她们的小手在龟壳上抚摸着，叽叽喳喳的说着自己的事情，俨然成为一对好朋友。

　　“come on，妮娜，我们要回去了，跟你的新朋友说再见吧。”妮娜的父亲戴着墨镜说道，他看起来差不多四十岁的样子。

　　王皓觉得这人挺眼熟的，自己以前应该见过，但具体叫什么名字就不清楚了。

　　妮娜依依不舍的看着小苏珊：“苏珊，我家在托尔小镇旁边的莱斯牧场，你有时间可以过来找我玩，我一直都在的。我们牧场有很多小马，可以骑着去摘草莓。”

　　“我叔叔家在黄金牧场，你沿着这条公路走，看到一个很凶很凶的牛头就是那里。牧场里面可好玩了，什么东西都有，肯定比你家好玩。”

　　两个刚刚结识的小伙伴就这么分开了，一个个眼泪汪汪的，分外不舍。

　　王皓跟苏景对视了一眼，他们觉得还是要让小苏珊有自己的同龄的朋友，不然很容易造成社交上面的缺陷，自己两人终究思维不同，不能像小孩子那样思考，动物们也不能开口跟小苏珊交流。

　　于是王皓想了想，就走到妮娜父母前面，开口说道：“你肯定就是莱斯先生了，我们应该是在托尔小镇的狩猎大赛上面见过。小苏珊是我的外甥女，她在这边没有什么朋友，难得跟妮娜谈得来，所以很欢迎你们来黄金牧场做客！”

　　莱斯先生忍不住挑了挑眉毛，在托尔小镇附近还有谁不知道黄金牧场的大名？

　　这可是大名鼎鼎的澳洲十大牧场之首，给他们这个小镇带来数不清的荣誉，甚至很多商人都倾向于在这边收购农牧产品，因为他们觉得这可能跟黄金牧场的牲畜有着类似的生长环境。

　　“你就是王皓？”莱斯先生恍然大悟，他还以为小苏珊是王皓的女儿呢。

　　妮娜算是小苏珊在黄金牧场结交到的第一个朋友，因此能多多联系当然最好。

　　得到了王皓邀请，妮娜很开心的拍着手笑道：“苏珊，我明天就来找你玩好不好？我有很多乐高玩具，到时候我们一起玩。我还有拼图呢！”

　　“好，我让阿姨明天做很多很多好吃的点心，味道可棒了！”小苏珊的玩具其实也不少，但就是缺一个朋友一起玩。

　　见两个小家伙已经自顾自的把时间定了下来，莱斯很慈祥的将妮娜从地上抱了起来：“明天上午我就送你去黄金牧场，千万不要调皮什么的。”

　　挥手送别了妮娜之后，小苏珊变得闷闷不乐起来，她靠在小乌龟身上也没有之前的笑容。

　　转过头来，用手托着下巴，她问道：“叔叔，明天能快点来吗？”

　　小孩子的思维果然不能想象，王皓开口回答说：“不可以，你今天回去之后好好准备一下要跟妮娜分享的东西，然后美美的睡上一觉就行了。”

　　有了妮娜这个例子在前面，其余许多小孩子都眼巴巴的看着王皓跟小苏珊这边，他们都想过来看看这只庞大的乌龟，想要伸手摸摸龟壳。

　　作为乡下牧场的孩子，这些小鬼头们见惯了牛羊鸡犬，乍一看到这么大的乌龟还真是新奇。但是他们又很担心，万一那乌龟吃人肉怎么办？

　　最后这些小孩子一个个鼓足勇气来到王皓面前，他们充满稚气的小脸上写满了羡慕：“叔叔，我们能去这乌龟身上坐一会儿吗？”

　　王皓笑了笑，他揉了揉其中一个小男孩的头发，声音放得很柔和：“当然，不过你们不能争抢，一个个来。”

　　小镇周围的居民都非常和善，他们看到这个场景之后都忍不住停下来，用相机开始拍照，说不准其中某个小孩子就是他们的子侄。

　　“我觉得这倒是一个发财路子，要是每个来合照的人都收2澳元，我觉得他们还是会来的。”王皓调侃着说道，他可不会这么抠门去赚小孩子的钱。

　　苏景点点头，她也知道小乌龟一亮相就会引起关注，于是好奇地问道：“小乌龟到底是什么品种，不是说象龟不吃肉吗？为什么小乌龟每天都要喂那么多肉食。”

　　王皓半真半假地说道：“我也不清楚，估计它是一只玄武。”

　　玄武，传说中的神兽，苏景也不至于这么无知。

　　这种神兽根本不会在现实世界中存在，但王皓并不是空口无凭。他的魔力拥有提纯血脉的作用，既然能够把普通的锦鲤变成最纯正的中华锦鲤，那为什么不能让小乌龟进行血脉返祖呢？

　　反正在王皓的印象里面，最厉害的乌龟就是玄武，哪怕小乌龟没有玄武的血脉，也可以朝着这方面努力。

　　苏景瞪了王皓一眼，说道：“那边有个趣味小活动，可以让宠物们参加，要不然给小乌龟去报名？”

　　“什么活动？”

　　“宠物快跑！”

　　听到这个名字之后，王皓顿时无语了，这不是明摆着去垫底吗？赛跑之类的活动怎么也不可能让一只乌龟去，除非它的对手是蜗牛。

　　苏景也知道这个有点好笑，但她确实是想看看现实版的龟兔赛跑是什么样子的，于是就拉着王皓的袖子故意撒娇着说道：“去玩玩嘛，就当找点乐子。”

　　既然自己的新婚妻子都这么说了，王皓自然也不能拒绝，他耸耸肩膀说道：“我们牧场从来没有输过，现在第一次输就要放在小乌龟身上了。”

　　这边“宠物快跑”的趣味活动吸引了很多人来参加，奖品虽然不算丰厚，只是几只可爱的玩偶，但小朋友们的参赛热情非常高。

　　“请问一下，这个怎么报名？”


第589章 笑料百出

　　趣味活动的工作人员戴着一顶鸭舌帽，上面画着卡通小鸟，他看了王皓一眼，然后递过来一张报名表说道：“你可以先填一下这个表格，非常简单。我们这个活动是趣味比赛，不接受任何马、驴、猎犬之类的动物。”

　　王皓也可以理解，要是一匹马过来参加比赛，那毫无疑问肯定会是冠军。

　　但既然是趣味赛跑游戏，肯定就要着重在趣味上面下工夫，估计参赛选手都很有意思，因此王皓也想看看自己的小乌龟到底算不算最奇葩的。

　　飞快的填完表格，王皓很贴心的问了句：“需要交报名费吗？”

　　那工作人员摇摇头：“不需要，我们这不是正式的比赛。”

　　结果他浏览完王皓的表格之后，眼角微微抽搐了一下，这确定要参加比赛？

　　“宠物品种是turtle？你确定要让一只乌龟来参加比赛？如果没有意外，这肯定是最后一名，甚至有可能它都不能走完全程，我们赛道上面有障碍的。”工作人员好心的提醒着。

　　王皓看了一眼临时搭建起来的赛道，有沟壑有跨栏，甚至还有隧道，如果是一般的小乌龟还真有可能掉进坑了爬不出来，但小乌龟的体型可不一般，直接能把那坑给填平。

　　于是王皓开口说道：“没事，我就参加，你们这不是为了保护动物而发起的活动吗？我们也想尽一份力，能帮到那些动物就最好不过。”

　　既然都这么说了，工作人员也没有拒绝的道理，更何况有一只乌龟参加比赛，也算是看点之一。

　　“你的乌龟参赛编号是11号，需要把这个号码牌贴在它身上。先生，请把你的乌龟拿出来好吗？”

　　王皓伸手指了指那边被孩子们围成一团的小乌龟，说道：“那就是我的乌龟，体型虽然大了一点，但应该可以参赛吧？”

　　这个工作人员整个人都斯巴达了，这岂止是大了一点，是大了好几圈好吗？谁家的乌龟能长这么大，都能让小孩子在它的后背上玩耍了！

　　他目测了一下赛场上面的隧道，犹豫了一下：“如果你确定它不会被卡在隧道里面，你就可以让它参赛。我们欢迎各种不同的宠物。”

　　“当然没问题，它可以顺利通过的，放心吧。”王皓将这个11的号码牌拿在手上，然后朝着小乌龟走了过去。

　　此时的小苏珊跟那些小朋友玩得非常开心，而小乌龟就像是一个活生生的道具，在小苏珊的指挥下停住，然后走几步。

　　一群小家伙用极其羡慕跟崇拜的目光看着小苏珊，他们觉得这个小女孩太厉害了，居然能够命令这只庞大无比的乌龟做事。

　　“小家伙们，那边有趣味宠物赛跑比赛，小乌龟要去参赛，你们来给它加油吧！”王皓开口说道，他随手一下就把那号码牌粘在小乌龟的壳上，非常显眼。

　　“真的吗？我要去看！”

　　“我也要，我也要！我们去占个好位置吗？”

　　“可它不是走得很慢吗？我家的鹅也要参加那个比赛，肯定能跑赢小乌龟的！”

　　“叛徒，你要给小乌龟加油，不然以后不让你坐在它后背上了！”小苏珊嘟着嘴巴气鼓鼓地说道，“小乌龟是最棒的！”

　　金发小男孩被这么气势汹汹的吼了一声之后就安静下来，“好吧，我跟你们一起去，不给我家的鹅加油。一定要让我多骑一会儿乌龟好不好。”

　　小苏珊一副大姐大的表情，她点点头：“ok，我答应了！”

　　王皓带着小乌龟还有庞大的后援团来到赛道旁边，此时的工作人员对视了一眼，笑着说道：“先生，这乌龟可真大，它是象龟吗？”

　　“不，它叫小乌龟（little turtle）！”小苏珊义正言辞的纠正着工作人员们的叫法，在她心中没有什么动物能比得上。

　　看了一眼起点处的其余动物，王皓不由得笑了起来，这可是大杂烩，有灰黑色的小兔、憨态可掬的大黄鸭、气势汹汹的大白鹅、穿着小衣服的猪、还有活蹦乱跳的小猴、黑白相间的小羊、袖珍玲珑的小鹿、高傲无比的大公鸡以及一只慵懒晒太阳的蜥蜴。

　　“加油，尽力就行。”王皓留下这么一句话之后，就带着小乌龟的后援团们来到了栏杆旁边的观众席上坐着。

　　此时的赛场旁边已经坐满了观众，这应该是托尔小镇每个月最热闹的时候，几乎家家户户都出动了，大人小孩都来到这边的集市上面玩耍。

　　所有的参赛选手都已经来到起跑线上面，这些不安分的宠物们东张西望的看着，丝毫没有把这个看成是一项比赛。

　　还没有开始比赛，当这些宠物们出现在观众眼前的时候，巨大的笑声跟哄闹声就响了起来，相机拍照的声音此起彼伏，这也太有趣了一点。

　　“你看好那个动物夺冠？”苏景在一边开口问道，她觉得这些还真不是赛跑的料。

　　王皓也没有用魔力跟法术去感知那些动物，随口说道：“我觉得那只小白猪跟小鹿有胜算，其余的倒是不确定。”

　　随着裁判员将起点的栅栏打开，这些动物便一窝蜂的往前面冲去，然后挤成一团，甚至开始大打出手起来。

　　嘎嘎直叫的大白鹅张开翅膀，扭动着自己肥胖的身躯往前面横冲直撞着，它可不是一个简单的角色，用自己扁扁的嘴巴将前面的小蜥蜴啄了一下。

　　而8号小白猪迈着小猪蹄飞奔着往前，那气势很是凶猛，可3号小猴子却不知什么时候窜到小白猪身上，大师兄跟二师兄直接在赛道上面玩起来，俨然失去了方向。

　　小乌龟仗着自己身体庞大的优势，不急不缓的往前面爬行着，仿佛一个移动的堡垒。

　　高傲的大公鸡振翅飞到小乌龟背上，让这个免费的司机载着它走。

　　机灵万分的小鹿用修长的小腿一路领跑到横着的栏杆处，结果使劲儿一跳却没能跳过去！

　　憨态可掬的大黄鸭加入了冲刺的队伍，只是它冲刺的是赛道的栏杆，直接扑腾到赛道外面去了，朝着观众席上的主人跑了过来。

　　“小乌龟加油！”

　　“加油，快超过它们！”

　　灰色的小兔子奔跑起来很迅速，结果一不小心摔倒在挖出来的沟壑里面，毛发上面都沾了不少灰尘。

　　而如履平地的小乌龟根本无视了那些障碍，四条粗壮的腿快速运动着，一百米的距离竟然只花费了5分钟时间！

　　然后让人哭笑不得的一幕出现了，当小乌龟卖力往面前奔跑的时候，其余宠物却在赛道上玩闹起来。

　　小猴子在跨栏的地方跳过去跳过来，大白鹅像明星一般兴奋的展示着自己的歌喉，小山羊则呆呆的站在一边不走了。


第590章 意外出名

　　不愧是趣味赛跑，这些小家伙一个个都让人大笑不止，300英尺的赛道上面一片欢腾，观众们大声的讨论着，这混乱的现状怎么才能够被解决。

　　最开始被大白鹅攻击的小蜥蜴直接从赛道的栏杆上贴着开始爬行，施展出华夏传统武学——壁虎游墙功，一路超越了小山羊跟小白猪。

　　结果它的克星大白鹅又出现了，这个争强好胜的大白鹅用翅膀将小蜥蜴从栏杆上面打落下来，然后昂首挺胸的往着前面走去。

　　大黄鸭呆萌呆萌的看着前方，它用自己长满蹼的脚掌快速追着大白鹅而去，仿佛那就是它的大哥一般。

　　晃晃悠悠来到隧道前面的小乌龟竟然成了第一！它身上的大公鸡不知道什么时候跑到了后面开始打鸣，而那成功翻越重重障碍的小鹿也逐渐追了上来。

　　最让人哭笑不得的一幕出现了，当小乌龟探头探脑的看着黝黑的隧道时，它发现自己的身体跟这隧道差不多大。

　　牢牢记住自己是在参加比赛的小乌龟完全没有跟别人争锋相对的意思，当小猴子跟小白猪嬉戏的时候，它在爬行；当大白鹅大战四方的时候，它依然在爬行；当小灰兔跌跌撞撞追来的时候，它还是在爬行。

　　心无旁骛的爬行到了隧道里，它庞大的身体直接把这个隧道给堵上了！

　　几乎没有什么多余的缝隙留给其余动物，小灰兔跟小鹿只能在小乌龟的尾巴后面不停地打转，焦急万分的叫起来。

　　“那是谁家的乌龟，居然能养这么大？万一是鳄龟的话，岂不是会把后面的动物给吃掉？”

　　“Fucking amazing！这象龟在哪里买的，我也想去养一头。”

　　“我刚刚就已经看到了，一个小女孩居然还能坐在它身上拍照，看起来太酷了！”

　　“这难道是新的流行趋势吗？养一只庞大无比的乌龟，我有点心动了。”

　　“Look，象龟后面的动物太蠢了，一个个只能呆呆的等着，要是那乌龟呆在里面不动，比赛会不会被迫中断？”

　　看到小乌龟钻进隧道里面之后，小苏珊连同其余小家伙纷纷从座位上站起来，七嘴八舌的给小乌龟喊着加油。

　　现在的小乌龟可真算得上是一夫当关万夫莫开，当它独自把隧道霸占了的时候，其余动物根本没法过去。

　　赛道上空有网罩着，所以这些动物也不能翻越隧道抄近路，因此当小乌龟晃晃悠悠的从隧道的尽头钻出来时，全场的掌声便响了起来。

　　几乎所有人都知道龟兔赛跑的故事，但西方人却觉得不符合科学依据，现在小乌龟可真称得上是独占鳌头。

　　哪怕在比赛的最后阶段，后面那些小动物飞快的超越小乌龟时，也没有人能改变小乌龟是全场最受欢迎跟追捧的宠物。

　　比赛结束，小乌龟以第三名的好成绩到达终点，排在它前面的是身手矫健的小鹿跟知耻而后勇的小白猪，其余动物此时还在赛道上玩耍，根本不把这个当一回事。

　　出乎王皓意料，第三名的小乌龟居然还像模像样的有一个奖品，那就是工艺大师现场用泥土捏制了一个像模像样的小乌龟，只要放在外面晒几天就会坚硬，这里奖品只有前三名才有。

　　小苏珊小心翼翼的将泥质小乌龟装在一个盒子里面，她亲昵的凑到小乌龟的脖子前面，献宝一般的拿过去给它查看。

　　其实在澳大利亚，人们并不崇尚龟兔赛跑的精神，在澳洲的不少机械，例如割草机，在其档次变速的示意标志上，用两个箭头分别指着两个标志：一端是乌龟，另一端是兔子。

　　这种国际通用的图示，明白无误地表明：乌龟标志着慢速，兔子标志着快速。

　　但现在小乌龟也算小小的成功了一把，在其余动物都在赛道上玩耍的时候，自己独自孤独的往前走着。

　　赛后，不少家长都带着小孩子过来跟小乌龟合影，甚至一些年轻漂亮的美女也来凑热闹，王皓统统来者不拒，反正拍一张照片又不会让小乌龟掉一斤肉。

　　结束集市之旅后，小乌龟仿佛累坏了，它把自己全身缩在龟壳里面，直到王皓拿出一盘切成小块的鲜肉才让它钻出来大快朵颐。

　　这个时候，苏景指着iPad上面的新闻说道：“呃，貌似小乌龟上新闻了，还是BBC的，估计全世界应该都知道才对。YouTube上面也有这个活动的视频，点击量已经超过100万人次，貌似小苏珊也小火了一把。”

　　王皓从沙发后面俯身下来，他看了看YouTube页面下的评论，一个个都把关注点放在了小乌龟身上，其余的动物黯然失色，而另外一个视频则是小苏珊坐在小乌龟背上慢慢逛街的视频，只有20多秒时间，但浏览量却格外惊人。

　　“天使般的小女孩，这个乌龟也太能长了。”

　　“神奇的乌龟居然可以托人，这是什么品种的象龟呢？”

　　“我知道了，这就是旁边那个赛跑的象龟，绝对是同一只！”

　　“太酷了，我女儿刚刚看到这个视频，非要找我去买一只同样的象龟，这东西能在宠物店买到吗？”

　　“Unbelievable！造物主的杰作，就像侏罗纪时候的那些大型食草恐龙！”

　　看了这些评论之后，王皓忍不住笑了起来，他对苏景说道：“咱们牧场还真是明星牧场，随便一个动物拖出去都能够走红一下。”

　　苏景也很赞同的点点头，她切换一下界面，翻出BBC的新闻说道：“你看这里，宠物赛跑趣味十足，还详细写了这个比赛的过程，配图也很高清，非常不错。”

　　原本一个乡村小镇的趣味活动就这么在全世界的范围内传开了，这只身体庞大的小乌龟居然有了自己的粉丝。

　　岂止是BBC一家新闻，全世界的媒体都在报道：“龟兔赛跑再次上演，象龟不敌澳洲野兔，趣味十足萌翻全场！”

　　“趣味运动会，看象龟一夫当关！”

　　“澳洲宠物大赛，象龟大出风头，被赞最有人气选手。”

　　“妙趣横生，宠物运动会上参赛选手大打出手，象龟默默前行，终获第三。”

　　而中国网友们的关注点则是非常奇怪，最开始的报道还很正常，都以为这是一个普通的动物趣味活动。

　　可是网上大神很多，很快就有人通过小苏珊的照片知道了这是黄金牧场的象龟，很多人纷纷感慨起来，怎么哪里都有这个牧场。

　　最让人哭笑不得的是，网友们在为王皓出谋划策，这么大的乌龟应该怎么炖汤才好。


第591章 坐骑养成计划

　　王皓看到网络上面那些关于小乌龟品种的争论，他不由得笑了起来，就凭几张照片跟一个视频想要把种类找出来，无异于是天方夜谭。

　　但作为一个黑户，王皓可不想让小乌龟再去外面晃荡惹人注意，必须韬光养晦才行，免得把防疫部门跟动物保护协会的人引来。

　　第二天一早，小苏珊就兴致勃勃的整理着自己的房间跟客厅，她把自己的玩具翻了出来，然后又缠着新来的厨师做几款精致而美味的糕点。

　　她每隔几分钟就跑到别墅的大门口张望，对自己新朋友的造访非常期待。苏景也很重视小苏珊的朋友，她把小苏珊打扮得非常漂亮，活像是一个洋娃娃。

　　而王皓就要淡定许多，现在才早上八点，任何人做客都不会这么早来，有可能主人都还在赖床没有醒。

　　将荒废已久的小黑獒跟汤包从睡梦中叫醒，王皓开始了日常锻炼，他穿上跑步鞋之后就开始带领着小黑獒在牧场上面奔跑起来。

　　汤包这个懒家伙也开始偷懒，跑几步歇几步，甚至在经过灌木丛的时候想偷偷钻进去，可是却被王皓的火眼金睛给发现了。

　　训练跑步是一方面，另外一方面则是让小黑獒它们不要太闲了，牧羊犬们每天都要面对相当多的挑战，可它作为藏獒却成天窝在房间里面，那也太不像话了。

　　小黑獒今天不知道怎么回事，异常兴奋，时不时就在草原上追逐着野兔，有时候抓到之后立即下嘴咬死，但却没有吃下去，让尸体就这么摆在那里。

　　有时候它也会玩游戏，把野兔用脚掌踩住，然后假装没有在乎就放走野兔，转眼间又追上去，像是猫抓老鼠那般戏弄。

　　王皓隐隐约约中觉得有些不对，最近牧场的野兔活动也太频繁了一点，难道是要到冬天，准备提前储备粮食？

　　以前的野兔可不会这么嚣张，有阿狸、小金这些狩猎者在，野兔们一个个都是战战兢兢的，生怕自己成为其余动物的口粮。

　　在澳洲，野兔是杀不完的，所以王皓也没有想过要把这些野兔全部消灭，反正遇到的肯定不会放过。

　　他作为一名德鲁伊，考虑的东西更加全面，如果不杀这些野兔的话，整个草原都会受到影响，甚至整个墨累达令盆地也会因此受影响。

　　这附近的农牧场主都是这样的态度，只要有机会猎杀野兔就不会错过。

　　澳洲的生态环境其实特别脆弱，一旦破坏之后很难恢复，哪怕现在科技再发达也没有用处。

　　澳大利亚降雨量非常低，并且不像许多温带国家降雨非常有规律。受厄尔尼诺现象的影响非常严重，降雨量相当低且毫无规律可循，农业发展困难，十年中有一半的时间都遭受干旱的影响。

　　雪上加霜，当农作物收割后，土壤裸露出来，如过后续的农作物无法生长，土壤侵蚀会更严重。

　　野兔太多就会造成植被缺乏，从而让整个生态环境都朝着沙漠转变，别看兔子那么小，可它们的破坏却格外严重，就好比千里之堤溃于蚁穴一样。

　　汗水从王皓身上慢慢冒了出来，早晨的牧场看起来非常宁静，当他抬头的时候还能看到金雕夫妻在天空中不断盘旋。

　　这两个小夫妻已经从牧场的阁楼上面搬出去，现在的巢穴是在西部小山丘上的一个洞穴里面，那边不会有什么动物去打扰，适合孵化小金雕。

　　回到牧场之后，王皓意外的发现苏珊的小伙伴妮娜已经带着她的乐高玩具们来到这边，两个小姑娘在客厅的地毯上搭建房屋，玩得非常开心。

　　“妮娜今天一大早就嚷嚷着要来找小苏珊，我看她们俩挺投缘的。”

　　苏景今天并没有去袋鼠避难所，那边不缺她这个孕妇帮忙，毕竟家里来客人了，主人肯定要在家里面。

　　王皓亲了一下自己新婚妻子的脸颊，然后说道：“我上去洗个澡，然后等会儿去牧场四处看看，中午你让厨师随便弄点什么吃吧。”

　　“臭死了，快去洗澡。顺便给小黑獒洗一下，它身上的血腥味太浓，我闻了想吐。”苏景赶紧用手把王皓给推开，她拿了本胎教的书走到阳光下阅读起来。

　　先给小黑獒这个大家伙洗澡，然后拿毛巾跟电吹风把它身上的水滴给吹干。之后才轮到王皓给自己洗澡，现在澳大利亚的水资源严重缺乏，所以他也没有太耗费水，几分钟就洗个了战斗澡。

　　骑马来到玫瑰谷，之前搭建的婚礼现场已经全部拆掉，草地上非常干净，都是经过了打扫的，只是那些被压倒的草叶暂时还不能恢复挺拔的身姿。

　　此时打黑工的背包客们正在玫瑰海洋里面辛勤的劳动，尼尔跟露娜两人也戴着帽子跟墨镜在其中帮忙，现在玫瑰花越开越多，以往的人根本不够用，所以牛仔们一个个在忙完自己的事情之后都自发开始过来帮忙。

　　“早上好，老板！我昨天看到小乌龟的视频了，可惜没得到冠军。”尼尔远远的说着，他拖着密封好的塑料口袋朝着提炼车间走过来。

　　王皓看了看那里面带着露珠的玫瑰花，笑着说道：“辛苦了，你们每天这么忙，是该给你们加薪才对。”

　　听到加薪，尼尔整个人的眼睛都亮了，上班打工的人都是拿死工资，谁不想自己多赚点钱呢？没有谁会嫌弃钱太多。

　　“周薪涨500澳元，好好加油干，以后还会继续涨的。”王皓鼓励着说道，他希望这些牛仔能够一直留在黄金牧场工作，所以待遇自然开得很不错。

　　嗡嗡嗡的蜜蜂从他眼前飞过，这些勤劳的小蜜蜂一早就开始采蜜，不能提炼精油的玫瑰花们就拿来让蜜蜂采蜜，物尽其用非常不错。

　　周薪涨500可不是一个小数字，一个月就能多出2000澳元出来，而且尼尔等牛仔原本的周薪水平就非常高，比起大城市里面的白领阶层毫不逊色。

　　看着这些辛勤劳动的蜜蜂，王皓慢慢走到安放蜂巢的空地上面去，他看了看整整齐齐排列的蜂箱，每个蜂箱里面都有蜜蜂进进出出，看起来非常热闹。

　　养蜂人马利克跟萨托正穿着防护服在检查着这些蜜蜂的工作状况，他们看到王皓之后，立即惊讶地喊道：“老板，这边很危险，请穿上防护服再过来！”


第592章 牧场大危机

　　王皓被他们俩的话吓了一跳，他横看竖看没有发现有任何危险的地方，难不成是自己身边有毒蛇经过？

　　于是他的心脏怦怦直跳，小心的用眼光四处打量着地面，企图找出来有任何可能藏有毒蛇的地方来。

　　马利克很无语的看着王皓，自己的老板充满防备的打量着四周，但危险根本不是来自于地面，而是空中。

　　“老板，你旁边没有毒蛇。这么多蜜蜂，你必须船上防护服才能过来，它们刚刚买来没多久，正在熟悉附近的环境跟养蜂人，防范意识是最强的时候。”

　　这个时候，王皓才恍然大悟起来，他一直以来根本没有把这些蜜蜂当成有危险的物种，浑然忘记它们也是可以杀死人的存在。

　　为了不暴露自己德鲁伊的身份，王皓只得慢慢往后退了几步，然后去储藏室里面拿一套养蜂人专用的衣服套在身上。

　　越是细节的地方越是要注意，好在马利克跟萨托两人并没有意识到这一点。

　　走进这些透明的便携式蜂巢，王皓开口问道：“这次我们一共买了多少蜜蜂回来？”

　　马利克指了指不远处的蜂巢，每隔10米设置有一个透明蜂巢，他开口回答说：“一共买了131个蜂箱，算上原来的2个，总共是133个蜂箱，每个蜂箱里面差不多有4万只蜜蜂。”

　　玫瑰花海的面积非常广阔，完全可以承载起这么多的蜜蜂，这绝对是理想的蜜源。

　　现在王皓关心的问题是自己牧场的蜂蜜质量到底如何，他可是跟班纳还有雷诺两人打赌，要是到时候蜂箱的拍卖价格达不到255万澳元，自己可要去裸泳的。

　　“什么时候，我们的第一批蜂蜜能够产出来？”

　　萨托摊了摊手：“蜂蜜需要在蜜蜂的体内呆足15天才行，而要把第一批蜂蜜取出来，则至少需要20天，甚至更多。”

　　马利克以为王皓是嫌弃时间太久，他赶紧补充着说道：“其实只要蜜源稳定，一年四季都可以酿造蜂蜜的。这边冬天的气温足够高，不会影响蜜蜂们的活动。”

　　二十多天时间，王皓还是等得起。他深呼吸了一口气，笑着说道：“行，以后这些蜜蜂就交给你们了。不过这么多蜂箱，你们照顾得过来吗？”

　　“可以的，采蜜的事情又不需要我们，我们只是负责运转而已，看看它们有没有生病什么的。”

　　得到自己想要的答案之后，王皓就转身走了过去，他今天只是心血来潮看看这些东西而已。

　　自从跟雷诺代表的迪奥香水签订合约之后，黄金牧场就把之前积压许久的玫瑰精油用空运的方式运输到了巴黎，而迪奥在收到玫瑰精油之后也很爽快的把钱转到王皓的账上。

　　这些最最顶尖的玫瑰精油将用于生产迪奥真我系列香水的纪念款，但是中间保密做得非常不错，没有其余人知道这是由黄金牧场提供的。

　　当别人还在等着看王皓笑话的时候，王皓已经悄然把自己的玫瑰精油高价卖了出去，闷声发大财。

　　在玫瑰花谷这边呆了快两个小时之后，看着时间也差不多要到正午时分，王皓就准备朝着别墅回去，结果当他的车子来到草原上时，却被眼前的状况吓了一跳。

　　五六只兔子蹦蹦跳跳的在草地上面行走着，它们听到汽车发动机的声音之后就飞快的跑开，一瞬间就钻入洞穴里面消失不见。

　　整个草原上不知道被野兔子打了多少个洞，简直就是四通八达，几乎要把草原给挖空！

　　王皓前几天开始就觉得事情有些不对，这野兔多得有些不正常了，天天被金雕跟阿狸当猎物，而且时不时还有小黑獒来蹂躏它们，牧羊犬也偶尔逮兔子，照理说这些兔子不该泛滥。

　　为了验证心中所想的内容，王皓停下来，他打开车门走了下来，然后不惜耗费大量魔力对着那边的空地施展了一个生命探测术。

　　这可就有些不妙了，魔力飞快的从他体内消失，然后一道无形的波纹在空气中传播着，一直震荡到泥土里面。

　　就在这片土地里，王皓就发现了7只野兔跟两窝幼崽，整个黄金牧场这么大，天知道有多少野兔在肆意的繁殖！

　　难不成以前的兔灾又要卷土重来？王皓忍不住打了一个哆嗦，他虽然没有经历过上个世纪野兔战争的残忍，但从那些可怕的数字还有照片中就可以看出一些端倪来。

　　100亿只兔子被各种方式屠杀得只剩下几亿只，兔子的尸体都要焚烧许久才能烧完。

　　这么大数量的兔子带来的危害就是给澳大利亚增加了大片大片的荒漠，让无数的农牧场主流离失所。

　　当牧场变成沙漠之后，除了搬走还有别的办法吗？

　　算算时间，从野兔灾害爆发到消灭野兔，澳洲总共花费了差不多40年的时间，一直到20世纪50年代，澳洲科学家利用粘液瘤病毒这种传染病消灭了90%的兔子。

　　上次的时间距离现在也已经五六十年，那些活着的野兔想必都已经进化出了抗体，整个族群又开始疯狂的繁衍起来！

　　王皓深呼吸了一口气，强迫自己冷静下来，如果真是野兔灾害的话，自己一个人是不可能打赢几十亿只兔子，德鲁伊的能力有限。

　　这必须要依靠政府的力量才能办到，现在不知道其余牧场有没有发现这种事情，这个要提前做好防范工作才是，多耽搁一天，有可能就会多几十万只兔子出生。

　　他吃饭的心情一下子就消失了，吹了声口哨将小金从遥远的天空中吸引过来。王皓打算自己牧场先做一点工作最好，等一下就去联系其余人。

　　小金很快就降落在王皓那辆SUV的车顶，有了妻子之后的小金才算是彻底成熟长大，它原本淡漠的眼神看到王皓之后立即变得亲昵起来。

　　“小金你现在飞到天空中去，我调用一下你的视角，看看现在牧场的野兔到底多到什么地步。”

　　德鲁伊的其中一个法术就是把动物的视角调用在自己身上，比如夜晚行走的时候可以调用猫头鹰的视角。

　　金雕的视线非常好，哪怕飞翔在几百米的高空中，草丛里面任何一个活动的野兔都不能逃脱它目光的锁定。

　　小金很配合的振翅高飞，而它身上的魔力印记立即开始运转起来，摆放在王皓面前的视角一下子就变了。

　　原来明察秋毫这个地步真的存在，小金的视线范围里面，一只只的野兔稀稀疏疏的活动着，在没有天敌的澳洲，野兔们的确很滋润。

　　收回这个法术，王皓的脑袋微微有些眩晕，他并不习惯这种视角，但是刚刚看到的一切已经给了他巨大的震撼！


第593章 全面战争

　　使用这种互换视角的法术对魔力要求很高，王皓现在只是一个正式德鲁伊，远远没有晋升到大德鲁伊乃至传奇德鲁伊的阶段，所以经过两个大型的法术之后，他体内的魔力只剩下十分之一。

　　稍作休息之后，他就立即坐在车上开始打电话给牧场的牛仔们询问起来，看看他们平时有没有发现这一点情况。

　　莱纳德正在吃汉堡，他打算吃完这个简单的午餐之后可以小小的午睡一下，结果就收到了来自王皓的电话。

　　“嗨，老板，中午好。有什么急事吗？”

　　王皓的语气比较急促，他开口说道：“我有事问你，你最近这段时间有没有发现牧场存在什么异常？”

　　“异常？我不这么认为，所有牲畜都很正常的生活，每天吃东西然后休息睡觉，长势也不错，不管是体重还是产奶量都跟往常没有差别。”

　　莱纳德没有领会到王皓的意思，他还在脑海里面思考着，难不成是哪个地方出了问题？

　　“就是牧场本身，有没有发现最近的野兔比较多，而且相当活跃。”王皓干脆挑明了说，他担心这个外国人根本没有那么多心思。

　　经过王皓这么一提醒，莱纳德瞬间想明白了，他的声音微微有些颤抖：“我还以为是我的错觉，上周开始就经常能碰见一些野兔。有时候我会开枪解决，有时候懒得开枪就放过它们了。”

　　作为土生土长的澳洲人，他对野兔存在天然的恐惧，因为上个世纪的人兔战争至今还有影响，无数的天然草场遭到破坏，很多牛仔流离失所，不得不迁徙到其余地方去更换工作。

　　王皓一听，心中有谱，他开口说道：“不管怎么样，你给其他人先说一声，我们牧场现在提前进入防范阶段，能杀多少野兔先杀了再说，到时候把尸体运回来统一焚烧，防范于未然。”

　　现在王皓不知道究竟是自己牧场里面的野兔泛滥了，还是整个澳大利亚的野兔全部泛滥，反正先把明面上的野兔杀死再说。

　　在澳大利亚，杀野兔是不犯法的，相反政府还鼓励各种消灭野兔的办法，有不菲的悬赏。

　　莱纳德将自己震惊的心情努力平息下来之后，他才闷声答应下来。

　　“上帝，请赐福澳大利亚吧，我们不能经受再一次的野兔灾害！”莱纳德低声祈祷着，但愿上帝不会抛弃他的子民。

　　这一刻，不信教的莱纳德也只有拿出信仰这个武器来支撑自己。他深呼吸了一口气，然后找到其余牛仔，把刚刚的事情说了出来。

　　果不其然，土生土长的澳洲牛仔们瞬间爆炸了，他们的第一反应就是不可能！

　　明明1950年左右解决了这些野兔的，为什么现在又死灰复燃了？

　　他们从情感上不能接受，但是理智上已经明白了，大家都不是瞎子，最近这段时间黄金牧场上面泛滥的野兔已经很明显了。

　　尼尔拍了拍自己的手臂，他开口说道：“大家都知道野兔的危害，再好的牧场也经不住那么多野兔的折腾。我们人手有限，但是也要尽可能的多杀死一些野兔，不然黄金牧场就要毁了。”

　　“是的，老板说了给我们报销子弹费，而且打死的野兔会有奖励。等会儿给大家统计一下各自子弹的型号跟口径，我要去斯旺希尔那边的枪店买子弹。”

　　“杀了那群狗娘养的兔子！”

　　“我们平时的工作还是要做，只是在做的同时可以对付一下那些野兔。”

　　“行，休息的时候也可以去宰两只。让那群motherfucker去见撒旦！”

　　几乎是群情激奋，所有牛仔都愿意为了牧场而战，这场战争注定没有赢家！

　　回到王皓这边，他给莱纳德打完电话之后，又开始跟自己的邻居们打电话互相交流，看看其余牧场有没有这个危害。

　　问了一圈之后，几乎每个牧场都发生了这种事情，不过他们很多人都麻痹大意，根本没在意，直到王皓提出来才意识到问题的严重性。

　　所有的牧场主立即联合起来，他们准备立即上报给澳洲政府，这不是一个牧场两个牧场能够解决的事情，而是波及到了整个澳大利亚！

　　上个世纪的野兔灾害给了澳洲农牧业巨大的打击，导致现在都还没有恢复元气。

　　事实上，澳大利亚作为一个与世隔绝的大陆，在经历了英国殖民之后，产生了非常多的动物入侵案例，其中野兔只是其中最大的一个。

　　像现在澳大利亚军队驾驶着直升飞机射击沙漠当中的骆驼，因为这些沙漠之舟并不是澳洲的土著，而是被人从北非引进来的，现在也泛滥了。

　　由于澳大利亚本土没有大型食肉动物作为天敌，于是作为“大型食草动物”的骆驼便肆意繁衍，并对环境、植被和水资源造成了巨大的压力，令澳洲政府被迫采用最不人道的手段来解决问题。

　　曾经有喜欢吃骆驼肉的中东国家企图找澳大利亚收购骆驼肉，但不知道为何没有后续。

　　沙漠中除了骆驼是泛滥的以外，就连仙人掌也是入侵的。刺梨虽然有梨这个字眼，但确是不折不扣的仙人掌，而且是生命力跟繁衍能力极其惊人的仙人掌。

　　这种仙人掌原本是观赏植物，可不知道为什么快速在农牧场扎根了，然后疯狂的蔓延起来，占据了大片大片的耕地跟牧场，最后还是科学家找到它们的克星某种虫类，让这些虫子把仙人掌给吃掉。

　　而狐狸也曾经一度在澳洲大陆上泛滥，原本澳洲是没有狐狸的，可当初鉴于野兔太多了，于是就把狐狸引进来。

　　没想到这下引狼入室，狐狸又开始泛滥，而且它们不怎么吃野兔，反而对着澳洲本土的其余动物下手，一口气灭绝了7种本土动物。

　　简直就是一波未平一波又起，现在野狗的数量也非常多，甚至“完美狩猎者”野猫也成了新的危害。

　　因为在澳洲滋润的土地上，野猫已经不再是猫，而快要进化成老虎了，体重可以长到15公斤，差不多是普通家猫的3倍，大概只有在乌克兰里面切尔诺贝利遭受过核辐射的老鼠，才能与之有一拼！

　　野猫已导致澳洲27种哺乳动物灭绝，并威胁到另外120个物种的生存，例如袋食蚁兽、袋狸等。

　　所以，在和鲨鱼、骆驼、牛粪、狐狸、刺梨和兔子作战之后，澳洲政府终于向野猫宣战，可以说腹背受敌，到处都是危害。

　　农牧场主是最可怜的，因为不论什么物种泛滥了，受害的一定会是牧场和耕地。

　　王皓绝不允许这种事情发生，自己好不容易才把黄金牧场经营成现在的样子，任何动物或者植物都不能破坏！


第594章 反应迅捷

　　当王皓一脸愁容回到生活区的时候，苏景已经让厨师张罗了一桌好菜，虽然妮娜连筷子都还不会拿，但依然非常愉快的用勺子开始吃中国菜。

　　小苏珊则是好为人师的在一边给妮娜演示怎么使用筷子，两个小家伙吃得非常开心。

　　不得不说，厨师西蒙·林的手艺非常不错，一些家常菜味道很是可口，王皓破天荒的吃了很大两碗米饭。

　　这位华裔厨师是从悉尼专门聘请过来的，除了会做拿手的中国菜外，西餐也是他的强项，甚至小苏珊还开发出了他的新功能，那就是做餐点。

　　吃过饭，小苏珊跟妮娜两个家伙一点午睡的迹象都没有，精精神神的开始给芭比娃娃换衣服住城堡。

　　而苏景则是有些忧心的看着王皓，关切地问道：“遇上什么难事了？有困难也说出来给我听听，哪怕我不能帮你解决，至少也可以分担一下这种情绪。”

　　王皓揉了揉自己的太阳穴，语气沉重：“澳洲新一轮的野兔灾害即将开始，虽然暂时还没有爆发，但估计也快了。”

　　苏景瞪大了自己的眼睛，她吃惊的神色一点也没有掩饰出来，这可不是开玩笑的事情，当初的野兔灾害让澳洲农牧业基本上处于瘫痪，现在又来一轮，黄金牧场基本上算是正面战场了！

　　“现在政府准备怎么处理，我相信过了这么多年，科学家们肯定已经研究出了怎么对付野兔的办法。”苏景只能把信心放在政府身上，这不是一个牧场单独能解决的事情。

　　在澳洲人的文化里，最为邪恶的动物不是大灰狼，更不是狮子、老虎，而是在外人看来活泼可爱的野兔。

　　据估计，在澳大利亚较为干旱的地区，每公顷土地上只要有4只兔子，就能使这片土地上的各种植物失去再生能力。而黄金牧场的兔子密度已经远远超过每公顷4只的水平，战争迫在眉睫。

　　“我们已经把这件事情传递给了政府相关部门，但在政府采取措施之前，我们牧场也要展开自救，尽可能多的消灭兔子。所以这段时间你们稍微注意一下，不要去其余地方闲逛了，免得被子弹误伤。”

　　王皓不会把希望全部寄托在政府身上，他自己要在努力想办法，从德鲁伊的角度怎么展开针对兔子一一进行扫荡。

　　苏景知道这不是开玩笑的事情，她正色说道：“行，我会注意的。但你也别太焦急，一切都会有办法的。”

　　此时王皓跟苏景的家人们正在澳洲四处旅游，要是知道即将爆发兔灾，那肯定免不了要为黄金牧场担忧。

　　虽然黄金牧场第一年赚的钱就已经把成本给拿回来，但王皓可从来没想过要抛弃自己的根据地，这是他在澳洲扎根的地方，不能够离开。

　　王皓抚摸了一下苏景的手臂，露出一个笑容来：“不用太担心，我们以前打败过野兔，相信这一次会更加轻松，科技跟生物研究都在进步。”

　　他不想让一个孕妇的心情变得愠结起来，有些压力自己承担就好。

　　苏景打了个呵欠，她走到自己的卧室里面开始午睡起来，养成这个习惯之后就一直改不了。

　　来到外面的小花园之后，王皓立即拨通了黄金酒庄总经理约翰·克里夫的电话，想看看猎人谷那边的情况怎么样。

　　“老板，中午好！”约翰的声音很爽快的从电话里面传了出来。

　　王皓也没工夫跟他慢慢寒暄，直接问道：“约翰，我想知道最近酒庄里面是不是多了很多野兔？”

　　约翰·克里夫语调很轻松，他笑着回应说道：“是的，不过这一切局面都在控制当中。之前有工人在修剪葡萄藤枝桠的时候说看见兔子啃葡萄藤，后来我们发现葡萄园里面有不少野兔的身影，于是就买了两只凶猛的德牧，现在野兔基本上都被吓跑了。”

　　没想到事情已经严重到了这个地步，悉尼旁边的猎人谷也有很多野兔的身影，万一那些野兔把葡萄藤的茎叶给啃掉，那明年黄金酒庄就没有可以酿酒的葡萄了。

　　“约翰，听我说。你现在一定要重点防范葡萄园里面的野兔，黄金牧场这边野兔数量增多，新一轮的野兔灾害即将来临，不能让葡萄藤受到损伤。”

　　王皓嘱咐着说道，他现在根本分不开身，只能呆在牧场里面，这边是大本营。

　　约翰·克里夫脑子有点恍惚，他开口问道：“你确定这个消息吗？这可不妙，我们必须提前准备好相关的枪械跟毒药什么的。”

　　“我看了一下一两个月前的新闻，首都堪培拉的公园里面都随处可以见到吃草的野兔，想必首都都快沦为野兔的海洋。我估摸着再过一两天政府就会宣布进入警戒状态，幸好黄金酒庄面积小，你多雇佣两个猎人应该可以应付得过来。”

　　为了抑制兔子的扩散和繁殖，勤劳勇敢的澳大利亚人民真可谓用尽了办法。从最传统的猎杀、布网、堵洞，到较为‘先进’的释放毒气和在胡萝卜里下毒等等，澳洲人全都试过。

　　通知完黄金酒庄之后，王皓就拿着可降解塑料袋放在皮卡车的后面，他要去试试什么样的方法才能最快的猎杀野兔。

　　这些不起眼的小家伙可算是牧场公敌，消息迅速在牧场间传播，一个又一个的牧场开始行动起来，为了保卫自己的家园而战！

　　在一望无际的澳大利亚大草原上，成群结队的兔子贪婪地啃吃着各类青草，十只兔子就能吃掉相当于一只羊所吃的牧草。

　　同时，它们还啃食各种灌木和树皮。在干旱的季节，它们甚至爬到树枝上吃较嫩的树叶，打洞啃吃树根，使成片的灌木丛和树林变得一片枯萎。

　　兔子天生善于打洞，恰好墨累达令盆地的土质比较疏松，很适合它们打洞。之前王皓用法术探测出来，这些野兔在黄金牧场的草原下挖的洞穴深达1.5米！

　　不但牛羊会陷入洞中，更严重的是，农田下大量的洞穴将会使得农业机械无法开展作业，屠杀野兔势在必行。


第595章 德鲁伊之怒

　　自己的牧场都要被破坏了，王皓这个德鲁伊完全无法平静下来，他准备找个没人的地方用自己的能力来解决一些问题。

　　德鲁伊的能力并不只是会种田养牛羊，有一定的手段来对付那些动物，野兔这种生物链最底层的动物一旦数量泛滥起来，再多的法术也不见得会有用。

　　王皓的想法很简单，现在的澳大利亚也能够找到一些野兔的天敌，比如蟒蛇、狐狸跟金雕，自己先把牧场的这些动物充分利用起来，这样肯定没错。

　　最了解野兔的有可能是以野兔为食的捕猎者，因此王皓首先把小黑獒从车里面放下来，让它跟随着汽车跑动。

　　车辆停在黄金牧场的角落里面，王皓开始呼唤起牧场的动物来，最先到达这边的是金雕夫妻俩，它们的体型一大一小站在车顶，威风八面。

　　花了50万澳元拐骗来的雌性金雕对王皓并不是很熟悉，它四处张望着，很好奇这人为什么充满了亲切的感觉，就像是遇到亲人了一般。

　　摸了摸这只金雕的羽毛，王皓将一丝魔力注入到它的体内，虽然现在还不是金雕繁殖的季节，但让雌性金雕身体好点还是没有问题。

　　魔力的诱惑非常大，没过多久，草原上一道红色的闪电就朝着这边飞奔过来，赤红色的矫健身影冲破草浪，然后稳稳当当的停在王皓身前。

　　许久不见的阿狸看起来很是滋润，最近野兔数量爆发之后，它不用认真捕猎就可以吃饱肚子，生活不要太舒服。

　　感受到王皓的魔力波动之后，这个变异的赤狐用漂亮的大尾巴扫了扫地面，然后趴在一边。狐狸是非常聪明的动物，它看见车辆里面的小黑獒之后，忍不住亮了亮自己尖尖的牙齿。

　　还没有完，王皓觉得自己应该好好锻炼一下魔力了，自从晋级正式德鲁伊之后，就再也没有训练过，以为可以应付绝大多数情况。

　　可现在一个大型法术下去只能笼罩几百米的范围，而他体内所有魔力只能支持五个法术，这个覆盖面积对于黄金牧场而言只是沧海一栗。

　　自己的法术有限，那就给自己找些帮手吧，小金跟阿狸都是对王皓魔力非常熟悉的，因此非常迅速的就接近过来。

　　而牧场其余动物则是没有亲身感受过魔力的作用，因此来的比较慢。

　　不多时，几只黄色皮肤的狐狸来到车辆前100米处，它们有些畏惧的看了看阿狸，似乎被阿狸给欺负惯了，不敢过来。

　　这些动物都是有自己地盘的，阿狸经过魔力的长期帮助后几乎是黄金牧场狐狸界的老大，是赤狐之王。

　　看着那些唯唯诺诺的家伙，阿狸嘶叫了两声，然后自顾自的趴下养神。

　　得到许可之后，一堆堆的狐狸才聚集在了阿狸身边，两三批狐狸一共11只。

　　除了狐狸在朝着这边聚集外，就连那些跟王皓有仇的野狗、山猫也都谨慎的来到这边，只是它们泾渭分明，互相聚成一团。

　　当草丛里面的草被莫名压倒的时候，王皓就知道自己等的最后一批动物到了，那就是牧场的蛇。

　　有巨蟒有毒蛇，这些蜿蜒而来的毒物们互相不服气，如果不是王皓在这里镇压，那这些动物有可能就要大打出手。

　　黑压压的动物军团隐隐约约中成型，只是空军势力稍弱，只有两只金雕撑场面。

　　黄金牧场非常广阔，这边聚集起来的动物只是一小部分而已，更远地方的根本赶不过来，不过现在也非常惊人了。

　　14只狐狸、2群野狗共18只，体型庞大的山猫5只，金雕两只，巨蟒3条，毒蛇17条，还有一只小黑獒。

　　“等会儿大家就先去消灭这附近的野兔，然后我过来收尸。杀得越多，奖励越多，这魔力可以让你们得到进化、强健身体。”王皓用动物交流术说着，这些就是他请来的雇佣兵，魔力就是支付手段。

　　如果有人看到这么多动物规规矩矩的呆在一起，那肯定觉得自己发疯了，幸亏王皓选择的是没有人的地方，这样才方便行事。

　　估摸着所有动物都明白自己的意思之后，王皓拍拍手说道：“禁止大家相互攻击，大家自由攻击野兔，其余牛羊不准伤害，去吧！”

　　仿佛潮水一般，所有动物就飞快的转身离去，这些野外捕猎者都是野兔杀手，很少遇到危机的野兔即将迎来灾难。

　　正常情况下，这些捕食者都是吃饱肚子后就不再攻击野兔，但现在根本不吃下去，就是单纯的为了猎杀兔子。

　　四散而去的狐狸悄无声息的在草原上奔驰着，那些自顾自吃草的野兔刚刚反应过来就成了它们利齿下的亡魂。

　　毒蛇们凭借自己身体的优势，悄悄钻进野兔们挖掘起来的洞穴里面，然后用毒牙将致命的毒液一一注入野兔的体内，原本挣扎了几下的野兔很快就死掉。

　　只可惜，这些毒蛇并不能把每一个兔子的尸体都运输上来，有些尸体僵硬后会腐烂在洞穴里面，成为牧草生长的肥料，这也算物尽其用了。

　　山猫一个个体型庞大，就像是缩小版的老虎猎豹，它们动作敏捷，爪子跟牙齿都是利器，那些野兔根本想不到突然一下多了这么多死神进行收割。

　　野狗的阵仗就要大得多，它们一直采用的就是群殴战术，一大群野狗追上去，然后一会儿就被五马分尸了。

　　金雕夫妻俩在天空默默的盘旋，然后一个不留神就俯冲下来，用爪子抓起一只野兔，锋利的鸟喙在它头上开个血洞，然后再从高空中丢下去。

　　小黑獒也不甘示弱，它之前每天都被王皓强制训练，现在一身抓野兔的能力可着实不差。

　　王皓把黄金牧场划分成了12个区域，这只是他行动的第一个区域而已。先把自己牧场内部的野兔给消灭掉，然后再考虑消灭牧场外面的野兔。

　　这倒不是他变得大方起来，而是担心大环境变坏了，黄金牧场依然没有好处。

　　就在他的动物军团大杀四方的时候，王皓坐在车上开始慢慢恢复期魔力来，这是一个硬仗，也是消耗仗，自己的魔力必须跟上。

　　不然这些动物辛辛苦苦厮杀那么多动物，奖励要兑现才行。


第596章 牧场保卫战

　　怦怦跳动的自然之心不断恢复着王皓体内的魔力，当他恢复完的时候，这场针对野兔的杀戮已经过去了两个小时，现在是该检验效果。

　　想要在野兔灾害中独善其身，是很愚蠢的想法。当其余牧场失去草原变成荒漠后，黄金牧场又能存活多久呢？

　　王皓心情有些沉重，他将塑料袋放进自己的空间戒指里面，然后一路走一路捡尸体扔进空间戒指的塑料袋里面。

　　各种各样方式惨死的野兔尸体摆在草地上，甚至很多草叶上都染满鲜血，看上去很残忍，萌萌的兔子被杀死，有的尸体还是温热的。

　　可王皓除了叹气以外，没有别的方法，对野兔而言，它们只是为了生存而已。但是对于王皓这些人类来讲，它们就是在破坏人类的生存。

　　这两方有着不可调和的矛盾，一具具的尸体被王皓放入空间戒指里面。塑料口袋装满一个，又换另外一个，所幸还有很多尸体在兔子洞里面，不然王皓还真装不下。

　　这些毒蛇是效率最高的刽子手，它们可以钻到四通八达的洞穴里面逐一杀死野兔，甚至其中一些刚刚出生的野兔幼崽也没有放过。

　　澳洲毒蛇的毒液非常强悍，只需要微微一点就可以毒死野兔，所以这附近的野兔基本上都拼命的逃窜着。

　　可惜，这附近被王皓布下天罗地网，这些为了躲避地底毒蛇攻击的野兔突然从某些岔道窜到了地面上，可惜却被等候多时的山猫给逮个正着。

　　在这些动物的联手围攻下，一只只的野兔失去自己的生命，只留下尸体在草地上。

　　当王皓慢慢往着战场走过去的时候，这边吵杂的声音几乎让人头疼起来。

　　野狗的犬吠、山猫的嘶吼，毒蛇的嘶嘶吐信还有金雕的厉声高啼，狐狸的呜呜全部交叉在一起，共同演绎出华丽的悲歌。

　　疯狂逃窜的野兔遇到这么多捕猎者，除了死亡以外没有别的结局。

　　当王皓把这些尸体都收拢到空间戒指的塑料袋里面之后，他才让自己的动物军团们停下来，毕竟两个小时的进攻也很耗费体力。

　　特别是那些毒蛇，几乎把自己毒囊里面储存的毒液都给消耗光，后面根本没有什么用处。

　　虽然王皓不怎么喜欢毒蛇，但鸟尽弓藏的事情不屑于去做，既然这些毒蛇都帮助自己毒杀了那么多野兔，自己也不能趁着这个时候把它们一网打尽，那样是恩将仇报。

　　把之前承诺的魔力一一注入这些动物的体内之后，王皓开口说道：“明天我们去另外的地方，如果明天还愿意来，就继续过来帮忙。”

　　他相信这些动物感受到魔力的神奇之后，绝对不会放过后面的机会，平常它们根本没有得到魔力的机会。

　　原本浑身力竭的动物们消化掉体内的魔力之后瞬间消除疲劳，一个个都变得龙精虎猛的，就连毒蛇的毒囊里面也迅速积累起毒液，平常积累这些毒液则是需要好几天的时间。

　　它们趋利避害的本领非常强，这魔力对自身绝对有非常大的帮助，所以它们原本想离开，结果现在又舍不得走，充满期待的看着王皓请战，还能再战两个小时！

　　“好好好，我们直接去下一个区域吧，一个地方一个地方慢慢消灭。”王皓开口说道，他身体里面充满了干劲儿，争取早日把黄金牧场的野兔给肃清。

　　小金带着侦查任务振翅高飞过去，它要帮王皓巡逻，要是有牛仔的地方就立即避过，携带了这么大一群不同种类的动物就要小心一点。

　　如果有人从空中看下来，那么他们肯定会怀疑自己的眼睛，为什么这么多动物相安无事的呆在一起，甚至还齐心协力捕杀野兔。

　　让这些满血满状态恢复过来的动物猎手们自己去杀野兔，王皓则是选了一个没有草的乱石滩坐了下来。

　　他把空间戒指里的野兔尸体都扔在了地面，然后又从皮卡车的后面拖下来一桶汽油淋了上去，他要把这些尸体全部焚烧干净，不然容易出现一些病毒什么的。

　　熊熊大火立即燃烧起来，被风吹起的火焰不断跳跃着将这些野兔的尸体给吞噬进去，滚滚浓烟直冲云霄！

　　“卧槽，坏事了！”

　　王皓忍不住咒骂了一声，自己原本是想隐藏行踪的，可千算万算没想到焚烧野兔尸体的时候会有浓烟。

　　在牧场里面，有浓烟就以为着有火苗，需要万分注意，特别现在澳洲步入秋季之后，大部分植物都变得干枯起来，万一发生火灾不堪设想。

　　因此绝对有牛仔开车过来查看情况，这是每个牛仔最担心的事情。

　　趁着牛仔还没有到来，王皓赶紧把那些动物给解散了，吩咐它们明天再来附近消灭野兔，自己则是守在这边。

　　果然，十多分钟之后，两辆急速狂飙而来的汽车一个漂亮的甩尾就停在王皓那辆SUV旁边。

　　一脸焦急的尼尔急匆匆的拿了两个干粉灭火器跑了过来，他也顾不得王皓的身份，开口问道：“伙计，你在做什么？”

　　牧场火灾可不是开玩笑的事情，澳洲是全球最干燥的大陆，风借火势很容易就点燃整个牧场，甚至可以绵延到其余牧场去。

　　到时候也许不仅是财产损失，甚至有可能是生命安全损失！

　　“Sorry，我应该提前通知你们的。”王皓表情非常诚恳，“我特意选了这个只有石头跟砂砾的地方来焚烧野兔的尸体，没想到会让你们误会，这是我的错。”

　　既然老板都这么说了，尼尔跟莱纳德还有露娜、里卡、汉克等人自然不好意思在说些什么，他们这么多人紧急赶过来就是为了第一时间扑灭火灾，幸亏还没有拨打消防报警电话。

　　把灭火器放在地上，露娜看了看火堆旁边的毛发，吃惊地说道：“上帝，这里面不会都是野兔尸体吧？”

　　听到露娜的话之后，其余人纷纷把目光集中在火堆下面，然后同样震惊的说不出来，这里的尸体堆积有一米多高，熊熊烈火一时间很难焚烧完，这得有多少尸体啊！

　　“OMG，你是一个怪物还是行走在人间的撒旦？”尼尔快人快语地说道，他以为消灭野兔几十只就算是差不多了，可眼前这恐怕有两三千只野兔尸体才对！

　　王皓耸了耸肩膀，正色的对牛仔们说道：“这只是我今天小小的一点收获，你们可以看到野兔的数量有多么惊人，牧场保卫战已经开始，大家千万不能松懈！”


第597章 红色预警

　　堆积如山的尸体伴随着烈火逐渐化为灰烬，被秋风一吹便散落到附近的草地上，化为牧草生长所需的肥料。

　　所有牛仔都非常好奇王皓到底是用了什么方法，居然一下午的时间就捕杀了这么多的野兔，要每个人都能这么做，再多的野兔不够杀。

　　“老板，我觉得这有一点点的残忍，兔子看起来很善良可爱，可现在把它们都杀掉也太吓人了。”

　　露娜作为一名女性，她的情感非常丰富，眼下的血迹让她有些难受。

　　还没有等王皓开口反驳，一边的尼尔就很不满地说道：“你怎么不想想这些可爱的兔子是怎么把一片片的草原变成荒漠的呢？露娜，你可不能被它们的外表所蒙蔽！”

　　莱纳德等人纷纷点头，这个时候可不能因为同情野兔而放弃，他们七嘴八舌地说道：“等会儿我把coco它们这些牧羊犬带上去驱赶野兔，我们就用猎枪打好了，争取先消灭一些。”

　　“我去看看牧场边界的栅栏，把需要加固跟补漏的地方处理好，不让其余地方的野兔跑过来。”

　　“对了，安娜说给我们买了一大堆生物药剂，这些都是历年来针对野兔开发出来的专用病菌，到时候抓几只野兔回来，让它们感染上病毒再放回去。”

　　王皓听到这些想法之后，立即拍板决定：“大家的想法都非常不错，我们开始行动起来吧。”

　　其实他心里暗自吐槽，经过自己的这一番大扫荡之后，起码这个区域的野兔要消停一会儿，根本不敢随意露面，甚至可能会逃到其余的地方去。

　　现在不是说废话的时候，王皓确认没有任何一丝火苗之后才上车离去，他在积极展开自救的同时，也在期待着澳大利亚政府的应急方案。

　　毕竟野兔成灾这对所有人来讲都不是一个好消息，澳洲农业已经经不起更大的折腾，很多农场主跟牧场主都是亏本经营，幸好还有农业补贴什么的，不然根本活不下去。

　　牛仔们各自去做自己的事情，他们非常紧张，万一牧场受到破坏，那恐怕他们就要失业了。这么好的工资待遇，谁想转行去做其余工作呢。

　　回到生活区，王皓发现竟然只有小苏珊一个人在无聊的玩着ipad上面的游戏，于是他好奇地问道：“苏珊，你的朋友呢？”

　　小苏珊落落寡欢的瘪瘪嘴：“妮娜的爸爸来接她，说是要把妮娜送到美国的姥姥家去玩两个月。”

　　“没事，等会儿你就跟你姑姑去袋鼠避难所玩吧，给那些小袋鼠喂牛奶，它们非常可爱的。”

　　王皓摸了摸小苏珊的脑袋，他知道妮娜的父亲也是一名牧场主，估计不愿意让女儿呆在野兔泛滥的地方，提前送出国去玩玩，等野兔灾害平息下来之后才回来。

　　小苏珊双眼放光，她很早就想去袋鼠避难所了，可一个人根本不敢往外面走，万一迷路了可怎么办，牛仔们也都忙着消灭野兔，根本没人搭理她。

　　这个时候，穿着拖鞋的苏景慢慢从楼上走了下来，她刚刚在收拾自己的衣帽间，现在一出来就看到一大一小两个身影眼巴巴的望着自己，于是问道：“你们看着我做什么？”

　　“姑姑，我想去看小袋鼠。王皓叔叔说了，我可以去喂小袋鼠，我也能帮你做事。”小苏珊举起手高高兴兴的说着，能够帮大人分忧是小孩子最高兴的事情。

　　苏景想了想，反正呆在别墅里面也没什么事情，去袋鼠避难所还能培养小苏珊的耐心跟爱心，也能打发一下时间，这样也就答应下来。

　　“亲爱的，我送你们过去吧。你们要回来的时候再给我打电话。”王皓很体贴的说着，总不能让孕妇大着肚子开车在牧场跟袋鼠避难所之间来回奔波。

　　换上一双舒适的平底鞋，苏景就牵着小苏珊的手坐上王皓的车，从别墅到袋鼠避难所差不多15分钟的车程，走路会是很麻烦的事情。

　　王皓将车窗全部都摇下来，舒适的秋风吹拂在几人脸上，没有之前的炙热，带着青草气味的空气很新鲜。

　　扭开车载广播，随便定在了一个新闻频道上面，王皓立即听到了让自己微微震惊的消息。

　　“今日15点整，澳大利亚联邦政府总理乔治·布兰迪斯连同国防部、环境部负责人召开新闻发布会，正式宣布野兔红色预警。其中澳大利亚环境保护部部长格尔·安德鲁发表演讲。

　　格尔表示现在澳大利亚已经进入到新一轮的野兔灾害当中，形势刻不容缓，此次野兔灾害预计损失高达120亿澳元。

　　我们的打算是在消灭现有野兔的基础上限制它们的繁殖，目前已经有大量的生物药剂运往悉尼、墨尔本、布里斯班、柏斯、阿德莱德、霍巴特、堪培拉、纽卡斯尔，南澳跟北领地还有维多利亚州的兔灾尤其严重。

　　澳大利亚政府的大部分资金将被用来选择性宰杀野兔，包括诱杀、枪杀或毒死它们。澳大利亚政府采取了很多措施尽可能证明将采取的措施会是人性而有效的。

　　请众多牧场主不要担心，澳洲政府在对待野兔上拥有丰富的经验，请配合环境部门的生物病毒使用，这种病毒只会在野兔身上传染，并不会波及其余生物，非常安全。”

　　苏景听到这个消息之后，她不由得松了口气，笑着说道：“现在有政府部门的干预，想必我们附近的野兔很快就能杀光。”

　　“但愿是这样吧。”王皓回答着，只是他心里面隐隐有些不安。

　　按理说，澳洲政府每年都在用各种手段牢牢控制住野兔的数量，但近些年这种控制却显得没什么效果，野兔数量突破了限制，那就证明之前的手段已经失效。

　　想要在短时间里面找到一个合适而快捷的方法，这需要的可不是一点点时间跟金钱。

　　把苏景跟小苏珊送到袋鼠避难所之后，王皓挥手跟这两名女士道别，自己则是回到别墅里面，连上WIFI看看具体的步骤是什么样子的。

　　澳洲政府的行动果然非常迅速，王皓发现自己的邮箱里面有一个邮件，来自澳洲农牧业协会的，要求他们尽快配合生物学家的药剂使用。


第598章 众说纷纭

　　按照邮件里面的消息，被紧急制作出来的药剂将会在明天下午达到斯旺希尔，牧场主们根据牧场的面积免费领取相应数量的药剂投入使用。

　　“把感染了病毒的野兔分别投入牧场的不同位置，争取快速做到感染。野兔在收到病毒感染之后24小时会耳鼻流血而亡，通过空气传播的病毒并不会消亡。请各位牧场主做好灾后防疫工作，尸体尽量焚烧。”

　　这个病毒十分的霸道，曾经在上个世纪九十年代意外从墨尔本实验室泄露出来，然后杀死了超过1000万只野兔，惹来当时动物保护者协会的抗议，于是就被封存起来。

　　现在情况非常危急，澳洲政府立即宣布重新启用这个病毒，让全国上下的野兔都感染一下，先把野兔的整体数量给降下来再说。

　　其实，澳洲政府并不是没有办事情，他们采用了各种各样的方式来灭杀野兔，比如组建野兔捕杀队、用毒气什么的。

　　在澳大利亚首都堪培拉交通部门供职的汤米·图温格尔就是一支专业野兔捕杀队的一员，他每天的工作就是用一支专门配备的来复枪寻找并猎杀堪培拉公园和绿地中的野兔，他和同事大多在黎明时分开始工作，因为这是野兔出洞最活跃的时间。

　　这些专业的捕猎人就在市中心猎杀野兔，保护市中心公园的植被不被它们吃光。最后，满载而归的猎人们会将野兔尸体作冷冻处理，等到积攒到一定数量后，就会有人来把它们运走。

　　而根据澳洲相关报刊披露，今年光是堪培拉的野兔捕杀队共捕杀了大约3000只野兔，而去年捕杀的数量是今年的两倍，最关键的是现在才3月份！

　　这些被猎杀的野兔尸体并不是运往垃圾场，而是被运往位于堪培拉东南部维纳恩湖畔的Konvex公司。Konvex是一家从事将动物脂肪转化为生物燃料的公司。

　　在澳大利亚政府的资助下，他们新近开发出了一种处理动物尸体的方法：把动物尸体粉碎处理后，与木屑、煤炭、垃圾等材料一起焚烧，产生可再生热力能源进行发电，这些野兔的尸体将会给堪培拉的千家万户送去光明。

　　这似乎有些残忍得冷血了，杀了野兔还要把它的尸体拿去用作经济效益，但这点效果比起它们造成的损失根本不值一提。

　　王皓深呼吸了一口气，他祈祷着明天领回来的药剂有用，现在澳洲十多万农牧场主都在等待着这药剂发挥作用。

　　澳大利亚发生这么强悍的野兔灾害事件当然在全世界范围内都得到了广泛的关注，甚至美国的科学家已经率领着团队前来支援，这是一起震惊世界的动物入侵案例。

　　当初1920-1950年的野兔灾难更加庞大，但那个时候没有网络，没有推特Facebook跟YouTube跟Instagram之类的社交媒体。

　　虽然大家都知道野兔很恐怖，可没有一个具体的概念，100亿只野兔到底有多少？

　　可现在已经有不少牛仔跟牧场主录制下视频po到网络上面，微微有些抖动的画面看起来并不清晰，可那一群群在草原上慢跑而过的野兔却震惊了世人。

　　这真的不是在养兔场录制的？

　　就在观众们还在质疑拍摄地点的时候，密集的枪声响了起来，一只只野兔就倒在了地上，更多的则是转身仓皇逃开。

　　“oh my godness，poor Australians！”

　　“居然有这么多的野兔，随便开枪都能打中一只。Girls，让我们去澳洲打猎吧！”

　　“我必须得说，我们瑞典的野兔也非常多，可没有这么吓人。”

　　“耶稣在上，这些野兔几乎快要霸占澳洲了！”

　　“太残忍了，怎么能这么对待野兔，它们是无辜的！”

　　“我建议大家一起去游行示威，抗议澳洲政府的做法，野兔是无辜的，请不要伤害它们！”

　　“你疯了吗？这个时候不消灭野兔，整个澳大利亚都要被灭亡掉。”

　　网络上面不缺少圣母婊，这些外国人当中也有很多同情心泛滥的动物保护者，但是更多的是一些明白事理的人。

　　对几十亿只野兔说动物保护，这不是丧心病狂是什么？

　　王皓看到这种说法也只能摇摇头，看来键盘侠不是国内的特产，全世界都有。

　　国内的微博上面，很多人都关心的在黄金牧场这个帐号下面留言，他们非常关心牧场的状况，这么大的野兔灾害是不分牧场的。

　　哪怕黄金牧场的牛肉羊毛价格再高，对那些野兔而言也只不过是一个提供口粮的地方，因此粉丝们纷纷开始为黄金牧场祈福。

　　同时，段子手们也都开始行动起来，各种段子齐登场，黑子也逐渐冒出头来。

　　“袋鼠国危机，中国吃货团整装待发！”

　　“楼上求组团加入！”

　　“+1，报名为澳洲人民解决野兔危机。”

　　“用什么病毒战，好好的野兔给浪费掉。给你1000中国人，吃遍澳洲兔！”

　　“天上飞的，地上跑的，水里游的，我大吃货国可不怕什么野兔灾害，五脏庙厉害着呢！”

　　“王皓土豪，需要招人帮忙解决野兔灾害吗？我一个人可以吃很多野兔，一个顶俩，自愿报名，不需要任何工资，只要每天能吃几只兔子，吃点黄金牧场的牛排，喝点葡萄酒就行。”

　　“卧槽，那是我的梦想！”

　　“王皓你个卖国贼，现在终于遭到报应了吧。希望野兔把你那牧场的草全部吃光光，看你还拿什么东西来大陆骗钱！”

　　“傻逼黄金牧场，这就是跑去外国的下场，让你血本无归，不坑你坑谁。”

　　“还是在国内建牧场比较好，澳洲的月亮不比国内圆，虽然土地不是你的，但起码不会有这些灾害，去内蒙古承包个草原也不错，科尔沁那边应该还不错才对。”

　　诸如此类的话语到处都是，王皓也不想理会这些人，现在正是黄金牧场自己忙碌的时候，对外界的舆论不怎么在意。

　　倒是其余的合作商纷纷给王皓的私人邮箱发来邮件询问牧场状况，他们可不愿意看到黄金牧场的肉牛跟奶牛出现什么状况。

　　现在牛肉、牛奶是黄金牧场的几大支柱性产业，他们希望王皓能够站出来稳定一下局面，给个确切的说法。


第599章 安抚合作商

　　“请放心，我们牧场的牛肉质量不会被野兔所影响，现在我们已经在飞快围剿牧场里面的野兔，效果非常显著。”

　　王皓跟澳洲农业公司的人开始打电话沟通起来，他知道这些人一方面是真正关心牛肉的质量问题，另外一方面则是想趁着这个机会压低价格。

　　毕竟一头牛80万澳元的价格看起来确实有些高，这样高的成本价将澳洲农业公司的利润也就摊薄了，虽然他们赚得也不少，但比起黄金牧场来说就要差得远。

　　这种高端牛肉市场赚取的巨额利润，全部都要拿来补贴中低端牛肉市场的亏损，因此克里斯自然是想把黄金牧场这边的成本压低点。

　　“现在市场对黄金牛肉有些信心不足，他们担心这些肉牛会受到病毒影响，毕竟澳洲政府大量使用生物病毒来毒杀野兔。”

　　克里斯有些惋惜，要是采取常规方式屠杀的野兔还可以出口给其余国家当兔肉，可毒杀的野兔只能够全部销毁。

　　王皓耸了耸肩膀，他看着独自玩着网球的汤包，忍不住笑着回应道：“政府方面已经明确表明，这类型的病毒只会在欧洲兔身上起作用，其余任何动物都不会有用。如果消费者不放心，我们可以增加一道检测手段让他们安心。”

　　其实还有几句话憋在心里没有说出来，现在黄金牧场牛肉供不应求，爱买不买。这话着实有些太过分，所以王皓还是憋在心里面，自己愿意拿出检测内容来已经是极限。

　　让克里斯安心之后，王皓又开始给蒙牛那边解释起来，杀兔子是杀了，可现在后续的事情可真麻烦，让人头痛。

　　王皓现在也没有太好的方法，只是希望政府的那个生物病毒能够发挥作用，不然这样折腾下来可不是件好事。

　　参加完王皓婚礼，正在澳洲四处旅游的亲戚们也都非常关心这个问题，刘萍很担心黄金牧场的草会不会被野兔给吃光，那么美丽的草原遭罪真让人心疼。

　　“小皓，你们牧场现在情况怎么样？我看网上跟电视上的新闻都在不停的报道这个消息。之前我在你那牧场就看到很多不怕人的兔子，你们一定要注意安全。”

　　“妈，你就放心吧，我们已经在牧场里面杀了几千只兔子，现在正在准备用病毒消灭它们。这些野兔在黄金牧场翻不起什么浪花来，你们就安安心心的旅游，别想着给我省钱啊！”

　　在离家万里的地方，王皓早就已经习惯了报喜不报忧，报忧除了让家人跟自己一起担心外，没有任何用处。

　　刘萍也不知道具体的危害有多么严重，她不懂澳洲的历史，也看不懂澳洲那些电视台时时刻刻播放的新闻，所以很快就被王皓给糊弄过去。

　　对于那些野兔而言，王皓并不担心玫瑰花的事情，在牧草还没有被吃完的时候，野兔是不会对那些长有尖刺的植物下手。

　　厨师西蒙把香喷喷的晚饭准备好，王皓看看天色也暗下来，他就去袋鼠避难所那边将苏景跟小苏珊接了回来。

　　小苏珊坐在车子里面，小脸通红，她兴致勃勃地说道：“叔叔，我告诉你，那些小袋鼠可喜欢我了。我给它们喂牛奶呢，只是它们身上好臭臭，还在布袋子里面拉粑粑。不过凯蒂姐姐告诉我说，等它们稍微大点之后就不用住在袋子里面。”

　　王皓一边听着小苏珊分享自己今天下午的趣事，一边将车停在了车库里面。

　　“好了，洗手吃饭，明天还去不去看小袋鼠？”王皓牵起小苏珊的手来到洗手间，大家一起洗手消毒后吃饭。

　　小苏珊挤了点洗手液在手上，轻轻搓了搓就起了很多很多的泡沫，小家伙深呼了一口气，然后鼓起腮帮轻轻吹了出去，将泡沫吹得到处都是。

　　澳洲是一个缺水的国家，哪怕黄金牧场所在的地方有小溪流过，但他们依然养成了节约用水的习惯，像这种洗手的水经过几次过滤之后就会储存在水箱里面用来浇花或者冲厕所。

　　有钱人的生活方式同样如此，大家崇尚绿色生活，并不会跟比尔·盖茨那样在自己客厅养几头鲸鱼。

　　4月1日，也就是第二天一早，王皓就驱车来到了斯旺希尔，他想要早点把政府发下来的病毒药剂对野兔使用，早点让危机解除。

　　可来到这座小城市之后，他却意外发现跟自己想法类似的人比比皆是，每一个牧场主几乎都是早早等候在门口，自觉的排成长队，大家都恨不得早点时间把牧场里面跟外面的野兔给杀死。

　　“皓！你来得有些晚啊。”这是托尔小镇里面跟王皓相熟的一个牧场主，他很亲切的打起了招呼，“你们牧场情况怎么样？要不是你告诉我们，我们也不会向政府部门报告，你可是提前发现兔灾的关键人物。”

　　另外一个人在一边吐槽说道：“我一直呆在墨尔本，结果看了新闻才知道兔灾爆发，牧场那些牛仔根本不负责任，这么大的事情居然都没有发现。”

　　王皓摊了摊手：“这也怪不了他们，谁能想到才过去几十年的时间，这些野兔又恢复过来了呢！我们牧场的牛仔现在只要不工作，就一直在打猎。”

　　说起这个话题来，不管认识不认识的牧场主们都三言两语的讲起来，男人们很容易做朋友，大家都喜欢聊同一个话题。

　　“但愿这病毒有效果，我刚刚领到，现在立即回去使用。”

　　“快去吧，这一刻也不能耽搁。”

　　“上帝会站在我们这一边的，我坚信！”这是一个虔诚的基督徒，他亲吻了一下自己手上的十字架，语气非常坚定。

　　队伍一点点往前，最终王皓拿到了5个注射器跟5瓶淡绿色的药剂，只要把这药剂注射到野兔身上，再把它们放回野外，就让野兔们交叉感染传播病毒。

　　王皓一回到牧场，牛仔们早早的等候在别墅里面，他们在王皓回来的路上就已经抓了5只野兔。

　　凯蒂以前是学过兽医的，所以注射药剂的事情自然就要交给她，5瓶药剂准确的进入到这些野兔身上。

　　随后，尼尔跟莱纳德还有另外三名牛仔则是分别驾车去牧场5个不同的地方，他们把这些野兔放生回去。

　　全澳洲十多个农牧场都在进行同样的动作，另外在野外的地方，则是由政府员工进行病毒注射跟释放已感染野兔。

　　几千万澳洲人同时默默祈祷起来，愿上帝保佑澳大利亚！

　　God bless us all！


第600章 无人机妙用

　　等待最后的结果，这无疑是最让人煎熬的，所有能做的事情都已经完成，现在就看澳洲的这些野兔生命力如何，能不能完成相互感染，然后五官流血而亡的壮举。

　　整个澳洲大陆的气氛都很凝重，基本上没有什么热闹的庆祝活动，就连某些富二代也不敢随随便便开什么派对，大家知道这对澳大利亚而言是至关重要的战斗。

　　赢了，一切都好说；要是输了，那更没时间悲伤。

　　在这么紧张的时刻，王皓罕见的起了个懒床，待到日上三竿之后才慢慢睁开眼睛。

　　小夫妻俩靠在枕头上面，简单拥抱着，王皓将手轻轻覆上苏景的肚子，他粗糙的指纹在苏景光滑的肚子上抚摸而过，仿佛是灵魂深处的颤栗。

　　“My angel，flung out of space！”

　　王皓沙哑的声音在苏景耳垂边上响起，柔情蜜语直抵心扉。

　　你像是从宇宙中飞来，我的天使。

　　怀孕四五个月之后，王皓首次感受到了胎动，那是血脉深处的悸动，那是自己跟苏景生命爱情的结晶！

　　惊讶得无与伦比，王皓被这惊喜给震撼住了，那绝不是他的错觉，而是真正的胎动！

　　初为父母的两人浑身都僵硬起来，一动不动的，生怕吓到了肚子里面的宝宝，甚至连呼吸声都收敛了不少。

　　可除了刚刚动了两下之后，苏景的肚皮就安静下来，再也没有变化。

　　王皓有些失望，他遗憾地说道：“怎么回事？我还没来得及好好感受呢！”

　　苏景拍了拍王皓的手，笑着说道：“现在还早呢，才五个月不到，胎动只是偶尔的。你看了那么多孕期指导的书，怎么连这都不知道。”

　　“我这不是太紧张激动了吗。”王皓挑了挑眉，他俯身在苏景的大肚子上亲吻了一口，柔声说道：“橙橙，快点长大，爸爸等你！”

　　“应该慢慢长，我可不想早产。”苏景掐了一下王皓的手臂，她眼睛里面都全是笑意，有一个优秀的丈夫，有一个可爱的宝宝，要是牧场的危机再解除，那就更完美了。

　　当两个人洗漱完毕下楼时，小苏珊已经一个人跟小乌龟在房子外面玩耍了好一阵，她像一只欢快的小鸟，围着小乌龟跑个不停。

　　“中午我在袋鼠避难所那边吃饭，你自己解决。我给西蒙放了个假，他每周有一天的休息时间。现在我跟小苏珊慢慢散步去那边，晚上再来接我。”

　　孕妇需要适当的运动，反正牧场里面也没有什么危险，只要沿着道路走也不会迷路，王皓很放心点点头，“让小黑獒把你们送过去，到时候它知道怎么回来。”

　　小黑獒听到自己的名字之后，立即从地毯上站了起来，讨好般的吐着舌头汪汪叫两声，表明自己这个保镖一定好好工作，绝不辜负组织的期待。

　　小苏珊有些懒，她看了看小黑獒壮硕的样子，然后自己拍了拍小黑獒的脑袋：“我可以坐在你身上吗？我很轻的。”

　　可一边的汤包不乐意了，小黑獒一般都是驮着这只小肥猫，它飞快的爬到小黑獒的身上，威风凛凛的站起来。

　　被抢了坐骑，小苏珊也不生气，她好奇地问道：“汤包，你也要跟我们去看小袋鼠吗？”

　　苏景带着几个不安分的小家伙慢慢沿着小路走去，只剩下王皓独自一人在生活区里面。

　　闲不下来的王皓将车钥匙跟墨镜拿上，他准备四处去逛逛，看看昨天的生物病毒到底有没有用，自己不去看看根本不能安心。

　　根据之前收到的邮件，这个兔杯状病毒曾经杀死过1000万只野兔，现在第一批感染的野兔估计已经死掉，剩下的慢慢传染，病毒经过传染可不会减弱。

　　怀着兴高采烈的心情，王皓驾车来到了自己种下的那颗圣树旁边，这棵巨大无比的橡树仿佛停止了生长，或者说生长速度放缓下来，遮天蔽日的树干看起来充满生机。

　　茂密的树叶随风沙沙飘动，凉爽的秋风带来清新的味道，橡树的叶子仿佛一年四季都是翠绿的，根本没看见有什么落叶。

　　发动机的声音太大，王皓害怕噪音把野兔们吓得全部缩在洞里不出来，所以隔得老远就熄火，自己步行着走了过来。

　　得益于他德鲁伊的气息，附近的野兔根本不把他当成威胁，该吃草吃草，该竖着耳朵防范金雕就继续防范，该小跑两步就小跑两步，一个个看起来生龙活虎的样子，并没有任何被感染的迹象。

　　“应该是病毒还没有传播到这边来。”王皓自我安慰着说道，他除了这话也找不到其余的语句。

　　这个时候，王皓兜里的电话响了起来，他打开一看竟然是贾斯汀的名字。

　　“伙计，你在哪里呢？你们牧场怎么空无一人，我把两架无人机带来了！”

　　兴冲冲来到黄金牧场，打算亲自帮王皓组装无人机进行放羊的贾斯汀仿佛被泼了一盆冷水，怎么一个人都没有，难道全部去给野兔收尸了？

　　王皓还没有走到橡树那边，就转身折返到车里，他对贾斯汀说道：“你等我20分钟，我马上回来。”

　　贾斯汀坐在花园的石头凳子上，他将脚搁在桌上，舒舒服服的躺了下去。而不远处的小乌龟正在懒洋洋的晒着太阳，作为冷血的乌龟，它需要用晒太阳的方式保持温度。

　　不一会儿，风驰电掣赶回来的王皓立即给了贾斯汀一个拥抱，“哥们，我还以为你会再等两天呢！”

　　“其实无人机早就到了，不过那个时候你正在举行婚礼，所以我就等到现在才给你拿过来。这玩意儿非常好用，上面配有摄像头，可以搭载高音喇叭，这是民用无人机，飞行高度有限，不建议你做极限操作。”

　　王皓摸了摸自己的下巴，这无人机来得正是时候，他开口说道：“正好现在需要用无人机，你现在先把这家伙拿去充电，然后先别用喇叭，安安静静的录像，帮我看看牧场里面还有多少只活着的野兔。”

　　贾斯汀拍了拍自己的胸脯，自信满满地说道：“你就放心吧，它飞行的噪音并不大，而且录像非常清晰，甚至还可以用软件进行3D建模。充两个小时电就好了。”

　　两个小时之后，这新鲜出炉的无人机就在贾斯汀的操纵下顺利的起飞，而通过卫星数据反馈，王皓的那台外星人笔记本上立即出现航拍的画面。

　　贾斯汀按照王皓说的方向，不断调整着无人机的路线，然后将之前几只注射药剂野兔放生地点给拍了下来，可画面上那些野兔自顾自的晒着太阳，看起来好不安逸。

　　“这些野兔都没有受到损伤？一只都没有？”

　　王皓觉得有点崩溃了，被寄予厚望的病毒竟然没有发挥作用，难道是还不够24小时？

　　贾斯汀指了指显示器的一角：“你把这里放大试试，我刚刚好像看到像尸体一样的东西。”

　　将航拍图暂停，然后逐步放大，一具野兔的尸体就出现在显示器上面，看着它口鼻里面冒出的血，想必是病毒已经生效。

　　可为什么这只野兔被病毒杀死了，但其余野兔并没有什么反应？这个疑惑深深的存在于王皓的脑海里面，他很想弄明白。

　　无人机快速在黄金牧场的上空飞过一圈，王皓也收集到了一些资料，的确有野兔死掉了，但那是很少的数量，十只中能有一只被感染死掉。

　　忽然，无人机的镜头抖了抖，一个锋利的爪子出现在镜头前面，于是就在王皓跟贾斯汀的惊呼声中，无人机传输回来的画面变得模糊、不稳定，然后彻底消失。

　　“额，我忘记小金的存在了，它会攻击这些飞行的东西。”

　　王皓懊恼的拍了拍自己的脑袋，一家崭新的无人机就这么被毁掉了！


第601章 愚人节玩笑

　　从无人机之前拍摄的画面来看，大部分野兔依然活蹦乱跳着，该吃草吃草，该挖洞挖洞，只有偶尔一具尸体摆在那边，看起来比较惹眼。

　　“或许我们没有找对地方，这边的野兔还没有被感染呢！”贾斯汀咽了咽口水，他也知道这个状态对黄金牧场非常不利。

　　把类似于核武器的东西都拿出来了，可这些野兔依然顽强的生存着，昨天那个病毒药剂根本没有发挥出应有的效果来。

　　王皓深呼吸了一口气，他对一边的贾斯汀说道：“这边还有一架无人机，我们再看看其余四个地方的野兔吧，要真没什么用，我还是得尽快反馈给政府方面。”

　　贾斯汀点点头，在他的操纵下，另外一架无人机再度开始运转起来，他扭过头来问道：“万一这次又被你家的金雕给攻击了怎么办？”

　　“放心吧，这次不会出什么问题的，我在上面画个符号就够了。”

　　这次王皓早有准备，为了防止小金把无人机袭击，他表面上拿出一只记号笔在无人机的金属外壳上面花了一只格外抽象的猫咪，其实是附了一个魔力印记在上面。

　　有了这个印记，小金夫妻俩就能感受到魔力的波动，这是自己的独家标记，做不了假。

　　将信将疑的把无人机送上天空，贾斯汀很怀疑那凶残的金雕到底能不能看懂王皓的符号，不过事实证明是能够看懂的。

　　牧场的野兔灾害并不容乐观，除去之前被王皓携带动物军团扫荡过的地点以外，基本上都能看到很多野兔，更多的野兔还在洞穴里面没有出来。

　　“好了，我询问一下自己邻居的情况，你先把无人机收回来吧。”王皓开口说着，他没想到澳大利亚政府这么不靠谱，信誓旦旦拿出来的病毒药剂居然没有什么作用，说好的随便一泄露就杀死上千万只野兔，可现在黄金牧场总共死掉的野兔估计只有一百多只。

　　从手机通讯录里面找到费尔南多的电话，王皓并没有怎么犹豫就直接打了过去。

　　费尔南多的牧场就在黄金牧场的东边，两个牧场的有很长的交界线，甚至于一条小溪就是从黄金牧场流到费尔南多的牧场。

　　“皓，我也正想给你打电话询问一下，我这边病毒效果并不好，之前出去巡视了好几遍，可依然没有发现足够的尸体，我怀疑是病毒的生效时间不到，或者说野兔们已经进化拥有了相应的抗体。”

　　王皓没想到自己还没有开口说话，费尔南多就叽咕叽咕的说了个痛快，于是他回复着说道：“我这边也很糟糕，用无人机航拍发现根本没有用处。”

　　费尔南多嘭的一声不知道踢倒了什么东西，他愤愤开口说道：“这政府也太无能了，明年一定不把选票投给他们，一群狗屎！”

　　“冷静一下吧，我们现在要做的不是抱怨，自己多消灭点野兔。我打算每天都带着猎犬跟牛仔们一起打野兔，能消灭一点是一点。顺便说一下，我助理从悉尼买了很多毒药回来，或许我们可以试试。”

　　“皓，我劝你不要使用毒药，使用毒药杀死野兔之后，或许整个牧场的生态都会受到破坏。”

　　“这不是传统的毒药，它并不能直接把野兔给毒死。”王皓解释说道，“这种药剂是通过喷雾的形式洒在牧草等植物上面，让野兔食用牧草之后会食欲减退，它最大的作用就是让野兔退到一百米以外。”

　　费尔南多叹了口气：“这种方法只会让野兔换个地方，并不能解决问题。当它们把其余地方的草给吃完之后，肯定会掉头过来的。”

　　正当王皓跟费尔南多通电话的时候，一边的贾斯汀却拍了拍王皓的肩膀说道：“Wait a second，快看电视，该死的环境部部长又在发表演讲。”

　　王皓闻言立即转头，澳大利亚7台正在现场直播这个讲话，如今澳洲的媒体最关心的就是兔灾问题。

　　这个穿着西装、大腹便便的秃顶中年人看了看自己面前的稿子，然后开口说道：“从刚刚得到数据来看，本次兔杯状病毒在澳大利亚全境同步展开，但收效甚微，目前只有2.5%左右的野兔受到感染而死亡，随着时间推移会上升到4%左右。

　　根据生物学家研究，这些野兔因为1990年的病毒泄露事件已经进化出相应的抗体，只有极少部分野兔体内没有抗体而死亡。

　　澳大利亚政府全力支持消灭野兔计划，来自美国、英国、巴黎、中国、德国以及新西兰的生物学家跟病毒学家正在全力赶制变种病毒，预计15天内可以初步提炼，30天内实现量产。

　　鉴于此种情况，澳大利亚政府决定全力投入野兔抗击战当中，击杀野兔不算违法，国防军已经展开行动，从悉尼跟墨尔本、堪培拉、柏斯四个大城市郊区开始消灭野兔。

　　请大家放心，由于本次兔灾发现及时，并未形成超大规模，一切都在可控范围之类。”

　　来自环境部的讲话完毕，可整个澳洲都一片哗然起来，谁都知道这仅仅是场面话而已，现场的记者几乎发疯一般的凑在部长面前询问。

　　而在黄金牧场里面，王皓也是很气愤的锤了沙发，他根本没有控制自己的力度，险些把沙发的弹簧给砸坏。

　　“纳税人的钱都交给了这群蠢蛋，难道之前就没有小规模试验一下病毒的效果吗？”

　　似乎全世界人民都被澳大利亚政府的愚蠢给震惊到了，这种关系到整个国家命脉的事情居然都没有提前饰演确认一下。

　　难不成以为上个世纪九十年代能够有这么大的威力，现在就同样能发挥作用？昨天澳大利亚总理还信誓旦旦的说绝对能发挥作用，今天就表明只能杀死4%的野兔，恐怕总理自己都不好意思站出来解释。

　　“昨天是4月1日愚人节，可怜的澳洲人民被他们的总理给玩闹了。”

　　这对世界其余国家的人来讲，或许是一件可笑的愚人节玩笑，但对澳洲农牧场主来说，就像是一盆冷水。

　　王皓深呼吸了一口气，他自言自语地说道：“看来现在一切都还是只能依靠自己，一定有方法的。”


第602章 小雪貂大作用

　　王皓看了看一旁的贾斯汀，他摊开手说道：“伙计，很抱歉最近不能陪你一起玩，既然这次的无人机坏了一台，那再给我来2台吧。我让莱纳德他们过来学习一下。”

　　小金那个突然袭击可伤害了王皓不少的钱，一台无人机价格可不便宜，虽然只是民用的，但该有的功能依然不少，所以17万美元的无人机就丧生在金雕的爪子下面。

　　同时，这也算是照顾贾斯汀的无人机代理生意，毕竟从今天的应用来看还是很不错的，起码无人机从空中飞过的时候可以有十分清晰的航拍镜头，而且可以省时省力，非常不错的工具。

　　“哥们，跟我就不用客气。你自己忙，我去骑马在牧场转转。”贾斯汀对黄金牧场很熟悉，毕竟来过好几次了。

　　王皓笑了笑，开口说道：“谢了，晚上再一起喝酒。”

　　他现在准备去牧场的门口拿快递，由安娜·罗伯特从悉尼寄过来的很多物品，另外王皓自己也在悉尼订购了两只小雪貂，现在宠物店的人应该已经送货上门才对。

　　现在政府正在抓紧时间研究大规模杀伤病毒，而王皓也打算展开自救，他的其中一个方法就是利用雪貂来把洞穴里面的野兔给赶出来，这样就能尽可能多的消灭野兔。

　　没错，这么萌而且可爱的雪貂被王皓寄予厚望，他不能在人前指挥毒蛇去驱赶洞穴里面的野兔，所以雪貂这种世界第三大宠物就刚好派上用场。

　　身体细长，拥有扁平脑袋的雪貂是不折不扣的萌物，是很多都市年轻人的新宠，但它们在英国一些农民的手里却是驱赶洞穴中野兔跟毒蛇的一把好手。

　　在欧美，雪貂早已成为仅次于猫狗的第三大宠物，现今有超过850万只雪貂生活在美国家庭里，并且数字还在逐年增长，大有超过猫的势头。

　　雪貂天生的特性跟近百年来被作为宠物进行的驯养，使其逐渐进化为完美的家养小宠物。

　　在美国，最著名的玛雪儿貂场从1939年便开始将雪貂作为宠物来进行饲养，并由动物学家根据基因进行挑选，在全封闭的人工环境中繁殖养育。所以现在出场的雪貂性情相当稳定，每一只小貂都温顺可爱，亲近人类，勘称完美宠物。

　　王皓笼子里面的这两只通体雪白极品雪貂可价值不菲，总共花去他8万美元，这两只雪貂在被送到澳大利亚宠物店前就已在美国接受了彻底的绝育及除臭腺手术，同时有兽医为它们进行全面检查，所以养起来很方便。

　　花了这么大的价钱，宠物店也给王皓赠送了相当多的礼物，比如宽敞结实的笼舍、专业貂粮、可固定食盆、自动喂食器、自动供水水壶、高背便盆、可固定便盆、高级貂砂等等。

　　这可比汤包值钱多了，要是汤包看见自己的新伙伴有这么好的待遇，百分之百会吃醋。

　　笼子里面安安静静的两只小雪貂是一公一母，公雪貂的体型要大得多，它们俩浑身雪白，纯粹得没有一点杂色，两颗红宝石般的眼睛滴溜溜的转动着。

　　“体型大的叫小白，体型小的就叫小雪，这样比较好记。”

　　王皓取名字的能力一如既往的强悍，这种乖巧的小动物可不是拿来当摆设的，它们是纯粹的肉食动物，跟臭鼬、黄鼠狼是亲戚。

　　小雪跟小白拥有非常锋利的牙齿，12颗整齐的小门牙，4颗用于捕猎的犬牙，6颗用于研磨食物的大牙，野生雪貂以野兔、老鼠、青蛙都是它们的食物。

　　这种看似温柔可人的小家伙消化系统特别发达，一整只野兔都能吃下去，无论是兔肉、骨头还是皮毛都可以消化，钻兔子洞是它们的拿手好戏。

　　用魔力在它们的体内梳理了一下，王皓随即就把笼子打开，让这两只可爱的小雪貂爬到自己身上来。

　　“走，去试试你们的能力，希望捕猎技能没有被驯化。”

　　王皓开车来到一个野兔密集的地方停了下来，此时的野兔都被汽车发动机的轰鸣声给吓回了自己窝里面，不敢冒头。

　　而这恰恰是王皓想要的效果，他把小雪跟小白放在青青草地上面，先让这两个小家伙熟悉一下牧场的环境，顺便嗅一嗅野兔们的气息。

　　“来，你们的任务就是找到野兔的洞穴，然后把它们从地底赶出来。明白了吗？”

　　王皓用手指摸了摸它们俩柔顺的毛发，又叮嘱着说道：“虽然你们的祖先有这个能力，但你们也稍微注意一下。”

　　现在的小雪小白还没有成熟，只是幼年阶段，也不知道能不能对付那些野兔。

　　忽然，王皓看着眼前这两只通体雪白的雪貂，脑子里面闪现出电视剧里面的画面，《天龙八部》电视剧里面，钟灵就有一只这么可爱的闪电貂。

　　只不过那个闪电貂移动非常迅速，从小吃毒蛇长大，爪子跟牙齿上面都带有毒素，自己的这两只雪貂能不能达到那个地步呢？

　　摸了摸自己的下巴，王皓觉得可行性还是蛮高的，首先黄金牧场有很多毒蛇，可以先从无毒以及毒性微弱的蛇开始食用，然后再慢慢提升，最后能吃掉太攀蛇之类的就行，反正自己有魔力来，应该能够保护住它们的性命。

　　这两只趴在牧草上面四处观望的小雪貂完全不知道自己未来的悲惨命运，它们龇了龇牙，然后分成两边走着。

　　就在王皓的注视下，小雪跟小白各自钻入了一个洞穴里面，它们的身体并不大，洞穴的大小正好合适，天生就是做这个工作的。

　　十多秒时间过去了，一只灰色的野兔突然慌张的从洞穴里面窜了出来，它长得很肥，可动作一点也不慢，然而王皓的动作更快，飞快的用手枪瞄准开枪，随着“砰”的枪响，野兔应声而倒，脑袋上迸出血花。

　　随着小雪跟小白两个小家伙在草原下面的兔子洞穴里搞风搞雨，一只只的野兔如同雨后蘑菇一般，一只只的钻了出来，可王皓却像无情的阎罗王，冷酷的收割着这些野兔的生命。

　　飞快的装子弹、开枪，砰砰砰的枪声绵延不绝，他几乎没有浪费任何一发子弹。

　　过了许久，小雪跟小白俩慢慢从兔子洞里面钻了出来，它们雪白的毛发上沾满了泥土，使劲儿抖一抖之后又变得漂亮起来。

　　那一地的野兔尸体逐渐消失在王皓的空间戒指里面，有了这两只雪貂，王皓打算让牧场的牧羊犬们跟牛仔守在一边，有野兔钻出来就让牧羊犬去抓住，这样牛仔们的效率就会提高。

　　他自己也可以找个无人的地方继续召唤动物军团。


第603章 颠覆世界

　　事不宜迟，说不定浪费的时间都能够杀死几百只野兔了，王皓立马把小雪跟小白两个小家伙揽入怀中，然后回到车上。

　　他找到尼尔等牛仔，这群牛仔正声势浩大的用牧羊犬逮兔子，效率也太低下了，半天抓几只兔子，其余兔子早就被吓得躲起来。

　　“老板，你什么时候养了这么可爱的一对雪貂？这应该是雪貂中的极品。”

　　露娜很好奇的用手指摸了摸小雪的脑袋，可迎接她手指的却是小雪尖利的牙齿。

　　王皓看了看攻击性有点强的小雪，笑着介绍说道：“这是我给你们请来的帮手，它们俩可以钻到兔子洞里面去把野兔给驱赶出来，欧洲那边的人就是这么干的，利用它们去消灭野兔。”

　　这其实是王皓从德鲁伊传承里面找到的相关资料，反正以前德鲁伊教派统治下，农民们大多会用这种方式，他们先把渔网安放在洞口，然后再将雪貂放进去驱赶野兔，突然蹿出来的野兔自然毫无悬念被渔网给网住。

　　“这么可爱的动物居然还有这个用途？我的一个小姐妹也养了一只，经常可以在网上看到雪貂的样子，不过她那只是杂色的。”

　　露娜很羡慕的看着王皓手里的两只纯色雪貂，这应该价值不菲才对。

　　王皓笑了笑，他开口说道：“你们等会儿就试试配合着小雪跟小白来抓野兔吧。体型大点的是雄性雪貂小白，雌性雪貂小雪就要体型小一圈，非常好辨认。”

　　尼尔揉了揉自己的手，他早就被这些野兔给逼疯，现在引入外援也还是不错，这样效率就能提高不少。

　　在小雪小白体内留了一道魔力，这可以在它们疲惫的时候恢复体力，从而继续辛苦劳动，为了压榨这两个童工的劳动力，王皓开始具备资本家的冷酷了。

　　小雪小白也不怕生，王皓把它们交给尼尔之后，它们就心安理得的在尼尔怀里面乱窜，一刻也闲不下去，雪貂生性好动，还没有成熟的时候更是调皮。

　　眼看着两只雪貂跟尼尔这些牛仔配合默契，这地面下的野兔巢穴就被闹了个底朝天。

　　“你们先忙，我去8区那边看看，如果发现8区有火光，那肯定是我在焚烧野兔尸体，你们就不用赶过来了。”

　　王皓提前打招呼说着，他可不愿意再被这群牛仔发现自己的小秘密，消灭野兔还是自己独自一人比较好。

　　转身上车，他一路轰踩油门，发动机巨大的轰鸣声把周围的野兔都给吓跑，辽阔而苍茫的大草原上，一辆车飞奔着。

　　到达预订的地点，王皓又开始召唤起自己的动物军团，尝到甜头的动物们一个不落全部达到，并且还有很多新加入的动物，它们整整齐齐的排列在王皓眼前，像是等候检阅的部队。

　　“大家散去吧，还是那句话，尽量多消灭野兔，不要伤及其余动物，也不要互相攻击，两个小时之后我来收尸。”

　　野狗、山猫、毒蛇、金雕、狐狸一哄而散，地毯式开始搜寻野兔。

　　而王皓趁着这个时间，则是将自己的椅子放平，躺在车里开始冥想起来。

　　车门打开，清新的秋风吹拂着，明媚的阳光透过玻璃照射在王皓身上，暖洋洋的非常舒服。

　　而闭着眼睛冥想的王皓，则是一点一滴的回顾起德鲁伊的传承来，浩如烟海的传承并没有任何规律跟头绪，王皓恨不得给它们编纂一个目录，这样查找起来才方便。

　　苦苦搜寻了很久，大多数都是现在用不上的法术跟魔力妙用，因此王皓也没有怎么在意。忽然，他眼睛一亮，在某个传奇德鲁伊的传承里面，有一个小小的实验，这名德鲁伊培育出来一种叫做铁线草的植物。

　　铁线草，对食草动物有着非常致命的诱惑，而这种草生长的时候很柔顺，动物却不能用牙齿碾碎，只能囫囵吞枣般的吃下去。

　　可一旦进入到动物的肠胃里面，铁线草受热便会用一小团柔软野草的方式变得如同铁丝一般坚硬而且细长！

　　受热的铁线草不会被胃液消化，而是会刺穿动物的肠胃甚至体内器官！

　　当时的德鲁伊觉得这种草并没有任何用处，毫无悬念被扔到了脑后，若不是王皓认认真真寻找也不会找到现在这个方法。

　　欣喜若狂的王皓立即睁开眼睛，这种铁线草非常适合目前的状况。把一盆盆种好的铁线草摆在野兔横行的地方，把它们吸引过来之后等着收尸。

　　牧场的牲畜也不会贸然食用，毕竟牛羊都有自己专属的放牧范围，只要避开就行，当务之急就是如何把这些铁线草大规模培育出来。

　　王皓从空间戒指里面找出那一袋珍贵的种子，他把所有种子都倾倒在坐垫上，然后一一辨认着，看看有没有铁线草的种子。

　　食人花、吸血藤蔓、变异向日葵、加强荆棘刺、进化版尸香魔芋，各种各样的种子数不胜数，不过这些都不是王皓想要的。

　　最后，他用手指拿起一粒黑色的种子，然后自言自语地说道：“就是你了。”

　　把其余种子收到空间戒指里面装好，王皓开始把这个铁线草的种子放在手心用尽魔力开始催熟。

　　下面就是见证奇迹的时候，黝黑的种子就像是电影特效一般，慢慢发芽，逐渐长高，最后一株成年体的铁线草出现在王皓的手上。

　　然而这并不是终点，王皓继续灌输魔力进行催熟，铁线草的叶片纷纷枯萎，几朵鲜艳的小花出现在叶子的顶部，随后鲜花枯萎，收获了一批种子。

　　一株铁线草差不多有7、8片叶子，必须把数量更多的铁线草拿出来才行，因此种子就是必不可少的。

　　反复催熟铁线草之后，王皓手中的种子越来越多，估摸着差不多之后他就停了下来。

　　毕竟催熟植物需要消耗大量的魔力，他现在急需休息一会儿。

　　就地取材，装在抽纸盒子里面的铁线草数量差不多足够黄金牧场使用，但现在王皓考虑的是要帮其余牧场也解决这个问题。

　　他避开自己的动物军团，朝着相反的方向抓了两只野兔过来，刚刚把铁线草摆在它们面前，这野兔就仿佛看到了绝世美味一般，直接扑上去，用自己的牙齿开始啃起叶片来。

　　小球状的铁线草叶片很快就进入到野兔的肚子里面，差不多半个小时过去后，这两只野兔就痛苦的蹦跳起来，那铁线草从一团舒展成了堪比铁丝的条状，然后刺破它们的肚子！

　　最后弹了弹自己的后腿，这两只野兔便在痛苦中死去，甚至王皓还能看到它们仰着的尸体中探出来的铁线草叶，从胃里攻破野兔的防线。

　　从这个小小的试验中来看，铁线草对野兔充满了吸引力，只要将它放置在野外，肯定就会有很多野兔前来食用。

　　现在王皓比较疑惑的是，铁线草会不会吸引牛羊，万一把别人牧场的牛羊给祸害了，那可就有些不妙，看来还是要多多试验才行。

　　将野兔的尸体收入空间戒指里面，王皓开始去打扫残局，满地的野兔尸体看起来有些渗人，试想一下这个场景：风景优美的草原上，微风吹拂着翠绿的牧草，而在牧草旁边则是一具具神态各异的野兔尸体，漫山遍野都是。

　　幸亏有空间戒指这个工具，不然王皓还很难去做收尸人这份工作。

　　慢慢走神的王皓开始思索起来，自己怎么才能正大光明的把铁线草这个杀兔利器拿出来，这东西并不常见，或者说澳大利亚就没有这个植物。

　　如果自己把铁线草拿出来，那澳大利亚政府肯定会怀疑自己走私植物，而且全澳洲上上下下需要的铁线草可不是一个小数量。

　　要解决野兔的问题，全澳洲的农场主都需要铁线草，起码这玩意儿比政府拿出来的那个病毒要靠谱得多。

　　“要不然，就把这个当成一个致富手段吧，正好准备买游艇。”王皓自言自语的说着，总不能自己辛辛苦苦用魔力培育出来的铁线草白送出去。

　　打定主意之后，他就掏出手机给悉尼的安娜·罗伯特打电话。

　　此时正在办公室里面坐着无聊的安娜看到来电显示之后，立即接通了电话：“老板，下午好。”

　　“安娜，我需要你秘密帮我做一件事情，不要让其余任何人知道，你能做到吗？我们稍后会签署严格的保密协议。”王皓开口说着，他想要把铁线草用于商业用途。

　　安娜·罗伯特心中一凛，她知道这是考验自己的时候到了，她开口回答说道：“只要不触犯法律，我愿意保密。”

　　王皓用脚踢了踢地上的小石头，开口说道：“我要你立即组织团队，帮我收购一家生物技术公司，最好是能在2天时间内完成。时间非常赶，但我给你的资金很充足，只有一个要求，那就是必须保密。”

　　“没问题，我相信澳洲有不少濒临破产边缘的生物技术公司。”安娜·罗伯特并没有询问王皓的目的，既然都说了要保密，自己还是少知道一点为好。

　　保密也只是暂时的事情，并不能隐瞒太久，毕竟自己要把铁线草卖给全澳大利亚的牧场主，政府部门将会是最大的采购者。

　　现在趁着安娜·罗伯特组织专业团队收购公司的时候，王皓则是要抓紧时间培育改良铁线草，争取在有效的时间里面多催熟一些。

　　他理想之中的铁线草应该是生长特别迅速，最好是跟豆芽那样，泡一晚上就能迅速长大，但是经过那样繁殖的铁线草不能开花结果，这样就可以避免铁线草泛滥成灾的事情。

　　当然，所有的铁线草种子都只有从自己手里购买，卖出去的种子相当于阉割版，只能杀死野兔，不能实现自我繁殖，让那些科学家也不能攻破其中的奥秘。

　　反正这是私人财产，相当于人工设置一个专利出来，这样才可以尽可能的把主动权掌握在自己手里面。

　　挂掉电话之后，王皓觉得自己的公司成立之后，必然会迎来高额的订单，为了那个时候不断货，现在就只能辛苦自己，当一把苦力。

　　他把野兔尸体焚烧之后，就来到橡树下面开始自己浩大的工程，他要以一己之力批量培育铁线草种子，这活可不轻松。

　　橡树这边的魔力特别活跃，一旦王皓体内的魔力枯竭之后，就可以立即跟橡树补充，加快恢复速度。

　　其实，王皓也并没有指望自己的铁线草能够把澳洲所有野兔给杀死，他要做的就是给那些真正的科学家争取时间，争取在一个月时间里面野兔灾害不会发生太大的变化。

　　在野兔灾害最危急的地方摆上铁线草就行，能杀多少算多少，毕竟只有自己一个德鲁伊。

　　把之前的种子放在盆子里面，然后王皓全力把魔力灌输在盆子的清水里面，铁线草种子吸收着水分跟魔力，飞快的长大。

　　如同割韭菜一般，割了一茬又一茬，越来越多的阉割版种子出现在王皓的空间戒指里面。

　　这种纯人工的方式比不上用机械跟科技省事，可谁让王皓不会那些呢！

　　一边用魔力催熟着铁线草，王皓一边琢磨着自己应该怎么给这些种子定价，消耗自己大量时间跟魔力的种子可不能太廉价，但是卖得太贵又会伤害到那些农牧场主。

　　原本就被野兔给损害了牧场，现在要是再被自己剥削一次，那可就是雪上加霜，王皓觉得自己还是很仁慈，不可能真的杀鸡取卵。

　　“既然每一粒种子都能发芽，那一粒种子10澳元好了，既方便计价，也算是廉价促销做好事。”

　　一粒铁线草种子可以生长出7、8片叶子，也就是能杀死同样数量的野兔，要是采用人工方式猎杀兔子，浪费的子弹数跟人力成本是巨大的。

　　只要在一个地方种下几粒种子，就能把附近的野兔全部给杀死，这种省事的方式只卖2澳元绝对是良心价。

　　一个牧场差不多拥有几千上万头野兔，那也就意味着要买一千多粒铁线草种子才行，这也只不过是一万澳元，这点价格对拥有大片牧场的牧场主来说绝不是难事。

　　毕竟普通人家根本没有购买的需求，他们不需要面对野兔，销售对象就是那些大型公司以及牧场主还有政府部门。

　　特别是政府，恐怕会超大规模采购才行，毕竟很多地都是属于国家的，那些国家的土地只有政府掏钱购买铁线草。

　　用这个铁线草确实能赚一点小钱，王皓之所以不把价格定太高也是考虑了众多因素。

　　本来现在全澳洲的牧场主都一个个苦着脸，他们并不能像自己这样赚很多钱，这些牧场的牲畜产品卖出去的价格很低，赚点钱不容易。

　　赚钱是次要目的，现在黄金牧场可不缺少赚钱的方式，看看那些牛羊鸸鹋吧，那可都是行走的钞票。

　　而且现在蜂蜜还没有开始销售，不然又会是一大笔钱。

　　最近两天的时间里面，王皓除了吃饭睡觉之外，就是在橡树这边拼命的催熟铁线草种子，整个澳大利亚需要的种子太多了，哪怕他昼夜不休息也只能保证有一小部分牧场能够用到。

　　产量有限，扩大再生产无法进行。

　　不过这样努力消耗再恢复，王皓对魔力的运用熟练度增加了不少，也懂得如何减少消耗来达到相同的目的，因此他体内的魔力倒是越来越浑厚精纯，算是意外之喜。

　　如今，两天时间过去了，他收获了差不多50万枚种子，这个数字非常吓人，要不是有空间戒指可以盛放，他都要去找一个大仓库了。

　　安娜·罗伯特已经收购了悉尼的一家叫雷罗姆的小生物科技公司，这家公司原本是做保健品方面的，但现在已经被王皓修改了。

　　用TNT快递把其中100粒种子寄给科技公司的实验室，让那群研究员们加班加点的研究其中的弊病以及效用，要是可以普遍使用的话，就准备立即投入市场。

　　王皓在商业上并没有什么天分，他依靠的就是产品的质量，用质量在自己的领域里面横冲直撞。

　　“你最近连午饭都不回来吃，野兔灾害真的这么严重吗？”苏景有些不解的问道，她基本上只有在晚上太阳下山之后才能看到王皓的身影。

　　“幸亏了这两个小家伙，它们是大功臣，现在已经杀死了不少野兔。”

　　王皓摸了摸沙发上不断爬来爬去的两只小雪貂，它们纯白色的毛发配上红宝石般的眼睛，一下子成为了苏景的新宠。

　　苏景在一边逗了逗小雪，她笑着说道：“这么萌的小家伙居然是野兔克星，我不相信。它们可真是天然呆，那眼睛太漂亮了。”

　　“我打算把它们养成闪电貂，就是《天龙八部》里钟灵的那只小毒貂，你觉得怎么样？明天开始去找蛇来喂，有志者事竟成。”

　　“你疯了！那只是小说而已，用毒蛇来喂雪貂会把它们毒死的，我反正不同意。”苏景立即把小雪跟小白揽入自己怀中，非常明确的表明拒绝。

　　面对这种情况，王皓也只能无奈的打消念头，他开口对苏景说道：“最近我可能会去悉尼一趟，不过基本上应该能当天回来，去处理一点商业上的小事。你去不去悉尼逛一圈？”

　　“我要去我要去！”

　　苏景还没回答，小苏珊这个小萝卜头就从旁边冒了出来，她一脸的兴奋，前面的门牙都掉了一颗。

　　“你去悉尼做什么？”王皓很好奇的询问着。

　　小苏珊用手捏了捏汤包的尾巴，笑着回答说道：“我想吃草莓冰激凌，这边没有卖的，还想去游乐园玩。”

　　王皓耸耸肩膀，无奈地说道：“我要去做正事，没空把你带去游乐场玩啊。”

　　小萝莉的嘴顿时翘了起来，宝宝不开心了。

　　这个时候，苏景在一边梳理着小雪的毛发，她发话决定：“再过两天我陪你去悉尼，我去医院做检查。”

　　小苏珊脸上立即从阴转晴，纯真的笑容一点也没有掩饰的显露出来，她活蹦乱跳的庆祝着，然后趴在了沙发上滚动起来。

　　与此同时，雷罗姆生物科技有限公司的研究员们正加班加点的试验着，他们发现用营养液浸泡铁线草种子后，可以大规模缩短发芽时间。

　　因此另外一个配套的营销点立即出现，生物公司的ceo卡佩罗·迪亚士立即开始生产营养液，他的商业嗅觉非常灵敏。

　　第二天，整个澳洲几乎都被震动了，因为半夜里有一个公司发布视频称自己公司有方法解决兔灾，并将试验过程跟结果毫无保留的发布出来。

　　在视频里面，一粒种子在营养液中逐渐发芽长大，最终长成一株看似柔弱的植物。而实验员将这盆植物放置在一大堆鲜草当中，野兔却直奔铁线草而去，立即把一片叶子给扯下来吞到肚子里面去。

　　前面并没有什么新奇的地方，可时间快进了半个小时，那几只吃了铁线草叶片的兔子却疯狂的滚动、跳跃起来，最终却一一躺在地上，肚子里面的铁线草变坚硬冲破肠胃钻了出来！

　　同时画外音还在解说道：“雷罗姆生物科技有限公司创造出一种铁线草，可以有效杀死野兔。生长迅速，用清水浸泡12小时后可以发芽成长，21小时完全成熟。而使用雷罗姆特制营养液，可以在8个小时内发芽，13小时内成熟。

　　同时铁线草对食草动物有致命的吸引力，建议不要把牛羊放入该区域内。成熟期的铁线草叶片柔软，可在胃部经过加热之后会从蜷缩而成的团装舒展成坚硬的线状，借此达到刺破野兔胃部以及身体器官的目的。

　　目前，雷罗姆出售的铁线草属于特制版本，不能用于繁殖，因此不存在扩散的担忧，只能用种子进行种植。

　　铁线草可以威胁人类健康，请依照使用指南。

　　最后，铁线草数量有限，本次发行50万粒种子，每粒种子10澳元，种子发芽率高达99.99%，预计每粒种子可消灭7只野兔。营养液属于选购范围，每瓶公550ml，售价18.88澳元。

　　预订信息请登录雷罗姆生物科技有限公司官方网站，每个牧场最多订购1500粒。

　　先到先得，预计下次发售时间5天后。”

　　面对这个视频，很多人的第一反应就是嘲笑跟讥讽，这什么公司根本没听说过，难道凭借一个视频就像骗钱吗？

　　这个根本不给其余人验证的机会，售价还那么贵，10澳元一粒种子，网友们几乎笑岔气，他们直接把雷罗姆公司认定为了傻叉公司。

　　但随后，澳大利亚政府官方推特却转发了这个消息，因为雷罗姆公司的ceo在王皓的建议下，给政府捐赠了200粒种子做研究审核。

　　出乎全世界各国科学家的预料，这玩意儿真的可行！

　　澳大利亚政府把这些种子分给研究所的科学家们，经过不同科学家试验出来的结果就跟之前发布的那个视频一模一样！

　　在这些科学家的记忆里面，从来都没有这种植物，居然会在动物的肠胃里发生变化，用物理伤害的方式结束它们的生命！

　　澳大利亚政府的推特回复让网友们惊呼不可能，但随后政府发言人竟然面对记者采访的时候肯定了这个说法，并且承认澳大利亚联邦政府已经向雷罗姆生物科技公司开出了10万粒种子的订单，目前订单分为两次交货。


第604章 力挽狂澜

　　澳洲政府的做法无疑是巨大的肯定，相关研究所甚至把自己的试验结果发布在网络上面，这些人可都是从世界各地赶过来的科学家。

　　许多媒体通过不同的渠道采访到了这些科学家，这些在生物学领域位居世界前列的专家们纷纷表示肯定跟惊讶。

　　“我从未见过如此震惊的植物，我想这是自然界的伟大发现！”——美国动植物专家梅尔·卡莱姆，这位沉浸在动植物领域几十年的老科学家竖起了大拇指。

　　而德国生物学家莱尔·米卡思则是连声赞叹：“多么伟大的改良，我不知道是谁研究改良杂交出了这种植物，它浑身上下没有半点缺点，对所有食草动物都有致命的诱惑，幸亏不能繁殖，不然全世界的牛羊估计都要死亡。”

　　来自中国科学院的专家李海强对新华社的记者说道：“可惜这铁线草的生产没有达到太大规模，不然直接就能利用它生长速度快、效果强的特点解决野兔危机。这发明者是一个天才，而且价格定得这么低，充满了人文情怀。不知道是哪位科学家淡泊名利做到这个地步，连一个姓名都没有，我非常敬佩他。”

　　曾经获得过诺贝尔生物与化学奖的牛人凯米尔·莱顿称赞说道：“如果他愿意把这种铁线草的资料贡献出来，那绝对是科学界的伟人，起码值得一个诺贝尔奖提名。”

　　同时，几乎所有的人都在称赞这个铁线草的发现改良者，一张张标签贴在他的身上，什么天资绝伦的科学家，什么淡泊名利的慈善家，什么低调大气的工作者。

　　面对这些赞扬，王皓勉为其难的收下了，除了他自己以外，没有人知道这个铁线草种子是怎么来的。

　　哪怕是负责收购这家生物公司的安娜·罗伯特也只是怀疑王皓认识了某一个生物学或者植物学的大牛人，而不会去怀疑到王皓身上，以为他只是帮忙隐藏这个真正发明者的身份。

　　深藏功与名，王皓一个人偷偷乐着，他当然不会傻乎乎的站出去惹人怀疑，做到这个份上就已经足够了。

　　50万粒种子可以杀死至少350万只野兔，这个数字已经不低了，而且王皓后面会一直持续供货，直到真正消灭野兔的病毒被大规模使用起来。

　　什么东西也不带，王皓潇潇洒洒的驾驶着自己的私人飞机来到悉尼，他是上来送货的，那50万粒种子全部都在空间戒指里面。

　　“Sir，欢迎回悉尼，需要去雷罗姆公司看看吗？他们完成得不错，目前50万粒种子已经预售出80%，剩下的牧场还在观望。”

　　王皓摇摇头，他开口说道：“既然是保密的，我现在不适合出现在雷罗姆，你帮我盯着就行。顺便，以黄金牧场的名义预订1500粒铁线草的种子，到时候优先给我们那里发货。”

　　这些钱只是从左边口袋跑到右边口袋而已，对王皓来说就是要多交点税，但是却可以打消别人对自己的怀疑，顺便也给雷罗姆公司打个广告。

　　看，鼎鼎大名的黄金牧场都下订单购买最大数量的铁线草种子了，你们还在等什么呢！赶紧下单订购吧，晚了就没了。

　　别的不说，起码在斯旺希尔附近，黄金牧场的名气可以说是相当大，有这个活招牌打广告，肯定会让那些动摇的牧场主坚定决心。

　　与其等政府把病毒研究出来，还不如先完成自救，要是牧场里面被野兔给泛滥了，什么机会都没有了。

　　让安娜·罗伯特去做这些事情，王皓则是来到悉尼市区内自己租用的仓库里面，他反复用生命探测术查询了周围，确定没有任何人跟踪自己之后。

　　就把空间戒指里面的50万粒种子全部倾倒在一个又一个的大型集装箱里面，等会儿会有卡车过来运送到雷罗姆公司去包装、然后发货上门。

　　结果还没有等王皓走出仓库，一个又一个的电话就打了过来。

　　这是小苏珊新朋友妮娜的父亲，也就是莱斯牧场的主人打过来的电话。

　　“嗨，王先生，我是莱斯·克林顿，妮娜的父亲，也是你的邻居之一。”

　　王皓不知道这个时候莱斯给自己打电话做什么，但起码的礼仪还是要有：“莱斯先生你好，我很惊讶你居然会打我的电话，所以有什么事情吗？”

　　“是这样的，我们偶然得知你从雷罗姆生物公司采购了1500粒铁线草的种子，我想问问这种子到底有效果吗？”

　　“Bro，我甚至还没有收到这个种子，但我觉得应该是有效果的，不然澳大利亚联邦政府跟州政府不会分别下大订单。那么多科学家也不是一个小生物公司可以收买来造假、说好话的。”王皓的回复很谨慎，并没有泄露出任何相关的信息，这才是正常情况下一个牧场主应该有的态度。

　　莱斯也点点头，然后落落大方地说道：“虽然我很想购买这种子，但发现这所有的50万粒种子已经全部售完。伙计，我是说，如果你那边的1500粒种子使用不完的话，可以考虑转售给我，我愿意花每粒12澳元的价格收购。”

　　这么快就卖完了，看来这些牧场的情况确实不太乐观，王皓暗自下定决心，自己一定回去赶紧催熟那些可繁殖的铁线草。

　　“行，如果我有多余的种子，会优先转让给你的。”

　　王皓笑了笑，自己肯定有多余的，但以什么样的方法拿出来还不一定。

　　事实上，50万粒铁线草种子当中，有一大半都被联邦政府以及新南威尔士州政府、维多利亚州政府、北领地政府、昆士兰州政府等6大州政府以及2个领地政府购买，其余牧场只能共享剩余的25万粒铁线草种子。

　　买到了铁线草种子的牧场自然欢笑不已，没有买到的则是非常难过遗憾，要是早一点相信那个视频该多好，拖到现在没有任何机会。

　　甚至有人在网上跟eBay上高价求购铁线草种子，当然没有任何人会傻傻的拿出去出售，这可是能改变牧场命运的种子。

　　从这一刻起，全世界的目光都集中在雷罗姆生物公司身上，要是这个铁线草种子效果不好，那估计就会身败名裂。一路看着货车安全进入雷罗姆生物公司之后，王皓才转身离开，这是他用来缓解野兔灾害的方法之一，不容许有人使坏。

　　随着雷罗姆公司收到这些堆积如山的种子，包装车间的工人们立即实行24小时三班制的方式开始工作，将500粒种子装在一个密封的盒子里面。

　　包装好一盒，立即用最快的快递送到收货牧场去，中间耽搁的时间非常少。

　　因为大家都明白，时间就是金钱，让野兔少破坏一点植被就是胜利。

　　至于那些政府的采购则是由专门的包装线进行挑拣，种子挑选器可以准确的把种子数量给分辨出来，这些都是王皓用魔力催熟后摘下来的优良种子，每一个都可以发芽。

　　50万粒铁线草种子销售一空，让很多正准备下手的牧场主们措手不及，这些牧场主大多都是真正的有钱人，他们购买一块土地只是为了丰富自己的资产配置，并不一定是为了牧场能赚多少钱。

　　有钱人，雇佣了牛仔在偏僻的乡下打理牧场，自己则是生活在悉尼或者墨尔本这些城市里面，偶尔去牧场度假或者是视察一下什么的。

　　他们可不差钱，但很难接受高价买来的牧场被野兔给破坏掉，要是牧场的植被消失了，依照现在澳大利亚的条件几十年都难以恢复过来。

　　因此他们一个个手里挥舞着支票，就想要从其余人或者政府手中抢过来。

　　甚至于雷罗姆公司的客服电话基本上已经瘫痪，这些打电话过来询问价格跟数量的人太多了，甚至一个个把价格抬升得很高，愿意每粒种子用15、18、20澳元的价格来购买。

　　然而雷罗姆公司却不能答应，因为自己手里也没货，虽然很心动，但是却拿不出货源来，只能眼睁睁的看着流口水。

　　“老板，我们今天的销售额非常成功，所有订单全部收到钱，这批种子实际有501823粒，多出来的一千多粒以高价售出，所有销售额一共是五百零八万澳元，非常喜人。”

　　“销量状况还不错，可惜产量有限。”王皓稍微有些遗憾，这么多种子是他不眠不休慢慢培育出来的。

　　安娜·罗伯特接着说道：“同时我们搭配的营养液销量也非常火爆，几乎每销售一份种子，就能销售处一份营养液，他们都是搭配着购买。根据初步计算，营养液的销售额有389万澳元。”

　　“不错不错，证明我们把原来的ceo留在公司这个决定很明智，他只是缺少了一个机会，本身是有能力的。”

　　当然，这些钱并不都是雷罗姆公司拿，他们必须要把这其中一部分钱打到另外一个账户上面，算是原料费。

　　一天时间就卖出去五百多万的种子，那些最开始以为雷罗姆公司在故意卖高价的人却一一傻眼了，为什么这么多人趋之如骛的跑过去买种子呢？

　　甚至一个个还主动涨价，生怕雷罗姆生物公司不卖了，惊爆一地眼球。

　　世界上其余国家的人都非常迷惑不解，为什么会出现这种情况，居然有这么多的人在抢购铁线草的种子，实际效果都没有应用，全都是在实验室里面做的研究，真正的结果都不知道。

　　其实，这只是他们旁观者的想法而已，对于深陷野兔灾害的澳洲人而言，这就是一根救命稻草，而且是特别粗壮的那种。

　　当王皓回到黄金牧场的第二天，雷罗姆生物公司的种子就通过快递寄过来了，这样就可以在所有人面前拆开包裹，正大光明的使用铁线草种子来消灭野兔。

　　既然都出手购买种子了，王皓也没有把营养液给忘记，他找来两个大桶，让牛仔们帮忙洗干净之后，就把营养液一瓶一瓶的倒进去，最后再把那1500粒种子扔进营养液里面。

　　“好了，我们明天上午就可以把这些铁线草拿去放在牧场的各个地方。大家记住，明天早上我们先不把牛羊放出去，原本生活在草原上的肉牛要维持好，不能让它们跑去吃这个草。”

　　王皓心满意足的说着，兜兜转转这么久，终于可以先把黄金牧场的野兔给解决了。

　　之前虽然自己带领动物军团进行了两次扫荡，牛仔们也在两只雪貂的帮助下杀死过很多野兔。

　　但黄金牧场现在的面积扩展了很多倍，从原本的2万英亩土地变成现在14万英亩，这可不是一个小数字，里面生活的野兔绝非几万只那么简单。

　　因此王皓刚刚偷偷丢了500粒种子到营养液的桶里面，反正没有人会认认真真去数到底里面有多少。

　　“老板，这个什么种子真的有用吗？能这么快发芽、长大，还能杀死野兔，我觉得不大现实。”

　　“我也有同样的感觉，会不会被骗了？”

　　“应该不会吧，新闻里不是说联邦政府跟其余州政府也都纷纷预定了，应该是没问题的。”

　　面对牛仔们的疑惑，王皓自然无法回答，他笑了笑说道：“乐观点，不管有用没用，明天不就知道了。你们先回去休息吧，明天可是一场硬仗。”

　　嘻嘻哈哈的牛仔们也放宽了心，老板都不担心，自己更加不用着急，凡事有老板在前面顶着！

　　当天晚上，悉尼那边最先拿到铁线草的牧场传来捷报，这个牧场主几乎是全澳洲最先把铁线草培育成熟的。

　　当他把成熟的铁线草放置在牧场的大多数地方后，在摄像机镜头下，神奇的事情发生了！

　　一只只野兔不顾黑夜的阻挡，纷纷朝着距离自己最近的铁线草跑去，成群结队的像是在赶集一般。

　　每只野兔争抢着食用铁线草，仿佛那是最顶尖的美味一般，然而服下的却是知名的武器。

　　半个小时过去后，陆陆续续有野兔开始发狂，它们肠胃里面的铁线草开始舒展，缓慢的刺破它们的内脏，让这些东奔西走的野兔最后冒血而死，甚至一头贸然跑过来抢夺铁线草的袋鼠最终也被铁线草刺死在镜头的不远处。

　　看了这个录制下来的视频后，所有人都有些毛骨悚然，这铁线草的威力太大了，居然能够把那么多的野兔吸引出来然后杀死，那些野兔最后痛苦的叫声跟奔跑十分渗人。

　　有了这个牧场的实例之后，整个澳洲都一片哗然起来，终于有救了！

　　仿佛深水炸弹一般，这个视频引起全世界人的关注，包括那些科学家以及澳洲其余牧场主、看热闹的网民、极端的动物保护协会等等。

　　这铁线草简直就是生物杀手，那么多的野兔尸横遍野，看起来格外恐怖，死状态凄惨，比起那些恐怖惊悚片还要吓人。

　　不久之后，其余牧场也传来捷报，基本上种子全部发芽，并且刺杀了大量的野兔，效果简直可怕。

　　“狗娘养的，这太厉害了，早知道我也去买种子，现在别的牧场基本上要清空了，可我那牧场里面还是野兔密布。”

　　“下一批种子一定要提前做好准备，多找几个人帮忙预订。”

　　“难以置信，这个铁线草是怎么发现的，这么厉害的品种以前肯定非常有名。”

　　“强烈抗议雷罗姆生物公司的这种非人道行为，几百万只野兔丧命，这是道德的沦丧，是人性的灭亡！”

　　“这么厉害的草，要是拿来打猎岂不是很厉害？放在那些野鹿或者野猪经过的地方，我想买一袋，能寄到北美来吗？”

　　“好危险，这东西甚至可以用来谋杀人类，以后我可得注意一下。”

　　这一天，澳大利亚大陆上面飘荡着诸多野兔的灵魂，它们纷纷丧命在铁线草的锋利当中，尸体化为灰烬，成为牧草生长的肥料。

　　而黄金牧场这边同样非常热闹，几名牛仔一大早就去把饲养的肉牛们约束在一块小小的盆地里面，不让它们出去，免得误食铁线草。

　　这些肉牛的价格那么昂贵，损失任何一头都不能接受，三名牛仔骑着马不停在盆地周围转悠着，严防死守。

　　而王皓则是把这些已经发芽长大的铁线草装好，他们十多个牛仔分别驾车，把这些成熟的铁线草运送到指定的位置去放好，然后等待着最后的结果。

　　“希望那些小鹿、野牛、袋鼠们不要跑去凑热闹，不然我们就有麻烦了。”苏景喃喃自语道，她也知道这个铁线草的威力，只要杀死野兔就好了。

　　可惜这铁线草对食草动物统统有着致命的吸引力，王皓也只是对其余误伤的动物表示哀悼，世界上没有百分百完美的事情。

　　露娜在一边说道：“别担心，我们并没有在沼泽跟树林周围放置，大多数铁线草只是放在草原、灌木丛里面。”

　　“这就好，早点把野兔灾害给平息。”苏景揉了揉自己的手掌，她不想这种气氛一直笼罩在自己牧场身上。

　　王皓估摸着时间差不多了，他对莱纳德说道：“你之前跟贾斯汀学了怎么操纵无人机，现在就用无人机巡视一下牧场，看看野兔的状况，我们准备去收尸了。”

　　众人心中一凛，其余牧场的捷报给了他们很大的信心，牛仔们摩拳擦掌准备欢呼起来，而苏景则是牵着小苏珊的手走到了另外一边。

　　她并不愿意让小苏珊见到这么血腥的一幕，因此躲开比较好。

　　正当莱纳德在调整无人机设置的时候，黄金牧场大门传来通话设备的声音。

　　“王先生吗？我是费尔南多，很抱歉这么突然过来拜访。我们听说黄金牧场购买了一批铁线草种子，想过来看看铁线草的真正效果，我们能进来吗？”

　　王皓一听，忍不住笑了起来，他按住通话按钮说道：“当然可以，请进。沿着道路一直过来就是，我们正准备查看一下铁线草的效果，四十分钟钱我们已经把成熟的铁线草分散在牧场各个地方了。”

　　费尔南多一听，忍不住着急起来：“我们马上进来。”

　　黄金牧场的大门是有密码的，牧场的牛仔输入密码自然能随意进出，要是没有密码的就必须要远程授权开门。

　　把大门打开，排成长队的车辆便鱼贯而入，原来不是费尔南多一个人，几乎附近的牧场主都一一赶来见证奇迹。

　　没多久，狂奔而来的汽车便在别墅前面停好，一个又一个的面孔出现在王皓眼前。

　　费尔南多拉住王皓，介绍着说道：“在我们这一块，也就只有你的牧场买到了铁线草种子，等我们下单的时候早就卖完了。因此我们寻思着，正好一起过来看看效果。”

　　“没问题，很欢迎大家过来，我们整个托尔小镇是一个片区，只有大家把野兔都杀死了，才算是真正解决了兔灾。”王皓笑着说道，“不然我这边牧场消灭完了野兔，其余野兔肯定会跑来填补空缺的，对吧？”

　　莱斯走过来跟王皓握了握手，他回应着说道：“你真幽默，不过确实是这个道理。大家是一体的，应该集合起来想办法，现在我们就来观摩一下。”

　　“其实，我们在刚刚进来的公路附近就看到了不少野兔的尸体，甚至还有一些正在挣扎的野兔。”

　　王皓笑了笑，做了一个邀请的手势说道：“为了方便大家更直观的查看牧场消灭野兔的情况，我们用无人机给大家直接航拍，等会儿再一起去现场看看。”

　　这个时候，莱纳德操纵着的无人机已经开始巡航起来，一帧帧清晰的画面便传到了电脑上，然后被投影在小银幕上。

　　“what？！！你们牧场居然配了无人机，真的是越来越先进了”

　　“这也太高级了吧，用直升机放牧，用无人机勘探。”

　　王皓解释说道：“Relax，这是民用无人机，从美国那边订购的。”

　　随着无人机快速在牧场上空掠过，画面里那些兔子偶尔颤动一下，大多数都倾倒在地上，还有少部分野兔死在自己的巢穴里面。

　　“看来这个铁线草的效果还真不错，就是价格偏贵。”费尔南多自言自语地说道。

　　“这价格其实已经很公道了，每拖一天，牧场的草场受到的破坏就严重一分，这可是有钱都买不到的。”

　　王皓解释着说道，澳大利亚由于自然环境的影响，草场一旦破坏了，就很难再恢复，并不是每个人都能够有德鲁伊的能力。

　　黄金牧场也有一些草场退化的地方，但是自从王皓接手之后，他硬是用魔力还有其余方法把草场固化下来，甚至还扩大了草场的面积。


第605章 小萝莉与鸸鹋

　　铁线草的效果可以说相当好，至少王皓等人从视频上已经看不到多少活着的野兔，欢呼声跟口哨声顿时响了起来。

　　“终于把那群死兔子消灭了。”尼尔甚至扭动了一下身子，他满脸的兴奋。

　　“是啊，我最近每天都睡不着，总担心跟上个世纪一样，现在科学真厉害。”

　　“这个钱花得值，伙计们，我们今天出去庆祝一下吧！”

　　王皓瞪了这群牛仔一眼，自己牧场的事情解决了，可这里还有其余饱受折磨的牧场主在一边呢，这么得意忘形可不好。

　　“我们现在慢慢去清理尸体吧，免得出现什么问题。”王皓等人都纷纷拿上大的塑料袋，到时候把野兔尸体装在塑料袋里面，然后扔到货车的车厢里面。

　　费尔南多等人看到了自己想要的画面之后，一个个心满意足的跟王皓辞行。

　　“真羡慕你当时那么果断就下单，等我把自己牧场的事情解决后，再一起来喝一杯。”莱斯由衷的感慨着说道，他并没有再提种子的事情，黄金牧场面积这么大，1500粒种子根本不够用。

　　“王，你最好把自己的篱笆栅栏修补一下，要是我们牧场的野兔跑过来，那可怪不得我们！”

　　一个大胡子白人幽默地说道，他拍了拍王皓的后背，友善的笑了笑。

　　王皓摊开手：“或许我应该听从你的建议，非常不错。”

　　“我们先走了，祝你好运，上帝一直伴我们同行。”

　　送走这些邻居之后，王皓就跟牛仔们分头行动，将地面上躺着的野兔尸体一一丢到货车里面，等会儿统一焚烧。

　　戴着橡胶手套，王皓看了看自己手里提着的惨死野兔，他叹口气说道：“澳洲对你们既是天堂又是地狱，下辈子不要投胎当野兔了，当熊猫吧。”

　　并不是所有野兔都聚集在一起，因此王皓等人必须在牧场展开地毯般的搜索，这可不是半天的时间能够搜索完的。

　　在太阳即将下山之前，王皓等人也不过是搜索了小半个牧场，明天还要继续一整天。

　　堆积如山的野兔尸体从货车里面倾倒而下，这些野兔尸体中还混杂有两只袋鼠跟一只小鹿，熊熊燃烧的大火将这些尸体给吞噬下去。

　　铁线草的成功给生活在水深火热当中的澳洲人民注入一针强心剂，这玩意儿是真真切切的有效果，虽然骂的人很多，但却是一等一的效果。

　　随着联邦政府还有州政府的大规模使用，一个个的视频报道便新鲜出炉，尸横遍野的野兔也让政府挽回一点颜面，至少民众对政府的行动还是比较满意。

　　几百万只野兔从澳大利亚的土地上消失了，这虽然只是一个小数字，但总归有希望，很多人都不停地催促起雷罗姆公司，要求它扩大销售，甚至公布铁线草培养详情。

　　澳洲电视7台：“由澳洲本土雷罗姆生物公司研发的铁线草效果良好，目前已经有超过500万只野兔死亡，政府发言人表示现在形势非常理想。”

　　英国BBC电视台：“铁线草突发神威，这究竟是一种什么样的草？植物学家称在中世纪的欧洲大陆曾经有过这种神奇植物的记录，目前科学家正在抓紧时间破译铁线草繁殖之谜，相信很快就能扩大生产。”

　　央视新闻联播：“近日，澳大利亚陷入野兔的海洋当中，此前政府免费发放的兔杯状病毒并未取得理想效果，而一家小型生物公司研究出铁线草，恰当的解决此次危机。但由于事发突然，雷罗姆公司负责人称事先并无储备，种子数量有限。”

　　美国FOX电视台：“雷罗姆公司涉嫌饥饿营销，利用群众恐慌心理大肆炒作铁线草种子价格，目前已有数十名动物爱好者聚集在雷罗姆公司前静坐抗议。”

　　天空新闻网：“铁线草并非救世良药，请认清现实！”

　　雅虎新闻：“神奇铁线草拯救澳大利亚，植物学家称雷罗姆生物公司售出的种子有基因缺陷，无法繁殖下一代。”

　　腾讯新闻：“澳洲野兔泛滥，神奇小草解救众生！”

　　新浪：“价值10澳元的种子，不仅能杀野兔，也能杀死袋鼠、牛、羊！”

　　凤凰视频：“【劲爆】铁线草虐杀食草动物集锦”

　　各个方面的报道都让雷罗姆生物科技有限公司陷入舆论的海洋，虽然他们销售的铁线草实实在在的缓解了野兔危机，但的确非常残忍，而且存在一定的缺陷。

　　声名鹊起的雷罗姆生物公司饱受争议，不同的言论让这家名不见经传的小公司在全世界的面前都露了个脸，很多人也就知道有这么一家公司，意外出名。

　　认同者觉得这个做法没错，本来就是以极端的方法杀死野兔，事先也有过说明，对所有的食草动物都有杀伤力，使用方法不同造成的结果就不同。

　　铁线草只是一个工具而已，在什么人手里就决定了它的用途是什么。而且由于基因缺陷，不可能繁殖，解除了又一起生物入侵案例的顾虑。

　　就像砒霜，在医生手中它是救人命的药材，可是在心术不良的人手中就是杀人毒药。

　　不认同的人则是觉得雷罗姆生物科技公司趁乱赚钱，而且铁线草杀死野兔的手段太残忍，那些视频画面看起来完全能把小孩子给吓哭。

　　甚至一些键盘侠跟圣母婊不停地声讨着雷罗姆生物公司，要求把铁线草种子停产，不允许使用。哪怕让澳洲沦为野兔的海洋，也不许伤害这些可爱的动物，那是它们神圣不可侵犯的权利什么的。

　　当然，也有一些科学家通过政府拿到了一些种子，可是经过不同的研究发现，种子根本不能繁殖，想要后面的种子就必须从雷罗姆生物公司购买，自己破解不了基因锁的问题。

　　因此，不知道是为了自己研究，还是为了身后财团的利益，或者为了整个人类社会的未来，这些科学家开始极力要求雷罗姆生物公司把种子贡献出来，把基因改造方法公之于众。


第606章 这个锅我们不背

　　面对媒体甩出来的黑锅，王皓可不想去背，自己是真正想要帮助澳洲缓解野兔灾害，而不是什么饥饿营销、借机发财。

　　他要是想发财的话，现在就可以通过eBay把剩余的种子卖出去，那样绝对不止10澳元一粒，起码可以来到50澳元甚至更高。

　　不过，得益于全世界超高的曝光率，雷罗姆生物公司的其余产品竟然也迎来一个销量爆发期，每一种保健品销量都非常不错。

　　这个广告效果可以说是独树一帜，比在超级碗播放广告更牛，不仅费用全免，效果更是超群，销售额屡攀高峰。

　　那些指责雷罗姆生物科技有限公司的人基本上都有自己的私心，澳大利亚可是资本主义国家，这家公司也不是慈善机构，凭什么要把自己的主打产品公之于众。

　　当然，王皓聘请的CEO卡佩罗·迪亚士可不是什么简单的角色，他非常镇定的发表了一片新闻稿，从各个方面反驳这些科学家。

　　“雷罗姆生物科技公司一直致力于贡献人类社会，此次的野兔灾害比较突然，事先没有做好准备，之前发售的50万枚种子是全部存货，剩下的种子正在积极运输当中，繁殖也需要时间。

　　我们公司拥有铁线草的全部产权，10年之后将申请专利，并且我们公司承诺永不涨价，一粒种子10澳元的售价维持不变，不存在任何饥饿营销的目的。”

　　话虽然这么说，但外界对下一次的种子发售已经望眼欲穿，无数人都在催促着赶紧发，等候购买的牧场可不少。

　　眼看着别人家的牧场把野兔都给杀死了，自己的牧场里面还是野兔遍地，这种焦急的心情完全不好受。

　　骗子哪里都有，互联网上甚至有人号称自己在雷罗姆公司有熟人，可以拿到一个名额，这么容易识破的骗局，居然有不少人上当，被骗了所谓的中介费。

　　当然，黑客们也没有闲着，雷罗姆生物公司的官网不止一次被黑掉，甚至出现假冒的开始销售，引得无数人涌入。

　　这些事情王皓没有怎么管，扔给卡佩罗去焦头烂额吧，把自己牧场的野兔肃清得差不多之后，他就开始全力投入到铁线草种子的培育当中。

　　牧场的事情全部回到正轨上面，野兔虽然没有消灭干净，可是已经恢复到了正常水平之下，被关了很久的牛羊再度被放出来，一个个高兴得不行。

　　苏景跟小苏珊也算是大松了口气，她们俩可不愿意看到那些野兔到处乱窜的样子，哪怕兔子很可爱，但太多以后就有些恐怖。

　　澳洲其余地区的纷扰仿佛都不会影响到黄金牧场，在这个世外桃源里面，王皓过着很轻松的生活。

　　天天早上睡醒之后，再去橡树下面催熟铁线草种子，偶尔骑马逛逛牧场，金雕夫妻跟阿狸每天做的事情就是把野兔当成食物给吃掉。

　　从其余牧场跑过来的野兔，基本上成了牧场里那些野生动物的口粮，正好维持了一个简简单单的平衡。

　　吃过午饭之后，穿着可爱套装的小苏珊小跑到王皓面前，她用自己水汪汪的大眼睛看着王皓，然后开口问道：“王皓叔叔，你最近在忙什么呀，都没时间陪我玩了，之前答应我要去骑鸸鹋的。”

　　长期用魔力催熟铁线草也非常无聊，王皓也想给自己来个break，好好放松休息一下。

　　“行，我们先午休一会儿，等肚子里面的食物消化之后再去找鸸鹋。”

　　很久没有去关心过自己的那些鸸鹋了，王皓借着这个机会去看看那些鸸鹋的生长状况，这些可都是Dreamy的原料提供者。

　　得到王皓许可之后，小苏珊像一只翩翩飞舞的小蝴蝶般飞到苏景身边，她假装闭着眼睛装睡，可没想到真的睡了过去。

　　“她一直嚷嚷着要你带她去玩，没想到忍到现在。”

　　苏景用手轻轻的将小苏珊脸上的头发抚到耳后，自己认认真真的欣赏起小苏珊的睡颜。

　　差不多一个多小时之后，王皓就开车带着小苏珊来到鸸鹋园，这片园子里面生活着几百只鸸鹋，现在鸸鹋们生的蛋都不在出售或者食用，而是用来孵化小鸸鹋。

　　这些鸸鹋猛然一看，跟鸵鸟有点像，但是是仔细看，区别还是挺大的。鸵鸟的身高大概就是2米左右，再看鸸鹋，矮矮的，大概就是1.5米左右的样子。

　　鸵鸟的脖子，非常细长，嘴是扁扁的，而鸸鹋它的脖子比较短，它的嘴是尖尖的。还有一个细节，就是他们的脚趾，鸵鸟的脚趾只有两个，而鸸鹋的脚趾却有三个。

　　和鸵鸟比较，鸸鹋更灵巧，智商应该要高一些。鸵鸟的性格更像鹅和鸭子，鸸鹋的性格更像鸡和孔雀，更灵巧一些。

　　现在黄金牧场饲养鸸鹋，主要是为了它们的身上有三个油袋子，它的左右侧各有一条油袋子，它的腹下有一个油袋子。

　　这些油袋子只有被解剖之后才能得到，Dreamy的护肤品之所以质量优越，靠的就是异常优质的鸸鹋油。

　　看着壮硕的鸸鹋们，小苏珊微微有些害怕，她用手抓住王皓的衣服下摆，然后开口问道：“这些鸸鹋怎么分辨是妈妈还是爸爸呢？看起来都差不多，比鹦鹉丑多了，身上全是灰色。”

　　这个时候，王皓笑着讲解着：“你听，咚咚咚像敲鼓一样叫的，是鸸鹋妈妈的。像猪一样叫的，咕咕咕，这样叫的是鸸鹋爸爸。”

　　进入到鸸鹋园里面，一只出生了刚刚三个月的小鸸鹋呆呆的看着眼前的两个陌生人。

　　这只真的很漂亮，头上这个花纹就像戴上了一个小礼帽一样，而且它身上的毛灰白相间，灵动的双眼非常可爱。

　　这只调皮的小鸸鹋也不怕生，它低着自己的细长的脖子就开始帮王皓解鞋带了。而且动作很快很熟练，几秒钟功夫就快让它给解开。

　　鸸鹋不论大小表面看上去都挺温顺的，但如果惊扰到它们，它们也是有脾气的，具有一定的攻击性，不然也不会在澳大利亚生存下来。

　　正常情况下，鸸鹋容易受惊，不能随便驱赶，否则它就会四处撒欢，而且它跑的速度非常快，真的抓不住。

　　“来，你们先玩一个小游戏吧，看看它是怎么反应的。等你们玩熟了之后再骑到它背上，这样才不会被甩出去。”

　　王皓随便从那一群鸸鹋当中找了一只，他掏出一个网球，让小苏珊开始玩耍。

　　小苏珊接过这枚新网球，她看了看比自己还要高出许多的鸸鹋，然后轻轻抛出一个黄绿相间的网球，这只鸸鹋毫不犹豫地追了上去，穿过草地成功地拦下了网球。

　　但是追上网球的鸸鹋看着网球却十分困惑，不知道该怎么办，只得抬起头无奈地盯着小苏珊，那表情活灵活现的，非常呆萌。

　　小苏珊忍不住跑过去抱着鸸鹋的脖子哈哈大笑起来，她再次抛出网球。结果鸸鹋又一次飞快地跑了出去，这次它围着追到的网球跑圈圈、跳舞，并试图用它的喙将球啄回给主人，画面欢乐无比。

　　虽然鸸鹋不太明白这个游戏的概念，但似乎十分喜欢。周围很多鸸鹋都聚集在一边看热闹，像极了平时街上的人们。

　　看着这群傻傻的鸸鹋，小苏珊笑着把手中的网球扔到鸸鹋群里面，然后瞬间就炸锅了！

　　一大群鸸鹋开始互相争夺起网球来，黄绿色的网球一会儿从这边滚到那边，一会儿被这只鸸鹋的爪子给拨弄过去，一会儿又被啄到另外的地方去。

　　“王皓叔叔，这群鸸鹋真有趣。”小苏珊额头上面冒出几滴汗珠，她浑然忘记自己是来骑鸸鹋的。

　　围观了一会儿鸸鹋踢网球后，王皓就把小苏珊交给露娜，由露娜带着她来给这些鸸鹋喂食，一些谷物跟面包屑是给它们的额外补充。

　　这鸸鹋园非常大，鸸鹋们可以食用野外的食物来填饱肚子，但为了平衡膳食，增加维生素，谷物还是不可缺少的。

　　心情格外舒畅的王皓又回到橡树下面开始忙碌自己的事情，他觉得自己简直可以一心两用的开始办事。

　　一只手不停催发魔力来催熟铁线草，另外一只手则是拿着手机看看小说、刷一下推特跟微博什么的。

　　虽然黄金牧场的野兔危机暂时缓解了，但只要大环境没有扭转过来，随时都有野兔反扑的危险，所以也不能太大意。

　　他想了想，用大拇指在屏幕的九键虚拟键盘上开始打字，他准备更新一篇长微博，也算是对那些关注自己牧场的粉丝以及朋友正面的回应，让他们不用太过于担心。

　　现在王皓几乎把橡树这边打造成了一个旅游地点，沙滩椅配上茶水杯。舒舒服服的躺在沙滩椅上，让透过树叶缝隙的阳光洒落在自己身上，那斑驳的光点看起来微微让人迷醉。

　　一阵清风吹过，凉爽而舒适。

　　一只手打字的速度着实有限，更何况王皓还在配图，这些都是他或者苏景、牛仔们平时用手机拍下来的画面。

　　正常来讲，黄金牧场这种偏僻的地方是很难收到手机运营商的信号，可王皓这个土豪可不缺钱，他花了很多钱在这边竖立起一个信号基站，让附近牧场的人也跟着收益。

　　差不多半个小时之后，一片崭新的长微博就出现在所有关注黄金牧场的帐号里面，被财大气粗的王皓给置顶了。

　　“最近很多朋友都在询问黄金牧场的事情，很高兴的跟大家分享一个消息：黄金牧场成为首批购入雷罗姆生物公司铁线草种子的牧场，目前已经消灭野兔数量超过8000只，成功把野兔数量控制在正常水平之下。

　　黄金牧场所有牲畜均正常生活，并未受到任何影响，不影响牛奶跟牛肉供应。

　　这个消息或许会让很多人感到失望，为什么黄金牧场的草没有被野兔吃完呢？

　　因为我们牧场新增了两个可爱的小家伙，小雪跟小白两只雪貂，它们会帮助我们的牛仔把野兔从地底的洞穴里面驱赶出来。

　　【小雪图片】【小白图片】

　　顺便给大家讲个小故事吧，很多年以前，澳大利亚的地狱之王撒旦一直被一个问题困扰着。

　　因为有一天，一只兔子欣喜狂欢地来到撒旦面前说：‘亲爱的撒旦大人，我好想再活一次呀，澳大利亚真是兔子的天堂！这里水草茂盛、气候适宜，基本上没有天敌。一只兔子生活在这里，真比进了天堂还美！’

　　撒旦听后，非常不高兴，凭什么澳大利亚是天堂，应该是地狱才对，于是他就把这些兔子全部送回澳大利亚再活一次。

　　随后没多久，这只兔子又哭哭啼啼回到了地狱，它非常疑惑说：‘明明以前是天堂，可为什么现在澳洲变成了兔子的地狱？人人都打兔子，我们召谁惹谁啦！我们兔子的尸体哪里都能找到，现在打兔子成了澳大利亚全国上下的活动！我们兔子真惨啊！惨！’

　　撒旦非常满意这个结果，从天堂到地狱只需要一个很简单的变化。撒旦在澳大利亚大陆上走了一圈后，他知道了澳大利亚一半是兔子的天堂一半是兔子的地狱。兔子太多了，也就成了地狱！

　　这些图片是用高端大气的无人机拍摄的画面，高清无码大图，可以清晰看到这野兔到底有多少。

　　【野兔图1】【野兔图2】

　　前方高能预警！极其血腥恐怖，请未成年人在监护人陪同下观看，首次观看会有眩晕感！

　　这就是使用了铁线草消灭野兔之后的画面，前两张是航拍画面，后几张是牛仔收尸时候的照片，期间还有野兔没有死亡，用子弹帮它们减轻痛苦。

　　【鲜血淋漓的照片】

　　现在澳洲大陆的兔灾还没有完全消失，各国的科学家以及牧场主、澳大利亚政府都在积极的行动着。

　　另外，我会积极考虑大家提出的建议，300吃货横扫澳洲。”

　　这个被置顶的微博很快就吸引了众多粉丝的关注，先点赞再阅读内容，甚至于一条条回复也特别有意思。

　　“这么大的喜事儿难道不抽奖来一发？”

　　“真是浪费，这么多野兔能做出多少红烧兔头来啊！大爱双流老妈兔头”

　　“我裤子都脱了你给我看这个？说好的恐怖血腥，你打那么多马赛克干嘛[愤怒]”

　　“那两只小雪貂好可爱，萌萌的。我家汤包大人肯定不高兴了，又有争宠的。”

　　“牧场没事就行，希望这个兔灾可以早点解决。”

　　“下周2飞澳洲度蜜月，想去黄金牧场玩。赞我上热门，让壕皓看到！[doge]”

　　“难道只有我一个人在关注无人机？为什么一个牧场要有无人机，土豪大大你暴露自己的身份了！”


第607章 天鹅湖

　　这些评论都非常有意思，在王皓的这篇长微博里面有不少亮点，可供谈论的话题着实不少，这都让下面的留言越来越多。

　　王皓也没有想过会引起轰动，他只是想正面来个回应，省得亲人朋友担心，也减少了别人抹黑自己的机会。

　　把手机收起来，王皓看了看自己身边茁壮成长的铁线草，他对着橡树自言自语地说道：“也亏那些人找得到纪录，原来铁线草以前出现在欧洲，说不定那个传奇德鲁伊还是当时的大人物。”

　　德鲁伊教派毕竟曾经统治过欧洲大陆，其中的佼佼者留下威名也不是不可能的，这也就给了王皓一个伪装色，起码这种神奇的草并不是他凭空变出来的。

　　估摸着这些种子已经够用了，王皓就停下手中的事情，他站起身来打了个呵欠，然后意外看到天空中的金雕正在追逐一只身体庞大的天鹅。

　　偶然飞到黄金牧场上空的天鹅完全没想到会有这样一个凶神恶煞的存在，幸亏它遇上的是小银，体型比较弱小的雌性金雕。

　　要是遇上了小金，估计三下五除二就要丢掉自己的性命。

　　自己牧场还没有天鹅这个物种存在呢，更何况远远看过去还是一只黑天鹅，王皓立即开口召唤小银过来，把天鹅从小银锋利的爪子下面解救出来。

　　依依不舍的丢下黑天鹅，小银欢喜的朝着王皓这边飞了过来，最后落在了橡树的枝干上面，双眼炯炯有神的看着王皓。

　　而虎口逃生的黑天鹅仿佛失去所有力气一般，慢慢盘旋着身体降落在不远处的野鸭湖畔，仿佛要好好休整一下，从而恢复力气。

　　王皓只能祈祷这只黑天鹅不要才出狼窝又入虎穴，那边可是鳄鱼夫妻的地盘，自己还是得赶紧过去解救黑天鹅才行，不然等会儿估计只剩一地羽毛。

　　给小银身上注入一点魔力，王皓开口说道：“以后像天鹅这些没有什么攻击力的大鸟就不要攻击了，把它们留在牧场里面多好。”

　　小银似懂非懂的点点头，它不知道为什么，但主人说的照做就行了，不需要有太多的为什么。

　　把这边的东西全部收回空间戒指里面，王皓冲着小银挥挥手，让它自己回去陪小金，自己则是走到山脚下去开车朝着野鸭湖而去。

　　野鸭湖是因为这边生存有大量的野鸭而得名，湖水清澈如镜，周围环境分外幽雅，是休憩黯然的好去处。

　　以往王皓喜欢来这边钓鱼，但鉴于自己钓鱼技术太烂，用魔力来钓鱼又失去了乐趣，所以他最近都把这个爱好扔到一边去了。

　　白天鹅常见，黑天鹅比较罕见，因此王皓对这只有可能受伤的天鹅非常关心，车速都忍不住提了上去。

　　来到野鸭湖，王皓的目光立即被水面上那个高贵优雅的身影吸引住，黑天鹅静静的漂浮在水面上，它浑身黝黑，只有嘴巴是红色的，当它飞翔的时候才能看到一点白色的羽毛。

　　这真是一种极其优美的动物，长长的颈部、不快不慢的动作，总是让王皓联想到美丽又忧伤的少女，高贵和神秘，更显得雍容和魅惑。

　　这只黑天鹅在一群嘎嘎叫的野鸭当中显得出类拔萃，像极了雍容华贵的公主。

　　它在王皓面前忘我的走秀，或嬉戏打闹，或鼓翼欢歌，像在炫目的舞台上尽情地展现自己，为自己欢歌，丝毫没有因为自己的稀少而孤独的鸣叫，没因为别人的目光蜷缩在角落的环抱。

　　王皓轻轻拍了拍手，隔得太远无法施展生命探测术，毕竟跟金雕小银搏斗过，身上肯定带着伤，必须治好才行。

　　听到王皓的拍手声之后，这只野天鹅极其优雅地改变了前行的方向。那转身简直太漂亮了，脖子仍然挺得那么直，头仍然高傲的抬着，眼睛矜持地望着前方，一切都保持不动，甚至连水纹都没有发生多大变化，只是很优雅地转了个方向。

　　黑天鹅朝王皓游过来了，脚蹼轻轻拨弄着清水，那么矜持，那么克制，眼皮都没有抬一下。

　　看着这只黑天鹅优雅的姿态，王皓情不自禁想到了英国的贵族。的确，在人类当中，似乎也只有那些英国的绅士们的举止能够跟黑天涯共进晚餐了。

　　瞧，这直挺挺的后背，高高地昂着的脑袋，还有那似乎总是在看着你头顶上方的眼睛，走路的姿态也还算优雅，至少比总是毛毛躁躁现代人优雅。

　　其实，在澳大利亚当黑天鹅被发现以前，17世纪的欧洲人都理所当然的认为天鹅当然都是白色的。

　　黑天鹅就显得尤为珍贵，它们甚至一度被认为是白天鹅受到撒旦诱惑而堕落的生物。

　　或许是王皓身上最近这段时间长期使用魔力，他身上附带有淡淡的魔力气息，因此黑天鹅才一点也不惧怕的游了过来。

　　它一直游到距离王皓很近的地方，大概四米，便以一种几乎静止的速度滑行。

　　恍惚中，黑天鹅的这个举止竟然让王皓觉得像是得到了女王的恩赐，是人生的荣幸，应该好好感谢一下它。

　　“嘿，你叫什么名字？为什么独自一个人跑到黄金牧场这边来了？”

　　王皓开口询问道，他知道天鹅应该是群居动物。

　　天鹅是爱情的化身，一般都是成双成对的出现，有的说成对的天鹅中，要是一只不幸夭折了，另一只也会毫不犹豫地去殉情而死，撼动了多少人间的情侣爱伴。

　　王皓抬头望天，放眼湖面，在黄金牧场辽阔天地间寻找，满怀热情地去寻觅有没有它的同伴，但一切都是徒劳的。

　　黑天鹅傲娇的抬起自己的脖子，它冲着王皓叫了两声，很好奇这个人类身上为什么会有让自己亲近的气息。

　　趁着这个机会，王皓赶紧施展了一个生命探测术，结果他惊讶的发现这只黑天鹅竟然是雌性，而且在跟金雕小银的搏斗中并没有受伤，只是掉了两根羽毛。

　　碧水涟漪，黑天鹅慢慢在湖水上飘游，黑色羽毛在阳光下熠熠发光，犹如一只闪光的时光之箭，随时射向我的双眼。

　　“我觉得这个野鸭湖可以是时候改名叫天鹅湖了。”

　　王皓低声说着，他打算把这只黑天鹅留下来，但又担心它一个人在这边会太孤单，也是操碎了心。

　　成群结队的野鸭在湖面上缓缓游动着，绿绿的小芦苇草在浅水处慢慢生长，偶尔一条小鱼游动到水面，悄然荡起一层涟漪。

　　几只棕色的野鸭嬉水的声音打破的湖面的平静，只看见那些野鸭偶尔用那尖细的嘴巴去捉水里的小鱼。

　　如实在不行，它就连身子一起潜下去，非把那鱼抓到手不可。有的在一起游着，好像也来欣赏这里的美景，有的却在嬉戏。

　　这时鱼儿们看见了也来凑凑热闹，来个鲤鱼越龙门，它那银白色的鱼鳞一闪，水花四溅，于是又迅速回到水里。

　　水面上黑压压一群野鸭子，灿烂的羽毛，在夕阳的余辉下，像浮着一簇簇花环，这些野鸭子都生着一个金翠色的头，亮晶晶的眼睛，颈上有一圈灰白色的羽毛，就像是每一只野鸭都戴上一串珍珠项圈似的。

　　之前这些野鸭是牛仔们的固定食物，一个月总会打两只来吃，这样就能保证野鸭们的数量维持在固定的水平。

　　天鹅湖听起来当然比野鸭湖高端多了，前提就是这只黑天鹅能够一直呆在这边，不然就是有名无实。

　　高傲的黑天鹅看了王皓一眼，又自己孤独一人游荡到湖水中间，开始寻找起自己的食物来。

　　王皓也有了一丝小孩心气，他左顾右盼找到一枚扁平的石头后，立即朝着水面扔过去，玩起了打水漂的游戏。

　　石头在水面跳跃五六下之后就黯然掉落到湖里，但是这动静可不小，将那些觅食的野鸭全部从湖里惊起，纷纷振翅飞了起来。

　　一时之间，湖面上空全是纷飞的野鸭羽毛以及嘎嘎的叫声，这喧闹的场景反而更加衬托出黑天鹅的淡定。

　　它修长的脖子微微弯曲着，翅膀也不张开，仿佛什么都没有发生一般。

　　湖边没有任何人类建筑物，一切都是大自然的杰作，王皓靠在岸边弯曲的树干上，他静静的看着这边闹腾的野鸭，心里却一片宁静。

　　而这个时候，牧场的天空中又有一只孤独的白天鹅横飞而过，仿佛是掉队了一般。

　　正在觅食的黑天鹅看到之后，却高声啼鸣起来，身上沉静的气质一下子就消失不见，它伸展着自己宽阔的双翼，脖子笔直的看着前方，脚蹼开始踩水准备起飞。

　　宽大的翅膀扇动起来，异常决绝有力，黑天鹅飞向高空，身姿看去是那样地矫健，被青色的天空衬托着的身影，看起来是那样美丽。

　　它不再回头，毫不犹豫地向天空中那只白色天鹅飞去！

　　两只天鹅在黄金牧场的天空相遇，一黑一白，看起来格外有趣。

　　王皓本以为这两只天鹅会消失在天边，可没想到它们竟然绕了个弯，又回到了野鸭湖边上。

　　“还真是买一送一？要是多下几个天鹅蛋就好了。”

　　白天鹅用自己细长的脖子轻轻蹭了蹭黑天鹅，那神情充满了爱意。这应该是一对小情侣，白天鹅爱上了黑天鹅，活脱脱的是一出天鹅界的罗密欧与朱丽叶、梁山伯与祝英台。

　　黑亮中点缀着一抹艳红，那是黑天鹅如红宝石般的长嘴，嘴尖儿还点着一星嫩黄。而另外一边，洁白如雪的白天鹅形成了鲜明的对比，仿佛把一瓶墨水泼上去也不会脏。

　　王皓看着眼前这两只天鹅，忍不住掏出手机悄悄拍一张照片，黑白配也是很经典的色彩，哪怕它们可能生出一个混血儿出来。

　　充满恶趣味的王皓猜测着这两只天鹅的后代到底会不会变成灰天鹅。

　　黑天鹅像一位高昂的公主，而白天鹅，则是一位满腹经纶而不可貌像的绅士。

　　两只天鹅并排慢慢悠悠的浮水，不时溅出一排排小小的水花，偶尔把弯弯的脖子低下，用长长的红嘴啄食着鱼虾。

　　仿佛神仙眷侣一般的天鹅，轻轻落在暮色苍茫的湖心，它们伸长了颈子，望了望夕阳的余晖，又回头望了望东方初升的明月，岁月静好。

　　“可惜牧场已经有小白了，不然你们就是小黑跟小白。”

　　王皓非常遗憾的说着，他希望这两只离经叛道的天鹅能够在自己的牧场安家，自己会祝福它们跨越种族的爱恋。

　　给黑天鹅取名叫朱丽叶，给白天鹅取名叫罗密欧，王皓转身离去。

　　回到牧场之后，厨师西蒙正在忙碌着准备晚饭，小苏珊拿着水彩笔在画板上随意涂抹着，而苏景则是在一边指点怎么上色。

　　“王皓叔叔，你看画得怎么样？”小苏珊拉住王皓的手，追着问道。

　　画板上，太阳跟绿树还有几个小人跟类似鸸鹋的动物，起码还能认出什么是什么来，这对一个小家伙来说就足够了。

　　“很棒，或许你以后可以去当一个画家。”

　　小苏珊也非常认同的点点头，可是瞬间她脸上精致的五官就挤到了一起：“可是我以后想要当露娜姐姐那样的女牛仔，不要当画家。”

　　王皓心里咯噔一声，暗叫一声不妙，要是自己的大舅哥苏文韬知道小苏珊的理想，会不会认为自己教错了，估计会找自己算账。

　　至少在自己小时候，一般都是当什么科学家、宇航员之类的，可现在的小朋友居然把未来的目标放在了女牛仔上面，难不成是澳大利亚的教育不同？

　　苏景并没有对这个说什么，她对小苏珊说道：“现在把你的水彩笔收拾好，然后洗手吃饭。自己的事情动手完成，不要让别人帮你。”

　　不得不说，小苏珊的动手能力还是挺强的，她把水彩笔装在盒子里面，然后把画板收起来，娇小的脸上写满了好强，从小就要学会独立做这些事情。

　　吃过晚饭后，王皓把今天巧遇罗密欧朱丽叶的事情告诉苏景，“我觉得它们看起来真的很相配，以后我们那边就要天鹅湖好了。”

　　“你觉得这白天鹅爱上了一只黑天鹅，然后甘愿脱离自己的群体，来到偏僻的牧场跟黑天鹅生活在一起，真是浪漫。”

　　王皓咧开嘴笑了起来：“豪门恩怨，希望它们能待久一点，要离开也生几个天鹅蛋之后再走。”

　　苏景瞪大了眼睛：“那岂不是来一个现实版的丑小鸭故事？刚好那边是野鸭湖，把天鹅蛋交给野鸭来孵化，最后丑小鸭变天鹅！”

　　随后几天，王皓在催熟铁线草之余就喜欢往天鹅湖那边跑，他要去看看这私奔而来的小两口到底还在不在湖边。

　　为了这两只天鹅，他可是反复嘱咐金雕夫妻跟鳄鱼，千万不要去把它们吃掉，一黑一白的奇景可是非常罕见的，最好生一只黑白相间的熊猫天鹅出来。

　　熟能生巧这句话一点没错，王皓反反复复催熟了将近一百万粒铁线草种子，现在他闭着眼睛都能操作，再过两天就可以交货，希望黄金牧场周边的这些牧场能够抢到。

　　对于王皓而言，自己对澳大利亚算是做出了相当大的贡献，并没有只是自私的解决自己牧场的事情，而是努力帮忙减缓野兔灾害。

　　他可不缺卖种子得到的几百万澳元，王皓赚钱的方式很多，他并不需要依靠涨价什么的方法来应对。

　　现在铁线草种子的火爆局面让不少投机取巧的人看到了商机，雷罗姆生物科技公司只卖10澳元一颗种子，但是外面求购种子的价格已经攀升到了80澳元一颗。

　　随着野兔灾害的逐步扩大，这个价格说不定还会继续上涨，一些人便动起了歪脑筋，想要借此来赚一笔。

　　但是安娜·罗伯特经过王皓的提醒之后，已经给雷罗姆生物科技公司的ceo卡佩罗通气，现在的订购方式已经发生了变化。

　　买家在下订单之前，必须先申请成为雷罗姆生物科技公司的会员，在会员资格审查环节会要求出示买家的土地拥有面积，借此来调配相应的额度。

　　比如王皓这样拥有14万英亩土地的大牧场主自然可以享受1500粒种子的待遇，要是只有几千英亩土地的小农场主就最多只能购买500粒种子。

　　这种方式就可以把大量别有用心的二道贩子阻隔在外，必须要有大量的土地被危及才能购买。

　　一些上班族连牧场都没有，在注册环节就被阻隔下来。而有牧场的人，自己都不够用，哪里还能拿出来贩卖呢！

　　其实王皓现在是在跟政府打一个时间差，铁线草是具有杀伤力的植物，现在澳洲政府在铁线草还有用处的时候自然不会来封杀，等野兔灾害被解决之后估计就要来进行各种限制销售以及检验什么的。

　　估摸着自己空间戒指里面的种子数量差不多，王皓神清气爽的来到别墅前面的草地上，他简单的做了一下伸展运动，然后开始在清晨的阳光里打起了太极拳。

　　欢快的小苏珊也像模像样的跟在他后面做着类似的动作，最后她看不惯这种软绵绵的动作，自己又小跑着开始撵小黑獒。

　　“收拾好了吗？”王皓打完太极拳，他浑身一点汗水都没有流下来，仿佛比走路还轻松。

　　苏景点点头，她打量了一下眼前这个看起来完美的男人，忍不住说道：“现在我突然不想让你去悉尼，想把你放在黄金牧场里面，免得其余女人觊觎。”

　　被魔力潜移默化改造的王皓看起来充满了男性魅力，对各个层次的女性都有致命的吸引力，最帅气的有钱人，莫过于此。

　　王皓打趣着说道：“你打算金屋藏娇？”

　　“错，是金屋藏帅。”苏景纠正着说道，她将王皓polo衫的衣领整理了一下，“我们出发吧，准备在悉尼呆多久？”

　　这次王皓跟苏景还有小苏珊一起去悉尼是为了每个月一次的产检，顺便王皓去给雷罗姆公司提供货源。

　　长期在黄金牧场这种与繁华隔绝的地方也不见得是好事，起码小苏珊已经有些厌倦了，带她在悉尼吃吃玩玩也不错。

　　现在王皓操作自己那架私人飞机的熟练程度已经基本满格，有条不紊的把所需要的仪器打开，这种小型飞机正好适合自己。

　　差不多两个小时之后，他们一行人已经来到了悉尼的地面上。

　　考虑到苏景的身体状况，他们并没有立即去医院，而是先回到那公寓里面，许久没有人住的公寓微微扑了一层灰尘。

　　王皓三下五除二的就把房间清扫了一遍，苏景则是在楼下跟那个老奶奶聊天，顺便躲避家里的灰尘。

　　此时，班纳等人都不在悉尼这边，雷诺也回到巴黎开始上班，至于贾斯汀则是忙着推销自己的直升机，大家都有自己的事业做，只有王皓悠闲地等待着自己孩子的诞生。

　　抽时间把铁线草种子从空间戒指里面丢到仓库之后，王皓就给安娜·罗伯特打电话，让她通知雷罗姆生物公司的人可以去提货了。

　　其实，收购这个生物公司只是王皓一时兴起而已，并不打算认认真真开下去，去招揽几个科学家来研究还差不多，自己什么都不知道，还是交给专业人士去处理吧。

　　就在王皓跟苏景还有小苏珊一家人推着小推车，慢慢在超市里面闲逛的时候，一个电话却出其不意的打了过来。

　　王皓一看这个号码，就知道是国际长途，不然前面不会显示0086什么的，国际长途的前面几位国家代码+区号+具体号码，86就是中国大陆，而61则是澳大利亚的国际代码，悉尼的区号为02。

　　从国内而来的电话，自然要切换到流利的中文，王皓用不怎么标准的普通话接听电话说道：“你好，这里是王皓，请问有什么事情吗？”

　　他当然知道这电话应该是找自己的，打错电话也不能从中国打到澳大利亚来。

　　“王先生你好，我是第二届中国国际牛羊肉产业大会的组织者之一李世林。”

　　王皓绞尽脑汁想了想，似乎自己不认识这个人才对，但是他知道对方能拿到自己的电话，显然对自己有很深的了解，但这个自我介绍中隐隐约约能猜出一些东西来。

　　“你好，请问有什么事情吗？”

　　李世林爽朗的笑着说道：“事情是这样的，我们偶然得到你的联系方式，黄金牧场可是澳大利亚顶尖牧场的标杆，刚好你又是中国人。所以我们想邀请你参加这一届的国际牛羊肉产业大会。”


第608章 三顾茅庐

　　果然是这样，王皓在心里面笑了笑，自己的黄金牧场还真是联系中澳双方的纽带，在这样的大会上都要去露脸。

　　不过，王皓现在可没有心思去参加什么大会，自己的销售市场不需要去开拓，同时也不需要去刷什么友好度，自己牧场周围的野兔危机还没有解除。

　　于是，他直截了当地说道：“不好意思啊，最近我因为牧场还有自己私人生活的原因，暂时没有任何参与大会的想法。”

　　面对李世林抛出来的橄榄枝，王皓根本不心动，这有什么能够打动自己的，以前根本没听说过这个牛羊肉产业大会。

　　王皓的婉拒，李世林并没有放弃，他继续劝说着说道：“王先生，你或许不知道我们的规模，这国际牛羊肉产业大会是在政府支持下，以及中国牛人俱乐部鼎力支持的。国内的牛羊肉产业还处在起步的阶段，如果你能来分享一下澳洲的先进经验想必也是极好的，只有走出去跟引进来相结合才能实现共同发展，你说是吧？”

　　听着对方噼里啪啦说了这么大一堆，仿佛王皓不答应就是不理智，不愿意分享的人，但王皓可真不愿意去参加这些狗屁会议，他开口说道：“最近真是走不开，我很遗憾。”

　　“我们中国牛人俱乐部是中国最大的牛羊产业非营利性行业互助联盟，具有独立法人资格，旗下拥有肉牛养殖、牛肉加工、牛肉销售、牛羊肉进出口等企业会员500多家，其中包括亿利源肉类、恒隆冻品、万福食品、蒙源食品和珀顿国际等，就说我本人旗下也有300多家鲁西肥牛餐厅。”

　　“别的条件不说，这次大会拥有相当专业的采购队伍。大会不仅有来自中国烹饪协会火锅、西餐、中餐、快餐、清真餐饮等各专业委员会的龙头企业集体参会，同时中国餐饮供应链管理协会及京沪甘宁渝蓉等地方餐饮协会也积极组织观展，另外还有专业性的食品加工企业及冷冻产品经销商积极寻找新产品好食材，这是名副其实的采购大军！”

　　这些东西听起来挺高大上，但王皓可不觉得自己的黄金牛肉能够进入到千家万户中去，顶尖的食材根本就不是大众能够消费的。

　　一顿牛肉就要几千块钱，普通家庭的收入承担不了，而且王皓也没有多余的牛肉可以交给这些采购大军。

　　王皓也不是忘本的人，他想了想，开口说道：“这样吧，虽然我不能来，但是我可以介绍几个同样是养牛羊的朋友过来，他们的牧场规模也不小，应该比我有经验得多。”

　　加强中澳交流，王皓寻思着既能让国内的老百姓吃上正宗澳牛，又可以帮自己的邻居们解决销售难的问题，简直就是一箭双雕。

　　可是李世林却没有答应，他并不是真的想要买黄金牧场的牛肉，说真的，鲁西肥牛虽然在全国有300多家连锁店，但这并不是顶尖餐厅，几千块钱一斤的牛肉绝不会有人吃。

　　找到各种方法要到王皓的联系电话，就是为了黄金牧场的名气，最有名的澳大利亚牧场之一，要是黄金牧场参加这个所谓的牛羊肉产业大会，必然能增加不少吸引力，说不定澳洲的媒体也会报道。

　　“王先生，你可以先考虑一下，别这么着急拒绝。我们的产业大会是在5月初举行，距离现在还有足够的时间考虑。而且我过两天会率队来澳大利亚考察，驻澳大使馆已经给我们推荐你的牧场作为考察的最重要一站，到时候我们再详谈，你看如何？”

　　王皓都快忘掉这一茬，黄金牧场跟中国驻澳大使馆扯上关系之后，前后这么长时间也还只有两个考察团来过，其余的都嫌弃太偏僻不想来。

　　既然李世林都这么说了，王皓也就暂时退了一步，他同意着说道：“我们牧场非常欢迎你们，到时候让我尽尽地主之谊。”

　　“那几天之后再见，听说澳洲在闹兔灾，希望我们的到来不会给黄金牧场造成麻烦。”

　　“放心吧，我们牧场的野兔基本上已经杀死，野兔暂时还没有影响到畜牧业上面。”

　　挂掉电话，王皓总算是松了口气，他知道李世林的出发点肯定是好的，但自己并不愿意回国去蹚浑水，特别是政商勾结那种。

　　国内乃至西南、西北的澳洲牛肉绝大多数都是通过经销商流通而来的，货期有长有短，从屠宰至到达消费者餐桌最长可达半年。

　　李世林等人就是想通过在澳大利亚牧场直供和定制生产，肉牛屠宰后不需要经过中间商层层仓储、分销，而是直接通过报关进入国内，货期更短，价格也将比市场价便宜30%左右。

　　虽然都是澳洲牛肉，但是牛种、饲养方式、水土都会影响到肉牛的质量，通过定制生产，可以在饲养初期就锁定牛种、饲养方式、放牧方式、气候等条件，由当地牧场定制养殖生产，确保每头牛都是精品。

　　如果王皓是一般的牧场主，那他肯定非常欢迎这个模式，直接在自己养殖的时候就把肉牛给预订，这样不用担心销量问题，可以养殖出更好的肉牛来。

　　但事实就是黄金牧场不需要这个模式，它不是一般的牧场，是全澳洲乃至全世界独一无二的，所以王皓只能拒绝。

　　苏景看了看王皓遗憾的神色，忍不住问道：“又有什么人找你谈业务了？”

　　“鲁西肥牛的老板，他想让我去参加一个国际牛羊肉生产大会，说是有很多采购商也要参加。我当然拒绝了，闲的没事做才跑过去。”

　　“说实话，你是应该去参加一下这些活动，提高黄金牧场的影响能力。哪怕不是过去卖牛羊肉的，也可以去当行业标杆。当然，我私底下还是希望你留下来陪我。”苏景轻笑了一下，她知道王皓的本性比较懒散，能躺着就不坐着，能坐着就不站着。

　　王皓随手将一盒新鲜采摘的草莓放到了购物车里面，面对苏景的话表示沉默。

　　小苏珊则是抱了一大盒牛奶过来，她特别欣喜地说道：“叔叔，你看，这上面是不是汤包？”

　　她手中的牛奶盒上面印着黄金牛奶的字样，一只憨厚可爱的肥胖猫咪正美美的喝着牛奶，那神态绝对是汤包无疑。

　　同时，牛奶盒子的背面上还印有金雕展翅高飞的图案，这就是蒙牛从黄金牧场采购的牛奶。

　　王皓没有想到居然在悉尼也有卖的，而且看样子销量挺不错的，并不是所有的牛奶都运回了国，直接就在澳洲的几个大城市开始销售。

　　“我们就买这个牛奶吧，不知道味道怎么样。”

　　相比起其余的牛奶而言，苏景更加信任自己牧场的奶源，毕竟天天可以看到自己牧场的奶牛，平时在牧场也是喝得自家的牛奶。

　　“试试吧。”王皓又拿了一盒放进购物车里面，毕竟他们两个大人一个小孩，一盒牛奶一天就消耗完了。

　　接下来，两人又带着小苏珊去扫荡了一下零食区跟糖果区，最后硬是提着两个大型塑料袋回家，战果颇丰。

　　回到自己两人的小窝，苏景夸张的躺在沙发上，她揉了揉自己发胀的小腿：“老公，我们要在悉尼呆几天？”

　　王皓正在把这些战利品分门别类的放置到冰箱里面，他听到苏景的话之后就转过头来：“怎么，刚刚来悉尼就开始想你的袋鼠宝宝们了？”

　　“是啊，想赶紧回去照顾它们一下，最近袋鼠避难所的名气打响之后，越来越多的好心人给我们打电话或者干脆直接送过来，我又准备招几个人了。”

　　把袋鼠避难所当成慈善事业，苏景不怎么计较投入这些，毕竟她有一个财大气粗的丈夫在后面支撑着，可以安安心心的做这些事情。

　　倒不是王皓吃醋，关爱小动物本身也没有什么错，他将洗好的草莓递给苏景跟小苏珊两人后，就坐在沙发上一起看起动画片来。

　　随意将手放在苏景的肚子上，王皓不经意间就感受到了一阵胎动，仿佛在跟自己打招呼。他当然知道这只是错觉，才五六个月大的孩子应该还不具备思考能力。

　　安安心心的睡了一宿之后，王皓在晨光熹微中起床开始跑步，虽然没有汤包跟小黑獒那两个坑货陪伴，但他依然跑得很开心，每天强健一下体魄是好习惯。

　　大汗淋漓的感觉非常舒服，伴随着海风的吹拂，耳畔是各种海鸟的叫声，王皓甚至能看到前面一家三口慢跑的身影。

　　宁静的悉尼城仿佛在太阳升起的那一刹那间变得灵动起来，匆匆忙忙上班的人、背着书包等校车的小孩子、拿着地图东张西望的游客、悠然自得的退休老人，人生百态在这一刻全部呈现出来。

　　回到家，苏景已经系着围裙开始煎荷包蛋，小苏珊则是站在一个小板凳上对着镜子认认真真刷牙。

　　她那一口小白牙看起来整整齐齐的，只可惜少了最前面两颗，有些漏风了。

　　吃完早饭之后，王皓就陪着苏景去私立医院做产检，这也是有钱人的好处，虽然不说是24小时私人医生，但起码可以提前把项目订下来，不用排队等。

　　国外的医疗并不见得比国内好，之前王皓跟苏景两人还在讨论女星李冰冰在澳大利亚的遭遇。

　　拿着B超图，王皓陷入了神秘兮兮的笑容当中来，初为人父的喜悦愈发浓厚。

　　陪着苏景跟小苏珊开开心心的在悉尼玩了两天，这个时候班纳总算是回来了，因此王皓也就拉上自己的两个朋友好好的喝杯酒。

　　有黄金牧场在背后给Dreamy提供各种优质的原材料，再加上班纳自身的人脉跟能力，Dreamy这个品牌毫无意外的开始销量猛增，特别是在欧洲上层社会中，那些贵妇跟大小姐都争相购买这款产品。

　　毕竟班纳在欧洲的朋友非常多，什么公主、王妃的帮忙宣传，其余人还不得跟风购买，后来甚至延伸到了模特圈这样的时尚领域。

　　“王，最近我以为你会比较忙，我在巴黎都能天天看到澳洲兔灾的消息。”

　　贾斯汀喝了一杯酒，他夸张的形容着说道：“是的，太可怕了。我之前去给黄金牧场送无人机，拍摄下面的画面里看到非常多的野兔，就像跳蚤一般。”

　　王皓忍不住笑了一声，自己牧场的野兔数量算是比较少的，经过好几次屠杀外加金雕跟阿狸的震慑，野兔都不敢往自己牧场跑。要是他们俩去看看其余牧场的情况，才会发现什么是兔子的海洋。

　　“我最近比较清闲，我们牧场的野兔基本已经平息，用铁线草种子杀了很多，小金它们每天的食物就是这些活蹦乱跳的兔子。”

　　班纳将杯子里面的酒一饮而尽，他对着王皓两人说道：“这可是一个好消息，值得庆祝一下。”

　　谁说不是呢，所幸悉尼这边并没有受到太大的影响，野兔也不会在这座钢铁混泥土城市驻扎太多，只有城市公园跟郊区会看到兔子。

　　所以酒吧里面照样人满为患，生意红火，大家都相信一定会击溃那些兔子的。

　　三个人喝了几杯酒之后，班纳跟贾斯汀就开始跟几个金发美女打得火热起来，上下其手一点也不忌讳什么。

　　倒是有了家室的王皓见状，毫不犹豫的把他们两个醉鬼扔在这边，自己起身去结账买单后走人。

　　打车回到家里，此时的小苏珊已经香喷喷的睡着。王皓轻手轻脚的把她房间的昏黄壁灯关上，然后悄无声息的把门带上。

　　苏景已经洗漱躺在床上，她靠在床头看着手里面的书，然后抬头看了王皓一眼：“快去洗澡吧，身上酒味那么浓。”

　　王皓笑了笑，走到床边亲了苏景的脸颊一口，自己在外面喝酒潇洒，回来还能看到这么温馨的一幕，大概这就是家的魅力，比那些身材火辣的年轻女郎更有吸引力。

　　苏景嫌弃的扭开头，她可不喜欢这个味道，虽然自己有时候也会跟闺蜜去酒吧玩玩，可怀孕之后仿佛所有的感官都放大了，有时候一点汽油的尾气都能让她不舒服。

　　“你说怀孕是不是还能治疗我的近视眼？我以前看书的时候，还需要戴一个100度的眼镜，现在视力居然恢复了。”

　　王皓点点头，应和着说道：“估计这只是一个方面原因，另外一个原因就是你长期对着绿色的草原远眺，100度很容易就矫正过来。”

　　实际上，王皓清楚这应该是德鲁伊的魔力在发挥作用，自己时不时用魔力调节一下苏景的身体，而那个圣树枝的项链更是长期改善她的体质，治疗好近视眼也不过是一件很正常的事情而已。

　　虽然软玉在怀，可王皓却不能有什么动作，怀孕期间还是尽量少做比较好。可当苏景把手慢慢伸到下面的时候，王皓的呼吸忍不住就加重了。

　　虽然是用手解决的，可这比起强忍着好多了，该知足。毕竟苏景愿意用这种方式帮自己发泄出来，已经算是很善解人意，不能要求更多。

　　第二天，神清气爽的王皓在沿着海岸跑步的时候，意外看见一个硕大的宣传海报，上面形形色色的游艇非常惹人注目，连带着王皓都忍不住多看了两眼。

　　“叔叔，我们什么时候回牧场呀？”

　　正在大口大口吃麦片的小苏珊突然问道，她有些想念牧场里面那些蠢蠢的小动物们，虽然被自己欺负得很惨，可没有一个会反抗。

　　王皓愣了愣，开口回答说道：“可能还要过两天时间。怎么，悉尼不好玩吗？”

　　小苏珊一本正经地说道：“我是担心凯蒂姐姐没有给汤包喂食，会把它饿瘦的。汤包瘦了就不好看，抱起来也不舒服。”

　　苏景听到这话，忍不住笑了起来，她反问道：“你不是嫌汤包太重了，抱起来费力吗？”

　　小苏珊小脸一红，她偏着脑袋说道：“那时我还小，当然抱不动了。可现在我天天都喝牛奶，吃一碗米饭，已经长大了！”

　　这奶声奶气说话的模样可把王皓跟苏景俩弄的喜笑颜开，王皓打趣着说道：“苏珊，以后不让你爸爸接你回去了，就在我们牧场工作怎么样？天天给汤包还有小黑獒、小乌龟、小鹦鹉它们喂食，平时你就去骑马什么的。”

　　忍不住用牙齿咬住手里的勺子，小苏珊犹豫了一下，眨巴着双眼：“我还是要爸爸的，不然他一个人好可怜。我妈妈不要他了，我要爸爸。”

　　听到这里，王皓微微有些心酸，看来小孩子对离婚也是有自己的认识，现在的小孩子都不能用普通眼光来看待。

　　小苏珊瘪瘪嘴，自己似乎要哭出来了，这说到了她的伤心事。

　　苏景赶紧坐到小苏珊旁边，将她搂在自己怀里，用手轻轻拍了拍小苏珊的后背，然后狠狠的瞪了王皓两眼。

　　“亲爱的，我今天要去悉尼的驻澳使馆办正事，你跟苏珊两人可以正常玩耍吗？我寻思着，要不要雇保镖。”

　　“得了吧，谁知道我有个亿万富豪级别的老公，安全得很。要是你请个保镖，那才是真正暴露了隐形土豪的身份的。你快去吧，路上别开太快。”

　　王皓挥挥手之后，就拿着钥匙出门去，他之前收到悉尼的驻澳总领事馆邀请参加一个中澳文化交流会，给双方的留学生颁奖，这也算是一个不错的露脸机会。

　　很不习惯的穿上量身定做的西装，王皓觉得还是运动休闲衣服比较适合自己，他默默的踩了一脚油门，朝着约定的地方而去。

　　不多时，安娜·罗伯特的电话就打了过来，她开口说道：“老板，我这边有个急事需要你帮忙，很抱歉现在才说。”

　　“我正准备去悉尼的中国总领事馆，有事就直说。”王皓把蓝牙耳机戴上，一丝不苟的看着前方的道路。

　　“事情是这样的，新南威尔士州农林渔业部以及相关行政管理部门，连同中国驻澳大使馆联合邀请你去参加一个叫做中澳畜牧企业家对接交流会，交流会地点就在悉尼的总领事馆，时间是下午两点。”

　　王皓对此表示有些烦躁，他开口说道：“你帮我推了吧，下午要开的交流会，现在才邀请我，就说我行程已满，没有时间来参与。”

　　安娜·罗伯特弱弱地说道：“其实之前邀请过老板你，不过我那时问你的时候你说不想来悉尼。”

　　“那为什么现在又要点名邀请我过去呢？”王皓深深的不解，自己之前都已经拒绝过，现在又找上门来。

　　“我听驻澳使馆那边工作人员的回复，是说他们有个叫李世林的人，带着名叫中国牛人俱乐部的大笔订单过来，这个李世林亲口说想要见你。”

　　原来是这么回事，王皓总算是明白了，他开口说道：“他想见我就能见我吗？帮我拒绝了吧，下午我要去接小苏珊她们。”

　　安娜·罗伯特本以为王皓会给自己的同胞一个面子，谁知道还是一样的结局，凡是王皓不愿意做的事情，别人敲锣打鼓也没用。

　　挂掉电话之后，王皓就把事情扔到了一边，他准时来到这个针对留学生的表彰大会上。

　　虽然全场神游太虚，但依然上台跟这些朝气蓬勃的学生们合影留念，当然这些刚刚来澳洲的年轻人也并不知道王皓的身份，只是觉得这个荣誉市民似乎太年轻了一点。

　　结束这个事情之后，王皓就抽身从大会议室里面走了出来，准备透口气。

　　可就在这个时候，一个字正腔圆的普通话声音响了起来：“王皓王先生？”

　　“嗯，请问你是？”

　　王皓转过头，出现在他面前的是一个戴着金边眼镜的中国人，这名男子看起来差不多四十多岁，一头黑发被梳理得很整齐，脸上的笑意让人觉得有些过分了。

　　“我叫李世林，我们之前通过话的，终于见到你的真人了，果然年轻有为。”

　　听了李世林的介绍，王皓恍然大悟，只不过稍微有些尴尬，自己之前才让助理把这个邀请拒绝掉，转过头来别人就找上门来了。

　　不过，王皓也不是普通人，他伸出手说道：“原来是李总，百闻不如一见，欢迎来到澳洲。”

　　李世林也不跟王皓转弯抹角的，他笑了笑，自来熟地说道：“王老弟可别这么喊，你可是上了福布斯的人，我在你面前怎么敢称老总呢。”

　　“福布斯？什么意思？”王皓疑惑的问道，他知道福布斯是个排行榜，可那跟自己有关系吗？


第609章 指点迷津

　　“难道你不知道吗？你已经登上全球富豪榜了，就在昨天。”

　　李世林反问着说道，他也没有想到眼前这个年轻人居然能够登上福布斯全球富豪榜，自己在国内打拼二三十年也没有完成这个目标。

　　王皓摇摇头，确实不知道这个消息，一点风声都没有，他觉得自己的资产怎么也不够格才对，那可是全世界一起排名，能够跟巴菲特、比尔·盖茨等人相提并论的才对。

　　“或许我应该多多关心一下这些新闻，但这的确是一个不错的消息，谢谢你告诉我，不然我还蒙在鼓里呢。”

　　“这是小事，不值得一提。”李世林摆摆手，他特意在这边等着王皓，没想到三言两语之间就把双方的距离给拉近了。

　　伸手不打笑脸人，哪怕王皓对这个所谓的中国牛人俱乐部没有太多的观感，但起码现在李世林的表现还不错。

　　于是，王皓做了个邀请的手势，说道：“既然我们在异国他乡碰面，这也算是缘分，不如我们去这边的咖啡厅坐下聊聊？”

　　悉尼总领事馆的建筑里面有一个非常幽静的咖啡厅，专门是给员工以及嘉宾们准备的，在那边聊天也没有什么不妥。

　　李世林从善如流的点点头，他可不觉得这是缘分，因为这次碰面不是巧合，而是自己特意安排的。

　　高大的棕榈树，明媚的阳光，偶尔响起的游轮鸣笛声，咖啡厅的环境非常不错。

　　两名西装打扮的中国人坐在遮阳伞下面，各自看起来都非常出色，服务员也见多了这种事情，用非常标准的普通话让两位男士点单。

　　王皓先声夺人，他开口说道：“既然李先生你来澳洲一次，那可要好好逛逛才对，如果不是最近兔灾比较严重，或许政府方面会给予更多的支持。”

　　“叫我李先生太见外了，你叫我老李或者李哥吧，那样听起来舒服得多。”

　　“我也就不客气了。老李，你们来澳洲应该有什么目标吧？”

　　李世林将西装外套的纽扣解开，他笑着说道：“主要就是来学习一下澳大利亚跟新西兰先进的养殖经验，这边的产业链相当完善，我们打算认真引进一套。兄弟你是行家，你觉得我们应该怎么做才好？”

　　这可是黄金牧场本来的领域，因此王皓也不需要认真去思考，他对这些已经非常熟悉了，直接说道：“我建议你们可以去看看最近的2015澳洲肉牛博览会，那边可以看到很多不同的肉牛，让你们有一个大概的了解。

　　其次，在墨尔本有个种牛选拔赛，你们可以去购买一些品质不错的小牛犊以及种牛回去。另外，商务论坛、养殖育种研讨会等商务活动应该挺多的，你可以问问农林渔业部的负责人，他们有专人管理这些事情。

　　当然，前往牧场考察是必不可少的，我们黄金牧场非常欢迎你。深入屠宰加工厂车间和流水线参观，直接和澳洲牛肉行业农户、屠宰场、牧场等对接也很有必要，大概就是这些了。”

　　一口气不停息的说了这么大一堆，王皓是真心实意想要帮国内的牛羊肉行业步入正轨，自己能做的也就是这么多了。

　　李世林本以为王皓会敷衍了事，随便说说。可是没想到居然考虑到了方方面面，其中很多地方都是之前准备行程时没有考虑到的，这作用可不小。

　　“说得很详细，不愧是专业人士。我得回去让助理修改一下行程才行。”李世林大笑着说道，他是一个豪爽的人。

　　王皓喝了一口咖啡，他开口说道：“其实现在中澳贸易协定签订之后，澳洲牛肉更方便进入国内市场，你们要是好好操作的话，不失为一条好路子。我认识一些朋友，他们牧场的肉牛跟肉羊质量都很不错，如果你愿意的话，我可以牵线搭桥，介绍你们认识认识。”

　　反正黄金牧场的种牛是不会外流出去的，这既是为了保密，又是为了自己的商业利益考量。

　　而且现在王皓的黄金牧场产量严重不足，五千多头墨瑞灰牛数量基本维持不变，想要增长也没有太大的办法，毕竟不是细胞繁殖。

　　李世林点点头，他之前也跟一些大牧场有过联系，但现在有熟人牵线自然不一样，澳洲肉牛也是有等级的，他比较信任王皓的眼光。

　　“行，你帮忙安排一下就可以了。我们是抱着很大的诚意而来，希望能够进行牛肉的产品定制，把最优质的牛肉输送回国。”

　　王皓看了看自己的手表，他耸耸肩膀说道：“老李，我媳妇儿还等着我吃午饭呢，下次你来考察我们牧场的时候再请你吃正宗的澳洲牛肉，有事可以打电话给我。”

　　李世林点点头，他的目的也算是达到了，三顾茅庐就算诸葛亮也要出山，自己出面跟王皓打好关系，到时候成了朋友就不好意思拒绝自己的邀请。

　　“去吧去吧，家庭最重要。没想到你年纪轻轻就结婚了，那些漂亮女孩子可要为你伤心。”

　　对于这些成功人士而言，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘是非常正常的事情，没有几个红颜知己就不好意思说自己是富豪。

　　挥手作别李世林之后，王皓这才有时间慢慢思考自己的事情，自己居然登上福布斯全球富豪榜了！

　　可他有些疑惑，自己银行卡里面的数字只有几亿澳元，距离比尔盖茨那些几百亿美元差距非常远，为什么自己能够上榜？

　　中国人都喜欢韬光养晦，讲究一个财不外露，但王皓怎么也不明白，为什么自己能够上榜。

　　他开车朝着悉尼城区前进，然后给安娜·罗伯特打了个电话过去，这就是有助手的好处。

　　“安娜，你现在忙不忙？帮我一个忙，找到昨天发布的福布斯全球富豪榜的相关消息，听说我上榜了，想看看究竟是怎么回事。”

　　正在办公室里面闲着玩游戏的安娜·罗伯特顿时一惊，这么大的事情自己都不知道，她赶紧把游戏界面关掉，然后飞速回答说道：“没问题，我等会儿就发你邮箱，请稍等。”


第610章 全球富豪榜

　　王皓等着红绿灯，他并没有责怪安娜的意思，于是补充着说道：“不着急，你可以先吃完午饭再弄。反正都已经上榜了，也没有什么值得惊讶的。”

　　“Yes，sir。”

　　挂掉电话后，王皓就回到家里面，此时的苏景跟小苏珊正在张罗着吃午饭，她们一大一小系着围裙，看起来非常和谐。

　　“怎么样？那边的会议有趣吗。”苏景盛了碗米饭放到王皓面前，她面前的家常菜看起来还不错。

　　王皓用筷子夹起一块鸡蛋，他开口说道：“完全是当摆设的，估计是想让我看看这边的学生，然后告诉我准备捐款或者搞个基金会吧。”

　　对王皓而言，他也曾经在大学的时候想过出国留学，特别是自己周围的朋友、同学都往着世界各地跑的时候，但由于种种原因被搁浅下来。

　　苏景就是一个留学生，只不过毕业之后没有回国，而是留在了澳大利亚继续工作。

　　吃过饭，王皓拿过iPad上网搜索了一下自己的名字，看看是不是真的在福布斯全球富豪榜上面。

　　果然，谷歌的力量还是很强大的，这边立即显示出跟王皓有关的新闻，他在福布斯全球富豪榜上面排名是最靠后的一类，只有1713名，显示的资产是11.5亿美元，所属产业为畜牧业。

　　新闻报道都是在说前三名，没有人关注一千多名之后到底是谁，毕竟王皓这个名字比起黄金牧场而言根本没有多少人知道。

　　“亲爱的，我有个好消息要告诉你。”王皓晃动了自己手上的平板电脑，他并没有太多的喜悦，自己明显被高估了不少。

　　苏景坐到王皓身边，她偏着脑袋看了看屏幕：“这是什么东西？”

　　“福布斯全球富豪榜，我给你切换到英文版本吧。”王皓故意说着，他只是把这个当成一个笑料，并没有打算怎么着。

　　“你以为我已经看不懂中文了么？不过，我怎么不知道你居然是这么大一个富翁，在全球都能排的上名。”

　　苏景也很有趣，她的目光从屏幕上转换到王皓身上，叹了口气说道：“革命尚未成功，同志还需努力呀，现在才排在最后一页，什么时候溜达到第一页去跟比尔·盖茨他们当邻居。”

　　“估计几十年之后吧，总有一天我会超过他们的，因为我比他们年轻，拖也要拖赢，等我九十岁的时候，比尔·盖茨已经去见上帝。”

　　王皓觉得这个排行榜很有意思，居然会把自己这种小人物排进榜里面去，也不知道福布斯的那些人是怎么想的，横看竖看王皓都觉得自己没有资格。

　　别人要么是白手起家的科技新贵，要么是零售业的大亨，要么是继承了家族财富的幸运儿，要么是手握巨额股份的投资人，自己只不过是澳洲偏远地区的小牧场主而已，比起来不算什么。

　　这个排行榜的入门标准逐年提升，今年最后一名是来自美国的对冲基金掌控者黛西·伊戈尔，身家约为10.8亿美元。

　　在福布斯全球富豪榜上面，比尔·盖茨当仁不让的以792亿美元高居榜首，排在他后面的分别是电信巨头卡洛斯·斯利姆以及传奇股神沃伦·巴菲特，他们几人都是排行榜最扎实的钉子户，自从有排行榜以来，从来都没有掉下去过。

　　相比起这些人而言，中国首富王健林以242亿美元的身价排名第29名，而阿里巴巴老总马云则是排在第33名。

　　2015年全球富豪榜中美国与中国富豪占比显著高于其他国家，俄罗斯富豪则是大规模缩水，澳大利亚显然也没有太多大富豪。

　　美国今年上榜富豪数有显著飙升，首次超过500人。华人在福布斯全球富豪榜上人数300的新高，而来自中国内地的企业家人数也达到了213人，同比去年增加了28.6%。

　　在这次的排名当中，王皓就被归为了澳大利亚的年轻富豪，毕竟黄金牧场就是在澳洲，而王皓缴税也是在澳大利亚，这样一讲也能说得过去。

　　现在全世界各种富豪榜层出不穷，但福布斯杂志算是其中最具权威，也是历史最为悠久的。

　　虽然预测结果并不一定准确，但这基本上也就是一个大众娱乐的工具而已，也不会真的有富豪跑出来说自己的财产不正确，要求重新排之类的。

　　福布斯排行榜计算的是每个富豪的净资产，准确率大概在60%左右，这个数字已经相当惊人了。因为每个富豪的资产配置都非常的复杂，有可能富豪本身都不一定清楚自己的资产状况。

　　他们获得富豪们财富数据的方法可以说具有一定代表性，福布斯统计时一般按照财务分配比例计算资产，采用了来自富豪的家族及个人、证券交易所、分析师、非公开数据库和其他来源的持股情况。

　　王皓显然是一个异类，他没有家族，牧场也没有上市，甚至都不怎么投资股票或者其余证券，简直就像一个老古板。

　　但是在福布斯杂志的工作人员看来，他的潜力却非常庞大，黄金牧场那么大个牧场却只养了这么少的牛羊，凭借这些高质量的牛肉跟羊毛，王皓的商业公司甚至可以寻求上市。

　　而且，王皓拥有化妆品市场新贵Dreamy40%的股份也不是什么秘密，班纳的公司在世界范围内都开始小有名气起来，连续好几次销量排在商场的月度前十，时尚杂志口碑像火箭一般嗖嗖嗖的涨。

　　他们当然也没有放过黄金酒庄，这个曾经在巴黎那边的世界葡萄酒大会上一鸣惊人的酒庄拿下两个奖项，成为澳洲地区的大赢家。

　　虽然不知道为什么没有趁热打铁发售葡萄酒，但那些葡萄酒价格肯定不便宜，是他资产的重要组成部分。

　　这个11.5亿资产既包括了王皓的银行资产以及相应的土地资产，更包括了王皓拥有的几千头活牛跟活羊，这些都能源源不断的给王皓带来收入，因此他们认为11.5亿这个数字并不夸张。


第611章 最年轻富豪

　　福布斯杂志的工作人员有几千人，他们的日常工作包括查询、获取公开的上市公司的股权报告、财务报告以及收集媒体对上榜候选人、候选公司的公开报道，尤其是财经类媒体的报道调查，包括并不限于获取上市公司的年报和公告，还要调查他的投资、收藏等情况。

　　如果要发布1000个人的排行榜，福布斯至少要调查3000个富豪的情况，这不仅需要自己去寻找目标，同时也可以靠全球各地的已经上榜富豪的推荐。

　　有的上榜富豪会主动推荐自己的朋友，有时福布斯也会主动询问已经上榜的富豪是否有觉得很适合上榜的人选推荐，朋友间的互相推荐也是一个方面。

　　因为这不仅仅是一份富豪排行榜，而是一次全民娱乐的机会。就像这次的福布斯全球富豪榜一经发布就引起了全球公众的广泛关注和讨论。

　　在吸引公众眼球的同时，福布斯富豪榜还为排榜机构及上榜企业家带来可观的经济效益。除了给排榜机构带来利益，进入富豪榜的富豪们也能从排行榜中获得名利双收的效果。

　　比如有一些公司外债较多，如果他们能够得到类似像《福布斯》这样的全球专业财经媒体的肯定，对这些公司的融资和发展都会大有好处。

　　即使是盈利状况良好的公司，如果进入福布斯富豪排行榜，也意味着这个富豪及其产业在跟银行以及投资人谈生意时会拥有更多底气和信心。

　　当然，并不是所有的富豪都愿意上榜，除去排行榜上面的以外，最让中国网民们关心的就是那几大家族，比如传说中的罗斯柴尔德家族。

　　另外，王皓很细心的发现，班纳的马克斯家族也并不在这个排行榜上面，他们绝对有资格占据其中几个位置，但却选择了低调。

　　隐形富豪有两大类，一类是这些富豪本身秉持低调的行事作风，不希望大肆宣扬自己的财富。

　　还有一种情况，则可能是某些富豪在财富积累的过程中有些“猫腻”，不希望将自己的财富暴露在阳光之下，以免带来不必要的麻烦。

　　每年也会有一些富豪出于上述原因，给福布斯富豪排行榜打招呼，希望自己不要上榜。王皓就属于那种没经验的人，完全不知道自己会成为福布斯的其中一个目标。

　　虽然是排在了一千多名开外，但好歹也算是世界前列了，王皓并不想针对这个排行榜做什么，就让它被人们快点遗忘。

　　其实，澳大利亚的富豪并不是很多，澳大利亚的首富吉娜·莱茵纳特坐拥128亿美元的家产，其中她的财富大多数来自家族遗传的矿业，这仅仅在全球财富榜上面排94名，比较靠后。

　　而澳大利亚的十大富豪并不是很理想，其中大多数都是依靠不动产、制造业以及旅游、赌场之类的，像王皓凭借畜牧业更是复古。

　　几乎没有什么金融跟高科技信息方面的富豪，也就是说澳大利亚的富人大多是在吃老本，依照王皓的成绩就能够排在澳洲富豪榜前三十。

　　在全世界畜牧业跟农业几千上亿的从业人员当中，王皓能够凭借黄金牧场脱颖而出，这其中固然有福布斯夸大的成分，自然也少不了他自身的努力。

　　黄金牧场作为澳洲十大牧场之首，拿到这个成绩显然是没有什么疑问的，不然那些吉尼斯销售记录也不是那么容易打破的。

　　畜牧业在全球富豪榜上面算是弱势，他们比不过高科技公司，比不过资源大亨，比不过各种零售销售巨头，也比不过那些商业头脑发达的投资者，比不过家财万贯的富n代。

　　新希望乳业、凤翔、雨润、牧原是国内几个挤上全球富豪榜的企业，而美国杜邦、邦吉、巴西JBS、辛普劳等国际著名农业公司堪堪入榜，整个行业人数非常少。

　　收到安娜·罗伯特的邮件之后，王皓随意打开看了看，他发现自己之前查看新闻居然疏漏了一些重要的东西，虽然在全球富豪榜上自己并不显眼，但是在全球年轻富豪榜上却是位居前十。

　　这就不难发现，很多富豪都是年过半百的人，他们辛苦打拼了一辈子才拥有现在的财富，毕竟时间也是重要的财富。

　　全球年轻富豪榜是直接采用的全球富豪榜数据，只是把年龄锁定在了最高30岁的限制上面，王皓一千七百多的排名也能算上前十了。

　　他11.5亿美元的资产排在第九位，仅仅比安德鲁·豪斯顿这位互联网新巨头的10.8亿美元高出一小截。

　　排在王皓前面的有黎巴嫩已故总理之子、新任龙光集团董事长、老牌天线生产商第三代掌门人、德国王子、以及Facebook三大创始人等。

　　这些可都是响当当的名号，只有王皓这个名字稍微逊色一点，大家都知道马克·扎克伯格是谁，但很多人都不知道王皓到底是谁。

　　他们看了榜单的介绍之后才明白，喔，原来那是黄金牧场的主人，怪不得能够有这么高的身家，毕竟那个价位的牛肉在全世界都算顶级奢侈品。

　　现在新闻还没有开始发酵，王皓有预感，自己的名字一定会传遍千家万户，成为一个吊丝男士如何白手起家创业的逆袭楷模。

　　人怕出名猪怕壮，王皓可不愿意天天都让别人来问候自己到底有没有那么多身家，光想想就足够让人难受的。

　　11.5亿美元，差不多是75亿人民币，这可有些夸张了，按照央视某位女主持人的话，四舍五入一下可是百亿人民币呀！

　　这年头有个百万人民币就很不错了，百亿人民币得有多少钱？

　　王皓琢磨着自己应该给父母提个醒，免得他们被一些莫名其妙的记者采访什么的，顺便给老人家说明白，自己没有那么多钱。

　　这个时候，班纳突然打电话过来了，王皓一听就笑了起来。

　　“王，昨天你把我一个人扔在了酒吧，我的钱包不知道被谁摸走了，TM连我的上衣都被扒了。今天早上醒过来发现自己睡在人行道边的绿化带上，你还是不是兄弟！”

　　“Of course，我们是好哥们。昨天我以为你要跟那个美女滚床单，所以就先离开了，谁知道你居然被抛下，这非常有趣。”

　　班纳估计也没遇到过这种情况，纵横悉尼的酒吧多年，第一次被女人摸走钱包并且扔在路边，简直是对他男性魅力的巨大打击。

　　这个时候，王皓接着说道：“嘿，我听说最近悉尼有个豪华游艇会，我们下午一起去看看？”


第612章 悉尼游艇展

　　“悉尼游艇会？你要去购买一艘游艇还是单纯去看看，你要是订做一艘的话，我在悉尼会偶尔帮你使用一下，不会让它空着生锈的。”

　　王皓翻了翻白眼，自己高价买来可不是为了摆在达令港好看的，而是真正想要环绕澳大利亚来旅游，这需要的时间或许比较长，毕竟是订做，不是把别人做好的游艇购买下来。

　　“谢谢你的好意，不过我觉得以后倒是要限制你去。”王皓开玩笑的说着，他不是那么小气的人。

　　班纳拍了一下自己旁边的茶几，大声说道：“去，当然要去！”

　　“那行，我们下午两点在悉尼会展中心见面，到时候去逛逛，你帮我拿拿主意。”

　　挂掉电话之后，王皓就起身准备离开，自从看到上次自己举办告别单身派对的那个豪华游艇之后，他就一直念念不忘。

　　谁不想买一艘自己的船，想什么时候出海兜风就什么时候出去，不用受到别人的制约，而且充满了自由，不会有隐私泄露出去。

　　还没有看准设计，王皓在心里面已经想好了船的名字，cici号，跟自己未出世的女儿一个名字，就当是送给她的出生礼物，多好。

　　“亲爱的，等会儿一起去看游艇会吗？我准备买一艘豪华游艇，你也去忙我参谋参谋呗。”

　　王皓拉住苏景的手，他眼眸里面全都是柔情蜜意，一家人舒舒服服的开着游艇去旅游，想想都开心。

　　可是苏景却没有太过于激动，她看了看王皓：“我又不喜欢那个，你自己决定吧。到时候我只负责在船上玩，可不负责做任何工作。”

　　“你就放心当贵妇吧，你什么都不需要做，豪华游艇上有自己的团队，到时候慢慢招聘就是。”王皓可不觉得自己一家人就能够玩转五百多英尺长的豪华游艇，必须要水手跟船员以及服务员的配合才行。

　　见苏景是真的不愿意去这个悉尼游艇会，王皓也只好由着她，毕竟这不是什么大事，钱虽然需要得比较多，但他只需要一年的时间就可以赚回来，没什么大不了的。

　　准时来到悉尼会展中心，王皓快速用眼睛搜索了一下班纳的踪影，结果这家伙正站在门边跟一位负责宣传的美女聊得火热。

　　这名美女显然把班纳当成了潜在的大客户，她胸前的伟岸险些把衬衫的纽扣都给崩坏了，烈焰红唇，充满了诱惑力。

　　真的是走到哪里都不忘自己的本色，班纳跟这名推销员调笑着，看起来很是融洽，说不定等会儿下班之后就有约了。

　　“hey，buddy！”王皓走过去就给班纳肩膀一拳，他笑着说道：“恭喜你当父亲了，你儿子可真是一个小可爱，非常像你。”

　　班纳瞪大了眼睛，他硬是没搞懂王皓在说些什么，“what？”

　　这个时候，女推销员立即把微笑着的脸庞板了起来，她看了人模狗样的班纳一眼，低声骂道：“asshole！”

　　达到目的的王皓偷偷笑了起来，他没想到这个女推销员居然这么嫉恶如仇，听到班纳有个刚刚出生的儿子之后立即走开，他还以为两人会毫不在意的继续呢。

　　平白无故被美女给骂了，班纳冲着王皓翻了翻白眼：“伙计，我跟你有仇吗？这么浪漫的一次遇见就被你给破坏了，你倒是给我赔一个儿子。”

　　“我现在考虑要不要让你给我女儿当教父，我可不想让一个花花公子给她当教父。”王皓打趣着说道，虽然班纳很早之前就已经预定了，但王皓一直都没有松口答应下来。

　　班纳急了，自己的教女怎么能够跑开呢，他赶紧解释着说道：“其实我给她当教父是很正确的，我跟你刚好互补。我会教你女儿怎么防备花花公子的套路，免得她被那些可恶的小伙子们油腔滑调的骗了，从小教育非常重要。”

　　听班纳这么一说，倒也还是个不错的主意，以后可不能让那些坏小子接触自己女儿。

　　“好了好了，我们还是说正事吧，我打算订做一艘超级游艇，钱不是问题，边走边看吧。”

　　王皓提步就朝着会展中心里面走了过去，他对钱并没有太大的概念，没了就再赚，每次搞个拍卖会就足够大赚一笔，接下来还有蜂箱的拍卖事宜呢！

　　班纳暗自咋舌，钱不是问题，这超级游艇需要的可都是数亿美元，看来王皓的牧场的确赚了不少钱，这弄得他都想要把黄金牧场的邻居收购，去跟王皓作伴。

　　现在是第47届悉尼国际游艇展览会，从1968开始就一直举办至今，算是全球范围内比较有名的展会，总共有210家厂商参展，830余艘游艇停泊在达令港供参观。

　　澳大利亚人口约为2300万，全国上下共有注册游艇90多万艘，平均每33个人就有一辆游艇，这个数字非常惊人。

　　因为澳大利亚其实是一个被海洋包围的大陆，就像一个超级大岛，沿海的海湾众多，同时旅游业发达，居民持有的游艇数很多。

　　当然，普通的中产阶级就是用的普通游艇，像豪华游艇就只有富豪才能享受。

　　游艇市场在澳大利亚非常火爆，人们买得起，喜欢玩，又有足够的水域跟停泊位置，因此每年的悉尼国际游艇展览会都有很多人参与。

　　悉尼会展中心这边展示的全都是同比例缩小的模型，达令港那边才是货真价实的游艇，在会展中心遇到心动的游艇型号之后就可以去达令港试试手，亲自感受一下。

　　“人有点多，我觉得我们应该等一会儿再进来。”班纳看到会展中心里面密密麻麻的脑袋就有些望而生畏，不想过去凑热闹。

　　可对于一名中国人来讲，这种情况简直就是稀疏平常的事情，王皓不以为意地说道：“没事，这并不影响我们。大厅里面的基本上都是中小型游艇的模型展示，我们去看豪华游艇定制。”

　　班纳看着这边五花八门的游艇模型，他想了想，指着左边一个不起眼的展厅说道：“那边是来自英国的圣汐（Sunseeker），他们专注于大型豪华游艇的定制，每一艘都是独一无二的产品。电影里面很多设计到豪华游艇的情节都是找这家公司租用的，比如《007之皇家赌场》里面詹姆斯·邦德就有一艘这样的船。”


第613章 争端

　　“Nice！我们进去看看吧。”

　　王皓忍不住想吹一声口哨了，在很多人看来游艇只是休闲生活的方式，而又有很多人觉得那是身份地位的象征。对于王皓而言，那恐怕只是消磨时光的工具，可以带着他们一家人在澳大利亚的近海玩乐。

　　进入到圣汐的展厅，一名工作人员走了过来，他落落大方的介绍说道：“先生们，欢迎来到圣汐，我们专注于各种豪华游艇订做，满足你们所有需求。请问一下，你们想要购买什么样子的游艇呢？”

　　此时的王皓已经被眼前那些精致的游艇模型给吸引住了，展示柜里面盛放着十多个设计不同的模型，特别是其中一个充满了科幻感，仿佛是从未来世界航行过来的。

　　“我想订购一艘超大型的豪华游艇，类似于雅典娜号的大小。”

　　雅典娜号作为传媒大亨默多克的座驾，超级游艇界的人自然都非常清楚，那可是价值两亿多美元的超级游艇！

　　这个工作人员也被王皓的话吓了一跳，基本上250英尺以上的游艇都能算是超级游艇，但雅典娜号有480英尺长，这规格自然更高。

　　“先生，你确定要订购雅典娜号那么大的游艇？”这个工作人员以为自己听错了，于是又追问道。

　　王皓点点头，上次他觉得雅典娜号非常不错，里面的空间很大，不仅有客房还有各种娱乐设施，可以帮助自己还有家人、朋友们在海上航行时不至于太无聊。

　　这个时候，展厅内的其余几人也忍不住把目光放在王皓身上，他们非常疑惑的看着不远处那个华裔男青年，这么年纪轻轻的人居然在国外买超级游艇，难道身份很厉害？

　　可就算是真正的富二代或者富n代也不可能花几亿美元来买这么昂贵的超级游艇，对他们而言租用或者借用是更省事的办法。

　　“我觉得他是在好玩而已，显然不可能购买雅典娜的那种尺寸。或许他应该去外面那些小型游艇看看，那才是他应该呆的地方。”

　　“或许吧，这些游艇可不是玩具，要买模型应该去商场才对。”

　　王皓的听力非常不错，他听到别人窃窃私语之后，忍不住笑着说道：“先生们，背后说人坏话可不是绅士行为。”

　　班纳扭了扭头，他并没有听见什么话，“谁在说坏话呢？”

　　那两个被现场抓包的白人男子忍不住诧异起来，自己两人这么小声的交谈居然都有人能够听见，这听觉也太可怕了一点。

　　这两人看起来应该是父子两人，年纪大点的差不多五十岁，年轻点的只有二十多岁。

　　这个年轻人看了看王皓跟班纳的打扮，继续吐槽着说道：“难道我说错了吗？这里可不是给你儿子买玩具的地方，old man！”

　　班纳听到这话可不乐意了，自己只不过是宿醉之后忘记刮胡子，怎么就成了老男人！

　　“你还真说对了，我就是准备给我女儿买一个玩具。”王皓笑着说道，他对着那个出言不逊的年轻人说道：“我倒想看看你父亲会不会给你买一个。”

　　“你当我是什么人，谁还玩这些模型，你们太out了！”

　　对这种人，王皓可不会有同情心，他鄙夷的看了那个喋喋不休的年轻人一眼，“我还以为你没有断奶呢，成年人可不会随便对别人开口评价，那不是绅士的做法，或许你父亲没有把你教育好，不过我现在肯花费时间跟你说这些，你要懂得感恩。”

　　明明是差不多年纪的人，可王皓偏偏有种少年老成的感觉，说话老气横秋的，但一点也不突兀，仿佛他就该这么说。

　　班纳在一边拍手笑道：“说得好，这种人就应该教育教育。”

　　一边的工作人员可不想在自己的展厅里面产生任何冲突，而且他刚刚也听到王皓说只是想给女儿买一个玩具，因此就把王皓跟班纳两人当成了参观的游客，而不是潜在客户。

　　于是，这位工作人员立即站出来解围：“先生们，很高兴大家能够来到圣汐，下面我给大家讲解一下这些具体的参数吧。”

　　虽然他并不认为眼前这两个穷光蛋般的人能够买得起豪华游艇，但依然很尽职的开始讲解。

　　王皓也点头答应，他不想把时间浪费在其余不起眼的人身上。

　　“这艘游艇长414英尺，体积庞大，游轮上有两个直升机升降坪、一座游泳池和7艘快艇，预计造价1.8亿美元，此后每年维护费用不低于一千万美元。

　　先生们，如果单从功能性上来划分，事实上游艇一般分为三类：运动型游艇、商务型游艇和家庭型游艇。

　　所谓运动型游艇就是快艇，它具有速度快、价格低、配置简单的特点，受到海上运动爱好者和年轻人的青睐。

　　商务游艇的特点是尺寸较大、设计豪华，它往往在商务会议、公司聚会、小型聚会和公关推广等高级商务活动中使用，我们圣汐就是主要生产这种豪华的商务游艇。

　　家庭型游艇即休闲游艇，尺寸往往在30英尺到88英尺之间，很受家庭喜欢。另外在澳洲比较流行的一种购买游艇方式就是贷款购买，首付只需要20%。

　　当然，你们也可以合伙购买，按照出资比例获得游艇的使用天数，这种模式在澳大利亚跟希腊比较流行。

　　比如8个人合买一艘游艇，那么每人可享受43天/年的使用权，当然使用的天数根据购买的人数来定。4个人合买一艘全新的40英尺的游艇，那么每人每年的花费约45000美元。”

　　说了这么大一堆之后，这名工作人员最后也是最重要的话跟了出来：“先生，我从私人角度建议你们可以考虑一下其余运动型游艇或者家庭型游艇，那价位适中，很适合你们现在的状况。”

　　王皓摆了摆手，他指着不远处那艘科幻感十足的游艇说道：“不用了，我挺喜欢你们这个品牌的，如果可以的话，我希望能够能够了解一下这艘游艇。”

　　那两名参观的白人父子俩本来就已经抬腿准备离开了，可是听了王皓的话之后，又忍不住停了下来，他们想要看看王皓说这些大话准备怎么收场。

　　“有人在说大话，我等着看你下订单。”


第614章 超级大单

　　王皓也不管别人的看法，他对这眼前的工作人员说道：“嘿，听见我的话了吗？我现在对这艘游艇的设计有一点小小的要求，需要进行修改。”

　　工作人员转过身去翻了翻白眼，感情眼前这个亚裔青年真把自己当成有钱人了，自己花费时间跟口水白白讲解了这么多，结果还要修改游艇的设计。

　　“不好意思，我们这边的游艇虽然提供定制服务，但是在设计上是由设计师以及船舶工程师决定的，我们无权要求他们做任何事情。但是可以保证，这种设计绝对是独一无二的。”

　　现在王皓跟班纳两人穿着休闲的大众款式衣服，浑身上下都没有什么值钱的地方，虽然在欧美大多数人都是这个打扮，但距离想象中的富豪还是有差距。

　　这个时候，等候在一边看戏的男子忍不住出言讽刺起来：“haha，what a joke，你们来自贝弗利山庄吗？”

　　这个时候，王皓忍不下去了，他转过身去就冲着那人说道：“之前我还以为只是一只苍蝇在我耳边嗡嗡嗡的，现在发现是一只青蛙在呱呱呱。你有意见请憋着，别在我面前说什么，我是真的准备购买游艇，所以赶紧shut up，转身一边去。”

　　本来王皓是一个脾气很不错的人，可总会有人来挑战自己的忍耐底线，你管我能不能买得起游艇，叽叽哇哇的太让人心烦了。

　　那名男子顿时脸颊胀红，他用仇视的眼光看着王皓：“国家赋予了我言论自由权，你这个黄皮猴子，滚粗澳洲！”

　　看样子，似乎一言不合就要冲上来挥舞拳头，脾气暴躁的年轻人，甚至他后面那个中年人也挽起袖子，父子齐上阵。

　　王皓哑然一笑，上阵父子兵，果然是亲生的，他没想到自己来澳洲第一场架就要发生了，此时他心里面竟然还挺憧憬的，打架谁怕谁。

　　这个时候，展厅的负责人看到这边的冲突之后立即站了过来，这位穿着西装戴着眼镜的胡须男子打起了圆场：“先生们，我是展厅的主管华莱士，请稍微冷静一点好吗？”

　　王皓跟班纳都已经磨拳霍霍，两个年轻人难道还怕那父子俩？

　　“我说，你们也太幼稚了吧，居然在这里要打架，为什么不去外面马路上呢？”之前发传单的美女突然出现在展厅里面，她看了看班纳，忍不住叹气，这个外表挺帅气的男人居然如此渣，刚刚生儿子就出来泡妞不说，现在居然还想在公众场合打架。

　　班纳也没想到自己在美女心中的标签已经被贴上了一个又一个的不合格，他作为顶尖的钻石王老五，什么妹子不是招手就来？

　　原本有些针锋相对的感觉，可被这美女一打岔，双方都有些泄气下来。那父子俩临走前狠狠瞪了王皓一眼，仿佛要把他的模样记在脑子里面，准备以后报复。

　　王皓并不在意这些，路人甲的报复算得上什么呢。

　　华莱士来到两人旁边，他作为英国人并不了解黄金牧场在澳洲的厉害，也不知道王皓近日已经登上福布斯全球富豪榜。

　　正常情况而言，这些豪华游艇制造商都会把福布斯全球富豪榜上面的富豪们当做是潜在客户，但最近打了个时间差，就让他们把王皓给漏掉了。

　　“我很喜欢那艘游艇的设计以及外观，但是它太小了，如果能够让设计延续同样的风格设计出超过500英尺的豪华游艇，我就预定一艘。”

　　既然都准备买游艇了，那肯定要买一艘最好的，他可不在乎需要多少钱。

　　华莱士愣了愣神，他不知道王皓是认真的还是在说笑，但显然这个时候不能去试探真假，他开口说道：“那是我们今年最新款的设计方案，如果客户有需要的，我们会尽量联系设计师，但不会做百分百保证。”

　　“如果你能把这个写进合同里面，我愿意签订购买协议。”王皓补充着说道：“嗯，是全款支付。”

　　这年头，订做一艘游艇可需要相当多的美金，但也不是每个富豪都愿意全额支付，对他们来说流动资金显然更为重要。

　　“请稍等片刻，我立即联系英国的设计师，询问他的意见。”华莱士看到王皓的表情之后，立即下定决心要把这种大客户留住。

　　只要签下这一单，那几乎一整年的业绩就有了，来澳大利亚参加游艇展览会本来只是希望卖出去一两艘低配置的豪华游艇，可大客户居然主动送上门来。

　　这种客户要是不能把握住，上帝都不会原谅！

　　华莱士离开之后，之前那名工作人员则是诧异极了，他慌忙之中立即开口介绍说道：“先生们，你看中的那艘游艇非常不错，这有望获得年度最佳设计，游艇总共有两座直升机停机坪和两个机库；船尾是一座漂浮码头，可以供补给船和其他小型船只停泊，有一艘私人潜艇、两座游泳池和一个舞池。

　　这艘豪华游轮还具有其他安全特性，如防弹玻璃和导弹侦测系统，可以确保顺利航行，另外还有相应的手段可以保护隐私。”

　　这边刚刚介绍完，华莱士就满脸微笑的走了过来：“先生，我们的设计师直接提供另外的图纸，是同一个系列的，但现在还没有模型做出来。这艘游艇长515英尺，最宽处有78英尺，预计最高航速28节。”

　　515英尺就是157米，这个长度几乎是世界游艇的极限，起码按照尺寸可以排在世界前十位，王皓很满意的点头答应：“我比较喜欢一站式服务，从订做游艇到最后装修乃至招聘水手这些，我希望能够由你们一起解决。”

　　“那是我们的荣幸，先生。”

　　班纳在一边暗自吸了口冷气，王皓这可以算是大手笔了，全球富豪榜前一百的富豪估计都不敢这么大手大脚的花钱。

　　“先生，这艘船的总售价是3.5亿美元，你现在需要支付8000万美元的定金。另外，这艘船我们预计会在一年之后交货，情耐心等候。”

　　花了钱还看不到游艇，王皓不由得有些郁闷，他很爽快的打电话让自己的律师赶紧过来查看合同，要是没问题的话就可以从银行转钱过去。

　　看着王皓如此豪爽的模样，班纳立即发了条短信到王皓的手机上：“哥们，这么贵的游艇你难道不准备讲价吗？我推荐你找一个经纪人来谈判，起码能够节约一千万美元下来。”

　　说得也是，王皓还以为这种东西就跟超市的售价一样，明码标价后就不会再讲价，现在既然能够给自己省点钱，那何乐而不为呢。

　　于是，在律师还没有到来之前，班纳又给王皓联系了一名悉尼最有名气的游艇经纪人，让他负责跟这边的制造商联系。


第615章 资本家

　　果然，有了律师跟经纪人跟华莱士扯皮之后，王皓跟班纳就彻底解放出来，他们俩坐在一边喝着咖啡，时不时指着不远处的模型聊两句，看起来轻松极了。

　　“王，你确定要花这么多钱来定制一艘游艇？我觉得你完全可以做一点投资什么的，比如买点债券或者股票，我相信一定会增值不少的。”

　　班纳站在朋友的角度自然是希望王皓的事业跟生活越来越好，他并不愿意看到王皓如此懒散，不思进取的样子。

　　显然，对于班纳他们这些不断打拼，想要把资产翻倍的人而言，王皓的悠闲就让人羡慕，让人摸不着头脑。

　　谁不想多赚点钱，可偏偏王皓就觉得知足常乐，他并不愿意把自己的生命全部花费在赚钱上面，及时享乐才是真的。

　　于是，王皓回复着说道：“其实我现在根本不缺钱，适当的分散一下资产也是意料之中的事情。我赚钱的能力还是非常强悍的，起码比货币贬值跟通货膨胀的速度要快。另外，你的Dreamy不是也开始赚钱了吗？我躺在家里收钱，感觉还不错。”

　　“上帝，我开始怀疑起来，到底我们俩谁是资本家，我才是来自英国的好吗？居然被一个中国人给剥削压迫了，不是说中国人都老实善良，而且富有同情心么。”班纳夸张的说着，他在最困难的时候接受了王皓的注资，现在Dreamy势头良好，当然整天也分外忙碌。

　　面对班纳的话，王皓可并不在意，当初自己投资时就说好了不参与公司的具体经营，只会派遣两名会计去审计。

　　这么大一个跨国公司，需要忙碌的地方太多了，王皓并不想让自己去受苦。

　　“对了，你还没有说这艘船叫什么名字呢，难道要叫黄金号？你一贯喜欢给这些东西同样的名字，比如黄金牧场、黄金酒庄、黄金牛肉、黄金羊毛、黄金牛奶，这艘黄金号应该通体用黄金打造才符合你的气质。”

　　这个时候，王皓不屑地说道：“黄金号？这个名字听起来太难听了，我准备给这艘游艇取名叫cici号，或者叫公主号也不错，你知道这个的意思。”

　　定制一艘游艇送给尚未厨师的女儿，这的确是大手笔。

　　班纳竖了竖大拇指，感慨着说道：“我出生的时候，我父亲也只是送了一座庄园跟一笔信托基金，我母亲倒是送了1%的雅诗兰黛股份给我。要是给我送一辆这种游艇多好。”

　　跟富n代一起交流果然很吃力，王皓听到班纳说了这么大一堆之后，他觉得自己的心在滴血，自己出生的时候连长命锁都没有，更别说是其余东西了。

　　这个时候，班纳像是想到了什么，他开口对王皓说道：“嘿，我有一个想法，不如我给我的教女送一座私人小岛吧。到时候你们可以驾驶着游艇去小岛度假玩耍什么的。”

　　“不用那么麻烦，有心意就足够了，买一座小岛估计只能过去住几天，太奢侈了。而且等几十年，说不定海平面上升把小岛给淹没了呢！”

　　王皓知道现在班纳的经济状况并不是很好，当初在北美太过于挥霍，成年之后就要依靠自己赚钱，现在班纳的资金全部投入在Dreamy里面。

　　而一座私人小岛可不便宜，动辄几百上千万美元，没有这个必要。

　　“那我亲手给她送一瓶香水吧，典藏级的香水，有纪念意义。”班纳想了想，开口说道。

　　“忘了这个吧，等她成人礼的时候再送，我可不想有什么坏男孩出现。”王皓可担心自己那尚未出世的女儿，恨不得把全世界最好的东西都交给她，恨不得把她重重保护起来，不受任何伤害。

　　女儿是爸爸心里最柔软的部分，纵然给她世界上最好的也生怕不够。而王皓现在也确实有能力给女儿世界上最好的，哪怕会被网友跟媒体指责炫富，那也不关他的是。

　　反过来想想，也许这真的是一个笨拙的父亲，不知道如何表达感情，只希望能用更亮的钻石、更大的豪宅、更棒的小岛与更壮观的游艇，让女儿高兴起来，煞费苦心。

　　女儿是爸爸的贴心小棉袄，王皓积极的开始准备起各种东西来，偶尔逛超市的时候，王皓都在跟苏景思考着应该买点什么婴幼儿衣服回去。

　　“王先生，这边已经商议出结果了。3.2亿美元的制造价格，预计2016年7月交货，定金还是8000万美元不变。如果没有异议的话，就可以签字了。”

　　华莱士的脸色看起来并不好，明明3.5亿的价格硬是被讲成了3.2亿美元，这些经纪人简直就是吸血鬼，他恨不得再门口贴一个游艇经纪人跟狗不得入内的牌子。

　　但现在王皓他们还在这边，华莱士只好挤出一个笑容来，把刚刚打印好的合约放到王皓面前。

　　龙飞凤舞签下自己的名字后，王皓心情也非常不错，这个耍嘴皮子的游艇经纪人不愧是行业翘楚，居然给自己节省了3000万美元，这可不是一个小数字。

　　虽然这名经纪人也拿到了100万美元的佣金，但跟节省的三千万比起来根本不算什么，王皓没有半点舍不得。

　　这就是有了专长的好处，帮富豪们省钱，富豪们对别人自然也不会太小气。

　　华莱士虽然表面上看起来并不算太兴奋，但这笔单子可以说是整个悉尼游艇展览会的冠军，自己公司大大的露脸。

　　当然，3.2亿美元的制造价格同样有赚头，不然他也不会答应下来，只是比预想的结果要少一些而已。

　　这宗交易什么都好，唯一让王皓不开心的就是交货时间太久了，居然还要等一年多的时间才行，他恨不得现在交钱，马上就能拿到游艇。

　　但显然是不现实的，这种高端定制的豪华游轮都不会事先组装生产好，而是会等下单之后再开工，免得产品卖不出去。

　　一下子就花掉了自己明面上三分之一的财产，实际上要是不算那些不动产，王皓11.5亿美元的身家估计只有5亿美元左右，毕竟牛羊都还小，不可能都拿出去卖掉。

　　消息散播得很快，这边刚刚才签约，就有一些人知道悉尼游艇展出了一个大单子，3.2亿的大单子在全球都能排上号，每年那么多的游艇展览会可不是每一个都有如此好运。


第616章 多方关注

　　当王皓跟班纳两人从悉尼会展中心走出来没多久，消息就快速传播开来，一位亚裔年轻人在这边下了一个3亿多美元的超级大单，这可是一个非常大的新闻。

　　现场来会展中心采访的记者也不在少数，毕竟这里是悉尼少有的盛会。他们对这个很感兴趣，因为澳大利亚还没有任何一个富豪拥有这么值钱的游艇，这必将是澳洲的头一门。

　　虽然鲁伯特·默多克的雅典娜号经常停靠在悉尼港外面，但大家都知道这位默多克先生可不是澳大利亚人，哪怕他拥有悉尼电视第十台以及墨尔本电视第十台。

　　基恩·托雷斯是《悉尼先驱晨报》的一名记者，作为全澳洲发行量最大的报纸，他们必须寻找到足够多、足够劲爆的新闻。

　　这已经是他第三次采访悉尼国际游艇展，每一次无外乎是多少厂家来到悉尼，游客有多少，卖出去了多少游艇，几乎没有任何吸引力。

　　可就在他用相机拍摄熙熙攘攘的参观者的时候，不经意间听见几名人员相互间窃窃私语起来。

　　“嘿，听说圣汐那边出了一个超级大单，到底是真是假？”

　　“超级大单？你会相信吗？澳洲的那些富豪可没有美国科技新贵们肯花钱，要是订购一艘普通游艇还差不多，豪华游艇250英尺就差不多到顶点。”

　　“哥们，这次你可就错了。我之前特意去圣汐那边确认了一下，真的是超级大单，3.2亿美元的成交额。”

　　“什么？！3.2亿美元，谁会在这个时候扔下去，难道是澳大利亚的某位大老板，圣汐可真幸福，居然能够捡到这么大的单子。”

　　“据说是两个年轻人，圣汐的员工没有透露，他们旁边展厅的人说的，据说其中有一个是亚洲人，现在亚洲人可真有钱。”

　　“难道他们是来悉尼旅游，看到这边有游艇展，所以就直接下单了，那可是3.2亿美元，是不是福布斯全球富豪榜上面的人物呢？”

　　“这谁知道啊，我又没见到真人。”

　　正准备拍照的基恩·托雷斯眼睛一亮，这绝对是一个轰动眼球的大新闻，澳洲+超级豪华游艇+神秘亚裔青年，随便组合一下就是令人震惊的新闻。

　　当然，要是能够采访到当事人最好，这个估计有难度，但明白他的身份也不错，这样就可以把新闻当成两天来发。

　　第一天说神秘亚裔青年大手笔买入豪华游艇，第二天就曝光青年的身份，连续的报道肯定比单独一篇要吸引人一些。

　　还没有开始采访，基恩就已经开始憧憬起自己的奖金来。不过他立即醒悟过来，自己还没有开始采访，一定不能让别人抢先，这可是走向人生巅峰的好事情。

　　于是基恩便拿着相机朝着英国圣汐船舶公司的展厅走过去，可没曾想到这里居然已经是人满为患了，很多人都听说了这个消息，纷纷拥过来想要看看那位神秘富豪到底订购的是哪一艘游艇。

　　在这些人当中，不仅是好奇的游客，同样也有一些记者同行也都纷纷挤了进去。

　　华莱士现在是痛并快乐着，自己圣汐船舶公司也算是百年老字号了，可从来都没有跟现在这样被众多关注着，哪怕是当年广告植入到007电影里面，也没有这么轰动。

　　基恩·托雷斯凭借自己当记者锻炼出来的能力，硬是挤了起来，他将自己的记者证掏出来在华莱士面前示意了一下，开口说道：“这位先生，我是《悉尼先驱晨报》的记者，听说你们这边出现了一个超级大单，能不能详细说说？”

　　“喔，你也是记者呀，那请到里面稍后，我马上过来。”华莱士的表情并没有什么变化，仿佛很镇定一般，其实他内心已经疯狂躁动起来。

　　在英国，虽然有非常多的报刊杂志跟网站，但却从没有这么多记者为了自己而来。

　　而当基恩思索着应该问些什么问题的时候，他推开了休息室的大门，然后被眼前的景象给惊讶到了。

　　休息室里面竟然坐了不少人，这其中就有一些眼熟的面孔，看起来像是悉尼其余媒体的记者。这样而言，其余不认识的人，恐怕就是来自其余地方的记者，本以为自己是为数不多的记者，可没想到竟然被这么多人给捷足先登了。

　　解决掉外面的拥挤之后，华莱士手里就拿了一个游艇模型进来，这艘未来科幻感十足的游艇模型顿时吸引住所有记者的眼球。

　　基恩下意识的将相机打开，调好焦距之后就拍摄起来，动作十分迅速。

　　“女士们，先生们，我是圣汐船舶的负责人，也是你们想要采访的对象。”华莱士将手中的模型向四处展示一圈之后，继续开口说道：“这并不是那位顾客购买的游艇。”

　　话音刚落，一群记者的哀嚎声就响了起来，不是这个游艇，你把模型拿出来做什么，一个个白眼翻了出来，心疼自己的胶卷。

　　华莱士知道接受采访是一项双赢的举动，这里的记者不光是澳大利亚的，也有法新社、新华社、路透社、纽约时报还有英国的太阳报跟泰晤士报，只要这些记者发布报道，那么圣汐就相当于是做了一次全球免费广告，可以极大的提高知名度。

　　“由于必要的保密措施，我不会告诉大家他的名字，但可以透露一些不必要的条件。首先，我手中的这款游艇跟他订购的游艇是同一个系列。事实上，那位先生就是看到了这个模型，才决定购买我们的豪华游艇。”

　　原本有些抱怨的记者们一瞬间又仿佛打了鸡血，开始拼命拍照外加录音，方便等会儿回去编辑新闻。

　　华莱士很满意这些记者们的做法，他接着说着自己掌握的为数不多的一些情报：“买家是一名很年轻的亚洲男子，看起来差不多二三十岁吧，穿着GAP的休闲衣服，为人比较低调。我并不清楚他是澳洲人还是来澳洲旅游的，跟他一起过来的是一名白人男子，两人应该是朋友关系。不过可以知道一点，那就是他是把这艘豪华游艇送给自己的女儿。”

　　仿佛扔下了一枚原子弹，买3.2亿美元的豪华游艇送给女儿？这么有钱又大方的年轻奶爸可不多见，记者们纷纷在脑海里面开始猜测起来。

　　基恩采访完之后并没有离去，他有着悉尼本地人的优势——找到悉尼游艇展的主办方，千方百计找到圣汐船舶展厅的监控录像，然后在保安的陪同下以快进模式观看了最近三个小时的视频，最后成功发现目标。


第617章 身份成谜

　　从监控里面并不能准确的看清楚王皓跟班纳的长相，想要在茫茫人海当中搜寻出来无疑是困难的，这里不能拍照也不能拷贝，只有靠自己的记忆力。

　　但是基恩却留意到了圣汐船舶负责讲解的那名工作人员，他把这名工作人员的样貌记住，然后随着保安转身离去。

　　作为一名记者，既要有正面采访的勇气，也要有迂回包抄的魄力。

　　所以当圣汐船舶展厅里面那位负责接待王皓的工作人员外出上厕所的时候，基恩悄然跟了上去，然后以500美元的报酬打听到了自己想要的情报。

　　“Wang？这是名还是姓呢？”

　　基恩自言自语地说道，他开始在脑海里面搜寻起来，澳洲有这个姓名的富豪并不多，突然他眼睛一亮，想到了风头正劲的黄金牧场。

　　王皓也算是半个公众人物，所以当基恩搜索到王皓的名字时，谷歌就很忠实的把他的照片显示出来，这么一对照，不是王皓还能是谁？

　　独家掌握了秘密的基恩一脸兴奋，王皓可是黄金牧场的主人，现在又购下澳洲第一艘超级豪华游艇，两者相结合，必然会吸引眼球。

　　其实，王皓也没有想过要避开别人的视线，他跟班纳都是大摇大摆进去参观外加购买的，这又不是什么见不得人的事情。

　　这边基恩凭借天时地利人和的条件找出王皓的身份，但其余记者也不是当摆设的。

　　首先记者们考虑的就是澳洲的亚裔富豪，说不定买游艇的是富豪的儿子呢？

　　澳洲富豪大多数都是白人，亚洲人比较少，特别是在今年刚刚发布的福布斯全球富豪榜上面，只有一个大卫·张凭借18亿美元位居前三十。

　　就在记者们怀疑大卫·张的儿子买下游艇时，他们又发现大卫·张只有一个女儿，那就应该不是才对。

　　有些脑洞大开的人就纷纷猜测起来，莫不是大卫·张的私生子？可私生子的年龄貌似有些对不上，但观众们就喜欢看这种豪门恩怨什么的。

　　只有脑袋灵光的记者在查阅澳洲的富豪榜时，会顺带注意到排行榜稍微后面的王皓两个字，净资产11.5亿美元，年龄28岁，来自畜牧业。

　　不管是从年龄还是资产来说，这个名叫王皓的华裔信息就能够跟那个游艇购买者匹配。

　　由此可见，当记者也是需要智慧的，脑袋转不过来的人做什么都不行。

　　虽然没有拍到游艇购买者的照片，但记者们依旧以飞快的速度开始撰写新闻稿，争取早点把消息发出去，哪怕不是独家，也能够多吸引点眼球。

　　现在网络媒体时代消息传播得异常迅速，在纸质媒体还需要排版印刷什么的时候，网络媒体率先就在自己的网站以及官方推特、FB上面发布消息。

　　此时的王皓还不知道自己已经成为澳洲乃至全世界人心目中的大土豪，他正在自家的阳台上悠闲的浇花，小苏珊抱着童话书坐在垫子上面入神的看着。

　　“我花了3.2亿美元买了一艘船，到时候我们全家就可以一起去航海旅行度假，是不是很棒？”王皓在一边邀功说道，他觉得这笔钱花得很值。

　　饶是苏景有准备，可也被这个数字吓了一跳，价值3.2亿美元的游艇，难道买了一艘报废的航空母舰？

　　她知道这基本上已经是王皓手中所有的积累了，虽然福布斯说王皓有11.5亿美元的净资产，但显然流动资金只有这么多。

　　看出了苏景的惊讶，王皓接着补充说道：“事实上，我只是支付了8000万美元的定金，余额要等到明年交货的时候再付清。”

　　“这么贵的游艇，到底有多大？”苏景觉得自己应该习惯王皓的这种习惯，钱花了再赚回来就是。

　　“一百五十多米长吧，很庞大的身体，过两天圣汐会把模型给我们寄过来，非常好看的设计，甚至还可以搭载潜水艇。你想不想去体验一下海底两万里的感觉？”

　　苏景摆了摆手：“饶了我吧，这些太高科技了，我宁愿呆在黄金牧场跟小袋鼠们为伴。”

　　王皓比划了一下，他描绘出一幅美好的画卷：“游艇上有天然的日光浴甲板，你可以想象一下自己穿着比基尼，迎着海风，翻来覆去的享受阳光的感觉。”

　　“你是不是准备在身上撒点孜然跟盐巴？这样就烤熟可以使用了。”

　　苏景的话把王皓给逗乐，他笑了笑说道：“我可舍不得把你给吃掉。”

　　就在两人说说笑笑的时候，外面的新闻已经一波接着一波了，猎奇的心思谁都有，超级豪华游艇的拥有者在全世界范围内都特别有限，因此大家都想知道究竟是哪位富豪。

　　悉尼先驱晨报：“悉尼游艇展开出3.2亿美元超级游艇，全澳大利亚仅此一份。神秘富商究竟是谁，明天一早为您揭秘！”

　　新华社：“第47届悉尼游艇展今日盛大开幕，有超过7万名游客参观展览，共计三千多艘游艇参展，展览首日售出超级大单，价值3.2亿美元的超级豪华游艇被神秘亚裔青年购得。据悉，这是全球最昂贵的豪华游艇之一，价格超过美国诸多科技新贵，同一系列游艇模型如下。”

　　法新社：“澳大利亚悉尼游艇展览会举行，英国圣汐船舶有限公司成功售出3.2亿美元豪华游艇，这是澳大利亚境内最昂贵的游艇，买家身份成谜，预计为亚裔商人，初步猜测是某位亚裔富豪的子孙。”

　　英国泰晤士报：“英国之光圣汐船舶公司今日创造出公司最大单笔收入，超级豪华游艇堪比切尔西老板阿布拉莫维奇座驾！”

　　韩国KBS电视台新闻节目：“今日一韩裔富豪在澳大利亚悉尼订购一艘价值3.2亿美元豪华游艇，震惊全世界思密达，引得全球媒体纷纷报道，这是韩国人的又一次胜利！”

　　美国纽约时报推特官方号：“悉尼游艇展开出3.2亿超级大单，神秘富豪独家定制豪华游艇，具体参数尚未得知，点击链接查看同一设计系列模型”

　　腾讯新闻：“澳洲土豪一掷千金购买豪华游艇，盘点世界上十大最昂贵的游艇！”

　　来自世界各地的报道纷纷出炉，这些报道中都提到了一个神秘富豪，看热闹的人们都很想知道究竟是哪一个国家的富豪，为人低调，做事却这么高调。


第618章 大土豪

　　在这些报道里面，王皓化身的神富豪神秘无比，除了自己亚洲青年的标志外，没有任何特征给记者，于是网上纷纷有人猜测起来。

　　美国网友发表自己的看法：“难道这是硅谷的科技新贵？可是没听说哪一家巨头上市的消息，能买得起这种尺寸的游艇，肯定是比尔·盖茨那个级别的吧。”

　　“电视台都说了这是韩裔，肯定是我们大韩民国的隐形富豪！”这是韩国棒子们的回复，毕竟整个世界都是他们的。

　　而澳洲网友则不认同了：“或许是某个矿业或者不动产的大老板，为什么不是白人，这些亚洲人都应该滚回亚洲去！”

　　至于中国网友这边就要五花八门得多，他们纷纷猜测是不是官二代或者富二代，没有任何一个人猜测这是凭借自己能力买的，毕竟腐败问题严重。

　　“我严重怀疑是思聪老公偷偷去买的，老公真棒！”

　　“其实也有可能是奶茶妹妹跟刘强东啊，他们不是准备在澳大利亚举办婚礼吗？时间点跟人物形象什么的也能对比上。”

　　“为什么不是马化腾或者马云？这些媒体刺探绯闻的时候这么厉害，为什么现在效率如此慢。”

　　“你们说，可不可能是王皓？就是黄金牧场的那个主人，他不是正好在澳大利亚吗？”

　　虽然有人弱弱的提名王皓，可就连这个提名者自己都没有把握，也就是这么提一句而已。

　　事实上，反驳的人非常多，很多人都不相信会是王皓买的。

　　“不可能是他，他去年才去澳大利亚买一个牧场，现在区区一个牧场主想要买这么昂贵的一艘游艇，那得卖多少牛羊肉！虽然他很有钱，可是跟真正的有钱人比起来还不算什么。”

　　“我同意楼上的观点，黄金牧场起码要积累很久才能够买这样一艘船吧？不然这艘船就要比他大多数身家还多，就算买得起也养不起！”

　　当然，还是有不少真正了解事情的网友，他们回复着说道：“弱弱的回复楼上一句，王皓是上了福布斯全球富豪榜的，虽然在最后一页，但身家也有11.5亿美元。前两天才发布的富豪榜，你们点击完整名单进行查看，貌似他在一千多名。”

　　全世界的网友都在好奇，这么大手笔买下一艘豪华游艇的人到底是谁，魄力竟然如此之大。

　　就在所有人的好奇心都达到顶峰之时，第二天一早《悉尼先驱晨报》开始发售。

　　作为悉尼发行量最大的报刊，先驱晨报销售非常旺盛，悉尼路边的小报摊、送上门的报纸、公司里面每天更换的报纸架纷纷换上了这一期的报纸。

　　报纸的头版头条显然是最重要的信息，不是每条新闻都有资格登上去的。而在《悉尼先驱晨报》的头版则是一个黑色背影，上面配了一个问号，“他是谁？！”

　　而眼尖的路人一下子就能看到这个黑影旁边的箭头，这个箭头指向了另外一张照片，一名帅气的亚裔青年正对着镜头微笑，胸前佩戴的是刚刚领取的荣誉市民勋章。

　　这张图片并不是现在拍的，而是之前王皓授勋时候拍摄的，也是他为数不多面对公众记者镜头的时候。

　　“昨日，悉尼游艇展照常举行，可一个消息瞬间轰动了所有记者跟参观者，有人在圣汐船舶有限公司预定了一艘价值3.2亿美元的超级豪华游艇。全世界的人都在好奇这位富豪究竟是谁，年轻的亚裔，这个范围很广。

　　但是经过本报记者多方查询，最终确定这位购买游艇的富豪就是黄金牧场的主人，王皓！

　　27岁的年轻富豪，身家11.5亿美元，福布斯全球富豪榜新晋人物，同时也是澳大利亚前20名，他把自己身家的近三分之一拿出来购买游艇！”

　　报纸刊登出来之后，澳洲人民一片哗然，原来竟然是黄金牧场的主人，作为澳洲十大牧场之首兼年度十大热词，黄金牧场的名声在澳大利亚可以说是传播得非常广。

　　哪怕很多人并不知道黄金牧场究竟是在新南威尔士州还是昆士兰州或者维多利亚州，但他们肯定知道这是一个神奇的牧场，拥有最昂贵的牛肉跟最奢侈的羊毛。

　　原本有些惊奇到底是谁，发现是王皓之后，澳洲人民就很平静的接受了这个事实，这么有名的牧场主买艘游艇也没有什么不对的。

　　但这就轮到中国的网友们兴奋了，他们一边使劲儿喷韩国KBS电视台跟那些宣称王皓是韩国人的网友，一边不停地惊讶着，原来牧场这么赚钱，大家来集资去澳洲买牧场赚钱喽！

　　他们纷纷高喊着给土豪跪了，土豪你还缺腿部挂件吗？

　　既然是中国华人，新华社的记者们就浑身有劲，他们打电话给安娜·罗伯特想预约一下采访。

　　“请问是黄金牧场吗？这边是中国新华社的记者刘东，请问一下王皓先生在不在呢？”

　　安娜·罗伯特正在办公室里面涂指甲油，她开口说道：“王皓先生不在，有事儿请留言，我是他的助理。”

　　“我们想采访一下王皓先生，大概什么时候有空呢？我们是新华社的。”刘东把最后几个字说得很清楚，特别加重了音量。

　　然而安娜只是一个澳洲人，新华社对她而言并没有任何意义，她回复着说道：“Sorry，我们老板之前有吩咐，任何采访都推掉，现在我们老板没时间接受采访。”

　　既然王皓不接受采访，那新华社的记者刘东只好拿着王皓的照片去采访圣汐的负责人华莱士，想要从他口中找到什么线索。

　　“没想到你们这么快就找到了他的资料，令人印象深刻。”华莱士笑着说道，“如果你能在新闻里面提到我们圣汐一下，我就再告诉你一个独家消息。”

　　这只是小事一桩而已，刘东已经习惯了这些外国人直来直往的性格，他点头答应下来。

　　“这艘游艇据说是送给他未出世女儿的礼物，这艘船叫cici号，我们一般称呼它为公主号。有钱人或许就是这样。”

　　这个消息果然不错，当刘东把整理好的稿子发回国内总部之后，新华社的官方微博立即更新：“【中国好爸爸】豪掷千金，只为给女儿造一艘同名游艇！澳洲大地主、著名华侨王皓近日在悉尼游艇展上订购一艘3.2亿美元的游艇，据悉该游艇的名字叫做cici号，别称公主号。[链接]”


第619章 澳洲梦

　　新华社的微博有着一千九百多万的粉丝，因此当它这条消息发布出来之后，立即被很多人给看到了，网友们瞬间涌出无限的参与热情。

　　这个独家消息让很多质疑王皓的人都闭上了嘴巴，毕竟新华社作为政府喉舌，消息自然是很权威的，起码也经过了验证，大家很愉快的接受了王皓是神秘富豪的事情。

　　“别人家的爸爸系列，原来黄金牧场的小公主叫cici，不知道中文名是啥。”

　　“心疼自己，我刚刚把这件事情说给我爸听。他老人家沉默了一下，然后给我折了个纸船过来。”

　　“羡慕这么会投胎的，王皓我要给你生猴子！”

　　“我可不可以喊你岳父大人！”

　　“果然女孩子要富养，不知道cici到底长什么样子”

　　明明才27岁的王皓却已经在微博上成为了韩寒一样的人物，无数人追着喊岳父大人。

　　同时一些营销号也纷纷开始转发新华社这条微博，纷纷打上话题#中国好爸爸#，甚至一大堆人跑到黄金牧场的微博下面去求cici的照片，实际上cici还在苏景肚子里面没生出来呢！

　　之前没有怎么关心过福布斯全球富豪榜的网友们这个时候才诧异起来，照理说能够把3亿多美元随便扔出来的人应该排名很高才对，可在前面一千人当中硬是没有找到。

　　幸亏世界上还是聪明人多，直接把数据下载下来，然后搜索一下王皓的名字就能找到位置。

　　一千七百多名，净资产高达11.5亿美元，而王皓积累这些财务只花了1年多的时间，如果说之前卖画只是运气好，那么把卖画的那几千万美元变成如今的十多亿美元可都是依靠王皓自己的能力。

　　这也应了那句老话，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！

　　那画只是一个契机，是王皓腾飞的启动资金，后面他用一系列惊人的商业行动，让黄金牧场这个在托尔小镇都默默无闻的牧场，直接跃居世界顶尖牧场之列。

　　同时还把牛羊事业搞得如火如荼，跟各大奢侈品公司都结成了友好的合作关系，这要是换一个人来，肯定达不到王皓这个厉害的程度。

　　于是网络上的风向又是一转，无论是论坛、贴吧还是微博的网友一个个都震惊了，丫的也太厉害了吧！

　　用了一年多的时间登上福布斯全球富豪榜，同时还是最年轻富豪榜的人物，关键他的前半生跟大多数网友一样的经历，没有任何特殊的地方，因此认同感跟代入感就特别强。

　　前面几天福布斯全球富豪榜就发布了，但什么比尔·盖茨、什么巴菲特、什么阿布之类的距离网友们都太遥远了，这几个霸榜的人除了让网友感慨一句外，什么也没有。

　　哪怕是王健林重回榜首也没有太大的吸引力，这个福布斯全球富豪榜在国内的影响力甚至还比不上福布斯名人榜，起码上榜的都是明星大腕，有足够的话题。

　　但现在王皓却成了全球富豪榜其中的一个亮点，很多人恍然大悟，怪不得王皓能买得起这么贵的游艇，原来他已经算是真正的富豪了，在全世界都排的上名号。

　　11.5亿美元的净资产那可是相当于70亿人民币，做人做到这个份上也该好好享受了。

　　与此同时，一股暖人心脾的鸡汤开始在微博上面流传起来，用王皓的事迹煲了满满一锅鸡汤，在很多人眼中他俨然成为了人生赢家，实现了中国梦与澳洲梦。

　　苏景跟王皓两人也是在事后才知道这件事情，他们根本没想到自己在澳大利亚买一艘游艇，却让国内的网友们实实在在的喝了一碗鸡汤。

　　“这也太有趣了，以前经常在朋友圈里面看到这样的心灵鸡汤，但从来没想过自己会成为鸡汤的主料。”

　　王皓无可奈何的说着，他心里面还有一丝丝的小得意，自己现在也算是出人头地，起码自己爸妈已经在朋友圈里面转发了自己的事迹。

　　苏景点头笑道：“其实你并不只是在中国火了，你在澳洲甚至美国也小火了一把，别人都夸奖你是澳洲梦的代表人物呢！”

　　“澳洲梦是什么？”王皓迷惑的问道，他以前只是经常听说美国梦，后来上学的时候又知道中国梦，但澳洲梦是什么还真是不知道。

　　“大概跟American Dream差不多的东西吧，我也不是很清楚。”大家平时都是这么说说而已，并没有去深究过。

　　跟美国梦差不多，只是把地点改成了澳洲，这也怪省事的。

　　澳洲人们相信只要经过自己的不懈的努力奋斗，就一定能够过上理想的生活，显然王皓的事例就深刻的说明了这一点。

　　作为一片移民者大陆，澳洲一直都是奇迹发生的摇篮，澳洲梦也一直激励着世界各地无数怀揣梦想的年轻人，或移民或求学或偷渡，他们放弃故土，历经千辛万苦，只为来到这片土地创造自己的价值。

　　虽然比不上美国梦知名度，但澳大利亚人也深深的相信这一点。

　　澳洲人喜欢自我解嘲，他们不拿任何人当回事，他们不欣赏权贵，不欣赏自以为是的成功人士，这些人是崇尚平民的社会，这就是澳洲梦，吸引着很多人一直追逐着。

　　苏景跟王皓两人虽然喜欢低调，但偶尔这样高调一下也着实不错，起码又给全世界的网民刷了一下黄金牧场的知名度。

　　王皓神秘富豪的身份曝光之后，他的朋友们也都一一发来短信祝贺，买下这么贵一艘游艇的确需要相当的勇气。

　　贾斯汀想要借用王皓的游艇来举办婚礼，远在巴黎的雷诺则是说等游艇建好之后自己携带家人过来度假，柳峤跟林浩则是感慨着王皓的土豪程度。

　　得益于这一波浩大的新闻潮流，澳大利亚政府总算是松了口气，不然澳洲人民的视线一直都会放在野兔灾害上面。

　　或许王皓购买游艇的这个事件只是一个挡箭牌，一个被政府推出去吸引媒体注意的挡箭牌，不然这些新闻也不会这么多。

　　这只是一个普通的新闻而已，可硬是刷成了社会热点。


第620章 现实版丑小鸭

　　现在这种情况，王皓留在悉尼迟早要被那些记者给发现，他可不想随时都被记者给盯住，那样太没有隐私可言。

　　而安娜·罗伯特也很惊讶，自己老板到底做了什么了不起的事情，居然一波又一波的记者跟媒体要采访他，甚至还有什么杂志封面邀请，俨然是一副商业巨子的形象。

　　直到她看见报纸的时候，才发现自己老板只不过是预订了一艘昂贵的游艇，可却搅动了全球媒体的神经，这份本事也着实厉害。

　　原本只是悉尼地区的一些小报纸或者小网站想要采访一下王皓，可后来竟然有什么纽约时报之类的国际大报纸跟大电视台记者提出请求。

　　安娜·罗伯特也就不敢再拒绝，她必须请示一下自己老板才行，要是把这么多的记者跟媒体都得罪了，可不见得是什么好事。

　　“老板，你现在还有时间吗？我建议你接受一下采访，毕竟这么多媒体都发来邀请，似乎他们挺关心这件事情的。”

　　王皓对此早有预料，他开口回复说道：“我刚刚已经驾驶飞机回黄金牧场了，现在不怎么方便接受采访，不过等几天之后我有时间。要是哪个时候他们还愿意来黄金牧场采访，就答应下来。”

　　现在要是接受采访，肯定是火上浇油的感觉，王皓需要这股热度稍微降下来一点，免得自己被利用。

　　已经回到黄金牧场的王皓把电话给挂掉，他想的是过些天自己需要拍卖蜂箱的时候再用这些采访来当免费的广告，毕竟这些报纸跟新闻的覆盖面很广，全球都能找到它们的读者。

　　要不是黄金牧场的蜂蜜还没有经过检测，王皓现在都想赶紧打广告了，手里没钱的滋味可不好受，好好运作一下自己的蜂蜜应该能卖出好价钱。

　　“说不定你去接受一下采访，给你封个澳洲偶像或者商业奇才的名号。”苏景跟王皓两人正在牧场里面漫步，两个人手心扣手心往前面走着。

　　汽车停在不远处的草地上，虽然王皓很想骑马，但苏景现在的身体状况不能接受太过于颠簸的骑乘。

　　“也不知道我们去悉尼这几天，罗密欧跟朱丽叶还在不在天鹅湖里面。”王皓心头一片火热，自己为了这两只黑白天鹅特意把湖泊的名字都给改了出来。

　　当然，这里是黄金牧场的领地，谷歌地图上面都找不到这个湖泊的名字，因此王皓随便怎么更改都没有问题，反正都是他的所有物。

　　苏景也有些好奇，她一向很喜欢这些大自然的杰作，黑天鹅是澳洲的独有特产，但黑白天鹅相恋的事情却没有听说过。

　　如此浪漫的事情当然要亲眼去看看才行，反正就在牧场里面。

　　秋高气爽，野鸭湖畔高大的树木都一片橙黄，偶尔一阵风吹过，飘飞的落叶便跳着舞从树枝上挣脱下来，回归大地的怀抱。

　　野鸭嘎嘎嘎的叫声隔得老远都能听到，王皓极目远眺却没有发现那两只天鹅的踪影，莫不是飞走了？

　　苏景一脸憧憬的站在湖边的沙滩上，她的头发被风吹拂得有些凌乱，但却无法阻挡她接触天鹅的心。

　　“你看那边，左前方的湖面上。那应该就是白天鹅在捕食，黑天鹅估计就在旁边。”

　　王皓指着湖面说道，他总算是松了口气，这小夫妻俩还在湖边就行。他就怕这两只天鹅飞走了，幸亏没有白来。

　　踮起脚，苏景用手在眼睛上方打了个凉棚，嘴里直嚷嚷：“在哪里呢？我怎么什么都看不到？”

　　为了能让自己媳妇儿看到天鹅，王皓干脆用手指将一缕魔力激发出来，然后引诱着两只天鹅。

　　没有任何动物可以抗拒这种诱惑力，原本正在湖中间觅食的两只天鹅优雅的抬起脖子，然后用脚蹼划水游了过来。

　　当然，其余野鸭也都跑了过来，但王皓可不欢迎这些野鸭，他忙不迭的施展驱除术，把野鸭驱赶到另外一边去。

　　“你在做什么？”苏景扭头看了指手画脚的王皓一眼，她并没有任何怀疑。

　　王皓转移话题的能力非常强，他立即开口说道：“你看，罗密欧跟朱丽叶游过来了！”

　　苏景顿时忘记自己刚刚想说什么，她满脸欣喜的看着逐渐游过来的天鹅，自己恨不得走到湖水边去迎接它们。

　　这两只高傲的天鹅在距离王皓两人一米外停了下来，王皓伸出自己的手，将面包屑摊在手上，他开口说道：“来来来，快来吃吧。”

　　混合了魔力的面包屑顿时击碎了天鹅的高傲，一黑一白两只天鹅摇摇晃晃的走在沙滩上，然后伸长脖子开始吃起来。

　　“它们不啄人吧？”苏景有些羡慕地说道，她接过王皓手中的面包，放在自己手上，然后小心翼翼的朝着那边递了过去，时刻准备缩回来。

　　罗密欧跟朱丽叶也不挑食，用自己的嘴巴将两人手掌上面的面包屑一一吃下去，这可是有着魔力的吸引。

　　用食物取得两只天鹅的亲近之后，王皓则是用手摸了摸白天鹅修长的脖子以及柔顺的羽毛：“好家伙，你们就一直呆在牧场这边吧，我们非常欢迎你们。”

　　“好女孩，多吃点。”苏景将手中的面包掰碎，结果黑天鹅朱丽叶根本不为之所动，没有魔力的面包屑对它们没有丝毫的吸引力。

　　两只天鹅突然引吭高歌起来，罗密欧用自己扁平的喙戳了戳王皓的手臂，然后咬住王皓的衣袖把他往旁边灌木丛拽过去。

　　一头雾水的王皓根本不知道怎么回事，他估摸着白天鹅是要给自己带路，那边灌木丛里面难道有什么东西？

　　王皓跟苏景两人跟在两只大摇大摆走路的天鹅身后，结果他们在灌木丛里面发现了一个临时搭建起来的巢穴，里面赫然摆着两枚白色的天鹅蛋！

　　足足有一个成年人巴掌大小的天鹅蛋看起来非常光滑，比起鸡蛋跟鸭蛋来说个头大了很多，这两枚天鹅蛋静静的躺在巢穴里面。

　　黑天鹅依依不舍的用自己的脑袋拨弄了一下天鹅蛋，白天鹅也在一边默默看着，它们俩用嘴巴衔住王皓的衣袖，把他往天鹅蛋的方向拽。

　　“你要我们把这个天鹅蛋照顾好？那你们准备去哪里？”

　　王皓作为德鲁伊，从天鹅的叫声跟肢体语言当中知道了它们的意思，好端端的父母不照顾自己的孩子，让自己来干嘛。

　　依依不舍的两只天鹅并没有回答王皓的话，它们最后一次扭头看了看巢穴里面的天鹅蛋之后就突然张开翅膀，小跑着助力然后飞起来。

　　眼睁睁的看着两只天鹅在自己眼前消失，王皓跟苏景对视了一眼：“估计现实版的丑小鸭可以上演了。”


第621章 生物壁垒

　　一黑一白两只天鹅头也不回地消失在地平线上，王皓知道它们是不会再回来了。

　　虽然苏景并不知道为什么那两只天鹅会让自己两人来到它们的巢穴，但这托孤的意思再明白不过了。

　　“这是什么情况，它们俩飞走了，把天鹅蛋留给我们，让我们给它带小孩吗？”

　　王皓点了点头：“应该是这样才对，也不知道这种杂交起来的天鹅蛋到底能不能顺利的孵化出小天鹅来。虽然它们都是天鹅，可不仅仅是颜色不同，就连体内的染色体都不一样，也不知道是不是有什么缺陷。”

　　“这就是生物的不同吧，希望能孵化出来。总不能眼睁睁的看着这两枚蛋死掉吧，太残忍了。”苏景眼睛里面露出一丝怜悯，当母亲的人总是舍不得这些。

　　马跟驴、狮子跟老虎都能配对生出后代来，但是它们的后代却有着致命的基因缺陷。

　　骡子体内的染色体只有63条无法配对，因此没有任何生育功能。而狮虎兽则是因为染色体不同，导致它们缺少一份生长抑制基因，会不同的生长，到骨骼无法承受的时候就自然而然的死去。

　　鬼知道黑天鹅跟白天鹅它们的基因不同会产生什么结果，反正王皓还没有看到新闻说有科学家把这两种天鹅杂交成功的。

　　突然，他心中涌现出一种明悟来，或许这两只天鹅正是在之前感受到自己魔力的时候才决定做托孤这件事情。

　　如果说世界上还有谁能够拯救罗密欧跟朱丽叶的孩子，那应该只有王皓了。他作为地球上最后一名德鲁伊，有魔力跟法术可以改善动物的体质，增强这两枚天鹅蛋的存活率。

　　要是德鲁伊的魔力都没有用，那肯定就没有任何办法。

　　王皓上前将这两枚天鹅蛋从巢穴里面捡起来抱在胸口，双手悄然将魔力注入天鹅蛋里面，然后立即被天鹅蛋给吸收干净。

　　“希望你们俩能够好好活下来，也不枉费我们相识一场。”

　　从天鹅蛋内部传来浓浓的生机波动，可是却戛然而止，这仿佛是大自然在它们身上烙下了一层枷锁，不让这种忤逆自然规律的物种生存下来。

　　而王皓的魔力就像是一把钥匙，可以打开这道枷锁的钥匙。

　　这两股魔力分别把两枚天鹅蛋里面的生机给激发出来，就像是鲤鱼跃龙门一样，只要跃过去就是一番坦途，要是跃不过去就只有死亡。

　　如果按照正常的情况来讲，这两枚天鹅蛋是根本不能够孵化的，其中的生命力只会逐渐衰弱直到死亡。但王皓的魔力就成了催化剂，生命是伟大的，有了外力的帮助之后，两枚天鹅蛋就立即有了反应。

　　察觉到这种生命的波动之后，王皓立即一只手拿了一枚天鹅蛋，拼命将魔力注入其中，他想要改变这两个天鹅蛋的命运！

　　“嘿，你在想什么呢？怎么突然就走神了。”苏景用手在王皓面前晃了晃，她察觉到王皓心不在焉，还以为是在遗憾那两只飞走的天鹅呢。

　　幸亏前段时间催熟铁线草把魔力的运用变得熟练起来，现在哪怕是一心两用也可以顺顺利利的控制魔力。

　　王皓回过神来，他避重就轻的回答说道：“我在考虑怎么处理这两枚天鹅蛋呢，是拿回去放在鸡窝里面还是我们买一个孵化箱，或者交给这些野鸭。”

　　苏景也被这个问题给难住了，她可从来没遇到过这种事情，“这比鸡蛋大多了，母鸡肯定会察觉到的，说不定它都不能坐在这个蛋上面。买个孵化箱倒是可以，但我觉得交给野鸭比较靠谱，说不定真的是丑小鸭呢！”

　　“我也是这么想的，还是交给动物比较放心，只要这些动物不欺负小天鹅，那就没问题。”王皓一边说着，一边用魔力帮助这两枚天鹅蛋打破生物壁垒。

　　苏景看了看不远处振翅飞到湖里的野鸭，她笑着说道：“走吧，我们偷偷去摸野鸭的窝，看看里面有没有野鸭蛋。”

　　玩性大发的苏景一马当先走在前面，王皓则是像个忠实的护卫跟在她身后。

　　成群的芦苇在水面上交织着，仿佛一张绿色的密网，在这旁边有个用草皮盖住的小沙洲，周围尽是野草，只有一条小水沟将它与岸边隔开。

　　两人迈着大长腿跨过小水沟，直接来到这边的小沙洲上。

　　苏景拨开长长的草，仔细观察每个土丘，终于在两块平平的岩石中间发现了许多野鸭的巢穴。

　　此时的野鸭都已经去湖里觅食玩耍，它们的巢穴空空如也，些许羽毛跟粪便散落在地上，臭味很重。

　　这些巢是用芦苇、稻草还有羽毛随便纠结而成的，看起来非常简陋。

　　而少数几个巢穴里面则是躺着丫丫单，表面光滑带有点绿色的野鸭蛋看起来比天鹅蛋少了好几个型号。

　　王皓觉得只要这些野鸭眼睛不瞎，就一定能够看出天鹅蛋跟野鸭蛋的区别来。

　　“趁着野鸭还没有回来，我们赶紧把天鹅蛋放下吧。”苏景快人快语的说着，她根本没有意识到这里面的不妥，缺少生活经验的女孩子就是这样。

　　王皓看了看手中生机时强时弱的两枚天鹅蛋，他能做的也就是这么多了，是生是死听天由命。

　　把天鹅蛋放在不同的两个巢穴里面，王皓在这上面施展了一个伪装术，让这些天鹅蛋散发出野鸭蛋同样的气息来，这样就可以避免野鸭们把天鹅蛋给踢出来。

　　“明天再过来看你们，一定要坚持住，挺过来就好了！”

　　王皓自言自语地说道，他知道这两枚天鹅蛋都没有意识，不可能听得懂自己的话，可这么说说也是给自己一点信心。

　　“好了好了，我们快点走，现在野鸭都要回来了！”苏景催促着说道，她看着不远处的野鸭，恨不得赶紧离开这里。

　　那只野鸭偶在湖面上盘旋了两三圈，偶尔用僵硬的翅膀拍打平静的湖面，它的脚掌轻轻撩过水面，激起一连串的水波。

　　随后，野鸭把翅膀收起来，静静的降落在水里，轻轻地抖了抖身上的羽毛之后，便开始心不在焉的啄着水面上的小浮萍，殊不知自己家里面多了两枚天鹅蛋。


第622章 暴走萝莉

　　把天鹅蛋的事情处理好之后，王皓跟苏景的心情就稍微轻松了一点，两人都喜欢牧场能够诞生出更多的小生命来。

　　平静的野鸭湖究竟不能叫做天鹅湖，偶尔几声金雕的啼鸣显得格外空旷孤寂，牧场的生活是悠闲而充满乐趣的。

　　“走吧，我们赶紧回去，小苏珊一个人呆在家里面，指不定闹腾成什么样子了。”

　　苏景不放心那个小机灵鬼，王皓则是打趣地说道：“要是她没有把房子给拆了，你就应该感到万幸。”

　　小苏珊的外表看起来就是一个超级可爱的混血小萝莉，但实际上却是一个精灵古怪的小魔女。

　　在黄金牧场来之后，她越来越活泼好动起来，一点也没有因为父母的事情有什么心结，开开心心的跟自己的动物朋友们玩耍生活着。

　　这也是王皓跟苏景比较欣慰的地方，他们宠爱小苏珊，但是绝不是溺爱，该有的教育跟管束都没有少，比她那不尽责的妈咪好多了。

　　王皓开着车往别墅行驶过去，可当他车子开到半路之后却突然停了下来。

　　把车窗摇下来，王皓指着不远处缓缓移动的小黑点，对苏景说道：“那好像是苏珊，她怎么会跑到这边来了？”

　　这里距离牧场的生活区差不多有五公里远，一个小孩子居然跑这么远，果然是熊孩子，不能小视。

　　苏景把眼睛眯成一条线，她看不清那么远的地方，于是直接说道：“我们过去看看到底什么情况吧。”

　　王皓把方向盘一打，然后直接朝着小苏珊的方向开过去。等距离越来越近之后，两人才算是看到了具体怎么回事。

　　小苏珊背着一个可爱的小背包，怀里抱着汤包，自己坐在小乌龟的后背上，而小黑獒则是不停地在小乌龟周围跑来跑去，一刻也没有闲着。

　　忠厚老实的小乌龟正迈着四肢往前面走着，它不急不缓的样子仿佛一点也没有受到汽车发动机声音的影响。

　　看到这边的汽车越来越近之后，小苏珊缺着牙齿使劲儿笑起来，甚至还挥了挥手，一点也没有意识到自己到底在做什么。

　　熄火停车，王皓跟苏景两人快速走了下来，不过他们并不像别人的家长那样首先就盛气凌人的进行审问埋怨，而是跟平常的语气一般。

　　“苏珊，你这是带着朋友们去哪里？需要我载你们一程吗？”王皓蹲下身子，拍了拍小乌龟的前腿，示意它暂时停下来。

　　偏着脑袋看了看王皓跟苏景，小苏珊兴高采烈的从小乌龟身上滑下来，然后把汤包给扔在地上，用萌萌的口音说道：“我们一起去hiking！”

　　王皓给了自己脑袋一拳，“你们去远足，为什么不给我说一声呢？我们一起去呀，你该不是嫌弃我吧。”

　　“我一个人在房间里面无聊，看到窗户外面的小山，就过来了。”小苏珊理所当然的说着，她并没有觉得这有什么不对的，“papa经常带我hiking，我很擅长爬山的！”

　　她拍了拍自己的小胸脯，等待着王皓的夸奖。

　　望山跑死马，王皓知道自己别墅外面看到的山有多远，开车都要两个小时，靠着小乌龟那短腿指不定得走到什么时候呢！

　　不过面对小苏珊如此纯真的面容，他也不好批评，只能说道：“下次我们一起去远足好不好？今天已经有些晚了，而且远足是要自己走路的，怎么能坐在小乌龟身上呀。”

　　汤包好不容易逃脱魔爪，它立即跑到苏景身边，用自己可怜巴巴的眼睛看着女主人，自己是被胁迫来的，绝不是自愿的！

　　听了王皓的话，小苏珊不满的撅起小嘴，“之前我们是一起出发的，后来我只是累了才在小乌龟背上坐一会儿，汤包才是一直趴在小乌龟身上的！”

　　幸亏小苏珊还算聪明，没有一个人出发，而是带了这么大一堆保镖在身边。有小黑獒这个护卫，一般的山猫野狗狐狸都不敢过来。

　　幸亏王皓视力好，在开车的时候瞥到小苏珊的身影，要不然就要动用金雕跟无人机在全牧场进行搜索。

　　“叔叔，你口渴了吗？我带了零食跟水壶的，到时候可以分给你。”小苏珊献宝一般的把身后的背包拿了下来，她把拉链打开，一堆薯片饼干巧克力果冻之类的东西出现在王皓眼前。

　　小家伙的准备还真是充分，甚至王皓还在她背包里面看到了一个手电筒，难不成还准备在外面过夜？

　　苏景拍了拍小苏珊身上的草根，她开口说道：“今天有点晚了，等你走到那边山上的时候，天都黑了，我们明天再来吧。”

　　谁知道一向很听话的小苏珊不依了，她甩甩手，瘪着小嘴，表情写满了委屈：“天黑了就刚好去露营，我已经很久没有跟爸爸一起去露营了。”

　　说着说着，她眼睛里面就挤出了金豆豆，委屈的泪水顺着脸颊流了下来。小苏珊用手背抹去泪水，然后手脚并用又爬到了小乌龟的后背上。

　　苏景哭笑不得，现在的小苏珊就像是一个小花猫一般，她脸上花一道糊一道的，看起来非常有趣。

　　“苏珊，去露营肯定要携带帐篷跟睡袋呀，你准备一个人去露营吗？而且还要生篝火做食物，万一有野狗这些动物袭击呢？我们等王皓叔叔把帐篷买回来之后就去露营好不好，我保证一定会去的。”

　　停止哭泣的小苏珊一想，好像自己姑姑说得正有道理，晚上去山丘上面还真有点害怕，她将信将疑地问道：“那我们现在回去就买帐篷好不好？明天就去露营。”

　　“没问题。”王皓爽快的答应下来，他也挺想去露营玩玩，这种生活在国内可没有体验过，野外露营的感觉应该还不错。

　　小苏珊立即破涕为笑，她伸出小手：“我们拉钩，你保证。”

　　“行，我保证明天一定带苏珊去露营，做不到我就是小狗。”

　　终于把这个小家伙给劝服了，王皓看了看自己旁边不断献殷勤的小黑獒，他哑然一笑：“好好好，也带你去，到时候你就负责守夜。”

　　汤包这下不干了，这么好玩的事情为什么不带上自己，它喵喵地叫了两声，然后用自己的胖脸蹭着王皓的脚背，一脸的期待。

　　“好吧，我们全家都去，谁也不落下。”


第623章 远足

　　把小苏珊哄上车之后，汤包跟小黑獒两个小家伙就主动跳到后座上面去，三个小家伙规规矩矩的坐成一排。

　　可还没有安静十秒钟，小苏珊就把小黑獒的脖子给抱住了，她一点也不管小黑獒威武霸气的外表，在她眼中，这就是一只普通的狗狗。

　　汤包则是冷眼看着旁边两个蠢货打打闹闹，自己巍然不动。

　　王皓把后备箱打开，他把小乌龟从草地上搬到后备箱里面，“伙计，你越来越沉了，以后要是搬不动你怎么办。”

　　确定小乌龟的位置不会被后备箱的门夹到后，王皓嘭的一声关上，然后绕到驾驶位上准备开车回牧场。

　　然而就在这个时候，一只五彩斑斓的鹦鹉突然从天而降，落在副驾驶车门上面，刚好车窗被完全落下，它的爪子就能紧紧的抓住。

　　“Marry me！Marry me！”

　　苏景笑得花枝乱颤，自从这只鹦鹉帮助王皓在猎人谷的热气球上面求婚之后，现在它一看到自己就要说这句话，虽然偶尔觉得有些烦躁，可着实不错。

　　王皓叹了口气，这该死的小五怎么也跑出来，虽然三令五申不准它说话，但鹦鹉学舌的本领谁能控制呢。

　　这是帮助自己求婚的功臣，王皓也不能随随便便对它进行惩罚什么的，刚好牧场需要一些生气，也就由得鹦鹉叽叽呱呱的说着。

　　这可不是它唯一学会的话，还会跟人打招呼问好呢。

　　小黑獒汪汪叫个不停，鹦鹉小五也不伦不类的学着，小苏珊特意好心的纠正起来，于是王皓就只好伴随着这么奇怪的声音一直开车ac回到自己的别墅里面。

　　刚刚才回到牧场，小苏珊就缠着王皓赶紧开车去城里买帐篷还有睡袋这些必要的露营工具，但王皓现在可是一个什么都不懂的人，他打算找牧场的牛仔们问问，到底去露营应该准备些什么东西。

　　不过在此之前，他给远在悉尼的助手安娜打个电话，让她购买一些专业的东西送过来，不然黄金牧场这样前不着村后不着店的，怎么去买装备。

　　远足所需要的装备很简单，一双专业的远足鞋跟背包就行。但王皓跟小苏珊约定的可是去露营，因此露营所需要的装备就要复杂得多，包括帐篷、睡袋以及其余东西。

　　“老板，这里是安娜·罗伯特，需要我做什么事情吗？”

　　“安娜，你现在帮我去悉尼最大的户外品销售中心，帮我们选购一些远足跟露营需要的东西，我们什么装备都没有。”

　　安娜·罗伯特虽然觉得这个要求莫名其妙的，但依然很爽快的回答着：“没问题，我会在几个小时之后用快递送到黄金牧场，预计明天上午可以收货。”

　　王皓也知道自己总是把助理当成全能人物在用，只要有事情就找安娜·罗伯特，从最近的情况来看，这个助理的确很不错，帮王皓解决了不少琐事。

　　用人要有赏有罚才行，于是他开口说道：“这样吧，你把这件事情办完之后也可以放两天假，去户外商店选购的时候你可以有5000美元额度的奖励，去买点自己喜欢的东西，跟罗伯特先生去度假休闲一下。”

　　作为一名已婚的妇女，安娜冠上了自己丈夫的姓，虽然这份工作薪水很高，但总是有各种各样突发的事情要处理，所以安娜已经很久没有跟丈夫一起出去玩耍过了。

　　听到王皓的话之后，她微微有些感动，其实王皓做这些并不是必须的，他是一个合格的老板，给的薪水够高，而且上班时间很轻松。

　　“老板谢谢你，我也正想有个假期去新西兰。”

　　挂掉电话之后，王皓仿佛能够听到一个声音，自己雇员安娜·罗伯特的忠诚度+10，当然这只是幻觉。

　　远足是澳洲人很喜欢的一项运动，虽然澳洲是一片危险的大陆，但勇敢的澳洲人从小就喜欢以家庭为单位进行远足或者露营，这对小孩子具有非常强烈的吸引力。

　　当然，所谓远足，不一定要全程远足。善于偷懒的澳洲人常常驾车到一处风景优美、山势并不十分陡峭的去处，然后登山远足，甚至用房车变形成为独特的露营场所。

　　他们通常会自带一些干粮，这样就可以在远足的目的地用餐，几瓶啤酒甜甜圈甚至披萨之类的食物，如果有猎枪高手，当然会打猎到一些野兔什么的野味来增加菜品种类。

　　不过这些露营的地方通常都开设有当地风味的小餐馆。小餐馆并不是扎堆而设，一般只有一两处，价格也不贵。

　　甚至在这些露营的地方，澳洲大人小孩都可以体验有趣的农家生活，真正的农家生活。

　　澳洲的牧场农场的面积一般都很大，自己有各种农用机械和运输用的汽车。他们远离大城市的喧嚣，令人感到什么惬意，有的牧场还拥有大片的私人林地。

　　就像是黄金牧场一般，除了辽阔的草原以外，那些绵延不绝的小山丘里面有很多值得探索的地方，一家人一起玩游戏，点燃篝火看星星，这真是天然的“氧吧”。

　　去这些牧场或者农场远足，没有门票之忧，倒很像去走亲戚。

　　当地人也不是那种从未见过世面的“乡巴佬”。城市里的一切设施，牧场里面全部都有。但大城市的杂乱和污染，那里却一点也感觉不到。

　　这种远足，通常只需半天到一天，几乎每个周末都可以约几个好友前去。那才是真正的享受。

　　不像中国的所谓旅游，到哪里都是在人群中拥挤。除了人之外，几乎再也没什么可看的了。

　　去露营远足另外一个方便就是不用为停车问题而烦恼。把车子停在山脚下就行了。车子不会丢失，也不会遭破坏，也没有人看管，当然也不需要交停车费。

　　远足的半路上，人也不很多，经常只有十几个或二十几个人。

　　在自家的牧场里面进行远足，这听起来似乎还不错的样子，王皓飞快的安排好这一切之后，打算去跟大自然来一次亲密接触。

　　如果把王皓跟贝尔扔在同一片荒无人烟的地方，或许王皓会活得比贝尔更加滋润，作为一名德鲁伊，野外对他来说就像是回家一般自由自在。


第624章 蓝色黄金

　　王皓让安娜·罗伯特把露营跟远足所需要的装备寄过来之后，他就对着一旁的小苏珊说道：“你看到的，我可是预备了最好的装备，到时候把你这双红色小皮鞋换下，不然脚会很痛的。”

　　今天突发奇想要去远足的小苏珊百密一疏，她穿着自己的小洋裙配红色小皮鞋，这要是在平时肯定看起来不错，但长时间走路肯定会把脚给磨破。

　　“那从悉尼过来要几天呀？我担心会下雨，下雨就不能去露营了。”

　　小苏珊咬着手指，萌萌的问道，今天还没有到远足的地方就被抓了回来，她有些不甘心。

　　苏景正在用毛巾将小乌龟身上的尘土擦拭掉，她扭过头说道：“放心吧，明天就能送到，我们后天去，到时候让你玩个痛快。”

　　而王皓听到小苏珊的话之后，意外变得沉默起来，下雨似乎已经成了一个奢望，已经快半个月没有一滴雨水下来。

　　澳大利亚大陆常年受到副热带高压的影响，降水非常不稳定，十年九旱八涝，干旱久了之后突然又变成洪涝，几乎是生活在水深火热当中。

　　学过一些地理的人大概会知道，副热带高压最常见的就是干旱，所以沙漠这东西在澳大利亚的面积相当广阔。高温下，水分的蒸发又特别快，因此不停的加剧缺水的状况。

　　哪怕黄金牧场位于澳大利亚水资源最丰富的墨累达令盆地，但这样长期不下雨的话，河流也会干涸，牧场的需水量又大，地下水治标不治本。

　　野兔灾害暂时还没有消失，干旱又来了，这对广大的牧场主而言就如同雪上加霜。

　　在澳大利亚，节约用水已经成为了一种本能以及法律，浪费水可不是道德上面的训斥，而会法律上面的惩罚。

　　在墨尔本不允许使用洗碗机，在悉尼有专门规定的洗车时间，甚至连浇花的时间都有规定。

　　对自己吝啬的澳洲人在公众用水上面一点也不含糊，公众浴室跟厕所什么的都不会收费。

　　“很久都没有下雨了，要是真能有一场秋雨就好了。”王皓淡淡的说着，如今可不是什么好时候。

　　他虽然是德鲁伊，但却没有呼风唤雨的能力，那是龙王爷的功能。

　　苏景也知道如今牧场的情况不算特别好，草原被那些野兔折腾得差不多时，又偏偏遇上干旱，想要继续生长都没有水分。

　　特别是天气预报说未来半个月估计都没有降水，这个噩耗简直就是逼迫着王皓想办法节约用水，并且储存下来。

　　墨累河跟达令河是澳大利亚全境最重要的水系，硬生生在大分水岭的西侧养育出一大片绿色的草原来，干旱对这些河流也有非常大的影响。

　　当支流的水流变小时，主要干流的水位也会降低，当上游的牧场拼命拦水后，下游的牧场就没有多少水资源可以使用。

　　最让牧场主们担心的是哪些掌控有澳洲水权的外国投资者会不会趁火打劫。

　　在澳大利亚这片干旱的大陆上，水资源无疑是最重要的资源之一，是生命生存的根本，比起那些矿产更为重要。

　　然而澳大利亚政府却几乎没有对外国投资者设置上限，是世界上少数几个允许外国投资者拥有水权的国家。

　　光是去年一年，在澳洲水权市场的交易价值就超过30亿美元！这个数字相当惊人。

　　淡水资源被誉为是21世纪的“蓝色黄金”，具有很强的战略地位跟民生意义。

　　但墨累·达令盆地这个澳洲最具战略意义的粮食生产地区却已经被销售出去了数百万公升的水权，一手把握住了牧场的命脉。

　　很多澳洲牧场主担心那些购买了整个山谷永久水权的大投资公司将控制市场，甚至通过控制水资源，从而支配农作物的种植。

　　唯一能让王皓感到欣慰的是，自己的牧场足够大，里面不仅拥有数条小河，也拥有野鸭湖这样的大型淡水湖，沼泽也不少，短时间内来看应该是注意怎么保存水资源。

　　澳洲比较缺乏地表水，但是却拥有相当丰富的地下水资源，只是这些地下水含盐量过高，不能用来浇灌植物，否则会引起土地盐碱化。

　　但牛羊这些牲畜却可以饮用这些地下水，像黄金牧场里面肉牛的饮用水源大部分都是用水泵抽取的地下井水，含水层在过滤器里面除去杂物后随时可以存在牧场内的蓄水塔里面，保证水质无污染，定期检查水质有无农药或者重金属含量等等。

　　之前的牧场主约瑟夫利用水往低处流的原理，在较高地势处修建有蓄水塔，将饮水按照坡度自然流下供应各个牛棚以及户外饮水点。

　　过去一年，应该算得上是风调雨顺，但这种日子并不多见。

　　可王皓根本没有应付旱灾的经验，他摸了摸自己的下巴，先去问问牛仔们平时具体是怎么做的，自己需要帮助。

　　此时的牧场里面需水量很大，相当多的地方都需要用到水，特别是那些玫瑰花，不仅要开花来提炼玫瑰精油，也要让蜜蜂们有蜜可以采。

　　回过神来，王皓冲着苏景笑了笑：“这才算是祸不单行啊，希望政府早点把野兔给解决，干旱就只有看老天爷的了。”

　　“等你习惯就好，要是哪年澳洲不发生旱灾，那才是巨大的新闻。”苏景幽默的说着，她在澳洲已经七八年时间，习惯了这种变化莫测的气候。

　　王皓点点头，他知道自己必须习惯这一切，因为自己的人生已经跟黄金牧场结合起来，未来的时间都共同度过，这次难关只不过是一个小小的考验而已。

　　这个时候才下午两三点，估摸着时间还早，王皓就准备去找牛仔们取取经，看一下到底需要做些什么准备才好。

　　他拿出手机给尼尔打个电话，询问一下牛仔们的动向。

　　“嗨，尼尔，我有一些事情要当面请教一下你们，现在你们在什么地方？”

　　“老板，我们在谷仓这边处理小麦种子，莱纳德、露娜、汉克都在。”

　　王皓点点头，他对着手机说道：“好的，等我过来。”

　　苏景冲着他挥了挥手，嘱咐着说道：“晚上六点回来吃饭，可别忘记了。”


第625章 优质小麦

　　挥手告别苏景跟小苏珊之后，王皓就拿起自己摩托车的钥匙，从车库里面将自己那辆保养得非常完美的杜兰迪摩托推了出来。

　　也不佩戴头盔，就让不断后退的气流将自己的头发吹拂着，感受着大自然的狂野与诱惑，这是一个充满男性气概的车辆。

　　不属于娘娘腔，不属于那些撒娇卖萌的人，只属于真正男人的肌肉车。

　　让风在自己的耳畔呼啸而过，王皓有些兴奋的提速开始行使，硬是将十多分钟的车程缩短到了5分钟。

　　难得放纵自己一次，王皓觉得自己浑身的血液都已经沸腾起来，可路程就这么点，很快就抵达谷仓。

　　“Cool！”

　　尼尔等人眼前一亮，刚刚王皓那个摆尾停车的姿势非常炫酷，看起来就像是动作片里面的男主角一般。

　　王皓心安理得的把这些人的赞美收入心中，他开口说道：“现在我们麦田里面的肥力已经足够了？”

　　“当然，我们差不多半个月前就已经把麦田耕作好，并且用牛羊的粪便混合在其中，现在基本上不需要使用化肥。另外野兔尸体燃烧后剩余的灰烬也被投入麦田里面，土壤肥力应该够用。”

　　莱纳德虽然是一名牛仔，但种植小麦这种事情却很熟练，因为整个墨累达令盆地的支柱性产业就是畜牧业跟小麦种植业。

　　听了他的话，王皓忍不住点点头，正常情况而言，这边的泥土都不够肥沃，运用化肥是很常见的情况，但是化肥却会让小麦的某些指标严重超标，从而影响质量评级，销售状况因此就不是很好。

　　谷仓里面，几个硕大无比的水箱里面正在用清水跟药剂浸泡小麦种子，等小麦种子包衣之后再用播种机慢慢播种。

　　“这就是我们所有需要种植的小麦？那什么时候种玉米呢？”王皓忍不住发问道，他戴上防水手套之后就随手从水箱里面捞起来一粒小麦种子，认认真真打量起来。

　　露娜靠在门边，她这种大美人哪怕是打呵欠也很养眼。只不过这位大美人却是一位铁血真汉子，成天跟其余牛仔称兄道弟，一点发展其余关系的意思都没有。

　　她甩了甩自己的脑袋之后就走到一边的椅子上坐好，“所有的小麦种子都在这边，小麦比较耐旱，适合现在的季节。至于玉米，我们还不着急，反正只是为了供应自己牧场的牲畜。”

　　小麦是一种耐寒耐旱的高产作物，它可以生长在贫瘠的土壤上面，能够在恶劣的环境下生存，因此非常适合澳大利亚的气候跟土壤条件。

　　王皓看着自己手掌心里面颗颗饱满的小麦种子，用生命探测术之后发现这些小麦种子都很健康，可以生长出优质小麦来，看来农业公司并没有在种子里面掺假。

　　但这还不够，优质的小麦全澳大利亚都有，王皓想要的是更加优质、高产的小麦，所以从种子上面下功夫就成了最好的选择。

　　他表面上看起来是在查看水箱里面的小麦种子，将手放在水箱里面轻轻搅动着水花，时不时捞起几枚种子来进行查看。

　　实际上，王皓却是在用自己的魔力施展法术改良术，让这些小麦种子可以改善基因里面的缺陷，更加高效的吸收营养跟水分。

　　就在这群大大咧咧的牛仔面前做着这些事情，王皓的小动作让他们根本发现不了。

　　尼尔跟莱纳德、露娜等人还在心里面感慨王皓真是一名负责人的牧场主，就连小麦的种子都要小心翼翼的查看一番。

　　法术的效果非常好，这些小麦种子一个个都精华内敛，看起来非常饱满。

　　莱纳德将一桶柴油慢慢倒入播种机的油箱里面，然后自己就坐到驾驶位置上面去启动着机器。

　　随着轰隆的巨响，他把播种机慢慢从谷仓旁边的仓库开了出来，这辆8层新的播种机就是等会儿的主力军，只需要一个人操作就行。

　　“等会儿用播种机的时候千万要小心，前两天维多利亚州就有个农场主在播种的时候意外把自己女儿杀死。”

　　王皓叮嘱着说道：“我宁愿慢一点，也不希望出任何的事故，你们懂吗？”

　　这些机器要是使用不当，非常容易夺去一个人的性命，这种惨剧在世界各地都有发生，必须让牛仔们提高警惕。

　　莱纳德拍了拍自己的胸脯，他开口说道：“老板，你放心吧，等会儿我们麦田里面就只有我一个人。尼尔他们就在麦田外等着，播种机没有种子了，他们再进来添加，除此之外不需要任何人帮助。”

　　“这样就好，这段时间对我们牧场是一个非常严重的考验，相信上帝一定会保佑大家的，他不会放弃澳大利亚。”

　　说了这么几句话之后，王皓就从谷仓里面离开了，自己的目的已经达成，那些小麦种子被自己用魔力跟法术进行改良之后必然会有不同的结果。

　　冬小麦就是在秋冬季节的时候播种，经过一个寒冬的力量积蓄后开始迅速生长，具体结出的小麦是什么样子还需要几个月时间才能够看到。

　　不过，作为一名德鲁伊，王皓很清楚最后绝对是丰收，哪怕这边的气候远远称不上风调雨顺。

　　骑着自己的车，王皓径直朝着野鸭湖前进，他打算去看看那两枚天鹅蛋，给它们补充一点魔力，提供一个蜕变的契机。

　　这个时候，不知道从什么地方冒出来的马蹄声慢慢传了出来，牧场里面那一匹匹骏马成群结队的跑到王皓的机车旁边，跟随着他的车往前面跑着。

　　为了让那些小马驹能够跟上大部队的速度，王皓不得不放慢了自己机车前进的速度，金子跟奶酪领衔的牧场马驹超跑天团看起来很炫酷。

　　各种各样的高头大马甩动自己的尾巴一起跑动着，马蹄声跟嘶鸣声混杂在一起，非常响亮。

　　流线型的身体看起来相当健壮，这些马匹颈部的鬃毛随风飘荡，跟一年多以前刚刚买进来的时候呈现出截然不同的精神面貌。

　　经过黄金牧场的改造之后，这些马驹一个个都可以称得上是骏马，要是用金子、奶酪去跟那些专业的赛马相比，想必也不会逊色太少。

　　这群自由奔驰的精灵们抬头长嘶一声之后，依依不舍的看了王皓的身影一眼，然后便转道消失在草原跟蓝天相接的地平线上面。


第626章 童话里都是骗人的

　　告别了牧场的这群自由自在的马群后，王皓将车停在了野鸭湖的不远处，他不愿意用机车的轰鸣声去打扰野鸭湖的宁静。

　　原本呆在这边的鳄鱼夫妻早已失去踪迹，也不知道它们一家人顺着河流的方向去了何处，会不会在其余地方遇到危险。

　　王皓原本很担心牧场里面鳄鱼泛滥，但这些鳄鱼却自己从河流里面离开，或许是觉得野鸭湖不能承载住这么多的鳄鱼成长。

　　想到这里，王皓忍不住叹了口气，这是一个艰难的决定。

　　此时的野鸭湖非常热闹，野鸭们纷纷开始归巢了，嘎嘎的叫声此起彼伏，就像是回到了小时候的农村一样。

　　纷飞的羽毛，嘈杂的吵闹声，王皓仿佛一个隐形人一般慢慢站在这群野鸭中间。

　　其中一只野鸭呆头呆脑的站在王皓面前，它的翅膀已经收拢起来，灰色的羽毛上滴落着水珠，鼓鼓囊囊的肚子显然吃得很饱。

　　这只野鸭疑惑的看了看眼前这个让它觉得亲近的高大双足生物，这体型也太大了吧，它忍不住偏着脖子、抬起脑袋看着王皓，然后小心翼翼的用自己扁扁的鸭嘴啄了啄王皓。

　　王皓可没想到居然会有野鸭对自己感兴趣，他一直都在谨慎的移动着，担心踩到一只野鸭或者把它们的巢穴给踩塌。

　　“那天鹅蛋去哪里了？”王皓有些愣住，原本两枚天鹅蛋分别在不同的野鸭巢穴里面，但现在却都消失无踪。

　　难不成是这些野鸭发现天鹅蛋比野鸭蛋体积大太多，然后就把它们给扔出去了？

　　王皓心里面咯噔一声，他开始在野鸭的巢穴附近寻觅起来，希望那两枚命运多舛的天鹅蛋没有碎掉。

　　天色将晚，这些野鸭开始回到自己的窝棚里面，一只只对王皓视若无睹，自然而然的蹲坐下来开始休息。

　　茂密的水草遮挡住了王皓的视线，他随手捡起一根树枝来，飞快的拨开水草，焦急的寻找着。

　　原本就很脆弱的天鹅蛋要是长期没有温暖的话，那肯定会成为一枚死胎，不能孵化出小天鹅来。

　　哪怕王皓根本没有孵化过小鸡小鸭，但他用脑子也能猜出来，这需要专门的适宜温度。

　　找了一圈之后，他根本没有发现，也不知道这些鸭子什么时候发现天鹅蛋的不对劲，自己明明在天鹅蛋上面施展过伪装魔法，让天鹅蛋散发着野鸭蛋同样的波动跟气息。

　　可这群鸭子硬是找到了法术的漏洞，把天鹅蛋踢了出去。

　　没办法，王皓还赶着回去吃饭，他只好花费魔力在野鸭巢穴附近大范围施展生命探测术，想要用这个方法察觉到天鹅蛋的存在。

　　在360°无死角的生命探测术下面，这个小小的沙洲顿时变得立体起来，各种各样的小生物出现在王皓的脑海里面，让他有了一个直观的了解。

　　一只蟋蟀在草丛旁边蛰伏着，后腿猛然用力，从草叶上跳到那边的泥土上。

　　两条缓缓蠕动的大青虫正在用自己的嘴巴不停地吃着水草，几只蜗牛倒挂在叶面背后，缩在自己的蜗牛壳里面。

　　一条毒蛇探头探脑的隐藏在水边，偶尔吐着信子查询着空气中的味道，准备出击寻找一只鸭子当食物。

　　沙洲下面两只螃蟹正用爪子在挖洞，什么东西都非常清楚。

　　终于，王皓找到了那两枚被卡在石头缝隙里面的天鹅蛋，这两枚天鹅蛋被水藻给覆盖了，表面上根本看不出来。

　　一天的时间而已，这两枚天鹅蛋上面的生命波动减弱了许多，要是王皓再来晚一点，说不定这两枚蛋就彻底失去孵化的希望。

　　他弯腰从灰褐色的石头旁边把这两枚天鹅蛋捡起来，然后拿出空间戒指里的手帕，将天鹅蛋上面的水藻印记全部擦拭干净。

　　当他尝试把天鹅蛋收进空间戒指的时候，却失败了，因为天鹅蛋是活物，根本不能放在空间戒指里面。

　　德鲁伊教派的这个神器有着不小的限制，活生生的东西不能放进去，只有死物才能收纳。

　　快速给这两枚天鹅蛋输送一点魔力进去稳定住它们的生命波动，王皓总算是松了口气，还是自己拿回别墅里面算了。

　　幸亏他今天穿的外套一边有一个口袋，勉强能够把天鹅蛋装进去，他走到自己的机车旁边，掏出手机给安娜打了个电话。

　　“安娜，之前让你帮我买的露营装备都已经寄过来了吗？”

　　“是的，我下午三点交给快递的，估计明天就能收到。”

　　“那你再帮我买个东西吧，我需要一个能孵化禽类的孵化机，准确来说是要孵化天鹅蛋，你在购买的时候一定要注明是用来孵化天鹅的，温度需要控制在多少，时间怎么样的。”

　　正在跟自己丈夫享受晚餐的安娜·罗伯特一脸惊愕，她不知道自己老板究竟是在干什么，现在居然要孵化天鹅蛋？

　　但是作为一名合格的助理，她不会去质疑老板的决定，而是忠诚的贯彻老板的每一个命令。

　　“好的，我等会儿立即去购买一个孵化机，另外我建议老板你最好是找一个天鹅专家进行技术指导，孵化是一项技术活跟细致活，温度必须稳定，不能有太多的变化。”

　　王皓在脑袋里面想了一圈，他觉得安娜·罗伯特说得很正确，自己虽然是一个德鲁伊，但对这些高科技装备却没有什么办法。

　　他摸了摸天鹅蛋光滑的外壳，开口回答说道：“你帮我买孵化机就够了，我自己去联系天鹅专家或者鸟类专家吧。”

　　挂掉电话之后，他开始皱着眉头思索起来，自己在澳大利亚可不认识什么科学家，找谁帮忙还是一个难事。

　　当王皓揣着天鹅蛋回到别墅生活区的时候，苏景已经叹了口气：“果然，童话里都是骗人的，丑小鸭根本不现实。只有眼睛瞎了的鸭子才会把它当成同类，我还是给它们搭建一个临时孵化巢吧。”

　　“这么大的天鹅蛋，我估计野鸭根本不能坐在它上面，早该考虑到这一点的。”

　　王皓敲了敲自己的脑袋，他以为魔力+法术就是万无一失的，可没想到野鸭居然能够想到这么一层。

　　小苏珊则是不停的围着天鹅蛋转，她很好奇的摸了摸，然后天真的开口问道：“叔叔，这里面真的有小天鹅吗？它会不会被闷死呀？”


第627章 自制孵化器

　　暂时没有孵化器，王皓为了能够让这两枚天鹅蛋保证适宜的温度，就琢磨着应该开始给它们自制一个简易的孵化箱，只要能把今天挨过去就行。

　　“它们还没长大，等长大了就自己啄开蛋壳出来，等它们孵化出来的时候，就是可爱的小天鹅了。”

　　小苏珊转过身去，拿了一枚绿色的鸸鹋蛋工艺品过来，她比较了一下大小之后说道：“天鹅蛋不漂亮，而且还没有鸸鹋蛋大。”

　　王皓摸了摸小苏珊的脑袋，科普着说道：“那当然了，鸸鹋是世界上体型第二大的鸟，长大的天鹅可没有鸸鹋庞大。”

　　此时的王皓一家人仿佛忘记吃饭这件事情，他们围着天鹅蛋不停的讨论着，最后还是厨师忍不住过来催促。

　　“王先生，今天的晚饭已经弄好了，再不吃就要冷了。”

　　听到这话之后，王皓依依不舍的把天鹅蛋放在一个鞋盒子里面，他对旁边的汤包还有小黑獒叮嘱说道：“你们俩可不许调皮，这不是玩具，我是认真的。”

　　小黑獒用鼻子在这两枚天鹅蛋上面认认真真的嗅了嗅，仿佛要把这个味道给认认真真记在脑海里面。

　　而汤包则是爱理不理的趴在沙发旁边，它慵懒的看了王皓一眼，神情里面充满了不屑，仿佛一个傲娇的小公主，这种蛋壳有什么好玩的，自己鸸鹋蛋都玩破了好几个好吗！

　　苏景看着眼前两个小家伙的动作跟神态之后，忍不住笑了起来，她拍了拍汤包的小肉爪：“以后你就负责照顾这两枚天鹅蛋，不能让其余人碰它们。”

　　被委以重任的汤包一下子就有了神采，它张开嘴露出锋利的小尖牙，大声喵喵叫了一声，表示自己明白。

　　“你看，对付小家伙就要用激励的方法，给它一个任务之后就要积极得多。”苏景得意地在王皓耳畔说着，她可是经验十足。

　　看着她凑过来的脸庞，王皓想也没想就在那光洁的脸颊上面亲了一口，偷一口香。

　　苏景瞪了王皓一眼，然后带着小苏珊去洗手间洗手吃饭，只剩下王皓一个人呆在一边傻笑。

　　餐桌上，摆满了不同的海鲜，这个师傅的手艺非常不错，苏景怀孕之后嘴巴变刁很多，自己做的饭菜总是不如意，现在有了大厨之后，总算是可以饱餐一顿了。

　　“我觉得自己再这么吃下去，肯定还要长几斤。”苏景喝了一口鲫鱼汤，用手摸了摸自己的脸，都变圆了不少。

　　王皓上下打量了一下苏景，他开口说道：“你肚子里面有个小家伙，当然会变重。不过就算你怀孕了，还是很美呀。”

　　苏景叹了口气：“怀孕之后，很多衣服都不能穿了，洗澡的时候都觉得自己身材走形，产后应该怎么恢复才好。”

　　“没有合适的衣服穿？我们马上去悉尼选购怎样，或者让那些品牌把衣服送到家里来。”王皓很自觉地说道，他可不想委屈自己的女人，有钱了就要好好享受，什么首饰、衣服之类的决不能小气。

　　“算了，坐飞机挺累的。”

　　苏景摇摇脑袋，她之前买了不少孕期穿的衣服，但女人的衣柜里面总是会少一件衣服。

　　王皓想了想，他开口说道：“等会儿我们去量一下尺寸，我让雷诺把他们迪奥的衣服按照尺寸发过来，或者直接让他们订做跟修改。”

　　“要是你不喜欢迪奥，就换其余品牌的，之前我们在巴黎也认识了很多品牌的设计师跟负责人，直接开口就行。”

　　苏景想了一下，她笑着点点头：“这还不错，高级定制。”

　　“再过几天，我们定做的珠宝也要完工了，卡地亚那边说已经在进行最后的加工，五月份一定可以的。”

　　吃过晚饭后，苏景坐在沙发上面看着新闻，而王皓跟小苏珊两人则是忙着自制孵化箱，帮两枚天鹅蛋度过这个寒冷的冬天。

　　王皓并不知道天鹅蛋的最佳孵化温度是多少，就算是知道了也无法用简单的设备进行调节，简陋的环境下就不能要求太多。

　　他拿出一大一小两个纸箱子，把小的纸箱子放置在大的里面，然后又在两个箱子之间摆放了差不多10厘米厚的棉花当做保温层。

　　小苏珊看着不断忙活的王皓，忍不住问道：“这样就可以了吗？我想把棉花放在这些蛋上面，像盖被子那样就不冷了。”

　　“不用不用，就让它们这个样子吧。”

　　王皓正在用插线板把电线往这边的盒子上方引，同时一盏60瓦的灯泡亮了起来。

　　澳大利亚这边大多数都是节能灯，想要找到一个普通的灯泡可不是容易的事情，王皓把别墅里面翻了个遍才在老旧的仓库里面把这个灯泡卸载下来。

　　孵化箱最重要的就是恒温，既不能太冷，又不能太热，大约是天鹅母体的温度就行。

　　当然孵化箱的空间也要足够大，不能闷死了，空间不能太小。受热的时候一定要均匀，千万别天鹅蛋这边热那边凉。

　　把这些事情做完之后，王皓最后又给它们两枚蛋输送了点魔力进去，“你们一定要坚持住，明天就有最高端大气的自动孵化器送过来了。”

　　这么亮的灯泡在这边，汤包跟小黑獒都忍不住把眼睛眯了起来，然后一个个靠了过来。

　　为了能够让自己睡个安稳觉，王皓决定把汤包抱回自己的卧室里面去，省得它跑出来捣蛋。

　　此时的汤包在大箱子跟小箱子中间的棉花上躺下，享受着灯泡散发出来的灯光，然后用自己肉肉的小爪垫轻轻抚摸着天鹅蛋的表面。

　　只是那萌萌的肉爪里面有着锋利的指甲，平时都是缩在里面的，一有情况就会伸出来，原本苏景跟王皓也在帮它修剪指甲，可魔力却让它长得很快。

　　汤包大爷躺在这个地方晒着人造太阳，它晃动着尾巴，蓬松的大尾巴立即将天鹅蛋给遮盖了起来，开始孵蛋？

　　王皓也被自己吓了一跳，难道汤包用自己的尾巴来孵蛋？

　　事实证明他想多了，过了一会儿之后，汤包就从自制孵化箱里面跑了出来，开始吃着自己的猫粮。

　　“真希望这个天鹅蛋能够安全的孵化下来。”王皓感慨了一声，这种黑白天鹅的蛋可以说是生物学上的瑰宝，要是真让禽类专家知道了，多半要感慨一句。


第628章 野兔末日

　　夜里，别墅的客厅里面灯火辉煌，在橘黄色的灯光下两枚天鹅蛋看起来非常圆润光滑，而不远处的小黑獒则是把身体围城一圈躺在自己的窝里，身躯庞大的小乌龟缓慢的移动着，虫鸣伴随着夜莺的歌声，奏响牧场的夜空。

　　第二天一早，王皓就在牛羊的咩咩声中醒了过来，赤裸着的精壮上身看起来就像那些男模一般，宛若意大利最得意的雕塑作品。

　　因为苏景怀孕之后，他就必须压抑住自己的冲动跟兴奋，一大早的一柱擎天显然让王皓非常的郁闷，但有什么办法呢？

　　坏笑着将苏景的手慢慢往下移，一片冰凉立即覆盖上王皓的那团火，不过没有浇灭，反倒让小兄弟更加昂首挺胸。

　　“一大早就不正经，还让不让人睡觉了。”

　　苏景迷迷糊糊的说了这么一句，然后把手缩了回去，转过身就抱着被子继续睡了起来，留下一脸欲求不满的王皓在生闷气。

　　王皓低头看了看下面，哀叹了一声：“还有半年的时间，会憋疯的。”

　　在怀孕的前三个月跟后三个月都是不能同房的，中间三个月哪怕同房也必须要小心谨慎，很多姿势都不能使用，基本上算浅尝辄止。

　　一早上就洗个冷水澡，王皓总算是将燥热给压下去了，虽然苏景偶尔会帮忙，但那反倒是火上浇油。

　　穿上运动衫，王皓准备出去小跑一圈，这是他的日常活动，风雨无阻的类型。

　　可就当他从楼梯上面走下来之后，尼尔跟露娜两人却已经来到了客厅里面坐着。

　　王皓挑了挑眉，开口问道：“这么早，你们找我有事？”

　　他一边说着，一边查看着自己那个简陋的自制孵化箱，里面的天鹅蛋还不错，生命波动并没有太大的变化，想来是有用的。

　　“我们有一个好消息，不要太惊讶了！”尼尔兴高采烈的从沙发上站起来，然后拿过电视遥控器。

　　王皓看了看尼尔这个金发大帅哥像个搞笑明星一般的举动，他不可置否地说道：“说吧，我听着呢！”

　　尼尔神秘的笑了笑，他卖了一个关子，直接把电视机调到了新闻频道，“你看看就知道了。”

　　此时的电视屏幕上面赫然在播放野兔灾害的事情，一只只野兔在奔跑的过程中突然七窍流血而亡，整个身体倒了下去，只剩下一只后腿偶尔凌空抽搐着。

　　“今日六点，澳大利亚政府发言人宣称已经找到澳洲野兔的克星，如今播放的画面是一天前以北领地某家牧场的实地拍摄画面。

　　经过多方试验后，科学家认为这对澳洲野兔具有强有力的感染效果，作为兔杯状病毒的变种，这种新型病毒具有杀伤力强、传染广、生效快的特点，并且不会对其余动物产生影响，只是针对野兔的基因有作用。

　　此时，澳大利亚联邦政府以及各个州政府已经联手开始实施野兔歼灭计划，野兔的末日就要到了！据悉，这种病毒已经扩大生产了，今日便会免费送往各个牧场以及农场主手中。”

　　看完了这个新闻之后，王皓哪里还不知道尼尔所谓的好消息是什么，他只是希望这个新型病毒有作用。

　　哪怕自己新收购的这个生物科技公司失去了一个最有利的铁线草销售计划，但澳洲的所有牧场能够幸存下来也非常不错。

　　原本他就没有指望依靠铁线草赚个几千万美元，之前三次铁线草销售给了他差不多一千万美元的收入，这样已经是意外的惊喜。

　　露娜笑了笑，她长舒了一口气：“老板，听说上午就会有人把这个病毒送过来，这可是经过多方检验的，想来不会有错，不然政府绝不会这么宣传。”

　　“当然，这可是一个好消息。虽然我们牧场的野兔消灭了绝大部分，但其余人的牧场兔灾可没有消失，这下再也不用担心野兔从其余牧场挖洞跑到黄金牧场来。”

　　王皓幽默的说了一句，他对着尼尔说道：“我们牧场的野兔数量不多，但还是要使用这个病毒的，现在你就让人去抓几只活着的野兔回来做准备吧。”

　　“没问题，交给我吧！”尼尔拍了拍自己的胸口，抓野兔对于一个澳洲牛仔而言，绝不是难事。

　　澳洲大陆上的野兔没有天敌，自己的警惕性就变得很差，牛仔们非常容易就可以捕捉。

　　只是王皓想到病毒的效果后，他觉得在未来很长一段时间里面，野兔这个菜肴就要从桌子上消失。

　　不管这个兔杯状病毒对人体有没有危害，人们都不会食用被病毒感染的野兔。

　　作为一个伪吃货，烧烤野兔没了确实是一件很让人难过的事情，不过幸好还可以吃其余野味。

　　尼尔在金雕夫妻还有小黑獒的帮助下，将七八只野兔装在一个大大的笼子里面。

　　一上午的时间很快就过去了，在牧场所有人的期盼下，快递车率先到达黄金牧场的大门，结果却不是病毒，而是之前安娜·罗伯特帮王皓购买的露营装备。

　　“再等等，这边比较荒芜偏远，说不定是要比悉尼那边慢一些。”

　　王皓看起来很镇定，推特上面已经有很多人说病毒投放完毕，等待生效中。

　　苏景带着小苏珊去了公路边的袋鼠避难所，此时的别墅里面就只剩下王皓跟一众焦急等待的牛仔。

　　这个时候，电话声再度响了起来，原本还在聊天的牛仔们顿时变得鸦雀无声，仿佛一根针掉在地上都能听到。

　　王皓深呼吸一口气，他把电话拿了起来：“Hello，这里是黄金牧场，有事请讲。”

　　“我是联邦快递的运货员，请问你是黄金牧场的王皓先生吗？这边有你的快递需要出来签收一下。”

　　“这快递里面装的是病毒还是其余什么东西呢？”王皓疑惑的问道，他希望这就是野兔克星病毒。

　　谁知道快递员大大咧咧地说道：“我们并不知道这快递里面的具体物品，但我们绝不会运输病毒等危险生化原料，这些都是经过检验的，请放心打开检查，这应该是一个机械用具。”

　　王皓顿时变得失望起来，他低声说道：“行，你在那边等我一下，10分钟之后出来拿。”

　　他想了起来，这第二个快递应该是自己找安娜买的自动孵化机，让自己白高兴了一场。


第629章 举国欢庆

　　又等了一个多小时，护送变异兔杯状病毒的人才姗姗来迟，王皓甚至来不及说一句感谢的话，他立即把这个病毒注射到活的野兔体内。

　　此时，牧场的野兔数量已经不多了，想要让这些野兔交叉传染可不是容易的事情，毕竟有很多地方的野兔都被扫荡一空，甚至很多小野兔都被饿死在自己的巢穴里面，因为它们的父母全部死亡。

　　用魔力在这些野兔的脑子里面不停灌输一个思维，让它们回去之后多多窜门，去别的野兔巢穴里面逛一逛，争取传染更多的野兔。

　　把携带有病毒的野兔放归牧场后，王皓等人要做的就是焦急的等待，全澳大利亚几千万人的心都揪在一起，向上帝祈祷这次的野兔危机能够安全度过。

　　忙完这边的事情后，王皓开始忙活着天鹅蛋的孵化情况，这么大一个自动孵化机不可能摆在客厅里面。

　　因此尼尔跟王皓两人就抬着机器来到别墅一楼的一个空旷房间里面，在这里可以好好的安放好机器。

　　莱纳德则是拿着安装使用说明认认真真的阅读起来，说明书上面非常详细，只要按照步骤使用就没有问题。

　　“老板，你为了这两个天鹅蛋就买了一个价值4000澳元的自动孵化机？”尼尔看了看发票后，忍不住露出一个奢侈的表情来。

　　这个能够装一万多枚鸡蛋的自动孵化机却拿来孵化两枚天鹅蛋，尼尔这些牛仔快被王皓的土豪给惊呆了。

　　凯蒂也有些不能理解，“黑白天鹅是生父生母，但你可以买一只大白鹅当养母啊，天鹅蛋孵化完毕后就要把这个机器扔在一边。”

　　王皓也不是一个浪费的人，他笑着说道：“以后可以用这个机器来孵化鸸鹋蛋或者野鸭蛋之类的，并不是以后都不使用。”

　　根据天鹅蛋的生长状况，王皓把这边的参数设置为温度37.5摄氏度，相对湿度为55%-60%，这是天鹅蛋的理想孵化环境。

　　用毛巾把这两枚天鹅蛋擦拭干净，并且消毒之后，王皓就把它们放置进孵化机里面。

　　这种最新的自动孵化机有一个特别的好处，那就是可以离开人的指挥，它们自动每隔两次翻一次天鹅蛋，并且智能监控水分，什么时候加水都是自己控制。

　　这样就可以把牛仔们解放出来，不需要有人在旁边一直守着，孵化机可以保证天鹅蛋均匀受热，以及让箱内的湿度达到相应标准。

　　孵化并不是一天两天的事情，王皓这边只要保证不断电、不断水就行，每天过来查看一下天鹅蛋的情况而已。

　　有了这个高科技的自动孵化机，之前自己动手制作的那个简易孵化机就寿终正寝，不过汤包却把那个当成了自己睡觉的窝，甚至还学会了自己开灯来取暖。

　　“大家今天都累了，先回去休息吧，等明天再来查看野兔的状况吧。”

　　王皓并没有留这些牛仔吃晚饭，让他们自由活动比较好，并不是每个人都愿意留在这边的。

　　正当尼尔转身准备离去的时候，他突然抬起头说道：“老板，我突然想起一件事情。马利克说玫瑰谷那边的第一批蜂蜜差不多可以取出来了，如果天气晴朗的话，明天就可以动手。”

　　听到这话，王皓眼前一亮，等了一个月时间终于等到了自己的蜂蜜，他还没有忘记之前跟班纳还有雷诺两人的赌约，赌自己的新式营销方法到底能不能成功。

　　他可是很想看到这两位社会精英在悉尼海岸边上裸泳的样子，肯定会有报纸感兴趣的。

　　第二天一早，王皓甚至都放弃了自己坚持已久的跑步事业，他看着莱纳德操纵无人机传输回来的画面，暗自惊喜着。

　　经过一个晚上的传染，牧场之前剩下来的那一些野兔再次遭遇毒手，那些躺在草丛间的僵硬尸体看起来非常可怕。

　　呼啸而过的无人机并没有仅仅停留在黄金牧场的上空，它又飞到了黄金牧场周围的其余人那里。

　　这种行为原本算是违法的，但王皓事先已经得到了邻居们的许可，因此才可以跑到别人的私人牧场里面去查看一番。

　　相比起黄金牧场而言，费尔南多、托马斯、约翰逊几人的牧场才可以算是人间炼狱，那些密密麻麻的野兔尸体看起来十分渗人。

　　这一次的变异兔杯状病毒立下大功，将澳洲兔灾给彻底解决了。不过野兔们的繁殖速度相当惊人，想必下一次卷土重来不过是十多二十年的时间而已。

　　“老板，这野兔危机算是真正解除了！”莱纳德激动的说着，一向稳重的他居然兴奋得跳了起来。

　　一边的露娜则是提了一箱啤酒出来，她大大咧咧的用自己的牙齿咬掉瓶盖，咕咚咕咚的喝了起来，庆祝这一时刻的到来！

　　事实上，全澳大利亚人在今天这个既普通又特殊的时间里面都欢庆起来，庆祝的规模甚至不比国庆日逊色多少。

　　说今天普通，是因为这只是一个平常的星期三，不是节日，没有任何历史需要记忆。

　　但它又很特殊，自从野兔灾害爆发以来，所有澳大利亚的上市公司的股票都狂跌，全世界人都在看澳洲人怎么处理这一次灾害，政府的信任度也降到冰点。现在澳大利亚全境都发来捷报，那些野兔尸体就是战利品！

　　此时澳大利亚已经沦为欢乐的海洋，所有人都在庆祝这个胜利的日子！

　　早上8点半，澳洲著名歌手杰西卡·麦尔白用土著语和英语在悉尼海港大桥上唱响了澳大利亚国歌，同时大桥上升起了澳大利亚国旗和土著旗帜，标志着庆祝活动的开始。

　　激动的市民们和游客或穿上绘有国旗的服装，或身披国旗，或打着国旗图案的遮阳伞纷纷走上街头庆祝。

　　甚至有数以千计的市民参加了澳大利亚游泳系列赛，比赛沿东海岸进行，终点为悉尼港。赛程分为2千米和750米，孩子们可以参加300米游泳比赛项目。

　　除了全民参与的游泳比赛，装饰各异的游行船只也为这次庆祝活动增添了喜庆，10人组成的少年合唱团在挂有土著旗帜的帆船上演唱土著歌曲更令人耳目一新。

　　正午时分，聚集在港口的民众向停泊在海港大桥前的澳洲皇家海军阿德雷德号致敬，表达他们对澳洲军队所做贡献的感激。同时，悉尼北岸鸣放了21响礼炮，以表达对澳洲人民抗击野兔灾害最崇高的敬意。

　　随后澳大利亚皇家空军战斗机伴着芭蕾舞曲在空中进行飞行表演，吸引了来自全世界多个国家电视台的现场直播，包括英国BBC、CCTV-9、FOX等大型电视台。

　　虽然黄金牧场的位置比较偏僻，不能现场去参加这些活动。

　　但尼尔等人也把仓库里面的澳大利亚国旗翻了出来，插在门口迎风飘扬，一群人在客厅里面喝酒碰杯，欢声笑语不停息。


第630章 催眠大师

　　虽然不懂澳大利亚的国歌，但看着尼尔、露娜等人的欢天喜地的样子，王皓忍不住对这个国家又增加了一丝归属感。

　　他并没有去打断这群人的狂欢，而是拿了瓶啤酒加入其中，跟随着这群员工一起庆祝野兔危机的解除。

　　幸亏这一次澳洲政府以及那些科学家们比较给力，没有再掉链子，不然浪费的可是这些牧场主们的草地，政府损失并不算太大。

　　小苏珊也跟在里面唱唱跳跳的，甚至还偷偷喝了口啤酒，随即吐着舌头一脸的难受，只不过没有被王皓跟苏景发现而已。

　　一番热热闹闹的庆祝之后，牧场除了多了些啤酒瓶以外，一切又恢复到平静的原样，只不过多了一只“小醉猫”。

　　喝了点啤酒的小苏珊脸颊微红，那张小脸看起来犹如熟透了的红富士，漂亮的大眼睛努力眨巴着，又长又翘的眼睫毛看起来就像芭比娃娃一般。

　　“Daddy，我头好晕。”

　　小苏珊抱住汤包的大尾巴，使劲儿拽了拽，然后歪着脑袋想要把它给拎起来，可惜身体不够高，而且臂力也不足。

　　汤包被小苏珊的举动吓了一大跳，它张牙舞爪的想要挣脱开来，但却不敢伤到这个小祖宗，只能用可怜巴巴的眼神看着王皓，祈求自己的主人赶快解救。

　　一只手拽着汤包的微博，一只手开始打起了醉拳，小苏珊打了个酒嗝，眼睛里面忍不住浮起一层水雾来：“我要玩乐高，妈咪你陪我玩好不好？”

　　喝醉酒之后的小苏珊不停叫着爹地跟妈咪，完全忘记自己是在黄金牧场里面玩耍。

　　她用自己的小手拍了拍汤包的肚子，傻笑着说道：“这个枕头好软好暖和！”

　　“谁给她喝的酒？”王皓审视了四周一圈，他看着摇摇晃晃的小苏珊，然后直接在她面前打了一个响指，“快睡觉！”

　　神奇的一幕发生了，随着响指的声音，小苏珊缓缓闭上双眼，她捏着汤包尾巴的手也慢慢松开，整个人瘫软下来，被王皓给眼疾手快的接住。

　　将小苏珊抱在怀里，王皓松了口气，他可不想被自己大舅哥骂，小女孩怎么能喝酒呢！

　　现场不只是牛仔们惊呆了，就连窗户边上的苏景也跟着傻眼了！

　　他们任何一个人都不知道王皓竟然还有如此精湛的“催眠术”，这效果比起一些催眠大师来丝毫不逊色，打一个响指就能让人睡过去，这可太让人惊讶。

　　对于普通人来将，催眠或许只是电影电视里面的工具，就像是中国武侠小说里面的飞檐走壁一样，只存在于传说当中。

　　在好莱坞的电影里面，很多心理学家想要催眠一个人，都需要借助一些外在的工具，比如说最经典的怀表，慢慢在眼前晃悠的怀表。

　　但电影里面的桥段突然出现在生活当中，这由不得别人不惊讶。

　　“Shit，我眼睛看错了吗？”尼尔忍不住骂了声脏话，他锤了旁边的莱纳德后背一拳。

　　吃痛之下的莱纳德忍不住扭头瞪了尼尔一眼，他开口说道：“Amazing！太神奇了，这催眠术也太高端了吧！”

　　“老板，你会不会在我们不注意的时候悄悄催眠我们？”露娜有些忐忑的说着，她摸了摸自己的脸颊，开始期待起来。

　　被这些人一说，王皓忍不住翻了个白眼，他开口说道：“伙计们，要是催眠术有这么简单的话，那每个人都是心理医生或者心理专家。”

　　他刚刚的做法的确看起来就像是在使用催眠一般，但实际上却是用德鲁伊法术中的安神术，让小苏珊可以舒舒服服的睡个午觉，别的什么功能没有。

　　这个法术就是能让一个人或者动物睡得香甜，并不会像催眠那样拥有什么可以对话的潜意识。

　　苏景走到王皓身边，她用手将小苏珊脸上的头发拿开，惊讶地说道：“这个能力太神奇了，我们再试试好不好？你试试能不能催眠尼尔他们吧！”

　　尼尔也跃跃欲试的凑到王皓身边，他用双眼紧紧的盯住王皓的眼眸，想要从王皓那对黑色的眼球里面看到什么。

　　里卡、托马斯、汉克、莱纳德、露娜、凯蒂、苏景这些牛仔们都纷纷睁大双眼，不想错过任何一个细节，想要看看王皓的催眠能力到底强不强。

　　一时兴起的王皓没想到在自己身上竟然又多了一个催眠大师的标签，他想了想也没有反驳。

　　看着面前的尼尔，王皓将右手拿到尼尔的面前，然后缓缓开口说道：“You feel tired，just go to sleep！（你感觉到劳累了，赶紧去睡觉吧！）”

　　说完这句话，一个响亮的响指声便传到尼尔的耳朵里面，与此同时，一个安神术也施展到了他的身上。

　　尼尔缓缓闭上眼睛，身体直挺挺的靠后倒了下去，被等候在一旁的莱纳德还有里卡两人给接住。

　　“太神奇了！”莱纳德已经说不出话来，他甚至用手掐了掐尼尔的手臂，想看看尼尔是不是在装睡。

　　可睡得像死猪一般香甜的尼尔根本没有反应，依然沉浸在睡眠当中来，不像是跟王皓串通好了在表演。

　　露娜瞪大了眼睛，她指着尼尔跟小苏珊说道：“我从不信仰上帝，但我现在必须得说一句，my god！你太厉害了，这比所有的催眠师都要厉害。”

　　可谁知道，王皓耸了耸肩膀，解释说道：“我这可比不上那些专业的催眠师，这只是一个小窍门而已，但我教不了你们。”

　　“老板，得了吧，你这个催眠速度太快，你是真正的催眠大师，专家教授都比不过你。”汉克摇摇头，他不赞同王皓的说法。

　　这个时候，莱纳德看着半躺在地上的尼尔，“老板，你把尼尔的催眠给解开吧，扶着太费力了。”

　　谁知道王皓挠了挠自己的后脑勺，吞吞吐吐地说道：“我并不会解开催眠，我只会催眠他们，让他们睡觉。但要通过打响指来叫醒他，暂时还做不到。”

　　凯蒂拍了一下自己的额头，追问道：“那怎么办？让他一直躺在这里？”

　　“是啊，万一被催眠成了植物人怎么办？”托马斯关切的问道。

　　王皓摊开手笑了笑：“平时你们都怎么叫醒一个睡觉的人？使劲儿摇一摇他，或者挠他的痒痒，再不然倒一盆凉水上去吧。”

　　这就是不靠谱的催眠大师，只管催眠，不管叫醒。


第631章 收获蜂蜜

　　没有人去打扰小苏珊的睡眠，这个偷喝啤酒的小家伙面色红润的睡在沙发上面，看起来就像童年版的睡美人。

　　王皓从柜子里面里面拿出一条薄毯子来盖在小苏珊身上，现在秋天的气温已经开始下降，为了小家伙不感冒就必须要这么做。

　　但尼尔就没有小苏珊这么幸运了，他也算是一名伟人。为了验证王皓的催眠术，他舍己为人，自身体验了一番，现在为了把他给叫醒，又需要把他给拼命摇醒。

　　莱纳德对待自己的兄弟可一点也没有留情，使劲儿摇晃着尼尔的脑袋，仿佛要把他脑子里面的水全部摇出来一般。

　　迷迷糊糊的尼尔睁开双眼，他用手撑地后才站了起来，然后大大咧咧地说道：“刚刚我是被催眠了？完全没有感觉啊，就像是才睡着就被叫醒了。”

　　“没错，本来就是这个状态。”王皓笑着拍了拍尼尔的肩膀，“今晚你会睡得很舒服的，相信我。”

　　尼尔突然往后面退了一步，大声嚷道：“老板，这又是在催眠我吗？”

　　王皓摇摇头，他可舍不得把自己的魔力浪费在这些小法术上面，刚刚自己说这么一句话只是因为安神术在尼尔身上还有残余的力量。

　　“好了好了，大家各自去忙吧。今天的牛奶都还没有挤，那些奶牛肯定胀得发痛了，你们最好赶紧去解救它们。”

　　一早上就开始庆祝，原本按时过来的运奶车也迟到了，王皓紧接着说道：“我等会儿去玫瑰谷那边看看蜂蜜的状况，或许那是牧场一个重要的利润增长点。”

　　有小苏珊这个睡美人在，牛仔们都降低了自己的音量，纷纷点头表示明白。

　　“对了，老板。我今天早上来牧场上班的时候，碰到了费尔南多，他让我转告你一声，你的手机欠费了。”凯蒂总算是记起来自己的事情，她险些忘记。

　　王皓纳闷的掏出自己的手机来，按理说上次自己一口气充值了那么多钱，没理由花光了，是该什么时候去查查手机账单。

　　“费尔南多找我有什么事情？他给我打电话，显然是有事情的。”

　　凯蒂笑了笑，她开口说道：“找你租赛马场，你那个赛马场基本上全部都是他在使用。老板，或许你也应该去玩玩马术，我觉得奶酪跟金子它们都不比那些专业的赛马差。”

　　原来如此，自己这个邻居居然又来租赛马场，以前布拉德牧场就是马术爱好者的聚集地，但是王皓把布拉德的牧场收购之后，这些马术爱好者就只能租赁王皓的场地来使用了。

　　“你帮我转告他一声，让他直接过来吧。”王皓有些幽默的补充道：“或许应该给他办一张包月或者包年卡使用。”

　　凯蒂背对着王皓挥了挥手，“我会的，你把年卡准备好就是了！”

　　原本热热闹闹的牛仔们慢慢从别墅的客厅里面离开，王皓看了看一边的苏景，她看起来也有些疲倦。

　　或许是袋鼠避难所的事情牵扯了苏景太多的精力，原本一个孕妇就十分的辛苦，现在还要兼顾着小苏珊，疲倦是必然的。

　　王皓上前握住苏景的手，他开口说道：“小景，要不然你跟小苏珊一起睡个午觉？别把自己弄得太累了，你辞职回来就是好好生活，好好养身体的。”

　　与此同时，一股魔力悄然从王皓的手掌心里面涌到苏景体内，好好把她的身体器官给保养一下。

　　苏景揉了揉自己的太阳穴，最近袋鼠避难所的名气打出去之后，越来越的孤儿小袋鼠被送到了这边，这边的员工可以说是痛并快乐着。

　　“好吧，我去睡一会儿。你把苏珊抱到楼上吧，我就睡在她旁边，免得她起来后发现没人会害怕。”

　　轻手轻脚的将小苏珊从沙发上面抱回她自己的床上，这个充满粉红色的小公主房间里有着各种各样的玩具以及玩偶。

　　苏景睡在小苏珊旁边，她冲着王皓摆摆手，然后安然的闭上眼睛开始睡觉起来。

　　而王皓则是让小黑獒守护在二楼的楼梯口，有这个守护神在，免得有什么不长眼睛的动物或者毒蛇、蟒蛇跑进别墅里面。

　　把这一切都处理完成后，王皓才开着声音比较小的奔驰越野车朝着玫瑰谷前进，他要去看看自己的第一批蜂蜜究竟如何。

　　虽然此时的澳大利亚已经陷入了干旱当中，但玫瑰谷的灌溉依旧保持着以往的强度，娇嫩的玫瑰花们依然迎风吐蕊，一只只黑黄相间的蜜蜂勤劳的穿梭在玫瑰花间，将这边新鲜的花蜜给采回蜂巢。

　　虽然每天都有一大片一大片刚刚绽放的玫瑰花被采摘下来当做提炼玫瑰精油的原材料，但这边的土壤、气候环境都很适合玫瑰生长，更别说这些玫瑰经过了王皓魔力的改造，开花量远远超过想象，花期出乎意外的长。

　　“老板！”

　　马利克跟萨托两人已经没有穿戴防护服，他们俩站在透明的移动蜂箱旁边，认认真真的查看着蜂蜜的状况。

　　经过差不多一个月的磨合，这两位养蜂人跟蜜蜂们都熟悉起来，所以不用穿防护服也不担心被蜜蜂蛰。

　　王皓点了点头，他走到移动蜂箱旁边，这些嗡嗡飞舞的小家伙们不断在蜂箱里进进出出，看起来非常的忙碌，完全就是辛勤劳动的代名词。

　　“听说我们牧场的第一批蜂蜜已经可以收获了？那每个蜂箱大概能收获多少公斤的蜂蜜呢？”

　　萨托想了想，开口说道：“初步估计，每个蜂箱能够产出7公斤的蜂蜜，这是纯天然不掺假的有机蜂蜜，我们的蜜源非常好。要是下个月玫瑰花还能继续开，那么产量还会再提升不少，之前算是磨合期。”

　　这个数字跟王皓估计得差不多，这7公斤的产量只是暂时的。

　　“我们把这边的透明移动蜂箱全都编了号的，今天按照序号把这些蜂蜜取出来，按照编号放置，千万不能弄混了。”

　　虽然对自己老板这个要求感到不解，但马利克跟萨托两人也没有提出反对的意见，毕竟有了这个移动蜂箱之后，他们的工作量就小得多。

　　只不过是把这103个蜂箱分别用容器盛放吗，小事一桩。


第632章 有钱就是好

　　现在全世界各地的养蜂人在取蜂蜜的时候就要戴着防蜂面罩，打开蜂箱来取蜜，蜂场规模大的话一箱一箱的打开摇蜜是个很大的工作量，也经常被蜜蜂蛰。

　　但是黄金牧场拥有最为先进以及科学的透明移动蜂箱，这种蜂箱，采用特殊的帧格来替换部分蜂窝结构的方式，采集蜂蜜看上去就像打开水龙头一样简单。

　　自动取蜜蜂箱让过去复杂繁重的取蜜方式彻底成为历史，现在只要转动一下把手，蜂蜜就可以像自来水一样直接从管道里流出。

　　它内部采用独特的设计，当蜂窝单元集满蜂蜜时，只需要转动一下把手，即可打开一个专用管道，让蜂蜜自行流出。

　　不仅如此，还可以直接在外面观察蜂窝单元是否集满。

　　有了这样的设备，原先繁琐的蜂蜜采集过程就会变得更加简单，效率也将大幅提升，不愧是王皓花了大价钱专门买回来的先进产品。

　　面对王皓提出来的要求，马利克跟萨托两人从旁边的小仓库里面直接推了一个推车出来，上面摆满了透明的玻璃瓶，就要用这个东西来盛放蜂蜜。

　　一个又一个的玻璃瓶被摆在移动蜂箱的背后，当萨托把蜂箱的把手打开时，琥珀色的蜂蜜就缓缓流到了玻璃瓶里面，看起来相当黏稠，不是掺假的蜂蜜。

　　成熟蜜是蜜蜂采集花朵上的花蜜，在蜂巢中由工蜂加入唾液经过反复充分酿造、脱水，使含水量降至20%以下，并使双糖充分转化为单糖后，挥发掉蜂蜜中多余的水分，成熟封盖后采收的自然成熟的蜂蜜。

　　这种蜂蜜长久存放不变质、不添加任何物质且可直接食用。成熟蜜通常需要7天时间，才能具有真正意义上蜂蜜应具备的营养成分。

　　未成熟蜜是采回不久的花蜜未经充分酿造，大多是1-2天取蜜，许多营养物质不全面，不充足，不稳定。

　　未成熟蜜一般在销售时，还要经过机械脱水浓缩，这种蜜一般称之为浓缩蜜，加工蜜。这种并不具备蜂蜜应有的营养价值。

　　从科学的角度讲，在蜂箱里蜜蜂自己酿造成熟的蜂蜜营养价值最高，保质期最长，只需经过过滤，滤除蜡渣和幼虫等杂物后便可直接食用，不需任何加工。

　　欧美澳新等国家就是生产成熟蜜，而中国作为养蜂大国却生产的是未成熟蜜，这就造成了中国蜂蜜在国际市场上的低端形象。

　　黄金牧场现在所生产的，是成熟蜜，蜂蜜的过滤在移动蜂箱里面就完成，也不需要用传统的那些摇蜜的工具来帮忙，十分省事。

　　蜂蜜是弱酸性液体，所以不能用金属容器盛放，市场上一般都是用玻璃瓶封装。

　　刚刚流出来的蜂蜜并不能立即装好，而是需要敞开盛放在干燥、清洁的房屋内把水分给蒸发掉，免得其中的酵母菌繁殖，等完全成熟之后再进行贮藏。

　　辛勤劳动的蜜蜂并不知道自己家里已经后院起火了，它们毫不知情的继续忙碌着，任由后面的玻璃瓶将蜂蜜给偷走。

　　王皓则是用黑色的签字笔写下一个个的数字，然后沿着玻璃瓶贴上去，从1到103，这样才不会把玻璃瓶弄混淆。

　　这些第一批出来的蜂蜜可不会太过于浪费，而是会送去澳新食品标准局以及澳大利亚蜂蜜行业委员会、欧洲食品监督局、美国食品药品委员会等多个地方进行检测，这是他销售的前提。

　　黄金牧场是经过了澳大利亚农业部认证的有机农场，所谓的有机蜂蜜是指经过特别地未煮过收割，未过滤，无掺杂维生素、矿物质、生化酶和所有的营养物质被保存状态下的完全结晶，热量聚集，这是真正的生蜜的固体状态。

　　纯粹的有机蜂蜜可以提供最大的天然抗氧化水平，是有治疗作用的保健食品。它们来源于呵护生产，不含杀虫剂，除草剂，工业污染物质，来自于健康的环境里才有健康的蜂蜜生成！

　　当王皓把所有的数字标签贴上去之后，他就跟着马利克还有萨托两人站在一边，默默的等待着蜂蜜把这些玻璃瓶给装满。

　　黏稠的蜂蜜流动速度并不快，它们闻起来充满了玫瑰的芳香，王皓甚至想要用手指沾一点起来尝尝。

　　“我们先不把每个蜂箱的蜂蜜都取出来，取一个玻璃瓶当样本就行，取多了也浪费。”

　　王皓已经在脑袋里面开始思索起来，自己应该怎么运作才能收到奇效。不过这些商业手段的基础都是建立在蜂蜜的超高质量下面，在没有具体质量报告的情况下，估计没人会花大价钱来买蜂蜜。

　　马利克犹豫了一下，还是开口问道：“老板，这么多蜂蜜，你打算怎么进行销售呢？我们以前呆的养蜂场都是直接跟亚洲的商家进行合作，用名誉授权费的形式。”

　　“不用，我不想去做这些坑蒙拐骗的事情，黄金牧场的东西卖高价很正常，不需要用歪门邪道。哪怕亚洲那边的蜂蜜市场监管不严格，但以次充好的造假行为不提倡。”

　　说了这么一段话，王皓并不是那种见钱眼开的人，他希望能够把牧场的产品卖个高价，但这些产品的确也值得高价。

　　要是利用蔗糖或者白糖的方式进行掺假，这样能赚的钱固然多了一点，但伤害的却是一个人的良心。

　　“懂了，我相信我们牧场的蜂蜜一定是最好的蜂蜜。”萨托憧憬地说道，“养了二十多年的蜜蜂，如今这蜂蜜的色泽跟粘稠度还有味道都是绝对顶尖的，不知道那些机构检测出来会是什么效果。”

　　王皓笑了笑，他信心十足地说道：“放心吧，这些蜂蜜肯定没有问题的。你们要做的事情就是在稳定蜜蜂生命的时候，适当提高产量。到时候这些蜂箱可就要换人喽，直接租给别人。”

　　“不过，那123号蜂箱是留给我自己的，那才是真正的野生蜂蜜，想必质量会更胜一筹。”

　　这些蜂蜜里面富含着魔力的气息，长期使用肯定会对身体有所改善，特别是那些长期处于亚健康的人来讲更有作用。

　　王皓有那么多的亲戚朋友，三个蜂箱的蜂蜜应该足够使用了，希望国内的那些亲戚识货一点，不要以为这是从什么淘宝天猫订购来的假冒伪劣产品。

　　在西欧、北美、澳大利亚和新西兰等发达国家，优质的蜂蜜已经广泛的成为了人们的生活必需品，比如在吃早餐或者涂抹面包、调制饮品、烹调食物的时候，慢慢取代了不健康的庶糖。

　　蜂蜜取代庶糖一方面是可以直接被人体吸收应用，是更为优质的糖源，并且不会引起肥胖，糖尿病人少量服用也相对安全。

　　此外用蜂蜜取代庶糖，不仅可以变得香甜味美，还可以食入蜂蜜中的活性酶、氨基酸、多种维生素、矿物质、微量元素等多种营养成份，滋补健康，百利而无一害。


第633章 王者的运动

　　蜂蜜的流速让王皓感到有些绝望，要等这五百克的玻璃瓶装满，那恐怕还得两三个小时。

　　一想到还要在这边等候这么长时间，王皓就打起了退堂鼓，他表面上一本正经的看着马利克跟萨托两人：“伙计们，这边你们两人应该可以忙得过来。这个重任就交给你们了，等蜂蜜装满后就把玻璃瓶放在那边房间的架子上，自然风干几天。”

　　“No problem！”

　　“放心交给我吧！”

　　作为老板，正大光明的偷懒没有人会质疑，这种感觉简直太棒了！王皓也不担心这两位养蜂人会悄悄把蜂蜜给偷走，在蜂蜜价值尚未体现出来时，这种举动显然太冒险了。

　　如今黄金牧场里面各种东西都非常值钱，按理说王皓应该设置许多防盗的措施，但他却没有什么表示，依然大大咧咧的。

　　面对可能会出现的外部人员偷窃牛羊或者鸸鹋事件，王皓此前已经给他们立了一个很有震撼力的标杆。

　　之前那伙趁着自己不在牧场的小毛贼可是被宠物军团们好好教训了一番，能够把这些穷凶极恶的歹徒教训得迷途知返，甚至看到警察之后激动得流泪，这种告诫可比安装什么防护电网强得多。

　　就算其余地方的小偷要打黄金牧场的注意，那也得掂量掂量，自己是不是能够撑过这么多猛兽猛禽的袭击。

　　更何况，要是小偷在牧场这个私人领域被逮到了，迎接他们的可都是牧场主还有牛仔们的猎枪。

　　对于可能出现的内贼，王皓也不是没有防备，他每隔一段时间都会用生命探测术检查一下这些员工的身体状况，特别是在跟自己聊天时候的心跳以及呼吸频率。

　　一方面可以帮助这些员工找出身体上面的毛病，一方面也要看他们是不是背着自己在做什么坏事，就像一台人形测谎仪。

　　拍拍屁股走人，王皓看了看时间尚早，自己的一腔热血都还没有机会能够实现，于是就准备去橡树那边去查看一下自己的灵芝。

　　已经收获了一批灵芝，用来泡茶喝安神补脑，而且过年时送礼看起来特别喜庆。

　　就在王皓开车在草原上行驶的时候，他突然看到了尼尔跟莱纳德正开车追逐着牧场的马群。

　　呼啸而过的马群十分潇洒俊逸，而尼尔驾驶的越野车则是从侧面想要包抄马群，金子带头的马群欢快的撒着蹄子狂奔，这速度当然并不快，几匹出生没多久的小马驹也能勉强跟上。

　　“嘿，你们在做什么呢？”王皓忍不住用力按了按自己车上的喇叭，将尼尔两人的注意力从马群转移到自己身上来。

　　尼尔将车停在王皓旁边，他摇下车门之后说道：“老板，我想找一匹马去那边的马术场上玩一玩，另外费尔南多的赛马出了点问题，想找我们这边借用一匹。”

　　“我们这边的马可以当专业的赛马使用？”王皓狐疑的问道，他还以为赛马必须要什么血统纯正或者族谱清晰的马才能担任。

　　莱纳德笑着说道：“这得问问费尔南多才行，我以前从未接触过这种马术比赛。正好现在把活儿干完了，就想骑马玩玩。”

　　王皓一听来了兴趣，他印象中马术比赛就是骑着马不停的跨越障碍，速度最快的就能获胜，甚至还有很多赌马的。

　　“听起来还不错，算我一个。”

　　可尼尔摊了摊手：“可这群马不听话，它们并不经常呆在马厩里面，现在长期在外面跑居然不理我们了。差一点才追上它们，我们现在要去玩玩马术比赛，首先要有一匹马才行。”

　　“这有什么难的，你等着。”

　　王皓说完这话之后就走到车旁边去站着，他吹了声口哨，响亮而清脆的口哨声开始在牧场里面回荡起来。

　　尼尔也从车里面走了出来，他以后地问道：“这有用吗？”

　　“当然有用了，这些马都是我的，肯定要听我的话，不然就卖掉。”王皓故意这么说着，作为德鲁伊，要是连马都不能控制，那还不如去找块豆腐撞死算了。

　　就在莱纳德跟尼尔质疑的时候，原本已经跑远的马群又神奇般的跑了回来，然后一个个兴奋不已的把王皓给围住。

　　这些马驹一个个看起来都十分健壮，四肢修长有力，浑身肌肉呈流线型，具有不错的爆发力跟耐力。

　　它们伸出舌头舔了舔王皓的脖子还有脸，大大的眼睛慢慢眨着，说不出的喜悦。

　　“来跳一匹马吧，反正金子跟奶酪是我的，其余你们随便选。”王皓很是大方的说着，反正最好的马在自己手下就够了。

　　莱纳德也不客气，直接把那匹最有名气的纯血马给选走了，至于尼尔也就选了跟自己最熟悉的枣红色母马。

　　于是，在这两辆车后面，整群马都跟着小跑了过来，这看得费尔南多是一愣一愣的。

　　费尔南多是王皓为数众多的邻居之一，作为一名年轻的牧场主，费南尔多是从自己祖父手中接过了他自己的牧场。

　　拥有拉丁血统的费尔南多看起来有些异样的帅气，黑色的头发配上浓密的胡茬，就像一位拉丁王子。

　　“好久不见，终于在这边见到你了！”王皓笑着跟费尔南多来了个拥抱。

　　费尔南多此时已经从惊讶中恢复了过来，他咧开笑容，露出一口整齐的大白牙：“伙计，你这边的设施真的非常不错，你不使用真是浪费了。”

　　王皓也不以为意，他满不在乎地说道：“我以前从未接触过这种马术比赛，骑马也是接手牧场之后才学会的。不过以后你要是有时间，可以来这边玩玩，顺便教我一下，租金什么的也就别再提了，我们是朋友，对吗？”

　　“当然，我们是朋友。”

　　费尔南多有种当老师的成就感，他看了看王皓身后的奶酪，说道：“我们先进去，边走边说吧。”

　　“马术，缘起于十二世界中叶欧洲王室，至今已有七百余年的历史，被称为王者的运动。在全世界范围内都拥有广阔的市场跟观众，是贵族们最喜欢的运动之一，它在美国甚至拥有超过120亿美元的收入，现代马业是美国的第二大支柱。当然在我们澳大利亚也拥有非常多的拥护者，这个运动比较昂贵。”


第634章 赛马与马术

　　眼前的这片赛场看起来很是平整，比起足球场的面积还大了不少，每个月要花费在这上面的钱可不是少数，王皓除了来这边逛一逛外，并没有真正意义上的玩过。

　　“这个马术比赛是要怎么弄才好？比哪一匹马跑得快吗？”王皓很虚心的问道，他这个门外汉对这些根本没有了解。

　　费尔南多笑了笑，他指着铺满沙土的赛场说道：“赛马才是看哪一匹马在最快的时间里面跑完全程。马术比赛更加优雅一些，不管男女老少都是同台竞技，观赏性更好。”

　　王皓无奈的摇摇脑袋，他还是没有明白这个意思，“马术到底是比什么？这个场地看起来空荡荡的，那边的场地又有很多障碍。我看电视上很多比赛都是骑马跨越障碍，这个判分标准怎么计算的？”

　　“速度赛马最重要的就是马匹本身的能力，跟骑手没有多大的关系，取决于马的速度、耐力、足力还有血统什么的。而马术比赛则是需要骑手跟马完美的配合，这相当于是两者一起完成。”

　　费尔南多笑着说道：“赛马比的是马匹的速度，规定的距离里，第一个冲过终点的就是冠军。而马术运动更讲究骑手和马匹之间的配合和技术，更为优雅，除了要能跑之外，还要能跳，甚至能够跟着音乐踏出曼妙的舞步，我们澳洲最有名的就是马术比赛。”

　　澳大利亚是一个移民国家，20%的居民出生在其他国家和地区，多元文化为这个国家注入了活力，形成了自己特有的风土人情。

　　澳洲最大的魅力就是它的兼容并蓄，但以赛马产业尤为著名。而无论是高端奢华的赛马文化，还是户外休闲野外骑乘，澳大利亚人崇尚自由，享受生活。

　　澳大利亚的马文化几乎涵盖了马术运动的各个领域，大部分澳大利亚人尝试过各种马术项目。在澳大利亚六个州和两个领地开设了成百上千的Pony Club，这些俱乐部是澳大利亚小孩子一点一滴学习骑马的启蒙场所，他们在这里学会照顾马匹，和它们友好相处，并接受多种项目的基础训练。

　　只要是城镇规模的地方，就至少有一家这个俱乐部，而且彼此之间是相互竞争的关系，经常举办各种赛事，为有潜力的骑手提供了很好的平台。

　　在澳洲，40%的骑手从事于场地障碍、盛装舞步、三项赛、牧人竞技、耐力赛、马球、休闲骑乘等领域，而60%的马界从业者都和赛马相关。

　　在所有项目中，马术比赛在澳大利亚确实很有影响力，它是澳大利亚第三大支柱产业，创造了大约25万个就业岗位。在赛马行业，人们履行着各种各样不同的职责，马匹晨练调教师、赛马专业骑手、马房经营人员、马工、马夫、育马者、保险经纪人、博彩从业者……

　　澳大利亚的赛马场比世界上任何一个国家的都多，可以说，每个城市的市中心都分布着大型的赛马场，而各个省和乡村还建有许多中小型赛马场，总体数量在480家左右。

　　说赛马行业影响力大，最主要的原因是它能带来很可观的经济效益，下赌注、育种、销售，在澳洲，有很多人都是在赛马行业谋生，而参加各个其他项目的训练和比赛。

　　比如说墨尔本杯，去年它给维多利亚州带来近4亿英镑的收入，也刺激了剩余各州产生超过1.4亿英镑的经济效益。

　　一项赛事的收益就如此巨大，这也正说明了马术比赛在澳大利亚受欢迎的程度。

　　“你看，我们现在这个场地有60米长，20米宽。这就是标准的盛装舞步场，没有任何障碍，让骑手跟马一起跳芭蕾。”

　　费尔南多还没有说完，他指着不远处的大场地说道：“那边就要大一些了，90米长，60米宽，那是标准的障碍赛场，里面架设有各种各样的障碍，有不同的难度系数。什么障碍在什么位置，设置什么难度，这些都需要专业的设计师来操刀。”

　　王皓作为这个大型奥运级别马术场地的老板，他头一次听到这么多专业的知识，除了不停的感慨以外，也逐渐有了兴趣，想要自己去骑一把。

　　马术比赛分为盛装舞步赛、障碍赛和三日赛三项。

　　其中盛装舞步完全不用比拼马跑的速度，而是通过马匹在规定时间内做出行进、疾走和慢跑等规定动作，来展现马匹和骑师的协调性、马匹的灵活性以及马匹对骑师的驯服程度。由于现场还有音乐伴奏，因此被形容为马的芭蕾表演。

　　三日赛是对马匹和骑手综合能力的考验，所有也叫全能马术赛。在这三天内，第一天为盛装舞步赛，展现人与马的完美英姿；第二天进行越野赛，骑师需要骑行5700米，跨越不多于45个的障碍，这样的高难度能为赛场增添更加浓烈的气息；

　　第三天为障碍赛，展示人与马的默契性，在完成了规定的路线后，时间最快、扣分最少的骑手就可以获胜，比赛十分激烈跟刺激。三天比赛完成后，总分最多的团队、骑师和马匹，将成为最终的胜利者。

　　由于三项赛对场地的要求非常高，光种植和保养三年草皮一项，黄金牧场每年就必须花费200万澳元。

　　这么大的花费，也只有这些土豪的牧场主才能够承受，之前这个马术赛场是属于布拉德的，当时王皓收购布拉德牧场的时候，还以为这只是一个普通建筑。

　　现在才知道布拉德在这个马术赛场上面投入的金钱跟心血可不是一星半点，整个托尔小镇周围的牧场也就黄金牧场有这么完善的设施，怪不得费尔南多会经常来租用这个赛场。

　　从任何角度看，马术都与“草根”无缘。

　　男女同场竞技在一定程度上说明了马术是一项优雅的运动，体力上的差距对比赛的完成并不会造成影响，因此有很多骑士在花甲之年仍然活跃在赛场之上。

　　和其他项目看中人与人之间的竞技不同，马术似乎侧重于驹与驹之间的较量，而运动员与马匹之间的交流也成就了马术运动的特殊灵性。

　　要是比一下盛装舞步，王皓肯定会输，他自己的节奏烂得一塌糊涂，唱歌都找不到节拍。

　　但要是上了障碍赛的场地，那恐怕就不好说了，他跟金子还有奶酪的默契可不是一星半点，完全可以用心随意动来形容。


第635章 人靠衣装马靠鞍

　　“还等什么，我们赶紧去那边的障碍场地跑几圈玩玩，这个场地有什么好看的！”

　　王皓迫不及待的说着，这个盛装舞步赛看看还行，自己肯定是做不了。他一想到自己就要化身骑士带随着自己的坐骑，跨越重重栏杆去拯救自己的公主。

　　费尔南多笑了笑，他原本还有些惊讶王皓作为一个牧场主怎么不懂这些，但随即就想到了此前看到的王皓背景，作为一名中国人，不懂马术或许是正常的。

　　“走吧，我们先去旁边的马厩，起码要去给你们挑点马鞍什么的装备。”费尔南多带头在面前走着，他这个客人表现得却像是主人般熟悉。

　　在障碍赛场旁边，有一个宽敞的马厩以及训练场还有马儿的遛马道以及降温房，设施相当完善。

　　王皓看得出来，布拉德是下了一番心血的，这些材料看起来都非常舒服，设计大气，这边所有的东西都很崭新，一点灰尘都没有。

　　这就不由得让王皓感到好奇，自己好像没有安排人打扫、护理这边，这么大的场地肯定需要好几个人才能打扫跟维护好才对。

　　“尼尔，你知道是谁在这边维护我们的场地吗？平时器具的安放，场地的修理之类。”王皓扭头问着身边的人，他作为牧场的主人，并没有面面俱到。

　　被点到名的尼尔咧了咧嘴：“专业的维护是由斯旺希尔那边的南极狐马术俱乐部的人吧，他们每周来一次，你应该收到这家俱乐部的账单才对。至于平时的打扫卫生以及使用，则是汉克还有里卡、托马斯他们一群人，我偶尔过来看看，并不常来。”

　　王皓皱着眉头，他可没有收到任何账单，不然也不会惊讶了，难道这个俱乐部还会允许赊账？

　　来到马厩这边，空荡荡的马厩里面只有一匹素未蒙面的纯黑色马驹，王皓明白这应该就是费尔南多的座驾了。

　　“这就是我的黑珍珠，她是一个漂亮的女孩，曾经跟我一起在维多利亚州的比赛上拿到过第五名的好成绩。”

　　费尔南多看起来相当自豪，作为一名业余选手，能够在马术最繁荣的维多利亚州拿下一个不错的名次，这的确值得骄傲。

　　“Oh，听起来可真不错！”王皓真心的称赞着，他上下打量着黑珍珠，这匹马在卖相上彻底击败了自己身后的奶酪跟金子。

　　尼尔用硬毛刷轻轻将那匹枣红色马驹身上的草叶还有灰尘刷掉，他笑着说道：“再过不久就是墨尔本马术节了，或许我们可以去参赛。”

　　费尔南多拍了拍尼尔的肩膀，鼓励着说道：“好想法，不过在此之前我先给你们讲一下障碍赛的比赛规则，要去参加比赛，起码要懂规则吧。”

　　王皓几人赞同的点点头，他们确实还不知道到底怎么算赢，怎么排名次。

　　“至于规则，简单来说就是看谁在最短时间内骑马顺利跳过所有的障碍物。碰掉一处障碍物的横杆会被罚4分，马匹拒跳一次罚4分，拒跳两次或骑手坠马则直接淘汰。

　　超出规定时间每秒罚0.25分。分数相同的骑手要进行附加赛，如果分数仍然相同则用时最短者获胜。通常来说只有0罚分的选手才有机会登上领奖台，所以我们不要盲目追求速度碰掉横杆。

　　每次障碍物的摆放位置都是临时设计的，裁判也有可能根据场地情况和骑手水平做些调整，比如有些比赛的障碍可能只有10道，没有三连跳障碍，某些障碍物的高度低于等级所要求的高度。

　　今天你们第一次玩，我们把高度调低一些吧，免得你们还有这些马驹受伤。”

　　面对费尔南多的建议，王皓等人非常开心的接受了，他可舍不得自己的爱马受到任何一丝的损伤。虽然德鲁伊能够治疗好这些动物的伤势，可王皓不想有机会使用。

　　马术运动高雅刺激，与3000万美金相应的是赛马的主人亦非富即贵。在英语世界流传着这样一句话：如果年薪20万，你可以玩高尔夫；如果年薪2000万，那你就可以去玩马术。

　　因为，不仅马匹本身十分昂贵，马匹的运输、饲养等环节也繁琐而费钱。于是，昂贵的价格和传承多年的欧洲王室运动的身份，无疑使马术这项运动打败帆船、赛车等成为第一贵族运动。

　　想成为顶尖的马术运动员，一匹属于自己的骏马必不可少。马匹价格很高，一匹比赛用马的价格从几百万到几千万人民币不等。第29届奥运会上最贵的一匹场地障碍赛的马成交价为1千万欧元，近些年来已经涨到了几千万美元。

　　按照不同的比赛要求，骑手们会选择不同的马匹。

　　全世界马的品种主要有300多种，但是适合从事马术运动的主要是三个品系：温血马、纯血马和阿拉伯马。

　　纯血马又称热血马，产于英国，被称为“马中的贵族”，也是世界上跑得最快的马。

　　而纯血阿拉伯马则有“马中的皇族”之称，包括英国纯血马在内的世界顶级名马都有它的血统。

　　纯血阿拉伯马的身价最为不菲，因为稀少，常常可遇不可求，价格更是高不见顶，一匹顶级的埃及纯血阿拉伯马的身价最高甚至叫价1亿欧元，身价超C罗。

　　对于参赛马匹来说，不仅要血统纯正，还要训练有素。同一种类的马，因为调养程度不同，价格相差很大。而可以参加马术比赛的赛马身价均不菲，超过千万人民币的比比皆是。

　　马术运动源自中世纪的欧洲贵族，因此这项运动从里到外都透着奢华与高贵。不光是赛马，马术装备价格相当不菲，马具的开销也不可小觑。

　　俗话说，人靠衣装马靠鞍，根据不同的马术项目，马鞍分为综合鞍、赛鞍、障碍鞍、盛装舞步鞍、西部鞍和澳洲鞍等。

　　许多顶级奢侈品品牌都是从制作马具、马鞍起家，如中国人熟识的爱马仕（Hermès）与古奇（Gucci）。

　　而且至今，爱马仕还在生产马具——由橡木与母牛皮搭配的爱马仕2015春夏马具奢华手工洗濯桶，与高科技帆布与小牛皮搭配的女士马靴，均价格相当昂贵。

　　中国产的牛皮马鞍至少在3000元以上，随着不同品牌的制作技术和品牌内涵不断提升，价格也落差巨大。一些意大利传统名牌，甚至需要七八万元至十多万不等。加上马护腿、缰绳等设备，要配齐一套齐全的国内品牌马上用具，至少需要2万元以上。

　　王皓虽然没有把这些钱放在心上，但现在一时半伙也找不到这么多合适的马具，他就只有一个做工还不错的手工马鞍，并不适合在激烈的比赛中使用。


第636章 无悬念胜出

　　“也就先这样吧，我们就当这是在训练，凑合一下。等以后再去把装备买齐，怎么样？”

　　王皓大大咧咧的说着，他可不想扫兴而归，没有那些装备自己也能骑马，只是失去了马术原本的含义。

　　贵族老爷们都是穿得帅气俊朗的去骑马，在赛场上外表跟服装可是有印象分的，大家都英姿飒爽的骑在马背上。

　　从专门的骑士头盔、利落的马裤、贴身的手套、保护骑士的防护衣、护腿到马鞭马刺、领结什么的，这些都应该准备齐全。

　　费尔南多知道自己不能要求得太多，他把自己的这些装备穿戴整齐之后，就翻身骑上黑珍珠的后背，他对王皓等人说道：“走吧，我们出去看看场地，你们赶紧上马。”

　　王皓穿着牛仔裤跟衬衫，完全不像是去参加马术比赛的人，他坐在金子的后背上，用双腿夹了夹马肚子：“金子，今天好好表现，可别丢我的脸哟。”

　　金子充满灵性的打了个响鼻，然后扭动了一下自己长长的脖子，仿佛在说没有问题。

　　一旁的费尔南多并没有直接上赛场，而是领着黑珍珠在障碍赛场旁边的空地上开始小跑两圈，开始热身起来。

　　王皓眼睛盯着已经架设好的障碍，或许是为了照顾自己这些新人，这些障碍最多也就一米高，只要放平心态应该不难跨过。

　　“你们看好了，我马上开始！”费尔南多说完这句话之后，就勒紧缰绳，让黑珍珠站上了起点，低俯着身体开始小跑起来。

　　黑珍珠看起来非常矫健，它先是慢步再逐渐变成快步，最后就奔袭起来，长长的马尾甩出一道弧线，一人一马直接从第一个障碍跳了过去！

　　动作相当流畅，没有半点犹豫，费尔南多的注意力高度集中，他浑然忘记不远处的王皓，全神贯注的放在眼前的障碍上面，一个又一个的障碍被完美跨过，甚至连一个横杆都没有倒下来。

　　啪啪啪的掌声响了起来，王皓在一边看得非常激动，他在费尔南多跟黑珍珠跑完全程之后，大声的夸赞起来：“厉害！很不错。”

　　费尔南多缓缓将黑珍珠停下来，他笑着说道：“还行吧，因为障碍的难度不大，所以才没有失误。要是把这个障碍升到1米6，那恐怕要被扣不少分。你也上去试试看，第一次别心急，慢慢来。”

　　王皓跃跃欲试很久了，他拍了拍金子的脖子，帮它把颈部的鬃毛理顺，然后缓缓朝着场地内进发。

　　在没有进来前，他觉得这个一米高的障碍不过如此，让马随便跳一下就过去了，但真正开始骑行之后，他却发现这稍显困难，特别是从来没有经过训练的马。

　　金子作为一匹普通的话，它最多就是在草原上自由自在的奔驰一下，从来没有人教过它应该怎么停止、怎么启动、怎么跳跃。

　　现在已经没有什么退路的王皓只能仰仗自己跟金子的心意相通，有自己在一边帮助金子，想必不会有什么问题。

　　这边王皓策马前行，而退回来的费尔南多则是抬起手腕，用上面的秒针开始计时，这个方法比较粗略，他也没有指望第一次玩障碍马术赛的王皓能够发光发热。

　　王皓身体朝前倾着，他的身体随着金子奔跑的节奏不断起伏，金子一步基本上能够迈出3米左右，眼看着第一个障碍就在眼前了！

　　或许是为了让比赛者能够早点进入状态，第一个障碍并不高，只有60厘米，但这个障碍却成了新手阻挡墙，非常多的新人在第一次策马跨越障碍时就栽倒在这上面。

　　很多马都发生拒跳的行为，这是由于马的眼睛还有视线决定的，就算经常训练跨越障碍的马都经常发生拒跳的行为，只要节奏还有马的心理不对，那拒跳就很容易发生。

　　这些拒跳的马在原本应该起跳的时候，突然减速，在这个障碍旁边擦身而过或者直接打一个转。

　　“千万别拒跳，千万别拒跳！”费尔南多嘟嘟囔囔地说道，他攥紧拳头，目光灼灼的盯着前方。

　　而当事人王皓却很激动，他敏锐的发现金子有一丝抗拒的心情后，立即用腿夹住金子的肚子，低声说道：“别怕，听我的，一定可以过去的！”

　　王皓的安抚来得恰是时候，金子立即变得镇定起来，它大步流星的朝着第一个障碍跑过去，像冲刺的子弹一般。

　　就在距离障碍还有一米多的地方，王皓提了提缰绳，虽然没有说话，但是他跟金子的默契已经达到相当高的地步。

　　果然，金子在奔跑之后，两只后腿用力蹬地，同时前腿弯曲起来，整个身体高高的仰了起来！

　　它浑身肌肉紧绷着，跨越障碍，腾空飞身而起！

　　王皓并没有在这个时候拖后腿，他虽然不明白骑乘的诀窍，但身体却做出了自然而然的反应。

　　他将身子伏在金子的身上，缰绳放松，两脚前踏马镫，臀部离开马鞍，高高的撅起来，看起来有一丝喜感，不过这是为了减少金子后肢的负荷。

　　而当金子前腿着地之后，他又立即着手开始恢复起刚刚节奏还有平衡，继续保持奔跑的速度。

　　“干得漂亮！”费尔南多情不自禁的喊了起来，王皓跟金子完全就是纯新人组合，不会马术的主人配一个没有经过训练的马，竟然没有在障碍前面发生拒跳或者慌乱的情况，看起来就像是那种经验丰富、历经百战的冠军马。

　　尼尔跟莱纳德也纷纷将手伸进嘴里开始吹起了口哨，刚刚金子跟王皓的配合可以说是非常完美，就仿佛电视机里面的比赛，仿佛这里不是黄金牧场，而是奥运会的马术现场。

　　这些声音并没有让王皓分心，他低声对金子说道：“伙计，干得漂亮，我们再来一个！”

　　有了之前那个障碍打底之后，金子也变得活跃多了，它作为一匹身强力壮的公马，长期接受王皓魔力的滋润，不仅奔跑速度还有反应能力提升了，就连智力也增加了不少。

　　以前大概是三四岁的小孩子，现在可以算是七八岁的儿童，它开始变得热血澎湃起来，似乎跨越这种栏杆是一件很好玩的事情，它乐此不疲的挑战着前面的障碍。

　　一不留神，最后面几道一米高的障碍也被金子扔在脑后。

　　完了？就这么完了？

　　王皓心里居然涌现出一种遗憾，完全没有尽兴啊，刚刚跑出兴奋感，结果这跑道赛场就完了！

　　相比起王皓在赛场上的不舍，费尔南多则是惊呆了，他捏了捏自己麻木的脸颊，手表上显示的时间才38秒钟，这是专业级选手的成绩！

　　而且在此前的过程中，没有任何一丝罚分，金子跟王皓表现得十分完美，所有障碍都圆满跨过。

　　“Are you kidding me？”费尔南多已经做不出更多的表情来，他开始怀疑王皓是不是在扮猪吃老虎。


第637章 装蒜

　　扭头看了看身后那些完好无损的障碍物，王皓忍不住叹了口气：“我能再来一次吗？刚刚根本没有过瘾，要再跑两圈才可以。”

　　现在金子跟王皓都处于兴奋的时候，他们的身体状态处于火热当中，有了第一次的配合经验之后，王皓确信自己还能再快一点。

　　正好费尔南多有些怀疑自己的手表计时不准确，他大声说道：“没事，你再去试试吧，还是以小心为主吧。”

　　金子驮着王皓又回到了起点，它迫不及待的用前蹄刨了刨地面，大大的眼眸里面写满了兴奋。

　　黄金牧场那些平坦的草原一点挑战性都没有，每天除了吃草睡觉，就是追逐那些母马，偶尔照顾一下小马。

　　现在这种障碍赛才是最有激情的地方，金子作为一匹新时代的马，它把这个当成一项刺激的游戏来玩。

　　费尔南多的视线一直聚集在王皓跟金子身上，他手上的表忠实的记录着王皓一人一马完成路线的时间。

　　赛场上面，金子流畅的跳跃过所有的障碍，最后冲过终点的时候，它甚至激动的仰着身体开始嘶鸣起来，声音里包含着快乐。

　　“怎么样？我这个表现还合格吧？”

　　王皓觉得这几十秒的时间里面，自己应该还不错，起码没有犯各种错误。

　　费尔南多指了指手腕上的表，他用手拉住王皓的手臂：“你这马是什么品种？你们以前是不是练习过，不然成绩怎么可能这么好呢！”

　　这个时候，尼尔正骑着他的那匹小红马在场地上飞奔，相比起金子的沉着冷静，小红马就要慌乱得多。

　　矮得那两个横杆倒是跨越过去了，但动作相当迟疑，稍微高一点的那横杆就直接被绕了过去，不论尼尔怎么牵缰绳也没用。

　　莱纳德捂住自己的眼睛，不忍去看尼尔那窘迫又搞笑的模样：“刚刚老板跑了多少时间，我觉得相当迅速啊，跟那些专业运动员差不多。”

　　“真的吗？”王皓有些受宠若惊的感觉，他觉得自己的动作很不规范，并没有觉得在速度上面有任何的优势。

　　费尔南多夸张的叹了口气，他开口说道：“这不是相当迅速，你看尼尔那才应该是新手应有的表现，可你跟金子配合无比默契，俨然就是老手。你看看，这个赛道你第一次跑花了38秒，第二次只花了37.1秒，进步了整整0.9秒！我最快的记录也就是36秒而已！”

　　王皓一听，自己果然还有进步的空间，他忍不住笑了起来，这个运动还不错，或许自己应该去找附近的马术俱乐部加入，到时候跟志同道合的朋友们一起玩。

　　“你真的是第一次玩这个吗？”费尔南多反复追问着，他不肯相信这个现实。

　　“我以上帝的名义向你保证，我真是第一次玩这个马术运动。”王皓非常真诚的看着费尔南多的眼睛，他还指望着自己的邻居带领自己进入马术这个神奇的领域里面呢！

　　费尔南多被深深的打击了，他看了看站在王皓身旁的金子，那一身金色的毛发看起来相当耀眼。金子拥有强壮、比例协调的驱赶，四条腿看起来粗壮始中，蹄子强壮有力，肌腱充足，一看就是匹宝马。

　　难道王皓拥有这么好成绩的原因会是这匹马？费尔南多认认真真的打量了金子之后，开口问道：“王，金子是什么品种的马呢？竟然比黑珍珠这个纯血马看起来还厉害，它有冠军血统？”

　　这还真把王皓给难住了，他摊了摊手说道：“它应该就是一匹普通的马，要是有冠军血统的话，价格不可能那么便宜。我是在一年多以前买到的，十匹这种马只花了2.7万澳元，很便宜的。”

　　当初王皓才刚刚接管这个牧场，根本不知道金子还有奶酪到底是什么品种。

　　“金子是安达卢西亚马，不知道你们听说过没有。”

　　莱纳德默默的在一边开口说着，王皓当初是小白不清楚这些，但他作为牛仔还是对这种马有认识。

　　安达卢西亚马可不是什么名贵的品种，这种温血马性情比较平静，但在参加比赛上面可没有任何的优势。

　　费尔南多摇了摇头，“这么好的马不像是安达卢西亚马才对。王，能把金子借给我骑一圈试试吗？”

　　“Why not？”

　　王皓可不是个小气的人，他拍了拍金子的脖子，让它不要瞎胡闹，然后就开始在一边帮费尔南多计时。

　　尼尔满头大汗的拖着小红马走了过来，他羡慕的看着王皓：“老板，你第一次玩有什么诀窍吗？为什么这我这匹马看到障碍就害怕呢？”

　　“我估计这得依靠人格魅力，小红马不喜欢你，它不信任你。”王皓说完便开始认真计时起来，金子在专业人士手中的发挥一点也不差，37秒的速度跟王皓刚刚持平。

　　费尔南多一脸兴奋的解开自己的头盔，他对王皓说道：“要不是我跟金子还不默契，我估计这个时间能提升到35秒去。金子绝对是一匹好马，要是被其余人知道了，这绝对是千万美元级别的宝马。”

　　“多少？”王皓有些震惊，自己花费2700澳元买来的金子，经过一年多的魔力滋润，居然能卖到那么高的价格！

　　虽然他不准备出售，但有这么高的身价也足够王皓惊喜了。

　　他拍着金子的屁股，打趣着说道：“这下它可真的成了金子，居然这么值钱！”

　　费尔南多虽然眼馋金子的能力，但却没有提出要购买的意思，一个是因为自己舍不得花费那么多钱来购买，另外一个是知道王皓不差钱，不会出售自己的爱马。

　　他们四人在这个场地里面跑了一圈又一圈，开心得不得了。

　　当王皓开车回到别墅的时候，他的衬衫背后全部都被汗水给浸湿，想先洗个澡再说。

　　就在他推开门之后，他突然发现汤包还有小黑獒以及鹦鹉、小乌龟四个家伙居然规规矩矩的排在窗台边上，这让他有些稀奇。

　　可当他往前面走了两步之后才发现，原来它们身后赫然是一个被打碎了的玻璃缸，那些玻璃碎片零星的散落在地面上，一摊又一摊的水聚集在地板上。

　　幸亏玻璃缸里面并没有养鱼，而是种了水仙花。

　　“你们谁干的？这么调皮，居然把鱼缸给打破了。”王皓厉声说道，他倒不是心疼那个水仙花，而是担心玻璃渣把这些小家伙的脚掌给划破。

　　汤包呜咽了一声，然后伸出爪子指了指垂头丧气的小黑獒，这个叛徒毫无犹豫的就出卖了队友。

　　小黑獒抬起头，汪汪叫了两声，它在为自己的行为争辩：主人是水仙花先动手的，都是它先装蒜，我才忍不住动手的！


第638章 露营开始

　　小黑獒哼哼唧唧的辩解着，可王皓实在听不下去了，他拿着扫帚开始驱赶起来：“你们先去旁边站好，小心边上的玻璃渣，别傻乎乎的踩上去。”

　　汤包欢天喜地的跑了过去，它可不担心这些东西，动作相当敏捷。

　　虎皮鹦鹉张开翅膀，用力挥了挥就飞到自己的笼子里面站好，它居高临下的叫了两声，发出实力嘲讽。

　　犯了错的小黑獒看起来情绪不佳，它蹲在小乌龟身旁，双眼水汪汪的看着王皓，仿佛在说自己不是故意的。

　　“好了好了，下不为例啊。小黑，你可别学汤包做什么卖萌的动作眼神，你可是藏獒，还是独一无二的獒王，拿出凶狠的气势来！”

　　说完这句话之后，王皓就弯着腰，用扫帚把地板上的玻璃渣清扫起来，免得自己跟小苏珊光脚踩到了。

　　就在这个时候，粗犷无比的两声“汪汪”把王皓给吓了一跳，这声音听起来充满了杀伤力，吼声里面夹带着丝丝霸气，就像是洪荒巨兽回到现实中一般。

　　“你想吓死我啊？”王皓用手敲了小黑獒的脑袋一下，“不过这叫声很舒服，以后应该能镇住一只野兔什么的。”

　　把玻璃渣倒在垃圾桶里面后，王皓又给那些水仙花换了个东西装上水，小小的花盆看起来还挺不错的。

　　眼看着天已经快黑了，赤红色的晚霞染红了整片天空，别墅前面的池塘也泛起一层一层的天光，看起来就像是一副大师所著的油画。

　　还没看到人，王皓就已经听到了外面小苏珊银铃般的笑声，她背着自己的小书包快速推门而入：“叔叔，我们回来了！今天我给小袋鼠们喂牛奶了，它们可真能喝。”

　　王皓摸了摸小苏珊的脑袋，然后跟苏景亲吻了一下嘴唇，在澳洲呆了一年之后，这种夫妻间的相处方法也学以致用了。

　　“袋鼠避难所今天忙不忙？”

　　苏景将自己的手提包放在沙发上，她摇摇头：“也不是每天都有小袋鼠送过来的，现在就是做一些康复工作。我给你说个悲伤的故事吧，袋鼠妈妈是依靠气味来辨认自己的孩子。它们并不认长相，估计是看起来都差不多吧。”

　　王皓坐在一边思考着，他反问道：“这有什么悲伤的？很多东西都是这样吧，估计是它们的嗅觉更发达。”

　　“故事才开始呢，我们收到一只被父母抛弃的小袋鼠，这只小袋鼠叫提亚，它是个活泼的小伙子。现在的提亚已经可以在外面随便走路了，可它在跟自己小伙伴一起玩耍的时候，意外跑到小伙伴妈妈的袋子里面去，沾染上其余母袋鼠的味道了。

　　有了别的袋鼠气温之后，提亚的父母就不再允许提亚钻进袋子里面吃奶。后来我们把提亚洗得干干净净之后，又用提亚妈妈的粪便涂在提亚身上，这又才让提亚重新回到妈妈的袋子里面。”

　　“额，真是够悲哀的，连自己孩子都认不出来。”王皓拍了拍手，他突然把话题一转：“明天你们要是没事的话，就一起去露营吧！这边装备都有了，我们清点一下之后就可以去。”

　　小苏珊从洗手间里面探出个小脑袋，她的一双手正在搓着泡泡，格外惊喜地说道：“明天我们没事！”

　　“鬼精灵。”苏景笑着点点头，她们并不是袋鼠避难所的骨干人物，只是去帮忙外加监督的，离开一两天没有问题。

　　王皓指着客厅旁边的那一大堆装备，说道：“这些东西我们挑选一下，看需要携带些什么，顺便让厨师给我们准备点原料，到时候露营时用来烧烤。”

　　小苏珊急急忙忙的将手上的泡沫冲洗干净，她一路小跑着来到那边的装备旁，力气有限的情况下，硬是将折叠好的帐篷给挪开了。

　　汤包则是好奇的蹲在一边，它认认真真的打量着这些东西，完全不知道有什么用。

　　王皓此前已经看过安娜·罗伯特交过来的清单，方方面面的东西都考虑在里面了，只要是跟露营有关的都买了下来。

　　露营也就是准备好衣食住行，然后出去撒欢就足够。其实并不需要准备太多，首先帐篷就是户外的房子，如果不是特别恶劣的天气，三季帐就足够。

　　防潮垫就是户外的床，还有就是睡袋，羽绒睡袋不贵。吃饭的话有个灶，然后有口锅就够了，到时候生火来烧烤什么的。

　　关于炊具主要是选择可靠品牌（如MSR、Brunton、SnowPeak）或是欧洲小众品牌的轻量化产品，套锅与叉勺等餐具一定要钛制，这样比较轻便。

　　在这边的装备里面，包括一个帐篷，两个成年人睡袋，一个儿童睡袋，三张张thermarest prolite防潮垫，两个发泡塑料防潮垫，三个野外必备的户外折叠椅，使用丁烷气体作为燃料的卡式炉，要是再算上一些饮用水跟食物还有生活必备品，那就更多了。

　　苏景怀孕，小苏珊年纪太小，这么多装备就需要王皓独自一个人扛上去。在不暴露空间戒指的情况下，这的确够呛。

　　虽然都可以卷起来，但体积很大，王皓也只能开着车到山脚下，然后像蚂蚁搬家那样一点一点的往山上搬。

　　大概是源自对户外活动的热爱，加上得天独厚的自然环境，大多数澳洲人都有露营情结。无论假期长短，hiking跟camping一直是澳洲当地人娱乐的高频词汇。

　　既然决定开车过去，这些东西都可以扔在后备箱里面，然后车载冰箱里面也可以放一些冰块什么的做准备。

　　“叔叔，小黑跟我们去露营，那汤包它们呢？”小苏珊偏着脑袋问着，她虽然跟汤包总是满房间追逐，但这个时候却不会把小家伙们丢掉。

　　小黑獒在露营时很有用处，比如抓野兔或者夜晚守夜什么的，可汤包过去没有任何用处，王皓不打算带个累赘。

　　所以这个时候，他就非常和蔼地说道：“汤包要留在家里面看着天鹅蛋，万一有人进来把天鹅蛋给偷了呢！”

　　被丢在别墅里面的汤包不开心了，它嗖的一声就跳上了柜子的顶端，然后伤心的趴在上面，把大尾巴垂下来轻轻晃动。


第639章 小萝莉的摇篮曲

　　在吃过晚饭之后，王皓跟苏景两人就开始慢慢整理起这些装备来，远足鞋明天早上穿，帐篷睡袋防潮垫什么的都扔在汽车的后备箱里面。

　　而在她们俩人看不到的时候，王皓又悄悄把一些生活必备品塞到了空间戒指里面，比如打火机就带了两个，免得生不出火来。

　　兴奋中的小苏珊到了晚上十点还不肯睡觉，王皓拿着故事书在一边都快睡着了，这个活力旺盛的小姑娘眼睛瞪得大大的，不停的说着自己要做什么做什么的。

　　这就是中午的时候用安神术让她睡午觉的后果，中午就进入了深层睡眠，现在彻底没有睡意。

　　“叔叔，你明天帮我多拍几张照片好不好？我要发给爸爸看，谁让他这么久都不来接我。”小苏珊趴在自己的被子上，用手托着下巴，眼睛里面流露出对苏文韬的思念。

　　王皓跟苏景再好，那也只是叔叔跟姑姑，代替不了苏文韬父亲的角色，虽然王皓也没有想过去代替。

　　这个小姑娘承受着与她年龄不相匹配的痛苦，三四岁的小姑娘哪个不是父母捧在手心里面的明珠，可小苏珊却只有通过这个方法跟自己的父亲聊天。

　　“叔叔，我睡不着。”

　　小苏珊嘟着嘴巴，她穿着可爱的睡衣套装，一个丸子头配上鼓起来的腮帮子，她扯了扯王皓的衣袖：“要不然，你给我唱歌吧。我听着歌很快就能睡了。”

　　王皓脸一僵，唱歌可真不是他的强项，节奏感差还跑调，只能哼一点生日歌什么的。

　　“我不会唱摇篮曲啊，我用手机帮你搜一个歌单，我从iTunes里面下载给你播放好吗？你喜欢听什么歌，随便说，别客气。”

　　小苏珊可不管这些，她吸了吸鼻子，不依不饶地说道：“我就想听你唱歌，不想听别人唱！你给我唱两只老虎吧，我爸爸也只会唱这个。”

　　为了能让这个小家伙睡觉，王皓心虚的把门给关上，免得自己的魔音影响到苏景休息，他清了清嗓子：“好吧好吧，就唱这一首。”

　　小苏珊不停地点头，她立即钻进被子里面，只剩一个小脑袋在枕头上面。目不转睛的盯着王皓，万分期待着这首歌。

　　“两只老虎，两只老虎跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪真奇怪。”

　　中规中矩的歌声让小苏珊噗嗤一声笑了起来，小姑娘立即捂住嘴巴，然后不去管王皓的神色。

　　“我没笑，真的。”

　　王皓俯身在小苏珊的额头上亲了一下，当做是晚安吻，“好了，故事也听了，歌也听了，你该睡觉，不然明早我们偷偷走了你都不知道。早睡早起身体好。”

　　他将房间的灯关上，然后把门给合了过来，小苏珊在里面则是闭上双眼，开始睡觉起来。

　　回到自己房间的王皓总算是松了口气，他对苏景说道：“哄小孩子睡觉太难了，以后这项工作就让她自己睡吧。”

　　“别啊，你不是要当好爸爸么？哄女儿睡觉可是一件长期的工作，你现在就当是在实习吧，多学点摇篮曲有好处。”

　　苏景将自己手上的书折页后合上，她笑着看了看王皓：“你明天带一把枪在手上吧，我担心露营的地方有其余动物不安全，有枪在身上安心。”

　　说实话，要是露营有危险，那王皓肯定不会舍得这两人去，他可是有着充足的把握让野狗、山猫、毒蛇之类的生物远离帐篷。

　　“放心吧，我心中有数。到时候小金跟小银也会一起过去，安全有保证。我们早点睡吧，明天还要早起呢。”

　　苏景伸手将台灯给关掉，她侧着身体躺了下来，而王皓则是把她搂在怀中，然后用自己的手掌覆盖上她高高隆起的腹部。

　　没有半点旖旎，只有慢慢的温馨。

　　第二天一早，王皓就率先醒了过来，他给自己穿上舒适的休闲衣服之后才把苏景跟小苏珊两人叫了起来。

　　而此时的厨师已经把原料放在了桌上，这就是王皓三人的中饭跟晚饭，具体有什么并没有打开。

　　吃完早饭之后，王皓就再检查了一边自己的器具，然后带着小苏珊跟苏景两人上车，径直朝着露营地而去，小黑獒则是趴在副驾驶位上吐着舌头，将脑袋身在车窗上好奇的打量着周围。

　　这次选择的露营地并不算很远，就在黄金牧场西边的丘陵里，那边风景优美，人烟稀少，适合一家人躲开喧嚣。

　　到了这个不知名的山底下，王皓把车停了下来。

　　“小黑，你跟苏珊她们俩呆在车里面，我先把东西搬上山去。”王皓打开后备箱，他把帐篷这些体积大的东西背上，然后迅速朝着山上走去。

　　脱离苏景两人的视线之后，王皓就把这些装备收入到空间戒指里面，轻车上阵，快速往山上移动着。

　　他并没有在山上逗留太久，而是找了个近水的背风坡就把装备扔下，这个位置不错，取水方便又没有风吹，周围很平坦开阔，看起来很安全，而且视线好。

　　“这么快就下来了？”苏景微微有些惊讶，她看看时间才过去了半个多小时而已。

　　王皓继续把后备箱里面的东西往身上背，他开口说道：“我还没有开始搭帐篷呢，只是放在了露营地。我们一起上去之后，再来搭建帐篷，生火做饭什么的。”

　　一个孕妇加一个小姑娘，王皓一只手扶了一个，看起来还真有点一家三口的感觉。

　　小黑獒像脱缰的野马一般，在他们三人旁边跑过来跑过去兴奋得要命。

　　而天空中，两只金雕慢慢盘旋着，时不时发出响亮的啼叫声。

　　小苏珊对这周围的一切都感到好奇，她东看看西瞅瞅，偶尔挣开王皓的手，跟在小黑獒身后跑着，精力旺盛得很。

　　苏景也不是一般的孕妇，她走起路来很稳当，得益于平时的锻炼，虽然山间没有路，但有王皓这个德鲁伊在，走的绝对是坦途。

　　潺潺的流水声响了起来，在扔有帐篷灯装备的石滩旁有一条清澈小溪，一阵微风吹过，镜子一般的水面波动起来。

　　小溪里面有鱼存在，王皓之前还琢磨着应该怎么抓鱼。小小的鱼儿成群结队地游到岸边，张大嘴呼吸着新鲜空气，激起一圈圈的波纹，使水中的倒影晃成一片。

　　山中的树木看起来比较稀疏，并不像热带雨林那样茂密，但不论春夏秋冬，总有翡翠般绿色挂在枝头，总有欢快的鸟儿在里面歌唱，鸟鸣山更幽。

　　不知道从哪里开始流淌的小溪，也不知道会缠绵到哪里，就好象飘荡在山间的一丝淡淡的烟缕，更如缠绕在林中的一条洁白的丝巾，就这么一路唱着“汩汩汩”的歌，蜿蜒而来了。

　　“我们开始搭帐篷吧，首先把营地要建好才行。”王皓最近恶补了一些露营的知识，他指望不上这两人，准备自己动手在石滩上找个合适的位置安营扎寨。


第640章 偷渡客

　　搭建帐篷对于王皓而言还是一个新鲜事，他把帐篷的包装打开，外帐、地钉等配件齐全，首先要做的就是把底面固定好。

　　帐篷的底面是用防水材料，同时还可以阻燃，安全性好，王皓把这个底面平铺好，然后找到固定在地上的个脚，用钢钉固定好，免得随便活动就会跑掉。

　　他将连接杆一节一节的穿起来，这个有一个需要注意的地方，看好连接杆的两端，是不是一样的，有的不一样，固定的方式也就有对应的地上的固定，对角穿过帐篷上面穿插的通道。

　　最好要做的事情就是把帐篷撑起来，王皓出手将一端固定在地上，将另一端向里挤压，帐篷自然就会长高，然后固定到开始钉在地上的端点。撑起帐篷之后，在定点有一个专业防风绳子，把两个连接杆捆在一起就完工了。

　　到底不是熟练的工作，这个扎帐篷的事情足足花去了王皓十分钟的时间，他拍了拍自己手上的尘土，眼前这个帐篷升起来之后还真有一种成就感。

　　只是帐篷的外表看起来有些卖萌的成分，整个就像一块被切好的西瓜，红彤彤的熟透了，就连那些黑色的西瓜子看起来都格外清晰。

　　“叔叔，晚上我们要住在这西瓜帐篷里面吗？”小苏珊在小溪边上飞跑过来，她手里拿着一枚圆润的鹅卵石，眼睛里面写满了兴奋。

　　王皓无奈的点点头，这帐篷也太有趣了一点，安娜·罗伯特还真有一颗少女心。

　　苏景在一边镇定的拿出手机开始拍照，不过这边没有网络覆盖，手机信号都接收不到，想要发出去得等到明天才行。

　　这才是澳大利亚最真实的现状，中西部的大部分地方都没有手机信号。但是在中国，不管是山川大河还是沙漠荒野，手机信号基本上都有，哪怕在西北的无人区也照样可以打电话。

　　“好了好了，我们先把营地的东西放好，过会儿我们就去周围转转，看看能不能找到一些木柴或者鸟蛋吧。”

　　这个时候，王皓慢慢把三个卷成圆筒状的防潮垫打开，野外露营有湿气，没有防潮垫可不行。

　　可就当他把防潮垫一一松开的时候，一个小家伙却突然出现在防潮垫上。

　　圆圆的大饼脸从圆筒中间的空隙里面伸出来，它肥胖的身体却卡在了里面，汤包的眼睛变成了两道弯月，冲着王皓喵喵叫了两声，得意极了。

　　按照计划，王皓是不准备带汤包来露营的，毕竟这种观赏性的小猫没有实际的作用。可汤包自己却不知道什么时候偷偷跑到这个防潮垫卷起来的圆筒里面，这也着实难为它了，肥嘟嘟的身体要在这么小的空间里面呆好几个小时，柔韧性可真不得了。

　　王皓有些后怕的舒了口气，幸亏自己并没有把防潮垫收进空间戒指里面，不然汤包就会在缺氧的环境里面变成一具干尸。

　　“你这个家伙，怎么一点也不听话呢？”王皓没好气的捏了捏汤包的大饼脸，他可不想看到惨剧发生。

　　汤包伸出粉嫩的小舌头，歪着脑袋，催促着主人赶紧把自己救出来，被禁锢在这个圆筒状的防潮垫里面可不是什么舒服的事情。

　　可王皓根本没有理会它，自顾自的开始把睡袋什么的平铺上去，甚至还将卷成圆筒状的防潮垫在地面上推动一下，滚动两圈，算是小小的惩戒。

　　“亲爱的，为什么汤包会在这里？”苏景听到汤包喵喵的叫声之后，立即过来把它解救出这个防潮垫。

　　王皓耸了耸肩膀：“我看它是当偷渡客上瘾了，一旦我们不准备带上它，它就自己躲起来。上次我们去墨尔本看球，它也是千里迢迢跑去飞机的机舱里面藏起来。”

　　恢复自由的汤包蜷缩成一团，躺在苏景的脚边开始舔着自己身上的毛发，仿佛已经忍了很长一段时间。

　　小苏珊开始把汤包随意搓揉着，兴奋的嚷嚷道：“汤包，我带你去洗澡玩水吧。”

　　王皓把帐篷里面的东西都铺好之后，他把拉链给拉上，然后制止住小苏珊：“你一个人去玩水太危险了，等会儿我们一起过去。”

　　水是汤包最恐惧的东西，它立即挣脱了小苏珊的手，肥胖的身躯硬是快速追上了小黑獒，蹲在石滩上的一块大石头上，心有余悸的看着不远处潺潺流过的小溪。

　　悄悄给自己的营地施展了一道驱除术，任何蛇虫蚂蚁都不能接近，王皓三人都穿着长袖长裤，开始准备着去营地周围转转。

　　此时不过上午十点多钟，吃午饭还在，所以王皓就带着小苏珊还有苏景去旁边的树林里面捡柴火，顺便找点野菜跟野果。

　　小黑獒在这样的环境里面如鱼得水，它就是探路先锋，在王皓几人面前跑过去跑过来，时不时高声汪汪叫两声，惊起一阵阵鸟鸣。

　　这里的树木并不密集，大多以桉树为主，只不过王皓并没有看到任何考拉的影子，反倒是有一些其余动物的踪迹。

　　不过此行并不是为了打猎，那些梅花鹿群在小黑獒的惊扰下拼命的逃开，至于野猪什么的更是不敢过来。

　　偶尔一只松鼠拖着大尾巴从树上快速爬过，这让小苏珊看得一愣一愣的。

　　现在正是澳大利亚的秋季，恰逢旱灾，所以地上干枯的树枝非常多。王皓随便捡了点就抱不住了。

　　“姑姑，这个蘑菇可以吃吗？”小苏珊蹦蹦跳跳的从地上的腐朽的木头上揪起来一枚灰褐色的蘑菇，这边有着小溪的滋润，水汽充足，所以还是生长有不少的蘑菇。

　　苏景可不认识这些东西，她推了推王皓：“你认识这些蘑菇吗？”

　　王皓接过小苏珊递过来的蘑菇，他点头说道：“这个没有毒，可以吃的。”

　　“算了吧，我觉得这些蘑菇长得都差不多，还是不要尝试了。万一出现问题，我们可是在荒郊野外，谁知道澳大利亚的蘑菇有没有毒。”

　　虽然知道这个蘑菇的具体名字，但王皓却知道它究竟有没有毒，这是德鲁伊的能力，清晰的辨明毒性。

　　他用一个袋子将蘑菇装进去，接着说道：“放心吧，我们只找可以吃的蘑菇，这种蘑菇叫松蘑，可以长到碗口大小的，那边的牛肝菌以及网纹马勃也可以食用。”

　　有小黑獒在前面带路，王皓一行人轻轻松松的捡到了一袋子蘑菇，这用来熬汤肯定非常鲜美。


第641章 美味与趣味

　　携带着丰收的喜悦回到露营地，王皓把木柴扔在平地上，而小苏珊则是满脸兴奋的提着一袋新鲜的野生蘑菇。

　　“好了，我们来做饭吧，今天中午我们吃篝火培根还有自制的快手汉堡怎么样？配上鲜美奶油蘑菇汤，肯定会很棒的。”

　　“叔叔，晚上我们能不能吃烤鱼呀！这边小溪里面有很多鱼，看起来很美味的样子。”小苏珊并不是传统意义上的淑女，她拿起石头就朝着小溪里面扔，不过这要是能砸晕几条鱼就属于痴心妄想。

　　王皓也有些意动，这边小溪没有经过污染，全是一些纯天然的野生小鱼，用来烤或许不大现实，但炸小鱼儿肯定不错。

　　“我们下午的时候弄一个渔网吧。”王皓也不打算动用德鲁伊的能力，捕鱼是一件趣事，作弊就失去了那种奋斗跟努力的快乐。

　　苏景也兴致勃勃地说道：“我还真想跟电视机里面那样，把一根木棍削尖了来刺鱼，这边的鱼是什么品种呢？”

　　这可把王皓给问住了，他哪里知道这些鱼是什么，只要不是食人鱼，应该都能吃。

　　“管它呢，下午再说吧。我先找点石头来磊个灶，这样好烧火做烧烤，顺便也能把火种保留下来，想不想学学钻木取火？”

　　王皓起身就在石滩上寻觅起来，他把这些鹅卵石堆成灶，然后开始用打火机点着助燃纸，用纸把干枯的树叶引燃，最后才把这些木柴烧好。

　　干枯的木柴不会有呛人的青烟，随着偶尔几声啪啪的响声，王皓眼前这火旺盛的燃了起来。

　　这边临时搭建起来的灶台开始燃起来，而堆好的篝火堆也点燃。苏景正在小溪旁边用清水洗着蘑菇，她面前那个小锅里面放着野蘑菇，准备做奶油蘑菇汤。

　　生火成功后，王皓跟苏景两人就开始准备今天的午饭，他们先把烧烤的铁丝网格放置在灶上，然后把切好的培根串好，放在一边开始烧烤起来。

　　今天中午的主食就是快手汉堡，牧场的厨师帮他们在家准备好了饼干预拌粉，也就是把面粉、黑胡椒、切达奶酪混合在一起，再用保鲜盒装好，总之想吃什么味儿拌什么味儿，当然还必须带上一袋松饼面包、一板鸡蛋、一个饼干烤盘和一个大杯子。

　　在做快手汉堡的同时，王皓把墨西哥卷饼也放在烤架上。牧场的厨师在卷饼里塞入香肠、鸡蛋、土豆、奶酪之类，现在只需要包上锡纸烤一下就行。

　　在露营地，王皓往杯子里面倒入饼干预拌粉，用开水搅拌均匀，移入烤盘烤熟，他再把鸡蛋打到烤盘里做出荷包煎蛋，然后用松饼夹着烤饼干和香喷喷的煎蛋，最后把烤好的培根夹在里面，新鲜出炉的快手汉堡便散发出了诱人的香味。

　　苏景把蘑菇汤放在一边的炉子上开始烧起来，这只需要偶尔用勺子搅拌一下就行，并不需要占用太多的关注度。

　　所以三个人一人拿着一个快手汉堡开始吃起来，至于汤包跟小黑獒则是趴在一边的石头上吃着培根。

　　“你这个烤架为什么收起来了？”苏景一边吃着汉堡，一边疑惑的问着，难道午餐就这么没了？

　　王皓将嘴里的汉堡咽下去之后，开口说道：“我马上做荷兰风情煎饼，这个煎饼不需要铁丝网格烤架。等会儿我再去清洗一下，现在还是先吃吧。”

　　小黑獒这个家伙飞快的就把自己盘子里面的烤培根给吃完了，如今只有眼巴巴的望着小苏珊，虽然汤包面前还有两片培根，但小黑獒可不敢虎口拔牙。

　　小苏珊咬了一口夹着鸡蛋跟培根的汉堡，犹豫着说道：“我分一半给你吧，你不许浪费。”

　　掰下一半汉堡放在小黑獒的盘子里，小苏珊跟小黑獒两个并排坐着，畅快的吃起来。

　　王皓这个大胃王把自己的快手汉堡解决之后，又开始做下一道菜肴起来。

　　他把鸡蛋、牛奶、面粉混合成糊，倒在锅里烘烤，时不时添加一点柴火进去，最后把新鲜蔓越莓撒上去就色香味俱全。

　　荷兰煎饼配上鲜美的蘑菇汤，三人吃得非常开心，甚至汤包跟小黑獒两个小家伙也躺在地上，被撑住了。

　　王皓拿着刷子把这些锅跟烧烤器具清洗干净后，就放在石头边上沥水。

　　这个时候，小苏珊跟苏景两人则是拿出了洗车海绵，她们准备玩海绵拍气球游戏。

　　洗车海绵看起来很大，但王皓找来三根树枝当手柄，把树枝插在海绵里，并且用透明胶带固定好之后，一个海绵拍子就算是完成了。

　　虽然看起来比较简陋，但拿在手里很轻，挥舞起来也不会突然飞出去。

　　王皓鼓着腮帮，强大的肺活量让他一口气就吹了个气球起来，他将气球扎好后便往天空中一扔。

　　三个人便用海绵拍子开始拍气球，将气球像打羽毛球一般追打着，让它不落地。

　　王皓用柔软的海绵击打着气球，让气球轻飘飘的飞往小苏珊。小苏珊挥舞着跟自己脸庞差不多大的海绵拍子，企图把气球拍往苏景，这种气球接力大赛。

　　谁知道角度没有掌握好，她用力一拍气球，结果气球朝着小黑獒飞过去。

　　小黑獒也知道这是在玩游戏，它跳跃着身体，用脑袋将气球重新顶到了空中。

　　“让我来，让我来！”小苏珊仰着头跑到气球下面，不管三七二十一，直接拍了过去。

　　苏景站在一边小步移动着，原本要落到地上的气球又被她给捞了起来，这个绿色的气球在几个人中间飘来飘去，看起来非常有意思。

　　不过这可就苦了汤包，它最矮，虽然用后足站立着，前腿收在胸前，但依然比小黑獒矮了很多，每次都接触不到气球。

　　为了照顾汤包的小情绪，苏景这一次特意把气球的方向往下面压了压，让它可以朝着汤包的方向飞过去。

　　汤包第一次接触到气球也有些激动，它把自己的右前爪高高举了起来，那梅花般的小肉垫看起来很可爱，就在汤包用爪子拍打着气球的瞬间，“啪”的一声，气球爆了！

　　突然的声音吓了汤包一跳，它整个身体颤抖了一下，立即缩着尾巴，飞快的躲到了王皓的身后，太可怕了！

　　王皓也没想到气球突然会爆炸，他摸了摸汤包的身体：“别怕别怕，我再吹一个气球就行了，这次把你的指甲收好，别戳破了。”


第642章 捕鱼达人

　　王皓从背包里面拿出一个气球后，游戏又再度继续起来，这个小游戏并不需要多大的运动量，但是每个人用海绵拍玩得却很高兴，汤包也没有再犯错。

　　玩闹一会儿之后，小苏珊满头大汗，她的发箍都压不住那零散的头发。

　　“我得喝口水休息休息。”

　　苏景把海绵拍扔在一边的石头上，自己则是坐在一边的折叠椅上开始休息起来，她面部看起来很红润，额角有些许的汗渍。

　　王皓将背包里面的矿泉水拿了出来，在野外还是尽量喝矿泉水，免得这溪水里面有寄生虫什么的，孕妇再怎么小心也不为过。

　　微微有些热的小黑獒更是干脆，它噗通一声就跳到清凉的小溪里面开始游泳起来，这条小溪的水并不深，小黑獒所有毛发都贴在身上，仿佛去韩国做了整容手术一般，整个身体小了一圈。

　　汤包不屑的看着这边，它是最讨厌有水的地方，根本不会往这边靠近。

　　用狗刨式游泳的小黑獒汪汪叫得起劲，它一个猛子扎下去，然后咬了一条鱼在自己嘴里，自己抓到的食物哪有丢掉的。

　　小黑獒两口就把这条小鱼塞在自己嘴里，用锋利的牙齿嚼碎后吞下去，根本没有担心什么鱼刺。

　　这小溪是从山间发源的，缓缓流淌下来，在阳光下就像是一条闪耀的银链子。欢快流动的小溪在岩石上撞击形成浪花，如同朵朵盛开的白莲花，汇集到水势缓慢的转角处，却有鱼儿在跳动。

　　赤脚站在溪边，王皓俯视着那阳光透射到底的清澈水流，五彩斑斓的水石间，鱼群闪闪的鳞光映着水面，偶尔一片落叶在水面飘过，引得众多鱼儿围观。

　　小黑獒在下游把水搅得浑浊，鱼儿们都摇着尾巴朝着上游过来，王皓虽然不知道这些鱼的品种，但却相信这必然是一个不错的食材。

　　“走，我们捕鱼去！”王皓摸了摸小苏珊的脑袋，示意她把远足专用鞋脱下来，然后高高挽起裤脚。

　　干旱了一个多月的澳大利亚气温可不低，现在室外温度足足有三十五摄氏度，眼前这个小溪十分清凉，正好可以拿来避暑。

　　小苏珊赤脚踩在溪水里面，这水刚好没过她的脚脖子，她惊喜的掬起一捧水来，然后扔在小腿上，欢快的开始踩水了。

　　王皓此时就安安静静站在她身边，小孩子接触水的时候一定要有成年人在身边，免得出现意外的情况。

　　“叔叔，我们怎么捕鱼啊？”小苏珊看着自己两人空荡荡的手，难不成徒手抓鱼？

　　王皓倒是有这个能力，甚至比食物链顶端的贝爷都还要厉害，贝爷还要自己去抓鱼，他可以把鱼吸引过来，完全不是一个层级的。

　　他开口说道：“当然是用工具了，你可以用手抓吗？”

　　小苏珊点点头，她弯下腰就开始搜寻着附近的小鱼儿，这些鱼并没有见过人，一条条小鱼在浅水边游荡着。

　　银色的小鱼在水里看起来十分的灵动，它离开了大部队，来到小苏珊身边。

　　小苏珊屏住呼吸，将白白嫩嫩的小手开始在水里捞起来，可鱼都是滑不溜就的，哪怕小苏珊再聚精会神，也没能留住这条鱼。

　　苏景在一边用瑞士军刀开始削着树枝，“看我给你们表演刺鱼，电视机里面都是这么演的，我在海里还刺到不少的鱼呢！”

　　“海里的鱼个头大一些吧，你看看这些小鱼才多大，你一刺下去那还不得五马分尸了？”王皓觉得有些好笑，电视剧都是骗人的，不是经验丰富的人，哪里可以刺到什么鱼。

　　他光脚走回苏景身边，地上的砂砾也不多，赤脚行走的感觉还真不错，王皓开口说道：“看我给你表演一下什么才是捕鱼达人。”

　　他拿起一个喝空了的矿泉水瓶，把外面的商标扯掉后，用锋利的小刀，把瓶子的上部大约四分之一的部位切掉。

　　随后，就把这个塑料瓶切开，同时把切下来的塑料瓶头部，头朝里推入瓶子的下半部瓶身里，这就算做好了一个捕鱼陷阱。

　　当然，陷阱里面可以放一些小虫啊，蚯蚓之类的鱼饵，用这个当诱饵来吸引小鱼，当然鱼饵最好是死的，防止逃走。

　　做完这个之后，王皓就把瓶子放在小溪的浅水里。一般而言小溪中的石头缝里、水底的泥巴里，等等可以卡住瓶子防止被水流冲走的地方，都可以放。

　　等上一段时间，就会有小鱼游进去，虽然瓶口是开的，但是一旦进去，这些小鱼就再也别想出来了。

　　这个方法简单易行，而且非常有效，不需要什么特殊装备，缺点就是只适用于野外不很深能看见底的小河、小溪或者湖边，并且只能捕捉到小鱼。

　　苏景见状，有些疑惑地问道：“你这个方法真的能行吗？还不如我们把帐篷旁边的那个镂空袋子取下来当渔网用。”

　　“你就把小桶准备好装鱼吧，过二十分钟就能看到效果。”王皓信心十足地说道，这种做法是他大学出去旅游时找别人学会的。

　　“好吧，希望今晚真的能吃到油炸小鱼干。你说对吧，汤包？”苏景摸了摸汤包的毛发，她还真不知道塑料瓶有这么妙用。

　　汤包一听有小鱼吃，它整个眼珠子就开始放光起来，恨不得赶紧把这个技能学会。

　　王皓对这一边的小黑獒说道：“小黑，你去把对面的溪水弄浑浊，把鱼逼过来。”

　　做别的事情不行，但小黑獒搞点破坏还是很有一套，它欢喜的继续在溪水里面洗澡、打滚，一会儿跳过来游过去的，玩得不亦说乎。

　　异国他乡的鱼应该也吃这套才对，王皓并没有显得太担心。

　　二十分钟之后，王皓慢慢蹲下身子把这个简易的陷阱取了出来。

　　果不其然，这个塑料瓶里面已经装有四条不断游动的小鱼，效率还挺高的。

　　“这些鱼好笨，都不知道从这个地方游出去。”小苏珊有些嫌弃地说道，“要是吃了这些鱼，我会不会也变这么笨呀？”

　　美少女开始烦恼起来，要是变笨了怎么办？她咬着手指，一脸的茫然，但这个小鱼看起来很好吃的样子，要不然少吃一条，把多余的留给汤包吃，反正它也那么蠢萌了。


第643章 阿狸中毒

　　面对小苏珊的烦恼，汤包故意愿意把这所有的油炸小鱼干都承包下来，就算变笨点也没什么关系，美味当前顾不得那么多。

　　“放心吧，不是鱼太笨，是我太聪明了。你要多吃点鱼才能变我这样聪明。”王皓恬不知耻的说着，他的脸皮厚度可以抵御核辐射。

　　小苏珊也没有想那么多，她松了口气，然后高高兴兴的把苏景手中的小桶装上水，然后让王皓把塑料瓶里面的小鱼倒进来。

　　一条，两条，小苏珊看得入迷，她都忘记去玩耍了。这些小鱼在桶里面飞快的游着，可经常撞上去，看得小苏珊不由得咯咯大笑。

　　王皓这边如法炮制，每隔二十多分钟就能收获几条小鱼，他每次都换一个地方捕鱼，这样看来效果还不错。

　　不一会儿功夫，小苏珊面前的小桶里面就装了满满的一大堆鱼，这可都是王皓凭借那个塑料水瓶抓来的，没有用魔力跟法术作弊。

　　汤包已经彻底开心起来了，它趴在水桶边上，眼馋的看着那些不断游动的银色小鱼，突然一爪子就探了下来，飞快的捞了一条鱼扔在自己嘴里，活生生的吃掉。

　　苏景见状，忍不住笑着对王皓说道：“你怎么教的，怎么把它们都教得这么野蛮了。小黑獒是藏獒，吃生的可以理解。为什么汤包也开始吃活鱼了！”

　　“这是猫的本性，它本来就喜欢吃鱼，而且这也不是第一次，之前我还抓到过它吃牧场的小活鱼呢，鳞片就是证据。”王皓满不在乎的说着，他琢磨着自己是不是应该找个机会，把空间戒指里面的佐料放在背包里面。

　　“好吧，我觉得以后再也无法直视汤包了。养金鱼跟热带鱼的想法彻底破灭。”苏景意兴阑珊地说道，她担心这些鱼都被汤包给吃了。

　　王皓大大咧咧的挥挥手：“等过几天我们牧场的蜂蜜卖出去后，就学比尔盖茨一样，在客厅里面养鲸鱼。”

　　这豪气的模样简直让苏景憋不出笑意，她也不是一个守财奴，反正钱够用就行，怎么花并不介意，就像她之前根本不去理会王皓花费几亿美元买一艘豪华游艇，也不介意王皓去法国买古堡。

　　听到王皓的计划之后，小苏珊信以为真，她思考了一下，说道：“叔叔，你养鲸鱼的话，能让我养几只水母在里面吗？我觉得会发光的水母太漂亮了！”

　　“行，没问题。到时候给你养一堆堆水母，天天晚上看它们发光放电。”

　　“叔叔笨，水母有毒，但是不会放电。”小苏珊鄙视地说道，她在悉尼的时候可没少去水族馆。

　　看着时间差不多了，王皓就准备把这些小鱼全部处理一下，总不能活生生的把它们扔进油锅里面炸吧，那貌似也太残忍了一点。

　　他拿出牙签来，然后把可降解的塑料袋放在地上，随手从桶里抓起一条鱼，然后用牙签把鱼肚子划破，把内脏挤出来。

　　形如柳叶，肉质鲜美的小鱼在王皓这个屠夫手下慢慢死去，一条接着一条。

　　把这些鱼清理干净之后，王皓才有把塑料袋密封好，准备找个地方掩埋起来，这些垃圾可以降解，不会伤害环境。

　　一指来长的小鱼安安静静的躺在小盆里面，王皓假装从背包里面拿出料酒、面粉还有其余的调料，开始忙活起来。

　　用料酒跟姜片还有花椒粉、五香粉腌制半个小时后，又给它们抹上淀粉，现在要做的就是开始炸。

　　原本被王皓保留的火种开始旺盛的燃烧起来，锅里也倒上了新鲜的橄榄油，王大厨拿着筷子把这些鱼放进油锅里面炸了起来，那香味把众人的口水都给引诱出来了。

　　看到小鱼变成金黄色之后，王皓就立即捞了起来，这些酥脆香香的小鱼吃起来很有感觉，而且酥脆易烂，吃起来相当安全，可以连鱼刺一同可吃掉，不用担心小苏珊被卡住。

　　汤包鼓足马力开始猛吃起来，这么一桶小鱼，它吃了估计有三分之一，整个肚子都鼓了起来，看起来像是怀孕一般。

　　若不是王皓见势不妙，立即阻止汤包继续吃，汤包估计还会继续，肠胃都要撑爆。

　　油炸小鱼的香味飘得很远，甚至引来了一个不速之客——阿狸。

　　火红的狐狸毛皮在小溪旁边的灌木丛里若隐若现，不过它的步履看起来有些蹒跚，仿佛行尸走肉一般。

　　“阿狸，快过来吃小鱼！”

　　王皓很热情的招呼着，赶得早不如赶得巧，这狐狸的鼻子也太灵敏了点。

　　小黑獒跟阿狸很不对付，它浑身的毛立即炸了起来，龇牙低吼着，仿佛要进攻一般。

　　苏景虽然知道阿狸是牧场里面独一无二的红色毛皮狐狸，但毕竟是野生的，心里有一丝丝忌惮，担心它暴起伤人。

　　“苏珊，你到我这边来，我这里有火，它不敢过来的。”

　　可谁知道，小苏珊见到阿狸之后，直接跑了过去，像是对待老朋友一般，仿佛那不是一只狐狸，而是一只猫。

　　小苏珊轻轻摸了摸阿狸的耳朵，“阿狸，好久没看到你了，你最近跑哪里去了！”

　　意外在这个时候发生了，被小苏珊触碰一下的阿狸突然倒在地上，四肢开始抽搐起来，嘴里也吐着白沫，眼神黯淡无光。

　　王皓立即站了起来，他快速跑到阿狸旁边，然后用手覆盖上阿狸的脑袋，一股魔力就窜到它的体内。

　　“阿狸它是怎么了？怎么开始学金鱼吐泡泡？”

　　“它中毒了。”王皓言简意赅的说着，德鲁伊就是一个专业的兽医，一眼就看出阿狸现在是中毒的症状，可它在中毒之后却努力找到自己，应该是想找自己求助。

　　王皓很难想象阿狸是怎么一路坚持过来的，或许是它是先到别墅去找自己，结果失望而归，然后又顺着自己的气味一路追寻过来。

　　如果不是以前经常用魔力改善着阿狸的身体，现在早就已经毒发身亡。现在王皓也只能用魔力暂时把剧毒压制住，然后思考起对策来。

　　阿狸的身上并没有外伤，排除了毒蛇还有蝎子之类的毒物，那就应该是食用了一些有毒的东西。

　　可王皓有些纳闷了，阿狸作为一只在野外生活的狐狸，什么东西能吃，什么东西不能吃应该是心中有数的，莫不是被牧场的野兔毒翻了？

　　牧场的野兔都感染上了兔杯状变异病毒，大部分野兔都死掉了，也有极少数顽强的活了下来，难道这病毒会传染到其余动物身上？

　　王皓一边尽力猜测着，一边用生命探测术完完整整扫描阿狸的胃部，只见它的胃里面有一些青蛙跟鸟类的残骸，并没有兔肉，不过那几朵蘑菇倒是引起了王皓的注意。

　　阿狸什么时候改吃素了，居然把蘑菇给吃进肚子里面。


第644章 神奇的蜂蜜

　　感受着阿狸肚子里面的不算完整的蘑菇，王皓微微皱着眉头，难道是这玩意儿引起的中毒？

　　可是这蘑菇居然隐隐约约带有点魔力波动，仿佛跟德鲁伊有关系，这又让王皓迷惑不解起来，自己什么时候给蘑菇施展过法术的？

　　苏景有些紧张的站起身来，她学了一些动物护理的知识，现在正好过来帮忙。

　　“它现在急需治疗，看样子是食物中毒引起的，这症状有点痉挛、昏迷、腹痛跟呕吐，这已经是最危险的阶段了。”

　　现在荒郊野外送医院根本不现实，等两三个小时到医院后，估计阿狸的身体都僵硬了。

　　王皓想了想，开口说道：“我们还是先帮它洗胃吧，把肚子里面的有毒食物吐出来再说。”

　　有他的魔力在，阿狸一时半伙还死不了，先看看究竟是什么引发的中毒再说。

　　野外没有专业的催吐设备，所以王皓只能采取笨办法，把阿狸当成小孩子来对待，他一边用小瓶子装上溪水让阿狸肚子里猛灌，一边开口对苏景说道：“你帮我去兑一点盐水吧，多放点盐。”

　　他用左手掐住阿狸的嘴巴，一根手指则是轻轻刺激着它的喉咙，冷静的开始催吐起来，一股魔力也运行到阿狸的胃部，开始在胃部运动，帮忙往喉道蠕动。

　　终于，阿狸成功的吐了一些东西出来，只不过这些食物看起来有些狰狞，把苏景跟小苏珊都惊吓了一番。

　　那青蛙的半边身体还有一只腿偶尔还能抽动一下，另外一边血肉模糊的东西难不成是老鼠？

　　催吐成功之后，王皓又把刚刚冲兑好的盐水灌到阿狸的肚子里面，反复催吐，直到肠胃里面的所有东西都吐出来为止。

　　小苏珊把自己的眼睛都蒙了起来，这场面看起来有些恶心不堪。

　　王皓给阿狸催吐了四五次之后，发现它再也吐不出来食物之后才罢休。此时的阿狸已经气若悬丝，眼睛几乎都睁不开了，全靠王皓的魔力吊命。

　　“你看出来到底是什么东西导致它中毒了吗？”苏景觉得这小东西估计没救了，虽然肠胃里面的东西吐干净了，但毒素显然已经被消化，进入到血液以及神经系统里面。

　　指着最开始吐的那些东西，王皓用塑料口袋当手套，他拿起一朵被啃咬过的蘑菇，说道：“这东西有毒，貌似毒性还不小。”

　　狐狸是杂食性动物，以兔鼠鸟为主，以植物种子、块茎为辅，但从来也没听过有吃蘑菇的狐狸，阿狸还真是不走寻常路。

　　眼前这个蘑菇的伞盖像丝绸般柔滑，颜色是白色至绿褐色的渐变色，就像普通的可食用蘑菇一般，但王皓通过感知发现，这种蘑菇的毒性非常大，甚至有致幻作用。

　　在误食这种蘑菇后，一般6至24小时内会出现中毒症状。最初的症状包括腹痛、腹泻、呕吐、低血压和黄疸，如果未及时施救，中毒症状会恶化为痉挛、昏迷、肾衰竭和心博停止。

　　“现在它还能撑到我们回牧场那边吗？袋鼠避难所里面有静脉注射器，也有专门的兽医。”苏景关切地说道，她不忍心看到这么漂亮的一只狐狸死在自己面前。

　　阿狸原本那一身如同火焰般绚丽的皮毛看起来失去了光彩，没有了那么活力四射，它痛苦的呜咽两声，眼睛里面甚至装满了泪珠。

　　王皓摸了摸它的脑袋，用一个治愈术施展上去，但这毕竟只能治疗外伤，除了让阿狸稍微好过一点外，并不能让它痊愈。

　　“这样吧，先给他喝点蜂蜜水，我刚刚收获的一些蜂蜜水让它垫垫肚子，顺便排毒一下。”王皓轻轻将阿狸放在地上，自己转身到背包里面拿出一小罐蜂蜜来。

　　那个背包就好像是哆啦A梦的口袋，什么东西都能拿出来，神奇得不得了。这个蜂蜜原本是玫瑰谷那边最先收获的野生蜂蜜，王皓甚至都不打算出售的。

　　现在考虑到蜂蜜有一定的解毒以及排毒功能，他打算给阿狸喝点，要是能发挥作用当然更好。

　　苏景开始用温水冲兑蜂蜜，这野生蜂蜜跟玫瑰花蜜结合起来，淡淡的玫瑰花香就飘了起来，闻起来沁人心脾。

　　王皓用勺子将蜂蜜水慢慢灌到阿狸的嘴巴里面，他开始思索起来。为什么那个毒蘑菇会给自己一种熟悉的感觉，那魔力绝对跟自己是一样的，地球上不会出现第二个德鲁伊。

　　突然，他恍然大悟的拍了拍自己的脑袋，“这不就是长在橡树上面的那个蘑菇吗？怎么会是毒蘑菇呢！”

　　原来，王皓并不是第一次见到这个蘑菇，之前他在圣橡树的主干上面就曾经见到过这种蘑菇，只是当时并没有在意。

　　他开始还原事情的真相：阿狸一直都喜欢呆在橡树下面，因为那边有淡淡的魔力一直围绕。而橡树上则是长了这种毒蘑菇，毒蘑菇长期吸收魔力也有了魔力的波动，所以阿狸就误以为那是好东西，张口吃了下去，结果一吃下去就中毒。

　　搞清楚了事情的大概之后，王皓变得哭笑不得起来，眼下澳大利亚正在干旱，而蘑菇的生长需要潮湿的环境。

　　显然橡树那边的环境并不潮湿，但毕竟有魔力的滋润，所以这个毒蘑菇还是慢慢长大了，只可惜毒错了对象，把阿狸这只狐狸给毒翻了。

　　就在王皓努力在大脑中搜寻解毒术的时候，阿狸突然抬了抬脑袋，它看起来居然恢复了一点点力气。

　　莫不是回光返照？王皓略微有些担心，他赶紧丢了一个生命探测术到阿狸身上，谁知道这竟然是真的在恢复，虽然依然在中毒状态，但明显有所好转了。

　　这是拿蜂蜜的功劳，蜜蜂原本就是经过魔力改造过的野生蜜蜂，而那玫瑰花也是经过魔力改良的，这两者结合起来酿造的蜂蜜自然也是具有微量魔力的蜂蜜，这蜂蜜的排毒效果竟然不错，硬生生缓解了一点阿狸的症状。

　　既然暂时没有生命危险之后，王皓立即把背包这些丢在帐篷里面，同时抱起阿狸，让苏景牵着小苏珊，自己一行人先下山把阿狸送去袋鼠避难所那边解毒。

　　之前不去，是因为阿狸根本撑不了这么长的距离，现在有了神奇蜂蜜的帮助，阿狸应该能够坚持过去，所以王皓立即开始行动起来。


第645章 贪嘴的下场

　　虽然王皓现在很着急，但他并没有因此变得慌张起来，甚至更加冷静。担心这边石头磊好的灶台里面的火种会造成火灾，他用一桶水把篝火给浇灭，不留任何火种在野外，特别是现在这种干燥无比的天气。

　　照顾到小苏珊跟苏景两人，王皓并没有走太快，而小黑獒则是尽可能的选择了平坦好走的路面，一行人匆匆回到山脚停车的位置。

　　将阿狸放在后座上，王皓等小苏珊等人都钻进车里之后，立即发动汽车，朝着袋鼠避难所而去。

　　小苏珊忧心忡忡地说道：“叔叔，阿狸它会好起来的吧？”

　　眼前的阿狸看起来没有半点精气神，仿佛撒旦把它给带走了一般，小苏珊学着基督徒的动作，在自己心口跟额头比划了一个十字架：“愿上帝把你带回来。”

　　王皓吸了口气，回答说道：“当然，它肯定会没事的，我保证。现在，把你们的安全带全部系好，我会稍微开快点。”

　　这个时候他们已经在草原上奔驰起来，而苏景的手机终于有信号，她立即拨打袋鼠避难所的电话，让那边做好解毒救治的准备，等自己一行人过去后就可以直接医治，不用太过于兵荒马乱的。

　　“乔治，我是苏景。听我说，现在我这边有一只误食毒蘑菇的野生狐狸，正在全力赶过来，你们准备一下必要的药品还有什么的，我记得你们有这个兽医执照，对吧？”

　　电话那头的兽医乔治是一个四十多岁的白人男子，他立即开口说道：“没问题，你现在能确定是哪种蘑菇吗？我们必须对症下药才行，另外你们必须赶紧对它实行特效解毒，洗胃之后灌服活性炭。”

　　苏景言简意赅的回答道：“已经实施了洗胃，现在给它喂了点野生蜂蜜，目前效果还不错。你先准备器具跟药品，我马上把毒蘑菇的照片发给你，就这样，拜。”

　　她做事从来不会有什么拖沓的，立即挂掉电话，开始用手机给那个咬了一口的毒蘑菇拍照，这个蘑菇可真不像有毒的。

　　王皓心情有些沉重，他难得开口说道：“貌似今天的露营有些出乎意外，等会儿晚上再过去继续露营？”

　　“当然，我们的装备都在那边呢。”反正露营地在黄金牧场，等会儿再过去也未尝不可。

　　小苏珊抱着汤包，她也点头，期待这么久的露营虽然有点波折，但晚上好歹也可以一起看星星月亮什么的。

　　将车停在袋鼠避难所的门口，王皓立即打开车门，然后把阿狸给抱下来。

　　袋鼠避难所的医生乔治已经跟两个护工等候在单价旁边，他们很快的接过阿狸软绵绵的身体，快速往注射室推过去。

　　只不过眼前这三人都被阿狸漂亮的皮毛给吸引住了，其中一个黑胖黑胖的中年妇女更是惊呼起来：“上帝，这狐狸可真漂亮，从来没见过这么火红的颜色。”

　　“它难道被染发了？简直就是上帝的杰作！”

　　就连乔治也忍不住瞪大了自己的双眼，澳大利亚有这种颜色的狐狸吗？作为一个兽医，他开始认真思索起来，虽然有一种常见的狐狸品种叫火狐，但那些狐狸基本上都是橙黄色，可不会有这么纯色的狐狸。

　　为了打消这些医生跟护工的好奇念头，王皓干脆也就顺着他们的话往下说：“是的，这就是一只被染色的狐狸，这样跟一个卡通人物很像。但现在我们能快点施救吗？”

　　“不好意思，这是我们不够专业。”其中一个护工听了王皓的话之后，立即没了兴趣，染色的狐狸有什么惊喜的。

　　她们并没有怀疑王皓的说法，因为一般野生的狐狸都有一股尿骚味，但一般家养的宠物狐狸却在出售前就动过相应的手术，不会产生这个气味。

　　阿狸正好把这个器官给收敛起来了，作为一只魔力狐，它能够控制住这些味道，最后的狐臭味只是逃跑的一点能力，在没有天敌的澳大利亚根本用不上。

　　与此同时，乔治医生开口解释说道：“那个毒蘑菇就是传说中的死帽菇，曾经有好几名中国游客在澳大利亚误食这个蘑菇而死亡，如果你们也食用这里蘑菇，请千万提前说。”

　　“我们没有吃这种蘑菇，只有它，先救它吧。”王皓斩钉截铁的说着，眼前可不是闲聊的好时机。

　　等到乔治跟护士进入注射室之后，小苏珊才不解地问道：“叔叔，我们也喝了蘑菇汤，会不会中毒呢？”

　　苏景在这个时候只能无条件的新任王皓，她牵着苏珊的小手：“不会的，我们那是可以食用的。不过你以后看到野外的蘑菇之后，千万不能随便吃哟。”

　　王皓目不转睛的盯着注射室里面不断忙碌的乔治，他暗自祈祷着，千万不能出什么差错。

　　“我们现在立即使用解毒磷和氯磷定，这用量一般为每千克体重1530毫克，以生理盐水配成2.5%5%溶液，缓慢静脉注射。以后，每隔23小时注射一次应该就可以，剂量减半，视症状缓解情况，可在2448小时内重复注射。”

　　乔治一丝不苟的说着，他拿起针管给阿狸注射这个配出来的药剂后，又开始用吊瓶输生理盐水。

　　“就这样可以了？”王皓满脑子疑问，打一针输液就能解毒？

　　乔治将口罩还有手套丢在垃圾回收桶里面，他笑着说道：“当然，死帽菇的解毒方法普及很广。我们省去了洗胃、化验的时间，所以很迅速。差不多一天多之后，它就能恢复过来。”

　　“你们可能对自己国家的蘑菇比较熟悉，知道哪些可以采摘，但是我们这里的种类和其他地方很不一样，误食的后果可能会很严重。”乔治建议着说道，“下次要吃蘑菇，去超市购买吧，那边有不少蘑菇出售，附近有专门的农场生产蘑菇。”

　　王皓有些不信邪的扔了个生命探测术在阿狸身上，可它现在的生命特征并没有得到明显的提升，仿佛解毒并不彻底。


第646章 户外真人秀

　　眼下阿狸的症状并没有怎么缓解，可乔治信誓旦旦的说那就是解毒的药剂，现在轮到王皓摸不着头脑了，莫不是这死帽菇长期生活在圣橡树上，有了魔力的滋润后变得毒性更强？

　　是了，应该就是这个道理。毒性变强的死帽菇不能用原本的方法来解决，必须要采取更多的措施。

　　“乔治，我觉得它中毒比较严重，或许你可以加重一下剂量，毕竟动物跟人不一样。你看它现在都还没有睁开眼睛苏醒过来。”

　　“No，先生这不对。我才是兽医，这些解毒药剂对身体的负担比较重，不能随便加。不能听你的。”乔治据理力争，他直接拒绝掉王皓的要求。

　　王皓皱着眉头，现在躺在里面的是自己的宠物，可自己又不能告诉乔治生命探测术的事情，“Look，它吃了相当多的死帽菇，并且开始消化进入到血液里面，现在濒临死亡，我们必须要用另外的方法再帮它渡过难关。这是我的宠物，难道我不想救它吗？”

　　乔治依然冷冰冰的摇摇脑袋：“先生，我认为你需要冷静一下，它很快就能恢复健康，但我们需要是一点点的时间。”

　　这个时候，凯蒂不知道从什么地方跑出来，她看了心急如焚的王皓一眼：“乔治医生，或许我们可以用两种药品的配合来解毒，那种疗效更好。”

　　别忘了，大胸妹子凯蒂也是兽医专业毕业的，而且家学渊源，现在立即缓解了王皓的难处。

　　乔治眼前一亮，他舞动了一下手指，自顾自的说道“你是说用阿托品与胆碱酯酶配合？常用拮抗剂是硫酸阿托品，但必须超量应用，达到阿托品化方可取得确实疗效。硫酸阿托品的一次用量为每千克体重0.030.08毫克，皮下或肌肉注射。”

　　王皓跟苏景摊了摊手，表示听不懂这两个人到底在说些什么，只要阿狸能够存活下来就好。

　　法术要到用的时候才觉得很少，要是之前学会了德鲁伊法术中的解毒术，这些忙活的事情无非一个法术就行。

　　但王皓却偏偏没有学会，因为解毒术的学习条件太苛刻了，王皓甚至都不知道那些德鲁伊的术语是什么，每种不同的毒素有不同的解毒术。

　　看着又被注射了药剂的阿狸，王皓由衷的希望自己能够把解毒术给学会，毕竟在澳大利亚这个毒物横行的大陆才算是真正的保证。

　　自己虽然可以保证不被毒蛇咬伤，不被毒水母给蛰伤，也不会食用有毒的食物。但王皓却不能保证自己的亲朋好友也能这样，万一中毒了，这边的医疗条件可不好，每年澳大利亚都有几十个人因为各种各样的原因中毒身亡。

　　深呼吸了一口气，看着阿狸转危为安之后，王皓才算是真正放松下来。

　　他并不是一个喜欢抽烟的人，但现在却在袋鼠避难所的楼梯间里面点燃一根烟，似乎只有这样的方式才能够帮助他冷静下来。

　　“老板，你们是在露营地捡到阿狸的吗？”凯蒂用手扇了扇眼前的烟雾，她自言自语地说道：“其实你们中国人是因为毒蘑菇进医院最多的，难道你们都很喜欢吃野外的蘑菇？”

　　王皓把烟蒂扔在地上，用鞋子碾碎后才回答说道：“我们那时正在吃炸小鱼，没想到它跌跌撞撞就跑了过来，幸亏遇见我们了，不然现在肯定已经毒发身亡。”

　　凯蒂点点头，她依靠在门上，解释说道：“它中毒比较严重，幸亏你们帮它洗胃这些，干得漂亮。”

　　“这主要还是你们医生的功劳，谢了。”

　　王皓看了看一边抱着小袋鼠喂牛奶的小苏珊，问道：“苏珊，我们现在回去继续露营，你姑姑呢？”

　　小苏珊摇摇脑袋，她看着自己怀里的小袋鼠竟然把一瓶牛奶喝了个底朝天，那欣喜的表情看起来十分可爱。

　　这个时候，挺着大肚子的苏景慢慢走了出来，她笑着说道：“你再去看看阿狸就走吧，它要在这边继续输液观察两天才能放回自然。”

　　袋鼠避难所里面的这些小家伙每隔两三个小时就要喂一次牛奶，所以护工们的上班时间并不固定，分成很多班轮流休息。

　　因为阿狸这只狐狸具有攻击性，所以它享受了一个特殊的待遇，独自呆在一个房间里面，没有任何的室友，免得小袋鼠被它攻击。

　　此时的阿狸已经从昏迷当中醒过来，只是毒性尚未完全排除，它浑身乏力的躺在病床上，左前爪子被牢牢绑着针头，其余部位都被固定起来。

　　王皓知道它不会随便伤人，但这些护工跟医生却不知道，她们这么做也是为了自身的安全着想，所以只有委屈一下阿狸被五花大绑起来。

　　看到王皓之后，阿狸原本病怏怏的眼睛一下有了光彩，它呜咽叫了两声，仿佛在跟王皓诉苦，如果不是这个外表，王皓绝对会把它当成一只摇着尾巴的狗。

　　“别担心，这是在帮你治疗，治疗好了就把你松开。”王皓伸手摸了摸阿狸的脑袋，传输了一点魔力进去。

　　习惯了在原野上自由奔跑，如今却只能被绑在病床上治疗，阿狸神色怏怏，恨不得自己早点好起来。

　　王皓看着它那低眉顺眼的表情，忍不住数落起来：“以后别看见什么东西都吃，最好是自己认识的。你以为那毒蘑菇上面有魔力，它就一定能吃吗？下次要是再吃坏了，我看你怎么办。”

　　被这么狠狠教训了一顿，阿狸原本竖起来的耳朵都变趴下来，心虚得不行。

　　苏景推开门走了进来，她好奇地问道：“你刚刚在跟阿狸说什么呢？”

　　“没什么，就是让它不要随便乱吃东西。”王皓敷衍着说道，魔力的事情还是保密为好。

　　“安娜说她联系不上你，你的手机又关机了？”苏景看了王皓一眼，刚刚安娜·罗伯特直接把电话打到了她的手机上面。

　　王皓摊开手：“我以为会在山上一整天都露营，反正也没有信号就没开机。安娜她找我有什么事情吗？”

　　“我也没问太清楚，好像是说有个户外真人秀节目联系我们牧场，想在我们牧场拍一期节目。具体你自己打电话过去问问吧。”


第647章 爸爸去哪儿

　　“户外真人秀？”

　　王皓反问道，他可不知道这玩意儿跟自己牧场怎么会扯上关系。

　　苏景再次点头确认：“没错，她就是这么说的，具体什么节目你打电话过去问问吧，她跟节目组那边还在等你的回复呢！”

　　这可就纳闷了，会是什么节目要到黄金牧场来拍摄，虽然王皓知道自己牧场的风光还算不错，可澳大利亚漂亮的地方多了去，随便找个旅游度假胜地都比黄金牧场要强。

　　他一边给手机开机，一边思索着，究竟是什么节目呢，莫非是《荒野求生》？还是什么《百万富翁》或者《幸存者》，要是《急速前进》也不错。

　　王皓脑子里面想到的全都是欧美那边比较出名的真人秀节目，也只有这些节目估计才会跟黄金牧场产生关系。

　　不得不承认，这些真人秀节目的确很吸引人，王皓跟苏景两人在晚上没事的时候经常看这些，甚至还时不时发明点两个人之间的暗号，他们一致认为自己去参加这个节目肯定能赢。

　　“安娜，你把事情详细给我说一遍吧，到底是什么真人秀？”王皓平静地说道，他很想知道什么节目竟然能慧眼识英雄，把外景地选在黄金牧场。

　　远在悉尼的安娜·罗伯特一本正经地说道：“老板，这是一个来自中国的真人秀节目，名字叫做Dad，Where Are We Going？我听说这个节目的收视率在中国大陆很不错，他们的制片人陆源特意打电话过来询问。”

　　此时王皓心中冒出一个个的省略号，这么洋气的名字不就是国内那款非常火爆的综艺节目《爸爸去哪儿》吗？

　　还以为会是其余什么真人秀，王皓觉得心里面冷飕飕的，不过能看到萌娃也不错，就是不知道会有什么条件，要是把牧场搞得乌烟瘴气的，那肯定是要拒绝的。

　　“老板，你还在吗？”安娜等了一会儿，却发现电话那头没有吱声，于是便开始问道。

　　王皓回过神来，他说道：“这个陆源有没有说到底要拍摄多久，还有携带多少工作人员过来之类的？”

　　安娜看了看自己备忘录上面记的东西，摇头说道：“没有透露这些，他表示只是初步的意向，如果你愿意商量的话，再给他打电话过去。”

　　“那行，你把他电话发给我，我自己来问问。”

　　挂掉电话之后，王皓脸上的兴奋少了许多，他最想要做的就是跟贝爷去录制一集荒野求生，那肯定非常刺激。

　　苏景看着王皓的脸色，疑惑地问道：“什么节目，为什么这个表情。”

　　“《爸爸去哪儿》剧组，估计是想在我们牧场录制一下节目，刚好互利互惠，要是他们那边的条件不过分，让他们拍摄也没有什么问题。”

　　“等等，是森碟、天天跟kimi、石头还有Angela那个《爸爸去哪儿》？”苏景双目放光，眼睛瞪得大大的，恨不得从地上跳起来。

　　王皓赶紧把她给制止住，已经是当母亲的人了，可遇到这种节目还兴奋得不像话，“就是那个，现在八字还没一撇呢，别着急。”

　　虽然王皓很少看国内的综艺节目，但也知道《爸爸去哪儿》是如今最火热的之一，其余只有什么《中国好声音》跟《我是歌手》、《非诚勿扰》可以为之媲美。

　　苏景平时在家里就喜欢看这个节目，因为这些萌娃一个个都非常可爱，虽然现在才播放三期节目，可网络上就已经形成了巨大的话题。

　　“你一定要让他们来牧场拍摄，这么可爱的小孩子看着就欢喜。”苏景拉着王皓的衣角，学着汤包卖萌的神情，努力鼓着眼睛。

　　既然是爱妻想看到的，王皓自然不能拖后腿，他笑着捏了一下苏景的脸，“好了好了，我还是先跟那个制片人联系吧，只要他不苛刻，我就答应，这总行了吧。”

　　安娜已经把陆源的电话号码发到了王皓的手机上面，王皓一看这就需要打越洋电话，他开始心疼自己的话费。

　　拨通电话，一个充满磁性的男中音响了起来：“你好，请问你找谁？”

　　“我是黄金牧场的王皓，请问是陆源先生吗？”王皓许久不跟人打电话，居然很想念这种说中文的感觉。

　　正在电视台做后期剪辑配音监督的陆源立即从房间里走了出去，他开口说道：“我就是，王先生很高兴认识你。”

　　直来直往惯了，王皓也不打算墨迹什么，他直接问道：“我听助理说你们《爸爸去哪儿》剧组打算来黄金牧场拍摄外景？”

　　“是的，我们采用的是边拍边播的形式，现在虽然才播出3期，可已经拍摄到第8期。如果条件允许的话，我们想在黄金牧场拍摄最后两期当做收官的。”

　　“有这个意向就行，我们很欢迎《爸爸去哪儿》剧组来牧场，我妻子可是你们节目的忠实关注，每一期都没有落下，很是喜欢那些萌娃。”王皓倒是实话实说，他知道就凭这么一个电话显然不能把所有事情都落下来，起码要实地考察一番才行。

　　陆源哈哈大笑起来，他打趣着说道：“没想到我们这个节目居然已经火到海外去了。王先生，是这样的，我打算下周带几个工作人员来黄金牧场考察，顺便接洽一下，我们的队伍比较庞大，各方面都要考虑在内，到时候再联系怎么样？”

　　王皓主动打这个电话过来，就是表达自己的诚意，他开口说道：“没问题，到时候你可以直接联系我这个私人号码，要是我信号不好的时候，你也可以直接找我的助理安娜。”

　　挂掉电话之后，王皓冲着苏景挤了挤眼睛：“搞定，他们下周过来确定拍摄场景以及各项地接服务之类的，要是没问题，就应该可以拍摄。”

　　这其实对黄金牧场来说，就像是一个免费广告，芒果台的这款节目收视率可着实不低，全国几千万人收看呢！

　　原本黄金牧场在大陆算是一个高端的品牌，现在就可以趁机走入寻常百姓的视线，虽然牧场的众多产品都不是直接对外进行消费，但起码也有了宣传。

　　正好王皓现在准备拍卖牧场的蜂巢使用权，这个广告来的恰是时候。

　　让《爸爸去哪儿》剧组来黄金牧场拍摄，一方面可以满足商业需求，另外一方面也满足苏景这个小粉丝的愿望，何乐而不为？


第648章 星爸萌娃

　　一般而言，要确定节目的外景地并不是开口就能办成的，特别是涉及到这种需要出国的，那么多工作人员还有星爸萌娃们的护照跟签证都需要一一协调。

　　来到澳大利亚之后，住宿、交通、饮食甚至拍摄等各个方面都必须提前做好准备，因此事先把地方找好是非常有必要的。

　　如今《爸爸去哪儿》这个节目的收视率是芝麻开花节节高的姿态，每一期的收视率都在提高，每个星爸跟萌娃都有一大批拥护者，甚至还组成了各种cp党。

　　《爸爸去哪儿》展示了中国“男主外，女主内”价值观中，父亲陪伴子女成长时间较少的现象，这个节目自然而然能引起公众的共鸣和媒体的呼应，当专家、媒体、群众几方力量营造出一种讨论的气场，理所当然的火了。

　　无论这个节目内容真与假，水平高与低，至少它能够唤起的思考是有意义的——如何教育孩子，这是一个对中国人很有启发性的设置。

　　《爸爸去哪儿》是从韩国引进版权，由村长李锐担任主持，第一季的节目由林志颖kimi父子、郭涛郭子睿（石头）父子、田亮田雨橙（Cindy）父女、张亮张悦轩（天天）父子、王岳伦父女组成亲子嘉宾阵容。

　　节目通过五位明星爸爸在几个不同的偏僻村庄或者条件较为恶劣的野外环境下生存72小时（三天两夜），单独照顾子女的饮食起居，共同完成节目组设置的一系列任务。

　　节目对观众最大的吸引力首先是这五位明星父亲五个各具特色的“萌孩子”，无论是哭闹，要吃奶，还是打人。

　　萌孩子的表现都让人忍俊不禁，观众看节目的过程也是参与小孩子成长的过程，每个小孩都在这些经历中变得更成熟，更讨人喜欢，与父亲的互动也更多。

　　害羞、爱喝牛奶的Kimi，孩子王一般的石头，风一样的女子森碟，机灵萌帅的天天，小大人一般的小胖妹Angela，这五个萌娃俨然成了新一代的童星。

　　每一期的节目播出之后，微博上面就要形成一股强大的话题，几位老爸的人气涨了不少，甚至商演的价格也提升了，上演着一出翻身好戏。

　　“一般国外的真人秀节目要去国外录制，需要做很多准备工作。他们一般出来前会在网上搜一下，看看有什么景点或者出名的地方，顺便查看一下哪些地方适合节目拍摄。等找到之后，他们就会派几个人来踩点，啊不对，是考察。”

　　王皓对苏景仔细讲解着，这些都是他看着安娜发送过来的资料，照本宣科的念叨，“这些节目组会在当地找地接公司，跟地接公司谈一下节目组看中的几个地方。这些地接公司就相当于地头蛇，他们会帮着节目组去把地点谈下来，我们黄金牧场当然就可以省去这一些，但《爸爸去哪儿》肯定要拍摄一下动物园里面澳洲独有的动物以及悉尼歌剧院之类的。”

　　等把地点确定下来之后，节目组要做的事情就是修一修改一改拍摄节目的剧本，这种真人秀都是有剧本的，包括跑男在类。

　　选点的时候，制片一般都会跟着去，他去就是提前看看这个地方的餐厅啊，然后包括这个地方的车辆，还有这个地方的住宿什么的，一般是看方便程度，然后就是看价格水平，这些就是制片来定。

　　显然黄金牧场周边比较荒凉，要是那些明星想睡五星级酒店，恐怕整个斯旺希尔都找不到，只有让他们去墨尔本或者悉尼才行。

　　如果制片人背景强大、人脉资源广阔、自身能力过关，那他就会提前把这所有东西给安排好，不让拍摄的时候出现任何纰漏。

　　资深制片人不会出现那种情况，比如现在中午11点半要吃午饭了，他当场才去找饭店订餐，这明显来不及，工作人员好讲，但艺人明星肯定不是电视机播出那样好讲话。

　　要真是给明星订一个汉堡王套餐，那分分钟甩脸色出来，那时候就不叫耍大牌，而是剧组刻薄。

　　现在电视台一般采用的就是制播分离的形式，以前需要150人同行，现在只需要80人就行。

　　有了这种公司化的运作之后，踩点就变得次要一些，像陆源就是来澳大利亚寻找协拍公司的。

　　协拍公司会通过合同的方式，把节目组需要用到的地点、车辆、群演甚至安保都找齐，提前就把自己这边的节目形式设计交给澳大利亚的公司解决。

　　不然搭建一些游戏场景可能比较耗费时间，还是早点定下来好。

　　苏景似懂非懂的点点头，这些内幕其实比较好解决，她由衷的希望自己能够看到这些可爱的小孩子。

　　不过现在说一切都还太早，制片人只是表达一个意向，要真正开拍起码得过一个月，而拍完一个月之后才能播出。

　　因此，要真正在电视机上看到黄金牧场出现，那还需要至少两个月的时间，这急不来。

　　逐渐康复过来的阿狸就这样被王皓扔在袋鼠避难所的病床上，外面阳光明媚，它也想出去小跑一圈。

　　“老板，现在你们还要继续去露营吗？”凯蒂笑着问道，她冲着小苏珊亲了一口，“祝你们玩得愉快！”

　　苏景坐在副驾驶位上挥挥手：“凯蒂，明天再见，你下班之后也好好玩玩吧。”

　　虽然露营中间出了一个小波折，但王皓三人的兴致并没有受到太大的影响，他们再度往山上进发。

　　露营地看起来并没有什么变化，还是他们离去的样子，那堆篝火已经彻底被浇灭，等会儿只有换地方重新生火才行。

　　只是让王皓诧异的是，自己等人离开的时候，明明还在盘子里面剩了几个，怎么现在空空如也？

　　他可不会认为自己记错了，到底是什么动物跑到营地来，居然连脚印都没有留下。

　　没有脚印，难道是从石滩上一路蹦过来的？王皓看了看一边的小黑獒，如果真有别的动物气味，它肯定会叫出来提醒，可小黑獒却什么表现都没有。

　　摸了摸自己的下巴，王皓下意识抬头看了看天空，原本金雕夫妻俩是跟随在自己头顶上的，不知道什么时候消失了。

　　难不成是小金跟小银从空中降落下来，把这些油炸小鱼给解决了？正好小黑獒很熟悉它们的味道，所以不会有示警，同时它们的羽毛也不会随便掉落下来，正好没有各种脚印。


第649章 在线拍卖

　　不得不说，王皓的猜测非常准确，除了金雕以外不会有别的动物来把油炸小鱼给偷走。

　　小苏珊正忙着捡起小石头来垒成柱子，或者在沙地上弄成一个又一个图案。她甚至用一根树枝在沙滩上画出了三个人，只是不会写字。

　　在夜幕降临前，王皓成功的把篝火重新点燃了，燃烧的树枝偶尔发出啪啪的声音，炸出一点点火花来。

　　跳跃着的篝火将周围的黑暗驱散，将光明跟温暖带给众人。

　　汤包跟小黑獒懒洋洋的躺在地面，王皓跟苏景则是依偎在一起，小苏珊则是忙着给自己烤棉花糖，没时间看星星。

　　灿烂的星河十分壮阔，密密麻麻的星星看起来有远有近，偶尔一颗流星划破天际，但两人却都无心许愿，岁月静好大抵如此。

　　山间的风微微有些寒冷，苏景已经穿上了冲锋衣，专门就在为这种情况准备的户外装备，而王皓的体质很不错，哪怕只穿了一件卫衣也并不感觉到冷。

　　用自己的大手将苏景的手给捂住，王皓低声说道：“从来没想过会有这种生活，比我原来的生活多姿多彩。”

　　“我也是，我一直以为自己的未来会是傲骨贤妻里面的女主角那样，没想到最后我居然嫁给了土豪。”苏景的声音听起来有些感慨，她虽然辞去了工作，但却依然有自己的事业。

　　两个人你侬我侬的腻歪着，直到夜深之后才进入到帐篷里面，各自在睡袋里面安眠，汤包也跟着跑进帐篷里面避风，只剩下小黑獒独自在篝火的陪伴下守夜。

　　一夜安眠，没有任何碍事的动物来打扰王皓三人的睡眠，小溪潺潺的流水，阵阵松涛配合着偶尔的昆虫叫声，宁静而祥和。

　　小苏珊一早就醒了过来，她把自己锁在睡袋里面，只露出一个小脑袋，仿佛是毛毛虫一般蠕动着身体。

　　王皓则是跑去不远处的树林里面方便了一把，露营地可不会有什么厕所，只能找个偏僻的地方解决。

　　起床洗脸刷牙后，王皓就开始拆除帐篷，他们为期一天的露营也就画上了个完美的句号。

　　当王皓开车慢悠悠的穿过草原回到别墅时，一群群雪白的绵羊却在这个时候出现了。

　　它们咩咩的叫个不停，一会儿聚拢过来，一会儿又分散过去。

　　一只凶猛的牧羊犬不停地围着绵羊周围，尽职尽责的驱赶着它们前进，而骑在马背上的牛仔则是甩着鞭子。

　　金色的阳光在里卡身上倾泻而下，他骑着马来到王皓的车前，露出友善的笑容来。

　　“早上好，里卡。”王皓打开车门走了下来，他没想到竟然会跟羊群来一次不期而遇。

　　这一群羊大概有两三百头，它们之前被剃掉的羊毛又开始慢慢长了起来，但现在快到冬天了，王皓可不准备把这些美利奴绵羊的防寒服给剃掉，得等到明年春季才行。

　　里卡翻身下马，他给了王皓一个拥抱，明明年轻帅气的脸庞上却蓄满胡须，他开心地说道：“见到你真高兴，不过老板你们这么早要去哪里呢？”

　　王皓指了指远处隐隐约约的山脉，解释着说道：“我们刚刚露营回来，现在准备回别墅去。今天要把羊赶到什么地方去？”

　　“最远的11区，估计还得走一个多小时呢！”里卡并没有什么抱怨的意思，牛仔就是这样一个工作，放牛放羊。

　　“那好，你好好工作，晚上找你们喝酒去托尔小镇的酒吧里喝酒，我请客！”

　　王皓很爽朗的笑着，他拍了拍里卡的肩膀，让这个小伙子继续今天的工作。

　　“老板，晚上见。苏景你真漂亮，小苏珊下次再带你骑马。”

　　里卡一个不漏的打完招呼，最后才看到汤包的踪迹，“对了，还有汤包，可爱的小家伙，早上好！”

　　等到羊群都走过去很远后，王皓才重新打燃发动机，继续上路。

　　此时的牧场一片忙碌的景象，牛仔们把胀痛了一宿的荷斯坦奶牛送到挤奶车间去，用自动挤奶器收集到这些无菌牛奶。

　　而同样一些牛仔又开始把马厩打开，暂时不需要骑乘的马就放出去玩耍。

　　昂首挺胸的羊驼也顶着朝霞出门觅食，它们不需要任何人喂养，自己就是牧场一霸，发疯的羊驼可是非常厉害的。

　　肉牛生活在野外，并不是每天都需要回牛棚。而育肥场里面的架子牛也在牛仔的看护下出来放风，那些被选为优质种牛的公牛们一天到晚都在进行着没羞没躁的生活。

　　芳香刺鼻的玫瑰谷已经是一片粉红了，娇艳欲滴的大马士革玫瑰在露水的滋润下美丽无边，打临时工的背包族们用剪刀将这些玫瑰一个个的剪下，然后封包送到玫瑰精油提炼车间。

　　一大早，辛勤的小蜜蜂就开始嗡嗡的工作起来，一天之计在于晨，早晨的花粉格外新鲜，这些花朵都餐风饮露吐着花蕊。

　　整个牧场洋溢着欣欣向荣的感觉。

　　苏景洗个澡换套衣服之后，就一个人开车前往袋鼠避难所去忙活起来，据说今天有其余几个地方的人过来学习。

　　小苏珊则是无聊的看着电视节目，偶尔去逗逗汤包，下午则是应邀去妮娜家玩。

　　王皓很乐意小苏珊去结交一些年龄相当的朋友，这有利于她健康成长。

　　至于他自己，现在就处于无所事事的状态，想要把蜂蜜拍卖搞起来，可现在蜂蜜才刚刚结晶，等会儿才打包寄往那些蜂蜜检测中心去检测。

　　想到这里，王皓突然觉得可以早点做准备了，他立即拿出手机拨通了安娜·罗伯特的电话，一个新的想法在他脑子里面想起来。

　　“安娜，现在网络在线拍卖形式怎么样？如果我想把牧场蜂巢的使用权拍卖出去，选择eBay这种新兴的形式，还是找佳士得之类的拍卖行呢？”

　　“老板，我并没有得知你所说的这个拍品，这或许太过于新颖超前了，大家一般都会只要蜂蜜，而不是要自己来酿蜂蜜，从这个角度来看，选择网络在线拍卖比较容易让人接受。

　　但是蜂蜜想要拍出高价钱来，这就不是网络能够决定的了，参加没有门槛，年轻人不一定愿意一掷千金来买蜂蜜，毕竟那是中老年人喜欢的食物。从这一点来看，我又建议使用传统的拍卖会，起码参加拍卖的人员有资产保证。”

　　“用现场拍卖外加在线拍卖的形式结合？”

　　王皓突然开口说道，这或许是一个不错的方法，网友的基数很多，一千万的网友里面肯定会有一个舍得花钱的富豪。


第650章 心比天高

　　对于王皓来讲，选择一种恰当的方式进行销售非常有必要，他当初跟班纳还有雷诺两人打赌猜蜂箱的拍卖价格，他可是给自己那一百多个蜂箱估计每个蜂箱能卖255万美元。

　　班纳给的数字是205万美元，雷诺那个外行给的数字只有120万美元。

　　当然这算的是均价，把150个蜂箱的拍卖价格平均起来计算的，有可能第一个蜂箱价格会飙升到300万美元，但是后续的蜂箱价格只有几十万美元，这都是有可能的。

　　王皓并不是专业的人士，他并不愿意去猜测这些价格，还是交给专业人士比较妥当。

　　虽然现在黄金牧场的蜂蜜还在鉴定当中，但王皓自信那些蜂蜜质量不会太差，可以在一定程度上缓解阿狸中毒迹象的蜂蜜，有淡淡魔力波动的蜂蜜肯定会是极品。

　　他不知道蜂蜜里面到底有什么果糖或者氨基酸之类的，但底气很足。

　　“老板，我这边制定了一份简单的宣传计划，到时候把拍卖行确定下来之后，我们再联合起来，想必效果会更好。”

　　“你帮我联系一下eBay那边的人，我自己给苏富比的澳洲区负责人打电话，我想听听他们的看法。”

　　王皓跟苏富比这个拍卖行的合作可以用源远流长来形容，自己来澳大利亚的第一桶金就是在苏富比拍卖的，而黄金牧场的崛起也离不开苏富比的支持。

　　黄金牧场真正成名，还是依靠在苏富比拍卖的那几百头肉牛，全世界最顶尖的牛肉也确实卖出了顶尖的价格。

　　现如今，肉牛的销售也依然是黄金牧场的重要支柱，每头牛的活体价格在80万澳元左右，这个傲世无双的成就也碾压了那些日本和牛。

　　羊毛拍卖则是让黄金牧场更上了一层楼，开始从一个低端粗犷的肉产品提供商摇身一变成为巴黎时装周诸多品牌的座上客。

　　那一次拍卖会云集了全世界的时尚大牌，王皓也用超细的羊毛打开了时装界的大门，跟香奈儿、迪奥、爱马仕等品牌签订合作协议。

　　前面几次跟苏富比的合作都非常愉快，因此王皓这一次也打算继续合作下去，毕竟熟人好办事。

　　他翻出苏富比澳洲区负责人劳伦斯·威廉姆斯的电话，直接拨打了过去。

　　“我的朋友，当我看到这个电话的时候，估计只有上帝才知道我有多么惊奇。最近过得如何，我可是经常能够看到你的新闻。”

　　劳伦斯的语气听起来有些亲切，并不像是对待一般客户那样。的确，王皓在澳大利亚苏富比的地位可不一般，连续几次专场拍卖会都轰动全球，现在更是跑到了新晋富豪榜上面去。

　　但让劳伦斯感到头痛的是，这边王皓却是一个油盐不进的主，把肉牛跟羊毛拍卖完之后，苏富比照例每个月把日场跟夜场的古董、字画、宝石的目录发给王皓，这位爷纹丝不动，一次都没有来参与拍卖过。

　　听到劳伦斯的声音之后，王皓笑了笑，他开口说道：“希望你看到的不是那些八卦杂志，我可是一个洁身自好的人。今天打电话过来，是有笔生意要跟你谈谈。”

　　“喔？什么生意！”劳伦斯的兴趣一下子就提了起来，黄金牧场出品，必属精品，又是什么好东西出来了。

　　王皓嘿嘿笑了两声，“我这边有150个移动蜂箱，这些蜜蜂采集的是纯天然的有机花粉，全部是纯种大马士革玫瑰，预计每年一个蜂箱能产出200公斤的玫瑰蜂蜜。”

　　劳伦斯恍然大悟，他点头称是，“这么多蜂蜜应该能卖出个好价钱，不知道你拿到蜂蜜的销售检测报告了吗？蜂蜜并不是什么稀罕的物品，一般也很难拍出好价格来，不过既然是黄金牧场的玫瑰蜂蜜，我有信心把这个蜂蜜运作到每公斤5万美元以上。”

　　现如今，世界上最贵的蜂蜜是土耳其的“Elvish”蜂蜜，每公斤价值8000欧元，差不多一万多美元。

　　这种特殊的蜂蜜是来自土耳其东北部一个1800米深的山洞里，产量极其有限。

　　土耳其的这种蜂蜜如此贵主要是因为它完全是纯天然的，山洞里面的矿产资源增加了蜂蜜的价值。

　　想要把这些蜂蜜取出来，必须要有专业攀登者的帮助才能进入，每年只有18公斤的蜂蜜，在法国实验室进行分析检测之后，这些蜂蜜时间已经超过7年，蕴含着丰富的矿物元素跟活性酶。

　　2009年第一公斤的蜂蜜在法国证券交易所售出了4万5千欧元的天价，其余蜂蜜的价格平均在2万欧元以上。

　　一年以后，一位来自中国的药剂师以28000欧元的价格购买了其中一公斤。

　　目前这些蜂蜜都是用瓶来卖，每瓶重量在170g到250g，售价则是在5000欧元以上，差不多一辆小型车。

　　劳伦斯敢放言把黄金牧场的蜂蜜价格炒得更高，这其实也是有一点点风险的，毕竟他连检测报告的影子都没看到，想夸张一点也得有个限度。

　　但王皓并不是这么想的，他回答说道：“难道你的目标仅仅是超过五万美元？或许我应该换一个合作对象才行，我可不打算拍卖蜂蜜。”

　　这下轮到劳伦斯疑惑了，刚刚明明在说蜂蜜的事情，怎么现在又说不打算拍卖，完全是前后矛盾。

　　“那你打算拍卖什么东西？直接把蜜蜂卖出去吗？”劳伦斯觉得王皓或许有些太膨胀了，前面的成功给了他太多的信心，现在已经有些自负。

　　王皓打了个响指，开口说道：“距离答案很接近了，不过还是错。我打算把这些蜜蜂跟蜂箱租出去，我要拍卖的就是这些蜂箱的2年使用权。黄金牧场的蜂箱可以给这些人使用，我们牧场提供蜜蜂跟玫瑰花园，不管那个蜂箱能产出多少蜂蜜，都归拍卖者所拥有。”

　　“你的心可真大，不过这种拍卖方式的确很新颖，我觉得很吸引人。但是在拍卖的时候，我们必须给出足够的数据支撑才行，他们会有各式各样的问题提出来，你能具体说说这个形式吗？”


第651章 抢破头皮

　　王皓清了清嗓子，他开口说道：“黄金牧场的蜂蜜报告会从全世界几大著名的检测机关里面得到数据，每个蜂箱所产的蜂蜜都分别经过了检测。光是这些检测费用，我就花了几十万美元，保证绝对真实有效。

　　大家都担心在市场上买到劣质的蜂蜜，甚至假蜂蜜，我把一个生产蜂蜜的东西交给这些顾客，他们可以自己请养蜂人，也可以用牧场现在的养蜂人，有24小时监测，不会有顾客以外的人来取走蜂蜜。

　　有机健康的蜂蜜，一个蜂箱预计年产量200公斤，不管是送人还是自己食用都非常不错。这世界上的有钱人很多，但这种私人订制蜂巢的应该不多，我们可以开一个先河，把最好最优质的蜂蜜带给他们。”

　　“你说服我了，这是一个绝佳的想法！”劳伦斯立即称赞起来，他并没有忘记给自己拉点业绩，“我们苏富比愿意以最优惠的条件来举办此次拍卖会，规格跟上次的羊毛拍卖会持平。你要知道现在很多有钱人都特别注意养生跟食品安全，也乐意在这上面花钱，我有把握找到相当多潜在购买者。”

　　面对劳伦斯的表态，王皓并不满足：“朋友，我需要更多的支持，并不仅仅是免除一些手续费，那只是一个方面。”

　　“当然，我们是牢固的合作伙伴，除了手续费全免以外，我们会动用全球的客户资料库进行大数据筛选，把契合的购买者全部通知，我们的客户资源比你想象的还要多。”

　　王皓却不愿意就这么答应下来，他开口说道：“其实我在考虑一个问题，并不是所有人都会抽出时间来坐飞机到澳大利亚参与拍卖，我想用一个全球同步的在线拍卖跟我们现场拍卖一起举行。不管他是在俄罗斯的圣彼得堡，还是在美国的纽约或者日本东京，不管他在迪拜还是开普敦，哪怕是巴黎或者罗马都不会错过。”

　　现在社会离不开网络，用网络来进行同步的拍卖或许是未来的一个趋势，能来现场的毕竟是少数，可使用网络的话就可以尽可能让更多的人参与其中。

　　或许这人并不打算购买蜂箱的使用权，但看着拍卖热闹，也就开始跟着加价，这是很正常的事情，网络上藏龙卧虎的人太多，几百万美元不过是小事。

　　更何况，这些人拿到黄金牧场的蜂蜜之后，也可以进行转售，两百公斤的蜂蜜怎么也能够把成本赚回来，这就需要一点计算跟魄力。

　　“你的意思是要再加入一个在线拍卖网站？”劳伦斯微微皱了皱眉头，网络上的客户良莠不齐，而且很容易发生诈骗事件。

　　网络在线拍卖的缺点就在于无法确认客户是否真的愿意购买，有时候喊了价格之后却拒绝付钱，那就算把拍卖网站、拍卖行还有卖家都给坑了。

　　现场拍卖起码还有一个准入标准，而且会有保证金以及违约金什么的，在线网站缺乏这种保护。

　　王皓开口说道：“是的，我准备联系eBay，让他们利用全球拍卖网络跟你们拍卖行结合起来。我现在只是有这个意向，给你说说而已，具体拍卖还需要筹备一下。”

　　在签订拍卖委托书之前，还需要认认真真的协商才行，王皓只是把自己的意愿说出来，他没指望马上就能确定下来。

　　“好的，我这边会让人跟进一下，确认这种联合拍卖的形式到底行不行，这还需要向总部汇报一下。改天有时间我们可以一起喝杯咖啡慢慢详谈这件事情。”

　　“后天吧，我后天来悉尼，到时候跟助理安娜确认一下安排表。”

　　挂掉电话之后，王皓才算是松了口气，这事情才刚刚开始，有自己忙的时候。

　　要举办一个拍卖会可不是什么轻松的事情，这就意味着王皓又要开始在悉尼呆几天。

　　晚上，等苏景回到牧场的时候，王皓才把这件事情告知她，想看看她的想法，到底是跟自己去悉尼玩耍一周多时间，还是呆在牧场里面。

　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，牧场里面会呆一辈子，还是去外面的城市里面先玩玩吧。刚好下周可以去看泰勒·斯威夫特的演唱会，也不知道澳洲有没有黄牛票。”

　　王皓看了看她的肚子，不放心地说道：“就不能找个好点的地方娱乐吗？演唱会八九万观众，要是出现什么骚乱就麻烦了。”

　　苏景拍了拍他的手臂，宽慰着说道：“泰勒好不容易来这边巡演一次，我到时候跟朋友们一起买贵宾区的位置，虽然现在门票售罄，但肯定能高价买到的。”

　　“为什么你会喜欢那个小妮子？我觉得阿黛尔之类的还不错，要是披头士之类的摇滚乐队来开演唱会，我想去听听。”

　　“我喜欢听谁的歌是自由，你别管。霉霉的歌很好听，反正我准备约几个朋友去。”苏景可不是一般人，她有着独立的个性。

　　王皓也知道自己管得太宽了，他笑了笑：“你要几张票，我找人帮忙买过来，省得你们去麻烦。”

　　买几张票对于王皓这种富豪来说真不算事儿，所以苏景也没跟他客气，张口就说道：“5张吧，到时候还是没那么多人去，就把你拖去当保镖。”

　　王皓拍了拍自己的胸，得意的扬了扬下巴：“我这个保镖可不是一般人能够请动的。”

　　苏景探过身子来，飞快的在王皓嘴唇上亲了一口，“我是二班的，这个酬劳能够请动你当保镖了吗？”

　　“当然了！”王皓说完就毫不犹豫的亲了回去，给自己媳妇儿当保镖是天经地义的事情。

　　就在两人腻歪的时候，关于黄金牧场要举办蜂蜜拍卖会的消息不胫而走，不光是劳伦斯所在的苏富比拍卖行得到了消息，其余拍卖会也跃跃欲试起来。

　　黄金牧场就像是一个香饽饽，谁都想要过来啃一口，苏富比不可能一直都把黄金牧场霸占住，更何况他们还听说王皓有心要引进一个在线拍卖网站，因此争抢就更厉害了。

　　安娜·罗伯特的邮箱跟手机都已经忙疯起来，佳士得拍卖行的人给她打电话，淘宝拍卖的人给她发了邮件，恒丰的人连发三条短信，大维德拍卖的人发来意向函。

　　刚刚把Google Base的电话挂掉，这边新西兰最有名拍卖网的trademe又打了过来，完全不让人停息。


第652章 三足鼎立

　　此时的安娜·罗伯特忙疯起来，她恨不得把电话线给拔了，明明到了下班的时间，可是却有这么多人打电话过来询问各种各样的问题。

　　她在这个时候很希望王皓能够再找两名助理，给自己分担一下工作量，这么多的拍卖网站还有拍卖行都挤破脑袋想要打听到一丝丝的内幕，其中很多网站根本没听说过。

　　黄金牧场的拍卖任谁都想抓在手里，前面两次搅动全球风云的拍卖会还历历在目，苏富比凭借这两次拍卖会狠狠的出了一番风头，将佳士得这个头号大敌压制下来。

　　作为全世界最有名的拍卖网站，eBay可不会错过这个盛会，澳大利亚eBay的负责人也在第一时间找到黄金牧场的座机电话，这就是地头蛇的方便之处。

　　“Hello？这里是来自eBay的詹姆斯，有人在那边吗？”

　　“Hello？please say something？”

　　“明明打通了电话，为什么没人响应呢！”

　　詹姆斯看着自己的手机，电话那头听起来十分安静，一点响动都没有，难道是恶作剧？

　　这个时候，“喵，喵喵，喵，喵喵喵！”的声音传入了詹姆斯的耳朵里面，汤包用自己的两只前爪把电话给接通了。

　　王皓弯腰把听筒从汤包手中拿过来，然后开口说道：“Sorry，刚刚是我家小猫接的电话，请问你想找谁？”

　　总算是有人说话了，詹姆斯有种热泪盈眶的感觉，他立即回答说：“王先生，我是eBay澳洲区总裁詹姆斯。我刚刚听说黄金牧场想要在线拍卖蜂蜜，我觉得eBay会是你最好的选择，超过190个国家的1.55亿活跃用户是基本保证，我们每天有超过3500次拍卖会，艺术收藏品年销售额高达80亿美元，普通交易额超过280亿美元，是全球最大最广泛的在线拍卖网站。”

　　听了詹姆斯噼里啪啦说了一大堆，王皓脸上浮现出一个笑容来，自己原本想主动找eBay，结果现在eBay自己找上门来，还真是瞌睡来了就有人送枕头。

　　“詹姆斯你好，我知道eBay是一个很优秀的网站，我不知道你是从哪里听到这个消息，我只想纠正两点。第一，我们不拍卖蜂蜜，只拍卖蜂巢的2年使用权限。第二，我需要的是一个有实力的拍卖网站跟现场拍卖行，如果你们能够跟苏富比或者佳士得联手拿出一个方案来就最好。”

　　王皓的话立即将詹姆斯心中的疑惑给解开了，eBay上面稀奇古怪的事情太多了，王皓出售的这个根本不算什么。

　　“我们eBay有着非常灵活的拍卖措施，王先生可以找个空余的时间跟我们聊一聊你们拍卖的具体要求，我们会尽一切努力来办成这件事情。”

　　詹姆斯很识趣的说着，如今已经是晚上九点多钟，不太适合谈论这些生意上面的事情。

　　王皓笑了笑，他开口说道：“当然，我会让助理联系你们的，到时候就打电话号码是吧？”

　　“这是我的私人电话，24小时在线，随时恭候！”

　　“行，希望到时候能够有一个好的交流。”

　　挂掉电话之后，王皓拍了拍汤包的脑袋，这个喜欢接听电话的习惯不知道是从什么时候养成的，可不算太好。

　　苏景正在她父母亲视频聊天，二老见到小苏珊之后，笑得一个比一个开心，这个可爱的小姑娘爷爷奶奶叫个不停，还巴拉巴拉的说着自己去露营、去朋友家牧场玩耍的事情，像个百灵鸟一般。

　　王皓站在沙发后面给两位老人挥了挥手，叫了声爸妈外，其余时间就是小苏珊一个人的表演。

　　就当王皓琢磨着是不是要跟自己爸妈也来视频一下，他的手机又响了起来，一个从国内打过来的陌生号码。

　　既然是越洋电话，王皓知道肯定是有重要的事情，不然这话费可不便宜，而且转接也麻烦。

　　“王皓先生吗？我是淘宝拍卖频道的负责人李乾，现在外网都传得沸沸扬扬的，如果考虑在线拍卖的话，我觉得我们淘宝具有很大的优势。”

　　现在听到跟工作有关的话题，王皓真的觉得有些头痛，这些人也太厉害了，不仅是牧场的电话，就连王皓的私人手机号也能找到。

　　下午才跟劳伦斯说完这个事情，现在仿佛全球的拍卖行跟拍卖网站都知道了这件事情，虽然不指望能保密到多久，可这消息传播的速度也太惊人了一些。

　　“李先生，我是一个直来直往的人，恕我直言，在拍卖上面淘宝并不占优势，尤其是我们面对全球的时候。”

　　淘宝网在大陆甚至华语地区的确很牛，但在英语区却没多少人知道，澳洲人很少用淘宝的，这种根本没多少客户使用的网站，王皓是不打算启用的。

　　虽然王皓跟天猫合作过黄金牧场蒙牛牛奶直销的事情，可这个交情并不足以影响王皓做出错误的决定来。

　　李乾早有准备，他听了王皓的话之后并没有沮丧或者失望，这都是预料之中的事情。

　　淘宝主要是跟大陆的一些海关或者司法拍卖，虽然现在也有了一些普通的拍卖，比如什么一元拍卖岛屿99年使用权什么的，或者是一些艺术品或者首饰什么的，但口碑并不是很好，受众也有限。

　　现在李乾看到的就是一个让淘宝拍卖进入全国人民视线的机会，要是能够参与到黄金牧场的拍卖中取，起码国内的各大新闻各大网站头条不会跑掉，甚至还有机会在外国露脸。

　　“王先生，你先别着急拒绝，我们淘宝拍卖并不是想要独霸这个在线拍卖的资格，我们只是想为你们的拍卖拼上最后一个版块。”

　　这话倒是让王皓来了兴趣，他开口问道：“怎么拼最后一个版块？难道还有什么欠缺的地方吗？”

　　李乾心里一阵得意，他说道：“不论你选择国外的什么拍卖网站，他们都没有在大陆设置代表处的打算，中国大陆这个市场就会被你抛弃。你问问中国的老百姓，他们知道什么苏富比什么eBay吗？淘宝的群众基础是毋庸置疑的，活跃用户超过2个亿，单日手机淘宝用户超过8000万人次。

　　我们淘宝拍卖只需要跟你们接轨中国大陆乃至周边地区就行，这个市场相当广阔，中国作为新兴经济体，你也说不准到底有多少土豪吧？

　　而且蜂蜜这玩意儿很受中国老百姓的喜欢，哪怕达官贵人或者巨商富豪也都欣赏这类型的商品，我们淘宝拍卖与eBay还有苏富比可以弄成一个三足鼎立之势，把潜在买家一网打尽，你觉得我这个主意怎么样？”


第653章 优势互补

　　王皓心中一凛，他的心思被李乾直截了当的说了出来。

　　没错，当他决定选择苏富比拍卖行跟eBay的时候，就准备把大陆的市场给抛弃了，他一直觉得国内没有什么拍卖的氛围，很难参与到这种全球级别的拍卖行列当中来。

　　蜂蜜很受中国人民的喜爱，他们认为这是一种健康长寿的食物，但王皓依然觉得他们不会花费那么高的价格来购买黄金牧场的使用权，那可是估价两百万美元，差不多一千多万人民币。

　　国内的大佬一个个精明无比，谁愿意花这么高的价钱来买两年使用权，他们又不是买不到真正的蜂蜜，有钱了，什么样子的蜂蜜买不到？

　　“李先生，你说的这些我也都考虑过，但国内的拍卖的确还在起步当中，没有形成这么完整的规模。而且国内拍卖支付也麻烦，真正的富豪都讲究一个财不露白，不可能会注册帐号来参与拍卖。

　　当然，我很欢迎淘宝用户来围观，围观的人越多，我们黄金牧场的名气还有影响力就越大，但指望这些普通人来购买蜂蜜，有些太强人所难了。

　　最关键的是，你们淘宝愿不愿意设置一个保证金，让真正有意愿参与拍卖的人提前放置保证金到账户里面，这样就形成了一个门槛，免得有人恶意加价炒作，在拍到使用权之后却拒绝付款。”

　　王皓考虑的地方非常多，不只是淘宝需要用保证金，他甚至要求eBay也要这么做，不然一个穷光蛋随便注册一个帐号就来恶意加价，把价格炒到800万美元之后就注销帐号消失。

　　那王皓的拍卖还不成为全世界人民的笑话！王皓可没有这种娱乐大众的思维。

　　李乾当然清楚目前在线拍卖的一些劣势，他开口说道：“如果能够拿下这个单子，我们肯定会在内部进行筛选，设置准入条件的，不会让所有淘宝用户都来参与，这是必须的。”

　　其实王皓也不愿意放弃大陆这个市场，毕竟是自己的家乡，而且中国的富豪一点也不少，总是会在不经意间冒出头来。

　　“这样吧，我后天会在悉尼联合会见拍卖行跟拍卖网站的负责人，如果你们有诚意的话，可以派人过来。虽然时间挺急迫的，但我想看到一个完整的方案，而不是敷衍了事。”

　　既然要做拍卖，就要做到最完美的地步，王皓下定决心自己要监督这次的活动，从筹备开始就不能放过。

　　得到了王皓的邀请，哪怕时间再紧也不能说出来，李乾很爽快的答应下来：“没问题，我们会准时到的，请放心。”

　　“好的，到时候你们可以跟我助理联系，具体的时间安排什么，很期待跟淘宝的合作。”

　　王皓在这个时候说话也要客气多了，他可不会傻乎乎的对潜在的合作伙伴太过于苛刻。

　　这边淘宝拍卖的做法算是一个不小的惊喜，的确是让王皓的计划更加完整了，让大陆的网民们也可以参与这次拍卖，2亿多淘宝活跃用户，肯定有超过几百人竞价。

　　反正让淘宝拍卖又不需要给手续费，对于这些惹人关注的拍卖会来说，原本10%的手续费都不会被抽取，甚至还可以找拍卖行拿到一些广告费用。

　　把这个事情记在脑子里面后，王皓才发觉自己的悉尼之行还真是忙碌，现在什么都结果都还没有出来，前期的准备已经快疯了。

　　此时王皓心中的组合已经达到了完美的地步，苏富比拍卖行在全球都有广阔的客户资源，大数据时代可以直接推送客户想要的拍品信息过去，让这些富豪足不出户就能买到澳大利亚最放心的蜂蜜。

　　eBay在全球绝大多数国家都可以直接登录上去，甚至还可以架设一条直播通道，用文字、照片甚至视频的形式帮助eBay用户跟拍卖现场同步。

　　而淘宝则是拥有最多的客户，可以在自己的家乡把那些隐形富豪给刺激出来，有一个就不亏，两个就赚，十个百个就是惊喜。

　　或许联合这三个渠道进行拍卖，王皓还会创造一个历史，这潜在的名声效应会让几个渠道还有黄金牧场都受益。

　　现在万事俱备只欠东风，只要检测报告一出来，王皓就立即开始各种宣传准备工作，他甚至连制作铭牌的小工作室都联系好了，等那些买家一付款，立即把买家的名字雕刻在蜂巢上面。

　　选好拍卖的渠道是最开始，而拍卖的形式、时间、地点、价格什么都需要继续协商，王皓这下总算可以摆脱无聊了，因为堆着的事情需要他拍板决定。

　　坐在书房办公桌前面，王皓在网络上面搜索着各种自己需要的资料，他顺便看看eBay跟淘宝拍卖的具体形式是怎么样的。

　　虽然那两家公司都跟自己联系过了，但王皓可没有真正意义上接触过在线拍卖。

　　现在要么采用单件拍卖的方式，把这些编了号的蜂巢拿出去开始拍卖，按照顺序一个一个来，自己设置一个起拍价跟加价的幅度，等一个拍完之后再拍第二个。

　　也可以使用荷兰式拍卖方法，把所有的蜂巢一股脑的丢上去开始拍卖，价高者优先获得蜂巢，相同价格先出价者先得。最终商品成交价格是最低成功出价的金额。

　　如果蜂巢的拍卖数量大于出价人数，则最终按照起拍价成交。如果最后一位获胜者可获得的蜂巢数量不足，则可以放弃购买。

　　现在王皓一头雾水，他需要冷静冷静，让自己大脑降温一下，这一天的时间里面有太多的消息充斥在他的脑海里面，必须捋清楚了。

　　“你打算就在那边坐一晚上？”苏景叹了口气，她走到王皓身后，用手捏了捏他的肩膀，柔声说道：“专业的事情让专业人士去考虑，你一个牧场主担心拍卖方式做什么？”

　　王皓反手握住苏景的手，笑着点点头：“我马上就关电脑，等去悉尼之后再说吧。我已经让安娜买到了5张票，到时候再去取就行。”

　　苏景低着脑袋亲了一下王皓的耳朵，俏皮地说道：“老公真棒，房间等你！”


第654章 改变历史

　　眼看着苏景穿着吊带睡衣离开书房，王皓不由得苦笑一下，自己忍得好辛苦，当一个男人不容易，当一个好男人更不容易，当一个媳妇儿怀孕的好男人最不容易！

　　明明媳妇儿就在眼前，看得着摸得着，但就是得憋着，只能用手解决问题，虽说有什么情趣玩具可以解放双手，但纯洁如王皓肯定不会使用。

　　他最后看了看eBay的介绍，然后就准备关电脑洗澡睡觉，看看今天苏景愿不愿意帮助自己发泄出来。

　　eBay在每个国家的域名基本相同，只是后面的缩写是该国的英文，比如澳大利亚站后面就是au，加拿大后面就是ca，中国就是cn。

　　eBay的拍卖方式相对较简单，买家可以参与竞拍，也可以用“buy it now”的价格直接买走，这个价格由卖家设置，并公布出来。

　　Reserve price是保留价格，如果拍卖到结束时间了，最高出价低于这个价格，那么物品流拍，高于这个价格就拍卖成功。

　　买家是无法看到Reserve price的，只有卖家能看到并设置。reserve price是eBay的收费功能，如果物品没有拍出去，必须收取卖家的费用2美元，如果成功被拍走则不收费。

　　这个方法还不错，起码这个保留价就是卖家的心理价位，而那个立即购买价则是要高出一筹。

　　把电脑关上，王皓转身就走出了书房，有做不完的工作事业，但家庭跟妻子显然是第一位的。

　　自己给自己当老板的好处就在这里，想工作就工作，不想工作就睡觉休息，没人管得着。

　　匆匆洗完澡之后，王皓就光着上身钻进被窝里面，他并没有对苏景做什么，而是怀抱着她，闻着她秀发的味道进入梦乡。

　　这边王皓两人虽然睡得很香，但却有很多人因为黄金牧场的这个拍卖会而通宵熬夜加班，他们要做的就是尽快把自己这边的方案拿出来，两天的时间可不长，各种修改添加删减非常复杂。

　　并不是每个外国人都能够真正拥有8小时标准上班时间，很多人都需要加班到深夜，把各种想法构思全部都找出来。

　　第二天一早，当王皓已经苏醒过来开始做运动的时候，苏富比跟eBay的员工才一个个睁着充满血丝的双眼，拖着疲惫的身躯回到家里补觉。

　　生活就是这么的不公平，有钱人开个口，就要让其余人累死累活拼命去完成。

　　舒舒服服的运动了一番，王皓逼迫着汤包也加入到了运动的行列中来，他把身上的汗水洗干净之后就换了身衣服，准备去袋鼠避难所里面把阿狸给接回来。

　　现在距离它中毒已经过去两天时间，根据乔治医生的话，它体内的毒素基本上已经排泄出来，只有一点点的余毒需要慢慢来。

　　王皓准备让阿狸在别墅里面好好住几天，把余毒清了再放回大自然，这样对它的身体比较好。

　　“走吧，我把你送去袋鼠避难所，然后再送小苏珊去妮娜家的牧场玩，最后再回来接阿狸，这个路程安排比较好。”

　　小苏珊提着厨师做好的点心，兴奋异常的跑到后座里面，她可是迫不及待想要去跟小伙伴汇合。

　　苏景这个院长很称职，只要自己没事的时候就忙碌在袋鼠避难所的第一线，哪里缺人就去哪里，不管是给小袋鼠喂奶，还是给它们更换布袋子，或者清洗身体。

　　“你知道吗？原来我们从猎人谷带回来的那只小袋鼠亚历山大居然是近视眼，它眼睛里面有一层白色东西，它的视力并不怎么好，手术也帮不了它。”

　　那只小袋鼠是王皓两人在猎人谷的路边捡到的，本来一直都养在别墅里面，但现在袋鼠避难所建好之后，就把它转移过去了，跟自己的同类生活在一起有好吃。

　　王皓也轻轻叹了口气，那小家伙还真是多灾多难，什么事情都赶上了。

　　“这样吧，我给它请一个拳击教练，以后练成一只肌肉发达的袋鼠，免得被其余袋鼠欺负。”

　　苏景瞪了王皓一眼，雄性袋鼠本来就有一定的攻击性，要是养出一只会拳击的近视眼袋鼠，那得有多少人遭殃！

　　贴心的把小苏珊送去妮娜家里后，王皓跟苏景两人才返回到袋鼠避难所里面，而此时一通电话则让王皓的心情有了一丝变化。

　　“王先生，我是eBay的詹姆斯，你还记得我吗？”

　　一个沙哑的声音从手机里面传了出来，若不是他自报家门，王皓还真没想到他詹姆斯的声音会变成这个样子，一听就是熬夜抽烟太凶猛了。

　　王皓走到袋鼠避难所的外面，他靠在墙上看着不远处活蹦乱跳的小袋鼠们，嘴里却说道：“当然记得，我们昨天才通过电话，你的身体好一些了吗？”

　　詹姆斯虽然熬了一宿，可他现在精神有些亢奋，看着忙活了一整晚的成果，他开口说道：“我没事，等会儿喝点水就行。王先生，我有一个大事情想要告诉你，应该是具有里程碑意义的一件事情。”

　　“喔？那是什么，快说说吧。”

　　“昨天在你的提醒下，我们回想了一下eBay拍卖的局限，然后又直接跟苏富比拍卖行的总裁劳伦斯联系交流了一番，我们觉得你的提议非常好，把网络在线拍卖跟现实拍卖结合起来，这是一个绝佳的方式。

　　苏富比拥有海量的艺术品以及客户资源，而我们eBay则拥有全球最为广阔的拍卖网络，我们为了抓住网络拍卖崛起的机会，决定第一时间成立一个新的在线拍卖平台，目前我们的程序员已经架设好初步的框架，进行得非常不错！

　　我们携手苏富比拍卖行可以用强强联手来形容，他们有着270年拍卖行业经验，我们拥有1.55亿活跃用户。

　　这个举动可以将艺术品与古董带到全球1.55亿活跃用户面前！现在我们商议出来的结果是大多数苏富比在澳大利亚举行的拍卖都会与平台同步进行，因为我们俩暂时权限有限，但总部对我们这个模式有了高度评价，说可以立即推广到全球。

　　跟数前几年比较起来，人们现在对高价在线交易的接受程度有了很大的提高。我们这个新的拍卖平台可以将之前只能在拍卖现场看到的藏品带到了更多人面前苏富比的拍卖将分为18个门类。

　　未来我们还会考虑按主题分类进行拍卖或按拍品年代分类进行拍卖，同时还会在苏富比的其他全球拍卖厅进行实时拍卖。”

　　王皓听完詹姆斯的这段话，他不由得为这些人的创造能力折服，自己根本没想到这些。但詹姆斯跟劳伦斯两人不仅想到了，还雷厉风行的做出了实打实的合作，这两人的确是行业精英！


第655章 重磅首推

　　虽然eBay跟苏富比拍卖行是在王皓的无心提醒下成立了这个新平台，但王皓除了说声恭喜以外也没有别的意思了。

　　反正自己的蜂蜜只拍卖一次，后面这两个跨国公司怎么去弄也不管王皓的事情，虽然王皓有些想要入股这个新的拍卖平台，但显然不会得到允许。

　　“恭喜你们，这个平台听起来非常棒，或许我以后也会上去买点东西。”

　　詹姆斯喜形于色，虽然这只是初步的构思，但对两个公司来说都相当于开辟了一个新领域，会是举世瞩目的成就，他斟酌一下语句之后才开口说道：“事实上，我们打算趁着这个时机把平台推出来，而你们牧场的这次拍卖会就是最好的契机。”

　　“我们的这次拍卖会预订是下个月1号进行全球拍卖，你们的平台来得及吗？要是弄一个半瘫痪的网络平台，那可不妙了。”

　　王皓要的是万无一失，而不是把自己给这两个公司当实验品。拍卖会不允许出现任何的差错，把一场蜂蜜盛宴变成闹剧可就不是他愿意看到的事情。

　　詹姆斯顿了顿，他笑着说道：“王先生，现在还有半个月的时间，我们完全来得及，那个平台所有的数据跟结构都跟eBay差不多，到时候只需要把苏富比拍卖行那边的数据库接进去。我们内部肯定要经过很多的测试，必须等网站成熟之后才能放出来。”

　　就算这样，王皓也没有改口，他敷衍着回答说：“你们那边先弄着吧，过两天我再做决定。”

　　“Fine，我们会尽快调整出来，并且来个大型试验。不过目前总部很看好这个项目，我们这个平台刚搭建出来也需要用一个事件来吸引眼球。

　　一般的艺术品拍卖并不能让所有人都参与进来，恰好你们牧场的蜂巢使用权拍卖形式新颖，可以引起全世界网民的好奇心。其次，黄金牧场在欧美还是具有相当的名气，算是小有名气的牧场。

　　我们eBay连同苏富比拍卖行会动用手里的所有资源宣传这个平台，以及这个平台的第一次拍卖。

　　或许我们更希望这次的拍卖会能够成功，请相信我们。”

　　“谢谢你们对黄金牧场的信任，目前我还不能给出任何答复，只有看到这个网站真正能够运营的时候，我才会下决定。”

　　王皓两人再寒暄了几句之后才挂掉电话，几亿美元的生意不是过家家，随便一通电话只可能把双方沟通一下，做决定还太早。

　　毫无疑问，古旧的苏富比拍卖行与新兴的eBay在线电商联合起来肯定是一个不错的决定，双方各有长处。

　　他们给予人们这样一个前所未有的机会去接近艺术品和收藏品，毕竟不是每个人都能去苏富比拍卖会的现场，但人们却可以在家里揭开拍卖会的神秘面纱。

　　这两个公司利用创新的科技平台，为越来越多的人打开了一扇门，使大家能够欣赏并参与竞买这些出色的艺术品、古董和收藏品。

　　要知道以前，只有亲自到场参加拍卖会的人才有机会欣赏、竞买这些物品。

　　到时候苏富比现场拍卖会将具备高分辨率的图像、服务器托管视频功能以及现场流式音频和视频。

　　所有参与者，无论身在何处，都能在同一时间精确地看到苏富比的拍卖场和在eBay上提供的拍卖品，而且能够及时在线竞买。

　　此次苏富比现场拍卖会体验活动中全面覆盖eBay的现场流式音频和视频技术将首次亮相，黄金牧场或许会成为第一个参与者。

　　作为第一个吃螃蟹的人，王皓必须要慎重慎重再慎重，网络有太多的不稳定因素，他虽然很想尝试一番，但却必须忍耐住。

　　当拍卖公司们挤破头皮时，其余的新闻媒体也都像闻到鱼腥味的猫咪，这可是相当惹眼的新闻，谁能拿到独家尚未可知。

　　不过似是而非的报道已经漫天飞，反正这些新闻都是真假混合着，也就是让读者眼前一亮，娱乐片刻。

　　每日新闻快报：“澳洲华裔牧场主又放大招，蜂蜜也能拿来拍卖你们信不信！据悉已经有超过10家网络在线拍卖机构跟4家国家大型拍卖行联系黄金牧场，为什么他们家的蜂蜜会让人趋之若鹜呢，甚至我们连蜂蜜的检测报告都看不到，请大家关注后续报道！”

　　纽约时报：“黄金牧场拍卖蜂蜜，有拍卖师称世界最贵蜂蜜即将易主！”

　　路透社：“本报记者独家采访，黄金牧场于上个月购买第一批蜜蜂，同月又采购了一百五十个全球领先的移动蜂巢。有匿名知情人士称该蜂蜜并未取得销售资格，牧场方面暂时无人回应。”

　　中国青年网：“中国年轻企业家王皓近日又火了，每一次他的动作都会吸引众多关注。本次有消息称黄金牧场正在秘密召集拍卖行共谋蜂蜜拍卖大事，之前世界上最昂贵的蜂蜜是来自土耳其，有分析人士认为黄金牧场此番做法不吝于走钢丝，蜂蜜品质差距都不大，想要以质取胜尤为艰难，这或许是黄金牧场跌下神坛的开端。”

　　腾讯财经频道：“诸多消息指出黄金牧场在筹划拍卖蜂蜜事宜，但具体消息尚未透露。记者致电黄金牧场的助理安娜·罗伯特小姐，得到了明确的答复，具体拍卖时间尚未得知，但这必然会是一场举世关注的焦点。”

　　而在新浪微博上面，一个知名的博主直接发布了一个投票链接：“听说黄金牧场就要开始拍卖蜂蜜了，那么大家一起来猜猜蜂蜜的最后成交价格是多少，答案最接近的五位朋友送上最新土豪金一部，另外再抽取10名幸运朋友赠送价值1000元礼物（可折现）。”

　　这位博主给出的选择区间有很多个，分别是每公斤4000-5000美元开始，一直到每公斤30000美元-50000美元。

　　这不仅可以参与投票，很多人还在这条微博下面留言回复着自己心中的答案，虽然五花八门，但无一例外都认为每公斤价格必然超过1万美元。

　　而刚刚那个投票的结果显示，居然有超过53%的人都选择了每公斤价格在3万到5万之间，另外有21%的人认为价格会是2万美元左右，几乎没有人选择每公斤4千到5千那个价格区间，看来大家对黄金牧场都具有很强大的信心。

　　这也不奇怪，毕竟前面几次黄金牧场拍卖的价格都是几十万、几百万的价格来，现在只猜测几万美元已经是小意思。


第656章 调戏媒体

　　这个投票的微博吸引了超过2万人参加，非常多的人争着当预言家，到底黄金牧场的蜂蜜能卖到什么价格，这似乎变成了一个极好玩的游戏。

　　“我赌一根辣条，这蜂蜜每公斤绝对10万美元以上，不然也不会弄这么大的宣传架势。”

　　“同意楼上的观点，他一斤牛肉都敢卖几千人民币，这个守财奴肯定会把蜂蜜炒到一个天价。我用两颗炫迈赌蜂蜜价格在11万美元以上。”

　　“要是真这么便宜，我都想去买一斤，这种敢拿出来拍卖的蜂蜜肯定没有掺假吧？”

　　“膜拜土豪，真·土豪！”

　　“我想知道我们大陆能不能上那些所谓的拍卖网站，好想去围观一下。不过我去查了一下资料，世界上最贵的蜂蜜才4万5千欧元，黄金牧场能卖到这个价就很不错了，还需要考虑一下通货膨胀以及汇率变动这些因素。”

　　“单价肯定高于20万美元，低了的话，我直播吃屎！”

　　“我赌五毛，价格肯定有15万美元。”

　　“咸吃萝卜淡操心，就算卖100万美元跟你有屁关系，王皓会分一毛钱给你吗？”

　　“这个牧场真恶心，明明在澳大利亚，结果却跑回大陆来炒作，坚决抵制。同意的赞我上首页，让更多人看到。”

　　“傻逼，这明明是那些新闻在报道，抵制个屁。”

　　各种各样的留言跟转发硬生生把这个微博顶到了热度榜前十，也让更多的人看到了，加入的人非常多。

　　甚至于苏景在袋鼠避难所交代后面两周工作内容之后，她打开手机刷新一下，就看到了无数个@。

　　她饶有兴趣的把这些评论浏览了一下，然后玩性大发，评论并且转发说道：“我赌一个泡椒凤爪，不过我们牧场并不拍卖蜂蜜啊！”

　　这群观众被媒体的报道给误导了，他们根本没有怀疑过这个事情，不拍卖蜂蜜，那是拍卖什么呢？

　　一个个的围观群众变得纳闷起来，他们原本是看热闹，结果怎么把自己给绕进去了？

　　“这是老板还是老板娘在使用微博回复？我猜是老板，因为凤爪是山城特色，王老板是山城人。”

　　“有理有据让人信服，王老板快说说你们牧场到底要拍卖什么东西？”

　　“那群该死的媒体，还说什么知情人士，这妥妥的打脸啊，连别人到底要拍卖什么东西都不知道，完全乱写一通。”

　　“建议这些新闻网站跟报纸的老板扣小编工资，实力打脸。”

　　“@不减肥就不改名字，媳妇儿快来看热闹了。”

　　“前排出售瓜子汽水小板凳！坐等事情真相。”

　　拍卖品也没有什么不能说的，苏景在自己的评论下面选了一个看起来舒服的头像，回复这位叫“贝尼马尼斯”说道：“我们牧场不卖蜂蜜，只出售蜂巢的使用权限。”

　　一石激起千层浪，大多数网友都惊呆了，竟然还能这么玩？

　　不卖蜂蜜，直接把蜂巢跟蜜蜂租出去，不管能生产出多少蜂蜜都跟自己无关，可以说是稳赚不赔，这种拍卖也太新颖了一些，果然是城里人会玩一些。

　　当网友们忙着惊讶的时候，那些新闻帐号立即开始更新微博了，他们纷纷转发了黄金牧场的这条评论，然后开始大书特书起来，这是国外那些大媒体都无法知道的消息，现在先在国内进行传播。

　　新闻头条：“黄金牧场官博澄清日前沸沸扬扬的蜂蜜拍卖时间，称将进行蜂巢使用权的拍卖。据悉这种拍卖方式尚属首例，具体拍卖时间暂不清楚。”

　　中国日报网：“真假拍卖，黄金牧场在微博宣布将进行蜂巢的使用权限拍卖，据知情人士透露黄金牧场共有153个蜂巢，这些蜂巢都是一个月以前购买安装的。包括拍品信息、拍卖行、拍卖时间都处于保密状态。”

　　CCTV news：“黄金牧场辟谣外媒报道，驳斥不实传闻。”

　　南方周末：“独创新式拍卖，黄金牧场的蜂蜜到底价值几何？”

　　……

　　由于苏景的回复，国内的媒体倒是抢先一步得知了王皓将要拍卖什么东西。当外媒还在自己的官方网站以及推特上面更新、推广的时候，那些外网的网友们脑袋有些懵。

　　到底应该相信谁的，是相信纽约时报这样的传统大媒体，还是相信CCTV这个呢？

　　毕竟不是每个大陆机构都设置了推特帐号的，反倒是很多大型的报纸、网站都加入了微博，虽然那里不是宣传的重点，但好歹也有一个两个员工负责。

　　当这些负责微博的员工把之前苏景发的那段话翻译之后，这些机构才立即改口，就当前面的报道不存在，反正时常有错误的报道出现，他们自己打自己脸都已经习惯了。

　　仿佛是统一了口径一般，越来越多的媒体开始报道这件事情，BBC、路透社、每日镜报什么的也跟着报道。

　　原本一些置身事外的帐号也开始活跃起来，这种热闹的事情怎么能避开呢！

　　虽然很多记者跟审稿编辑在发新闻前打电话给安娜·罗伯特这边询问事情的真相，但忙起来的安娜根本没有时间接听电话，更别说是回复邮件什么的。

　　苏富比跟eBay还有淘宝那边自然不会在这个时候去泄露消息，毕竟王皓现在连合作伙伴都还没有确定好，万一自己不小心把消息放出去，这岂不是会降低自己在王皓心中的印象分。

　　知情人士刻意保密，底层的人只能凭借只言片语去猜测，消息自然会走样。

　　……

　　傍晚，王皓还有苏景、小苏珊三人坐在饭桌前面吃着晚饭闲聊着，气氛很温馨。

　　“等会儿我们就收拾一下自己的东西吧，要在悉尼呆两个礼拜。苏珊，你有什么要带过去的吗？”

　　小苏珊点点头，她开口说道：“我的抱抱熊还有图书要带过去，还有乐高玩具跟芭比！”

　　苏景想了想，说道：“乐高跟芭比就留在牧场，悉尼那边有一大堆呢。今天跟你的朋友说再见了吗？”

　　“说了，我说等我回来的时候要给妮娜还有阿黛拉、玛利亚带礼物！”

　　阿黛拉跟玛利亚都是周围牧场牛仔的小孩，是小苏珊刚刚认识的朋友，她们几个一般年纪，很容易就玩到一起了。

　　苏景瞥了王皓一眼，拍了拍他的手臂说道：“吃饭的时候不要玩手机，可别给小苏珊竖立坏榜样。”

　　“你今天是不是调戏了那些媒体一把？”王皓笑着把手机给收了起来，“让那些人抓到一点消息就随便报道，赶明儿还不得说我们牧场什么呢。”


第657章 报告出炉

　　苏景可不承认这一点，自己实在是看不下去旁观者被蒙蔽，她笑了笑说道：“我觉得吧，现在大家都在好奇具体怎么拍卖，如果能够把在线拍卖的事情说出去，到时候肯定有很多人去围观。”

　　“我也想赶紧确定下来，明天我们去悉尼之后，我就要专门跟那些拍卖网站还有拍卖行谈判。只是苏富比已经跟eBay联盟了，不出意外，其余的都不是他们的对手。”

　　王皓揉了揉自己的手指，他拍了拍小苏珊的脑袋，自己把袖子卷起来：“你们俩先去休息吧，我去洗碗。”

　　一位亿万富豪心甘情愿的洗碗擦桌子，苏景说不感动肯定是假的，这就是生活。不需要有多少佣人，这些点滴小事才是生活的本质。

　　“我让凯蒂每天都过来帮我们喂房间里面的这些小家伙，免得它们饿肚子。另外那个天鹅蛋的事情也会定时过来查看的，你看看还有什么遗漏的地方吗？”

　　王皓系着围裙，正在水槽里面冲洗着盘子，突然苏景从背后抱紧了她。

　　将脑袋搁在王皓坚实的后背上面，苏景笑了笑说道：“顺便给厨师放个假吧，反正我们都不在牧场。”

　　从后背传来一阵火热与柔软，王皓身体一僵，立即又恢复过来，“行，听你的。”

　　两个人并没有再说话了，只剩下水流的声音以及两人的呼吸声。

　　……

　　房间里，王皓把一个行李箱打开，苏景则是往里面堆放着两人要带过去的衣物。虽然那边什么都有，但已经穿习惯的衣服显然更舒适一些。

　　“你电脑等会儿还用吗？不用的话就收起来放在箱子里面。”

　　王皓正在小苏珊那边装她的小书包，听见苏景的话之后大声回复说道：“你帮我看看有没有新邮件吧，没有的话就收起来。”

　　苏景老老实实的摸了一下这电脑的触摸板，原本黑暗的显示器立即亮了起来，这桌面图标看起来乱糟糟的，苏景强迫症犯了，硬是帮他把这些都分门别类的整理好。

　　这个时候，她才发现原来王皓的私人邮箱里面已经竟然有几十封未读邮件，最近一封则是半个小时从安娜·罗伯特那边转发过来的传真件。

　　“亲爱的，安娜给你发了封邮件，上面的标题是澳大利亚蜂蜜行业委员会跟澳新食品标准局的检测报告出来了，你确定不过来查看一下吗？”

　　王皓立即停下手上的事情，他把书包放在小苏珊的桌子旁，柔声说道：“叔叔过去看一下邮件，马上就过来好吗？”

　　正在给芭比娃娃梳头发的小苏珊萌萌的说了声“好”，然后继续完成自己的工作。

　　这检测报告对王皓来讲还真是一场及时雨，这样自己才算是能够了解蜂蜜的具体品质，明天在谈判的时候才有底气。

　　他走进房间来，急匆匆的打开邮件，看到安娜的留言：“王先生，由于时间关系目前只有两家机构的检测报告出来了，附件里面是两家机构对153个样本分别作出的报告，合格率高达100%，全部是优等品，具体数据请看附件。”

　　王皓一边下载附件的这个压缩文件包，一边跟苏景开玩笑地说道：“估计那两个检测机构看到我寄出去的样本跟要求时，肯定在心里面说我人傻钱多。明明是一样的蜜蜂、一样的蜂巢、一样的蜜源，可是却分得这么详细，给每个蜂巢出产的蜂蜜都做了一次检测。”

　　事实上，他也没有猜错，这些检测人员还真都是这么认为的。一般的养蜂场在申请蜂蜜鉴定的时候，都是选择一个或者两个样本，但王皓一口气送上了153个样本数据。

　　正好蜂蜜检测机构比较清闲，这些研究、检测人员闲着没事就加班加点的把这些蜂蜜给检测完成，毕竟每一份都是有着不菲的费用。

　　“分别做检测是件正确的事情。这是我们的诚意，拍卖的时候才有硬道理，每个蜂巢肯定是有微小的差别，体现了我们的重视程度。”

　　苏景拖了把椅子坐在王皓身边，她也伸长脖子看着眼前的检测报告。

　　哪怕两人都不懂这其中的一些专业术语，但旁边有数字标准，只要在标准以下都不会有任何问题。

　　这些蜂蜜的常规检测主要是GB/T18932.16、GB/T18932.18、GB/T18932.22，这些主要是检测还原糖、果占还、蔗糖、淀粉酶值、HMF等数据正常与否。

　　另外GB/T18932.1、GB/T18932.2也没有少，这是检测蜂蜜真假的重要标准。

　　抗生素检测非常有必要，这是黄金牧场标榜有机蜂蜜的一大前提。

　　最后碳-4植物糖是检测蜂蜜是否掺糖的一个重要指标，诸多项目检测下来，价格可不便宜。

　　“所有蜂蜜样本均未检测出抗生素，不含农药或药物残留。碳-4植物糖检测结果均小于国家标准7%，不存在掺假情况，未添加蔗糖、玉米糖浆、大米糖浆。

　　产品中淀粉酶活性偏高，最高值为15.8，最低值为13.2。其中1、2、3号样本表现优异，远超其余标本。

　　蜂蜜淀粉酶是蜂蜜产品中特有的成分，活性偏高意味着蜂蜜的新鲜程度很高，我们牧场的蜂蜜都是最新鲜的那种。”

　　有些蜂蜜酶值刚开始很高，时间长了，酶值会慢慢降低，但下降幅度可能不会特别大。

　　如果原来是10以上，过了一段时间后，变成3、4以下，这就不太可能，唯一的解释就是蜂蜜掺糖后会降低淀粉酶值。

　　王皓一直努力打造的就是一个安全、真实的黄金牧场，不使用任何抗生素，生产有益于人体健康的蜂蜜。

　　真正的蜂蜜富含维生素、氨基酸、微量元素等成分，可是掺假的蜂蜜却对人体有伤害。

　　“153个蜂蜜样本里所有蜂蜜中约含有60%80%的葡萄糖和果糖，蔗糖含量极少，低于2%，属于特优级。

　　样品均不含甜蜜素和安赛蜜这两种人工甜味剂，属于纯天然蜂蜜。

　　检测发现蜂蜜样品中含有多种人体必需元素，蜂蜜中矿物质含量一般占总量的0.03%0.9%，主要为铁、铜、钾、钠、镁、锰、磷、锌、钙等，含量虽然不高，但其含量和种类的配比与人体血液中的含量十分接近。”

　　不同蜂蜜中的元素含量受其蜜源植物和产地的影响而存在差异。用蜂蜜代替白糖加到膳食中，就可提高人们对矿物质的摄取量，这也是蜂蜜的又一营养价值的体现。

　　王皓浏览了一下这些所有的指标，每一个样品都合格，甚至用极其优秀来形容。

　　特别是1、2、3这三个样本，它们是从野生蜜蜂的巢穴里面取出来的，各项数据明显高于其余蜂蜜，这三个蜂巢是王皓打算留给自己的，并不参与拍卖。

　　最好的东西当然要留给自己，其余再拿出去卖。


第658章 双面娇娃

　　“这个脯氨酸含量检测值远远大于20mg/kg是什么意思？”苏景有些不解的问道，眼前这些检测表还贴心的有中英文对照，人性化到极点。

　　王皓事先了解过蜂蜜的各种知识，现在有了过目不忘的能力之后，轻而易举的回答说道：“这是衡量有机蜂蜜的重要标准，脯氨酸是蜂蜜中氨基酸的主要成分，其不仅可以作为衡量蜂蜜中游离氨基酸含量的标准，也可以用来判定蜂蜜的成熟度和是否掺假。蜂蜜中脯氨酸含量高且稳定，对人体的营养健康具有重大作用。”

　　“你看这里，20mg/kg是正常蜂蜜脯氨酸的含量，我们的蜂蜜最高含量是580，最低是310，一般都在400左右，这可是正常蜂蜜的20倍！”

　　苏景恍然大悟，原来自己牧场的蜂蜜这么厉害，各项指标都远远胜过了正常的蜂蜜，不该有的重金属跟抗生素一点没有检测到，该有的各项微量元素含量惊人，绝对是完美蜂蜜！

　　王皓兴奋的亲了一下苏景的脸颊，开口说道：“从这些检测数据上面来看，这完全就是最优质的蜂蜜，没有之一。要是把这个检测报告放出去，估计会有一大堆人懵逼。”

　　“确实，我自己都惊讶到了。别的养蜂场养了几十年蜜蜂都达不到我们这么好的质量，我们才养了一个月蜜蜂，就有这么好的效果，我自己都开始怀疑起来了。”

　　苏景真是一个实诚的姑娘，她觉得这世界充满了不可思议，难道黄金牧场是一个风水宝地，不管种植还是养殖都能有各种神奇的事情发生。

　　“亲爱的，这可不是偶然，这是必然。”

　　王皓卖着关子说道，这结果其实已经在他心中了，眼前两个检测机构的报告基本上一致，绝大部分数字都一样，偶尔相差零点几而已，完全在误差允许的范围之内。

　　难道真有什么诀窍？苏景觉得自己心跳加速，忍不住屏住呼吸等待王皓的下文，可等了快一分钟王皓依然在不断切换图片浏览着，一点解释都没有。

　　等不及的苏景摇了摇王皓的手臂，问道：“为什么是必然的，你倒是开口说说呀。”

　　王皓把电脑关上，然后转过身子对苏景说道：“因为我们牧场的蜂蜜最纯粹、最干净，没有任何污染，全部花粉来自于大马士革玫瑰。”

　　首先，为了得到真正的有机蜜，蜂箱必须放置在隔离人口密集，工业区，交通闭塞，农田，化学处理厂及垃圾填埋场处。

　　其次蜜蜂飞行的范围取决于其自然本能，这将使得它们只能在距离蜂巢4英里范围内活动。当它们飞出这个范围，会失去方向感而迷路。

　　黄金牧场的那片玫瑰花海刚好就在这个范围里面，每天盛开的玫瑰花提供着酿造蜂蜜所需要的各种原料，不需要它们飞多远就能采到花蜜。

　　而且从王皓接手黄金牧场以来，自己就要求牧场的牛仔甚至牧草护理公司的员工们不要使用任何杀虫剂、除草剂乃至化学污染物，这里就是一个封闭起来的干净小天地。

　　苏景呼了口气，还是没有懂，不过蜂蜜的质量如此优秀，那么这回拍卖肯定不会有太大的问题。

　　“你觉得我们的蜂巢能拍卖多少钱？”苏景觉得自己对市场把握不准，前面完全无法想象一头牛卖几十万上百万澳元，几十斤羊毛也能卖几百万。

　　王皓拿出手机，翻出之前自己跟雷诺还有班纳在悉尼拍的一张照片，这张照片上面他们三人每个人手里拿着一张白色的餐巾纸，而这餐巾纸上面则是写了各自的数字。

　　“这是之前我跟雷诺他们打赌的数字，我猜一个蜂巢2年的使用权限能买255万美元，你觉得靠谱吗？”

　　苏景遗憾的摇摇脑袋，这个数字真有些偏高了，“你们的赌注是什么，我觉得你快输了。”

　　连自己媳妇儿都不相信自己，王皓拍了拍脑袋：“输的两个人去悉尼的海滩裸泳或者跳脱衣舞。”

　　“我想象一下你跳脱衣舞的样子，哈哈哈，好想看到那个画面。”苏景仰着头大笑起来，她随后又认认真真的打量了一下王皓的身材，那眼光仿佛安装了X光一般，开始评头论足起来：“说起来你这身材的确还不错，去当脱衣舞男倒也不算太难看，到时候我会去给你捧场的。”

　　这还是自己老婆吗？

　　王皓微微有些怨念，他将脸凑到苏景面前3厘米处，仿佛彼此的鼻息都能感觉到，四目对视着。

　　“老婆，你现在应该帮我想一下，怎么才能够把价格提升上去。我只想身体给你一个人看。”

　　苏景突然张开嘴，咬住王皓的鼻尖，片刻后才松开：“你还知道求助，当时为什么要说一个这么高的数字？”

　　“不过我倒是有一个不错的宣传方法，要是奏效的话，你找个时间给我跳脱衣舞，算是报酬。”苏景话锋一转，她甚至将手伸到王皓的T恤里面，摸了一下把结实而紧致的腹肌。

　　王皓非但没有阻止，反而配合的把衣服给拉了起来，甚至还动了动自己的胸肌：“女王陛下，你想什么时候看都可以，反正我整个人都是你。”

　　恢复本性的苏景毫无形象的笑了起来，她拍了拍王皓的手臂：“为了保证我的私人财产不被其余女人或者男人觊觎，我决定偷偷帮你一把。”

　　“什么方法，说来听听。”

　　苏景笑了笑：“你不觉得那些记者挺笨的吗？让那些免费的记者帮忙宣传一下，刚好需要几天的时间来慢慢发酵，你不准说我阴险。”

　　她喝了口柠檬水之后，一脸正色地说道：“首先，你把这个检测报告里面最接近平均值的一个放上去，接下来什么都不用做。等记者们去发现，去讨论，去求证。

　　这么完美的数字，他们首先肯定会质疑我们牧场数据作假，这是人之常情。所以他们会向这个检测机构询问真假，这本来就是真的。可是他们多半不会相信，会诋毁我们、散播一些不实消息，比如找蜂蜜专家或者养殖蜜蜂经验丰富的人来反驳。

　　到时候我们就可以把澳新食品局的这所有检测报告放上去，这就像丢了核弹下去，beng的一声，肯定有回响。

　　这个时候，普通人就会质疑那些新闻媒体的报道，大多数媒体会消停下来但绝对有刺头继续认为黄金牧场联合澳新食品局联合造假。当然，如果没有，我们也可以让他们有。

　　最后，我们再把世界其余几个检测机构的结果报告发布上去，用一锤定音的方式终结讨论。

　　你看着来来回回的报道，是不是增加了很多曝光率，比你一次性放上去划算得多。”

　　王皓听得有些呆了，他捏了捏苏景的脸，笑着说道：“你可比那些请来的工作人员厉害多了！”


第659章 购买股票

　　苏景的想法的确很不错，王皓暗自记在心里面，现在还有半个月的时间，到时候交给宣传策划人员，让他们这些专业人士沿着苏景的思路去做。

　　“你或许是一个宣传大师，这个想法很棒，起码在连续很多天的时间里面都会牢牢占据新闻的版面，哪怕不是头条。”

　　“那当然，我只是照搬了娱乐新闻的宣传方式，所以多看看八卦还是有用的。”苏景非常自豪的说着，能帮上自家男人就非常有成就感。

　　两个人腻歪了一会儿，小苏珊则是探头探脑的在门口问道：“Hello，你们还要拥抱多久？我们的东西收拾完了吗？”

　　人小鬼大的苏珊对这种拥抱跟亲吻已经习以为常，她不耐烦的瘪瘪嘴：“还有小孩子在，你们就不能等会儿再甜蜜吗？”

　　王皓笑了笑，果真不能把小苏珊当成一般的孩子，现在的小孩子心理跟智力都早熟得很，各种各样的事情都清楚。

　　“行行行，我马上过来把你的书包装好。”

　　小苏珊穿着可爱的卡通睡衣，她欢快的跳着走开，像个机灵的小鹿。

　　把小苏珊最爱的故事书还有玩具装进书包里面，王皓走到她的床前帮她掐了掐被子，开口说道：“小公主，晚安。”

　　“叔叔，你能帮我看看床底有怪兽吗？我害怕。”这个时候的小苏珊看起来有些柔弱，她用被子遮住自己的脸，只剩下两个滴溜溜的大眼睛露在外面。

　　王皓耸了耸肩膀，他弯下腰查看了一下床底，然后抬起头来说道：“下面什么都没有，很安全。我把这个骑士放在你床头，有它守护你就什么也不怕了。”

　　他从一边的玩具堆里面找出来一个骑士手办，这些小玩意儿还是挺贵的，起码王皓小时候根本没有听过。

　　“Good night！”

　　“Good night！”

　　……

　　第二天一早，王皓就在牧场小动物们依依不舍的送别目光中登上前往自己私人飞机的车，哪怕汤包跟小黑獒都想要过来，但去悉尼之后根本没人有时间照顾它们，只好留在牧场里面看家。

　　牧场里面的跑道看起来非常干净，上面没有任何枯枝落叶或者垃圾，王皓自顾自的检查着飞机里面的各项设备是完好无损，不能把生命当儿戏。

　　“以后我可以买一个稍微大一些的私人飞机，然后请机组人员来驾驶，这样就可以把我解放出来。”

　　王皓想得很周到，他作为一个富豪根本不需要自己开飞机，不能把飞机驾驶员的工作给抢了。

　　现在自己的飞机主要是在澳大利亚的几个城市间飞来飞去，自己还能驾驶一下，可以后要是来个跨洋飞行，这就必须更换飞机才行。

　　苏景在一边笑了笑，淘汰这说道：“得了吧，你有钱买一个那么昂贵的游艇，换一个飞机还不是小事。等这次拍卖会的钱到了，你想买一架波音都没问题。”

　　“那还是算了，波音太大了，我们牧场停放不下。”王皓看了后面的两人一眼，说道：“再检查一遍安全带，我们马上要起飞了！”

　　小苏珊欢呼着，终于可以回到悉尼这个花花世界里面，她无比想念那些小吃店跟游乐场。

　　……

　　来到悉尼之后，王皓马不停蹄的先把苏景还有小苏珊两人送回家里，自己则是前往黄金牧场办公室所在的地方，他要去跟那些拍卖行会面。

　　此时的悉尼沐浴在金色的阳光里面，微醺的味道让人有些迷醉，CBD的人们穿着西装端着咖啡进进出出，表情看起来很是匆忙。

　　跟黄金牧场比起来，这边的生活节奏实在太快了一点，人们努力工作为了赚钱。

　　“早上好，老板。”安娜·罗伯特在自己那间助理办公室忙碌着资料的时候，意外发现王皓的身影。

　　王皓看了看这办公区域内的其余人，开口说道：“早上好，安娜。你帮我把美国还有法国那边实验室出具的检测报告拿一份过来，顺便来杯咖啡。”

　　今天因为有见面，所以王皓穿了件比较正式的衬衣，淡蓝色的衬衣很贴合他现在的身材，让他看起来年轻帅气又很有专业性。

　　安娜·罗伯特听见王皓的吩咐之后，立即行动起来，她身为王皓的助理，这些事情原本就是理所应当的。

　　当她一只手端着咖啡，一只手拿着文件袋走进来时，王皓正在浏览着电脑上面的新闻。

　　“老板，您要的都在这里了，还有什么吩咐吗？”

　　王皓抬眼看了她一眼，说道：“辛苦了，我约了我的股票经纪人在十分钟后视频聊天，所以不管有什么人过来了就让他们先在会议室等候一会儿。”

　　“如你所愿。”

　　安娜踩着高跟鞋走了出去，顺便把门带上，把私密空间留给王皓一个人。

　　打开视频聊天软件之后，王皓找到了自己的股票经纪人查迪，准备给自己赚点小钱。

　　股票是资本大鳄的地方，像王皓这种小虾米进去之后并不能掀起什么风浪，只能趁着自己目前得到的消息赚点零花钱。

　　想要捡漏基本上是不可能的，他又没有研究过美国纳斯达克市场，也不是重生的人，本钱也没多少，他自然也不愿意去找银行申请几倍杠杆。

　　“王，我的朋友！见到你真好。”穿着西装、系着领带的查迪夸张的说着，他的动作让王皓感到汗颜。

　　王皓也笑了一下，查迪作为自己的股票经纪人已经快一年时间了，但在这一年里面自己并没有怎么炒股票，只是让他做了一些长线。

　　“查迪，我找你是想问问现在能不能购买纳斯达克的股票，我打算购买eBay的股票，我这边有八千万美元的资金，你觉得能购买到多少？”

　　虽然不知道王皓为什么想要买eBay的股票，可查迪作为一名经纪人立即回复说道：“当然能买，我们之前已经在美国股市那边开过账户。只是你确定要买eBay吗？他们最近刚刚把paypal拆分出去，股价处于动荡之中，如今每股价格60.85美元。他们的股票价格近两年都稳定在这个区间里面，恐怕短线并不看好。”

　　“能买就好，你帮我尽量多购买一些吧，我们大概在一个月以后抛售。”

　　查迪已经把话说得很清楚了，可既然顾客自己要求，他作为经纪人的建议职责已经行使到位，所以只能答应下来。

　　“好的，等开盘之后我立即购买。”


第660章 条件优越

　　其实王皓自己也清楚，现在股票市场上面都是一些散户在买卖而已，eBay的期权交易并不算特别活跃，但他知道一旦eBay跟苏富比合作的消息传出去后，eBay的股价肯定会迎来一个小幅度上涨。

　　eBay跟苏富比两家都是纳斯达克的上市公司，两家不同领域的公司一旦结合之后肯定会有提升，这种双赢的模式会让他们两家公司的股价都有不同层次的上扬。

　　而且，一旦他们确定要用黄金牧场的拍卖来当新平台的开端，那么王皓几乎可以预言，在拍卖会结束后，这两家公司的股价又会迎来一次上涨。

　　因为王皓对自己的拍卖很有信心，成功是最基本的，特别成功才是正常的，一场拍卖会的拍卖金额超过3个亿，要是围观群众再多一些，那么通过拍卖会宣传eBay跟苏富比的作用也达到了。

　　股民们对公司有了信心，看好eBay继续发展，股价上涨是很正常的。王皓现在就是准备赚点小钱买飞机，鸟枪换炮也要有钱才行。

　　跟查迪把这件事情交代清楚后，王皓就等着一个月之后来收钱，他希望能多赚点，最好能把价格炒上去一些。

　　结束视频通话后，王皓用钢笔在纸上随手画了两个圆，自己昨天之所以不直接答应eBay那边詹姆斯的要求，就是为了在他们两家还没有合作的时候把股票购买了。

　　不然等宣布合作之后，股价已经上涨，再跟进去就不划算。

　　事到如今，王皓连eBay的股票都买了，自然就会选择eBay跟苏富比还有淘宝拍卖三家公司一起进行同步拍卖。

　　其余那些公司还在眼巴巴的等待着跟王皓见面，可谁也不知道自己竟然都已经率先出局了。

　　估摸着时间差不多之后，王皓才打开自己办公室的门，然后朝着会议室走过去，总不能把别人一直吊着吧，还是说清楚点好。

　　……

　　此时的会议室里面坐着不同公司的代表，他们都是同一个行业的人，彼此都认识，但俗话说同行是敌人，自然也不能聊什么。

　　虽然他们每人面前摆了一杯咖啡，可这些人却老神在上的，只有几个人在低声说着。

　　“这不是托米奇吗？你们拍卖网还没有倒闭，我还以为你早就换地方了呢，怎么还死守着那边不放。”

　　“Old man，你难道不知道现在网络拍卖是大趋势吗？红杉资本已经给我们注资了，我们网站会从传统的网络购物朝着拍卖方向发展，不知道你的内裤能不能拍出2美元来。”

　　周围人听着这两人的互相冷嘲热讽都忍不住笑了起来，有热闹看多好。

　　这个时候，会议室的大门被推开，一个穿着蓝色衬衣的亚洲人出现在这些拍卖公司代表眼前。

　　既然是来代表拍卖行跟黄金牧场谈判协商的，这些人显然都清楚眼前这个年轻人的身份，他就是黄金牧场的老板王皓，一位略带传奇的人物。

　　二十多岁的年轻人在澳大利亚才来了不到两年，就已经凭借黄金牧场的种种特产成功跻身福布斯全球富豪榜，很多人在这个年纪还在浑浑噩噩的过日子，可王皓却已经拥有了十多亿美元的身家。

　　环顾了四周一圈，王皓开口说道：“欢迎大家来到黄金牧场，我本人表示非常诚挚的欢迎。我也不啰嗦，大家用信封把你们的条件装起来吧，我选择最合适的进行合作。”

　　话音刚落，所有代表都忍不住皱了皱眉，这算哪门子的谈判协商？

　　“王先生，我们佳士得充满诚意，有信心协助黄金牧场把这些蜂巢用高价进行拍卖。事实上，我们以问卷调查的形式联系了世界不同地方的富豪，其中有超过一半的人对这次拍卖敢兴趣，甚至还有直接出价要求收购的。如果交给我们来运作，销量绝不是问题。”

　　这个时候，王皓的老熟人劳伦斯也站了起来，他将西装外套的纽扣扣上，说道：“苏富比已经跟黄金牧场合作了两次拍卖会，每次拍卖会都创造辉煌，这一次也不例外，拍卖如此特殊的拍品，我们苏富比经验很丰富。”

　　王皓用手敲了敲桌子，他示意了一下说道：“先生们，这里并不是辩论会，以后我们还有很多合作的机会，具体的结果明天会出现在新闻里面，大家到时候查看就行了。”

　　没错，王皓的态度就是这么的直截了当，甚至可以用嚣张来形容，他并没有给这些人留太多的时间思考。

　　安娜·罗伯特将信封还有签字笔一一交给在做的这些人，愿意把条件写出来的就可以放在信封里面，不愿意的自然抽身走人。

　　劳伦斯拿起笔就刷刷刷的写了起来，他最先把自己能给出的最优越条件放入信封里面，然后交到王皓面前，同时用嘴型说道：“call me！”

　　王皓微微点头，动作幅度很小，不过劳伦斯这个人精自然明白。

　　劳伦斯得到王皓的示意后，回到位置上提着自己的公文包就转身离去，那背景潇洒异常，仿佛有必胜的决心一般。

　　有了这个人当例子外，其余人都纷纷效仿起来，将一个个写有条件的信封交到了王皓的手中，佳士得、中国嘉德、eBay、淘宝、甚至一些交不出来名字的拍卖行跟拍卖网站都纷纷把条件写了出来。

　　王皓手里捏着厚厚一叠信封，等到送走了最后一个人之后，他才回到了自己的办公室里面。

　　单独把苏富比还有eBay以及淘宝三家的信封挑了出去，王皓甚至不打算查看其余公司里面到底写了什么条件就直接用碎纸机碎掉了。

　　可谁知道劳伦斯这个老家伙就在纸上写了一个“call me：420471289”，王皓知道他是想要面谈一下，于是就用自己的手机拨打了过去。

　　“是我，说好的让你在信封里面写条件呢，写个你的电话干嘛？需要我要这个号码转交给脱衣舞娘？”

　　跟劳伦斯是朋友了，王皓说起话来就要熟稔得多，没有那么见外。

　　劳伦斯笑着回答说道：“我们苏富比给出的条件无疑是最优越的，首先我们不收取你任何手续费，那10%的佣金不需要。同时运费、关税、包装费都不需要你承担，营销费用预计有80万美元，也不需要你支付。

　　同时，最重要的是买家向我们拍卖行支付的酬金，我们会分文不收，全部支付给你们。

　　买家除支付成交价外，另须支付酬金予本公司，酬金费率为每件拍卖品之成交价前60万美元之17.5%，另加超过60万美元的部份就是10%，阶梯状收费。

　　这相当于你的蜂巢2年使用权最后能拿到手的钱是拍卖价的115%以上，溢价了这么多！”

　　听到劳伦斯的这个条件之后，王皓知道自己彻底没有拒绝的能力，苏富比的确是诚意满满，这一趟拍卖下来拍卖行甚至还要亏本才行。

　　于是王皓最后再问了句：“eBay跟你们是一样的条件吗？”

　　“当然，我们现在是一起的，条件完全一样，怎么样？”

　　“就是你们了，快回来签订雇佣协议吧，我知道你就在这附近的某家咖啡馆。”王皓心知肚明的说着。


第661章 被惊讶到的盟友

　　其实拍卖行是一个找买方跟卖方都要收取佣金跟酬劳的存在，但现在苏富比愿意把这些佣金取消，把买方的酬劳交给黄金牧场，其中包含的诚意自然是满满的。

　　跟这样的公司合作起来当然非常不错，王皓对这个比例相当满意，其实苏富比只是把这一次的拍卖会当成一个超大广告来运作，因此少赚点钱又没什么，只要后面那个平台能够正式运营起来就行。

　　就在王皓给劳伦斯打电话后不久，安娜·罗伯特就敲开了王皓办公室的门。

　　“老板，劳伦斯先生他们过来了，去会议室还是就在这边呢？”

　　“就在这里吧，你现在就给律师打电话，让他们可以过来了，估计过会儿就要签订委托协议，等会儿帮我倒三杯咖啡来。”

　　王皓知道有这三家全球数一数二的公司帮忙，自己的拍卖会想必不会有太大的问题，他知道阿里巴巴跟eBay之间算是死对头关系，现在双方突然因为自己牧场而合作起来，只能奢求不要彼此扯后腿。

　　安娜·罗伯特笑了笑：“老板，或许我们应该更新一下那个咖啡机。”

　　当她扭着小蛮腰走出办公室后，劳伦斯这个大胖子便推开门走了进来，跟在他身后的是一个满脸胡茬的唏嘘男以及一个长相儒雅的亚裔男子，这三人的身份自然不言而喻。

　　“没想到你们三人倒是走在一起去了，什么时候组成的联盟？这边请坐，在沙发上随意点就行。”

　　王皓做了一个邀请的手势，然后给劳伦斯这位老朋友来了个拥抱，“伙计你真的应该减肥了，你这个体型怎么好意思去沙滩看比基尼美女。”

　　劳伦斯为老不尊，他搓了搓手指，有意思地说道：“有富兰克林在，什么样的美女都得往我这边靠。”

　　“你肯定就是詹姆斯了吧？我们之前通过电话，总算是见到真人了。”王皓伸出手跟这位eBay的代表握了一下。

　　詹姆斯很是大方的感慨了一句：“之前我们看资料的时候，发现你是一个很年轻的人，现在一看完全不输那些好莱坞男星，王，你一定是全世界少女的梦中情人。”

　　王皓摇摇头，将自己左手无名指上面的戒指晃了一下：“我可是已婚男人。”

　　随后他又切换回中文，跟后面那位戴着金边眼镜的儒雅男子说道：“你肯定就是李乾先生吧？欢迎你跨越半个地球来到澳大利亚，希望你能喜欢上悉尼这座城市，不过为了接下来的谈话，我们都用英语怎么样？”

　　李乾能独自一人进来，没有翻译跟随，肯定也是听得懂英语的，不然也不会如此托大。

　　一一坐好之后，王皓才开口问道：“先生们，威士忌还是咖啡？”

　　“给我一杯威士忌，我想这是值得庆祝的一刻。”劳伦斯躺在沙发上，他的那大肚腩高高耸着，仿佛怀孕了六七个月一般。

　　既然这样，王皓干脆拿出四个玻璃杯来倒上三分之一的威士忌，然后举杯：“这杯酒希望我们的拍卖会顺利进行。”

　　李乾入乡随俗，他抿了一口威士忌之后，才开口说道：“我们淘宝也愿意出他们一样的条件，凡是通过淘宝网参与拍卖的客户，我们的所有手续费还有酬金都交给黄金牧场。不过因为酬金比例不同，我们就按照实际金额计算，你觉得如何？”

　　“我相信你们阿里巴巴这么大一个集团，不会坑我这点小钱。事实上，这在线拍卖跟现场拍卖结合起来，并不是什么困难的事情对吧？现在可以依托你们新的那个平台，把三方的数据联合起来。我们过几天来一个试验吧，不提前测试一下，我心里不安稳。”

　　劳伦斯等人都很清楚王皓的担忧，他们纷纷笑了起来：“这个不用担心，我们肯定会安排的。现在我们的委托协议马上签订，我还没看到完整的检测报告呢，你们牧场的所有蜂巢使用权都打算拍卖吗？”

　　王皓早有准备，他转身从自己的办公桌上面抽出一个文件夹，把厚厚一叠报告都给拿出来扔在茶几上：“为了让检测报告更加可信，我找了四个机构跟实验室来检测，这边所有的结果都在这里。我给自己预留了3个蜂巢，只拍卖后面编号是4-153号的。”

　　詹姆斯抓起这些检测报告看了一下，他虽然恶补了相当多的只是，但现在依然不知道有什么用，幸亏这些检测报告的每一项指标旁边都有解释。

　　“全部都是优等品，而且大多数有益元素含量都是普通蜂蜜的20倍，这种蜂蜜吃了难道可以变成神？”

　　李乾也瞪大了自己的眼睛，纯天然的有机蜂蜜，品质如此之高，哪怕是在拥有养蜂文化几千年的中国大陆也没有见到过，怪不得有拿出来拍卖的底气。

　　这要是让那些既有钱又崇尚养生科学的人知道了，不管再多钱都愿意拿出来买，而且王皓卖的可不仅仅是蜂蜜，而是一个蜂巢两年的产量！

　　就算一个人吃不下这么多蜂蜜，也可以几个人一起合伙来购买，到时候按照出资比例分配蜂蜜，怎么看都不会亏。

　　王皓翘着二郎腿，他手里拿着酒杯慢慢悠悠的喝了一口：“那倒是有些夸张了，不过长期食用肯定对身体有好处，增强免疫力跟抵抗力什么的。”

　　“搞得我都想买一点了，我父母挺喜欢蜂蜜的，到时候我找几个朋友一起来组团拍卖，毕竟不需要那么多蜂蜜。”劳伦斯呷呷嘴，也不知道究竟是他还想要还是他父母想要。

　　詹姆斯浏览着这些报告，他突然抬头问道：“既然这样，你们组织蜂蜜专家对这些蜂巢的年产量做了预估吗？一年大概能出产多少公斤蜂蜜？”

　　这才是问到点子上的问题，既然要拍卖蜂巢的使用权限，当然要把预计年产量告诉给消费者们年常量是多少，这才方便出价。

　　蜂巢的拍卖价格取决于两个方面，一个是出产蜂蜜的质量，这些检测报告没得说，那就是权威。另外一个就是出产蜂蜜的数量，到底能产出多少公斤，这只能让蜂蜜专家进行猜测，毕竟黄金牧场也是头一次养蜂蜜，没有任何过去的数据可以借鉴。

　　“我们初步估计了一下，年产量不会低于100千克，而且上不封顶。”

　　詹姆斯、劳伦斯还有李乾三人都倒吸了一口冷气，这产量可不低啊，他们还以为年产量只有几十千克，没想到有这么高，甚至还可能会更高。


第662章 宣传造势

　　“你这是保守估计还是乐观估计？会不会太多了一点，这么优秀的蜂蜜竟然可以实现规模化量产？”

　　劳伦斯开口说着，他甚至掏出了一张手帕擦拭着额头上面的汗珠，一年产量是100公斤，那么两年就是200公斤，这么优秀的蜂蜜难道一公斤不需要一万美元？

　　还没有开始溢价，劳伦斯就觉得这蜂巢的起拍价格应该规定在200万美元之上，太可怕了一点。

　　“当然是保守估计，不过我会重新找蜜蜂专家来进行估算。”

　　王皓可不认为自己的蜂蜜会减产。现在的蜂箱都是标准蜂箱，里面最多也就能容纳下5万只左右的蜜蜂。

　　至于能采多少蜜，除了看蜜蜂的数目多少，还要看外面的蜜源怎么样，外面的蜜源好的话，那就会是大丰收了，一箱大约100公斤，并且没有上限的。

　　如果外面的蜜源不太好的话，情况就会很惨，甚至还有可能要给蜜蜂们喂糖，要不那几万只蜜蜂就饿死了。

　　人们常说“勤劳的蜜蜂”，这一点也不夸张。在晴朗的天气里，蜜蜂总是在野外忙碌着，一只蜜蜂大约要采集1000朵花，才能装满自己的嗉囊，嗉囊装满后回家卸空，又去采集新的花粉。

　　这样，它每天都要飞出去约10次，要酿造1千克的蜂蜜，大约需要6万只蜜蜂整整采集一天。

　　根据统计，蜜蜂每采集一次花蜜需要20-40分钟，然后在飞回蜂巢，在巢内大约交接需要4分钟，等到交接完后，再次出勤，流蜜盛期一天出勤十几二十多次。

　　蜜蜂采集时将花蜜一滴滴吸入囊中，每次采集量一般为40-60毫克，和体重相当。每酿造1000克蜂蜜需要进行几万只次的采集飞行，采访几百万乃至上千万朵鲜花。

　　采集蜂返巢后将蜜汁吐给内勤蜂或自己分散至几个巢房内，由内勤蜂继续加工。内勤蜂在加工中，先把蜜汁吸到自己的胃里和转化酶进行混合，然后再吐出去，再吸进来，如此轮番吞吞吐吐要进行100多次。

　　黄金牧场的蜜源就在蜂巢旁边，那几百亩地的玫瑰花完全能承载起这些蜜蜂。

　　“我等会儿就去联系几个蜜蜂专家，让他们给出一个书面上的预测报告，你那方法太简略了，经不起推敲。”詹姆斯做事就要细致的多，消费者们还是比较相信那些专家的话。

　　“刚好我打算录制一期纪录片，专门讲诉我们黄金牧场蜂蜜的前世今生，要把最优美的地方展现出来，比如蜜蜂是怎么采蜜的，那些检测机构的检测员是怎么说的，蜂蜜跟蜜蜂专家又是如何如何看待。你们去黄金牧场实地检查的时候，就顺便把这些给拍了吧。”

　　王皓说起这些来，完全是滔滔不绝的，他继续说道：“其中的精华部分，我们可以剪辑下来在拍卖会之前播放，就当是给那些参与拍卖的人一个更好的了解机会，只有了解黄金蜂蜜的人，才可能真正出高价。”

　　李乾皱了皱眉头，他开口说道：“这时间有些紧迫啊，必须从今天就开始才行。我们可以早点把拍摄的视频还有照片拿出来做宣传，现在纪录片的团队已经找好了吗？”

　　王皓畅快的笑了两声，他开口说道：“当然，安娜的哥哥就是纪录片导演，还获得过纪录片的什么奖，曾经在BBC的纪录片频道任职，这能力应该过硬。”

　　原本王皓只是让安娜通过她以前在20世纪福克斯工作的人脉找一个纪录片导演，可没想到她哥哥刚好是导演，这仿佛就是上帝也在帮助自己一般。

　　聊了一会儿之后，王皓的律师团终于到了，在他们的反复审阅下，王皓以黄金牧场的私人拥有者身份跟苏富比还有eBay、淘宝三方都签订了委托协议，当然规定的方向并不一样。

　　苏富比负责组织现场拍卖，包括现场的布置、拍卖师以及现场买家宣传什么的，同时有义务架设高清摄像机，以供网络拍卖的消费者实时浏览。

　　eBay则是会在自己首页以及各个国家的网站主页、弹窗的形式宣传这次拍卖会，并且主要负责网络拍卖事宜，包括定价、网站维护、以及服务器架设。

　　至于淘宝则像是一个纯粹的渠道商，除了把这次拍卖的网站汉化并且接入淘宝以外，其余的小打小闹，比如要联系银行以实时汇率价格转换拍卖，会通过支付宝、天猫等一系列方式进行推广，它就像是在偷师，看看eBay怎么做的。

　　……

　　不得不说，这三家企业的效率都非常高，上午刚刚跟王皓签订完协议，下午就已经联系好了各路媒体开始炒作了，宣传开始一波接着一波炒了起来。

　　而黄金牧场也在这个时候率先在官网上面发布高清大图，将这些澳新食品局给出的检测结果公布出来，开始引发围观跟惊讶。

　　推特跟facebook上面的网友率先开始惊呼起来，这种完美到极点的蜂蜜真的存在吗？

　　“如果有一天，报纸说王是上帝的私生子，我一定不会感到惊讶，这蜂蜜的质量太高了，虽然我不懂，但看起来很厉害的样子！”

　　“OMG！这是怎么办到的，完美得就好像是假的一般，但不可能这么公开的宣传假的，我怀疑是买通了检测人员，要求彻查。”

　　“那个样本是怎么回事？怎么这么多张检测报告，难道这蜂蜜还有很多种？”

　　“我想要这些蜂蜜，但我买不起，只能去沃尔玛买一瓶普通的蜂蜜ㄒoㄒ”

　　这些网友的评论才刚刚开始，那些新闻报道立即又火上添油起来。

　　“eBay推出苏富比现场拍卖体验，买家可以通过ebay新建的现场拍卖平台/sothebys浏览苏富比独家藏品信息并提前出价竞买。下个月一号，现场拍卖平台将以黄金牧场作为第一场现场拍卖会。”

　　“苏富比拍卖行推出网上竞拍，网络拍卖崛起！在苏富比所有的日场拍卖会上，eBay的注册用户可以在线参与竞拍，并且免费观看现场实时竞拍过程！”

　　“淘宝联合eBay跟苏富比，展开史上最大规模网络现场拍卖，大陆买家可以通过淘宝拍卖与世界其余买家一较高低！”

　　“eBay携手苏富比拍卖行推出全新在线拍卖平台！5月1日，平台将开始首次拍卖，首场拍卖品是黄金牧场4-153号蜂巢的2年使用权限，该期限内所有蜂蜜由买家处理。”

　　“黄金牧场公布蜂蜜检测报告，过于完美惹争议！”


第663章 料事如神

　　各种各样的报道几乎取代了最近的热点话题，把什么伊朗核谈判、美洲国家首脑会都给掩盖下去，仿佛全世界就剩下一件事情，那就是苏富比跟eBay合作了，并且要拍卖黄金牧场的蜂巢使用权。

　　沸沸扬扬的新闻到处都是，黄金牧场没有任何新闻伙伴，只是苏富比跟eBay给自己那个新平台宣传的时候，偶尔会顺便带上它而已。

　　这些上市公司都有着各种为自己发声的渠道，王皓也没有太在意，毕竟自己一个牧场而已，不需要找个咽喉。

　　能够有如今的名气，王皓就觉得是万分满意，他对其余国家的牧场可不熟悉，甚至不知道美国有什么出名的牧场，但少部分美国人应该知道黄金牧场这个名字。

　　“我们很高兴通过此次合作把苏富比的现场拍卖会带给全球数百万藏家，这次体验活动确实抓住了苏富比和eBay的最佳特点。

　　丰富、智能、新颖的设计和竞标技术，加上独一无二的特色，如引领时尚的策展、充满魅力的视频和文章、苏富比专家的丰富知识将为收藏家们提供一次独特、热情的体验。

　　eBay并不仅仅是拍卖稀奇古怪的玩意儿，苏富比也不仅仅是拍卖艺术品，我们还可以在合作相当多的项目。

　　是的，黄金牧场蜂巢2年使用权就是一个很好的例子，这件新颖的拍品吸引了全世界的目光，我不敢说成交额一定有多少，但绝对会让你大吃一惊。

　　黄金牧场是我们的重要客户之一，未来还会深化合作，比如黄金酒庄的葡萄酒一直拒绝对外销售，但经过我们的努力沟通，九月的时候会有一批葡萄酒独家拍卖。”

　　这是詹姆斯在接受采访《华尔街日报》采访时候说的内容，大肆赞扬了一下自己的新平台，也让黄金牧场露了一个面。

　　记者们几乎要感动得热泪盈眶，这么久的炒作之后终于放了点干货出来，不仅知道具体拍卖什么，还知道是由世界三大行业顶尖拍卖联合组成的团队，这个待遇可以说是空前绝后的。

　　甚至法新社、路透社之类的联合消息，“淘宝跟eBay两个死对头首次直接合作”，阿里巴巴集团去年在美国上市之后，一直都被拿来跟eBay还有亚马逊比较，现在死对头居然联合起来，当然有很多看点。

　　甚至很多媒体人士指出这次拍卖会甚至可以看做是eBay跟淘宝的一次战斗，看看从他们各自网站导流的帐号中，谁家的用户能拍走更多的拍品，这几乎是一站定输赢的势头。

　　他们谁也不想输给谁，必然会使出浑身解数来扩大自己的影响力，形成良性竞争。

　　对于淘宝而言，如果淘宝用户在最终的拍卖当中数量更多，那显然就是他们的胜利，正面击败eBay，绝对值得大书特书。

　　而对于eBay而言，它在中国大陆市场兵败滑铁卢的事情依然记忆犹新，这次机会就是报仇的时候，要是在自己的平台上面都输给了淘宝，那面子都要丢光。

　　于是，这次拍卖会的风向一下子就变成了淘宝跟eBay的较量，倒是让黄金牧场这个主角变成了看客，有种鹬蚌相争渔翁得利的感觉。

　　……

　　当然，媒体不可能真正把黄金牧场给遗忘了，毕竟牧场官网贴出来的那些检测报告也太完美无缺了，这或许就是一个漏洞。

　　自以为找到黄金牧场把柄的媒体们开始兴冲冲的把这些图片保存下来，然后查找澳新食品局的电话，拨打过去查询事情的真相。

　　“黄金牧场涉嫌检测造假，目前记者正在积极求证当中”

　　“为了追求优质蜂蜜的天价利润，黄金牧场不惜修改检测报告，企图混淆视听。来自维省比奇沃斯蜂蜜公司的经理戈兹沃斯接受采访表示蜂蜜市场从未有过如此完美无瑕的检测报告，希望大众理智消费。”

　　“澳新食品局表示检测一切属实，黄金牧场蜂蜜质量的确优异，检测报告可以凭借编号在食品局网络上查询。”

　　“真真假假，黄金牧场的蜂蜜究竟有何魅力，竟然让世界媒体紧追不放，下面让我们来采访一下美国著名蜜蜂研究专家卡萨丁，听听他是怎么说的。”

　　当然，不只是澳洲的媒体认为这个检测报告有问题，甚至中国、欧洲、北美、东亚方面的媒体都这么想的。

　　可当其余地方的媒体不停地质疑黄金牧场造假时，澳洲的媒体又变得护短起来，开始为王皓发声，世界上没有不可能的事情，只有蜂蜜质量足够好才可能被拿出来拍卖，那些拍卖公司可不是傻瓜，不会让人拿着假的证明来欺骗自己。

　　甚至，这已经延伸为一个热门话题，黄金牧场的蜂蜜当真如此神奇？

　　央视的一款节目《新闻三十分》就报道了这件事情，不过他们可并不是光说说而已，甚至还曝光了一段采访澳新食品局的视频。

　　视频里面，澳新食品局的副局长琳达·纽特曼面对镜头侃侃而谈：“事实上，黄金牧场这份检测比较特殊，因为我们第一次检测出来也觉得这个结果太离谱了，我们的检测人员在想是不是自己弄错了样本或者遇上了新型掺假方式？

　　大家都知道的，我们食品局经常检测蜂蜜，但这种近乎完美的检测结果让所有人都保持着怀疑的太多。

　　实际上，现在公布出来的这些检测结果并不算最好的，前面三个样本数据质量更佳，但听说并不参与拍卖，那应该是牧场自己使用。

　　幸亏样本较多，我们又进行了第二次检测，由我领导检测小组重新检测，可是检测出来的结果依然是这样，这的确是一款非常棒的蜂蜜，应该是澳大利亚甚至全世界最棒的蜂蜜！

　　非常感谢黄金牧场培育出这么一款优秀的蜂蜜，这简直太棒了，让人称赞！”

　　……

　　宣传计划有条不紊的朝着苏景预想的方向前进，王皓觉得这可真有趣，自己跟苏景算是抢钱夫妻档，得益于今天漫天纷飞的消息，eBay跟苏富比在纳斯达克上面的股价都顺势上涨了不少。

　　其中eBay股价大涨5.6%，来到了每股64.26美元，并且还会继续上涨，股民包括很多投资机构都很好看eBay的这次新动作，预期股价会来到每股75-80美元这个区间。

　　一时间，eBay的股权交易活跃度立即上升，不管是买进还是卖出的次数、数量都增加了不少，这也让王皓安心了一点，毕竟自己的大部分流动资金都砸在eBay的股票上面呢！


第664章 皆大欢喜

　　现在eBay的股价比较高，哪怕王皓投资了几千万美元进去，也没有砸起来太大的水花，不过这一波行情下来依然让他赚了不少。

　　不过，王皓显然不准备继续在资本市场上面玩，一不小心就血本无归，到时候把eBay的股票卖掉后，留下一部分钱来做长线就足够了，炒股可不是什么轻松的事情。

　　为了自己的心脏不至于大起大落，他决定远离股市，珍爱生命。

　　有了这三家专业的拍卖行加入之后，事情一下子就变得轻松起来，王皓什么也不用做，只需要按照他们给定的计划参加宣传活动就行，剩余的事情就是该他们去弄。

　　拍卖会的筹备工作进行得如火如荼，很多人都知道了这个拍卖会，哪怕买不起，也相约着到时候看看热闹。

　　拍卖会一向是神秘的地方，在各种影视作品、文学作品里面都是富豪云集、麻烦丛生的地方，普罗大众只是知道有这么个东西，到底里面是什么样子，那些人是如何竞价的，这些对普通人而言都具有极大的吸引力。

　　刚好现在就有机会可以一览究竟，就算花钱也愿意去看看，更别说是免费了。

　　国外，并不是每个人都是eBay的用户，但听说现在用eBay帐号登陆，再过几天就可以免费看到苏富比拍卖现场，因此纷纷都注册了一个帐号。

　　可现在又不能看直播，闲着也是闲着，干脆就逛逛eBay，原本不想买的东西也突然放置在购物车里面进行付款了。

　　于是，eBay迎来了一波新用户注册高峰，这让他们的用户管理部负责人笑得合不拢嘴，甚至销售额也逐步提升，甚至创下新高。

　　而淘宝则是要稍逊一筹，淘宝在大陆原本就是绝对霸主级别的存在，这个新闻对他们的新用户量并没有太大的刺激，但却极大的扩展了淘宝跟阿里巴巴这个品牌在国外网民心中的印象。

　　让他们知道，喔，原来除了eBay还有淘宝这么一个网站，阿里巴巴在纳斯达克的股票也顺势小幅度上扬了，但是那个新鲜的在线网络拍卖平台却没淘宝的份，因此并不算大的利好消息，只涨了2.8%。

　　可以说，现在完全是一个皆大欢喜的局面，几个公司的股票全部上涨，不仅完成宣传自己的任务，还有这种顺便的收获。

　　而王皓这边也非常顺利，买的股票赚了钱，又跟这些企业打下合作基础，未来黄金酒庄的葡萄酒可以直接上拍卖。

　　每一家都对这次的合作非常满意，就像是天作之合一般。

　　……

　　“你心情挺好的，有什么高兴的事情说出来听听。”苏景正拿着剪刀对自己的盆栽下手，她的审美比较奇怪，将盆栽的叶子一片片给剪掉，最后看起来光秃秃的。

　　“换个飞机，到时候我们就不需要坐客机回国，比包机还要好，等赚钱了就买买买！”

　　王皓正坐在一边的藤椅上悠闲自在的看着iPad上面的私人飞机，他打算给自己的飞机更新换代一下，以后最好是能坐自己的飞机回国。

　　只是那样一来，飞机的价格就要昂贵得多，不是一两千万美元能够解决的事情，超远程公务机的价格可不便宜。

　　事实上，不同型号私人飞机之间的差距非常大，初级私人飞机可能几千万元人民币就能到手，而所谓的“超远程公务机”，是私人飞机的顶配，都是几千万美元的起价。

　　从公务机机型分类来讲，按航程分类主要分为中程、超中程、远程、超远程等几个大类。

　　中程公务机航程为2000至5000公里；超中程公务机是5000至7000公里；远程公务机是700010000公里。

　　而超远程公务机则能达到10000公里以上。超远程公务机，意味着它可以从某个城市直接飞往全球任何另一个城市，从纽约到悉尼，或者从墨尔本到巴黎都没有任何问题，全球航行。

　　苏景把剪好的盆栽放在桌上，她把那些剪碎的叶子收拾到垃圾桶里面，然后就坐在王皓身边，依偎在他的怀里。

　　“你的游艇还没开始动工，又准备买飞机，你的钱在急着从钱包里面跳出来？”

　　王皓把iPad放在苏景手上，他自己笑着说道：“得了吧，我现在可没有多少钱，快成为穷光蛋了。买这个超远程公务机之后，我还得配4-6个机组人员，现在赶紧赚点奶粉钱。”

　　苏景看了看屏幕上面的飞机，她开口说道：“算了算了，你自己琢磨吧，我看这些飞机都很好，都想买下来。”

　　“都买下来那可得花不少钱，起码我现在还买不起，看来得努力赚钱才行。”王皓摸了摸自己的下巴，今早忘记刮胡子，已经冒出来淡青色的胡茬了。

　　两人并没有在房间里面呆太久，小苏珊今天被苏文韬接过去玩两天，他们父女俩好不容易在悉尼聚一下，王皓自然不会去打扰。

　　苏文韬的离婚案已经进行到了最后的阶段，那就是关于小苏珊的抚养权，苏文韬跟他妻子都不愿意放手，最后要看法官是怎么判。

　　这一摊子烂事也确实伤脑筋，起码王皓跟苏景交往、结婚以来，还从来没见过小苏珊的妈妈，这说明苏文韬夫妻俩的关系确实已经走到最后一步了。

　　此时的悉尼已经成功进入到秋天，偶尔纷飞的落叶飘散在公路两旁，王皓跟苏景手牵手走在路上，看着路边椅子上休息的年轻情侣或者老年夫妻，他们颇有些感慨。

　　“等会儿我们去皇家植物园逛逛吧，那边空气比较好，随便走走也舒服。”

　　“今天可是周末，那边肯定很多人，我们要过去凑热闹吗？”王皓好心的提醒着说道，苏景显然都忘记时间了。

　　澳洲地方太大，可以玩的景点太多，周末人们出来玩的项目多种多样，像年轻人骑摩托的有一大批，还有海边河边钓鱼的，划船的，去海边水上运动的，游泳，遛狗，风帆，骑自行车，公园里BBQ等。

　　平时在街上几乎看不到什么行人，到了周末，海边和公园里却人满为患。

　　苏景拍了一下自己的额头，她说道：“人再多也比不上国内，黄金牧场平时都看不到几个人，我们去那边感受一下人烟，顺便看看有没有四叶草，我听说好几个人都在那边的草坪上找到了幸运草。”

　　原来苏景散步是假，寻找四叶草才是真的。


第665章 幸运四叶草

　　王皓从来都不相信这些，如果一根草能够带来幸运跟幸福，那还要人们认真工作生活做什么呢？还不如整天呆在草丛里面寻找那些珍贵的四叶草。

　　不过女孩子们肯定都比较喜欢这种富有意义的植物，甚至很多商家也看中了这个商机，用各种各样的手段伪造四叶草来骗钱。

　　很多人并不知道四叶草到底什么样子，看起来是绿色的，有四片叶子就足够了，一些十字萍跟田字萍则是摇身一变成为了所谓的四叶草。

　　悉尼皇家植物园应该算是澳大利亚的第一个牧场，是当年英国殖民总督一手建立起来的，里面有各种各样的热带、亚热带植物，甚至国内外的植物也不少，富有历史感以及自然感。

　　它位于悉尼歌剧院跟中心商务区，每到开园的时候就热闹纷纷，再加上门票免费，本地不少人都喜欢去那边休闲，而年轻人则会在那边跑步或者聚会什么的。

　　这里能见到手掌大的果园蝴蝶、宝石般的细尾鹩莺、在热带易被吹散的白蝴蝶、两米高的泰坦魔芋花、与恐龙同时代的植物界活化石瓦勒迈松，还可以见到两米长的鳗鱼、长着蓝色舌头的蜥蜴、栽于1816年的沼泽橡树、澳大利亚赤桉，以及莫顿湾无花果等，各种各样的植物散发着浓郁的自然气息。

　　王皓行走在这片植物的海洋里面，仿佛觉得体内的魔力运转都要加快一些了。这其中很多植物都是别处看不到的，甚至在欧洲已经灭绝了，有这么多植物气息围绕，仿佛回到中世纪一般。

　　宫廷花园是一幢大型的维多利亚式花园宫殿，曾经举办过国际博览会，下沉式花园跟纪念喷泉看起来完好依旧。

　　“人家这个牧场看起来比我们牧场高级多了，现在都变成了植物园。”苏景仰着脑袋看着那些笔直的棕榈树，她微微有些感慨。

　　王皓将手放在树皮上，感受着这些植物的脉动，他对苏景说道：“我们牧场也不差啊，这边全是树根本没有牧草。”

　　三三两两的行人拿着矿泉水从旁边经过，王皓看到不远处的一丛君子兰，于是提议道：“我们去那边坐坐吧，你也别走太久。”

　　刚好苏景觉得小腿有点酸，她立即走了过去，动作一点不拖沓。

　　长椅看起来非常干净，并没有任何脏东西，王皓跟苏景两人靠在椅背上，看着不远处草地上蹒跚学步的金发小男孩一家，似乎不能更美好了。

　　“嘿，这么多三叶草，不知道能不能找到四叶草，希望我今天足够幸运，从来都没有找到过。”

　　密密麻麻的三叶草覆盖在草坪上面，这些像荷叶一般的小草看起来非常眼熟，签字笔高的三叶草看起来很细，身材纤细得如同是牙签一般，孤芳自赏地挺立着。

　　王皓越看越熟悉，他突然拍了一下自己的脑袋：“这三叶草是不是我们牧场里面的苜蓿草啊？我看起来完全没有区别！”

　　“当然，就是这个东西。我在牧场那么宽也没有找到一片，说什么十万株三叶草里面就有一枚四叶草，完全就是骗人的。”

　　苏景理所当然的说着，她的语言里面带着些气愤：“我在牧场的草原上找了很久，一片四叶草都没有发现。”

　　苜蓿草被称为“牧草之王”，是奶牛养殖中不可或缺的优质牧草，黄金牧场里面自然也有种植。

　　但是王皓却把这些苜蓿草用魔力跟改良术双重改造了一番，因此没有四叶草也是情理之中的事情。

　　眼前这些三叶草看起来一枝独秀，仿佛脑袋上顶了一把伞，翠绿得仿佛翡翠宝石。

　　那三叶草的叶子看起来很漂亮，有扇形的，有心形的，多是两瓣贺龙，淡绿色中带点淡蓝，纹理很粗很清晰，看起来有种楚楚可怜的清纯模样。

　　苏景弯腰在地上寻觅了一圈，可这些三叶草看起来都一个样，有三片、五片、六片、七片的，唯独看不到四片。

　　“算了算了，不找了，运气不佳。”苏景大气了退堂鼓，她拍了拍自己的手就站了起来。

　　可王皓却神秘兮兮的把眼前这株草给掐下来，然后放在苏景眼前：“你看，这是什么？”

　　苏景顿时睁大了自己的眼睛，惊呼道：“这是四叶草？你是怎么找到的！我在这边眼睛都快找花了，你一蹲下来就找到，运气也太好了点吧！”

　　王皓沉默不语，自己的运气可不会这么好，还是实力原因，用魔力在没人注意的时候悄然让三叶草发生变异，要不是为了苏景的少女情怀，王皓可不会在这么多人的地方施展魔力。

　　“快拿起来，我们等会儿出去找人帮忙做成标本，希望植物园不会怪我随便破坏植物。”

　　苏景妙目横了王皓一眼，两根手指将这新鲜出炉的四叶草拿了起来，她笑着说道：“这应该没人管吧？不过我们还是不要太明目张胆了。”

　　眼前这四叶草看起来并没有什么太大的不同，只是人为的赋予了它不一样的含义，苏景认认真真拿出手机拍了个照片，然后扔在朋友圈里面去虐狗了，这可不是网上找到的图片，而是实实在在的四叶草。

　　“你第一次找四叶草都成功了，为什么我总是找不到呢？”苏景坐在一边认认真真的反省着自己，她摸了摸微微圆润的脸庞：“难道我真的运气不好？”

　　王皓强忍着笑意，他开解着说道：“恐怕是的，你这辈子的运气都用在遇见我身上了。而拥有你就是我最大的幸运，找到一株四叶草只是你这个幸运光环的结果。”

　　本以为苏景会因此感动，可谁曾想到苏景竟然将王皓的手拿起来咬了一口：“难怪我运气不好，全都是因为你，你把我的幸运给吸收走了。”

　　“既然这样，那你要不要把这吸回去？”说罢，王皓还挺了挺腰腹，做出一个成年人都懂的动作来。

　　苏景翻了个白眼：“耍流氓不分地方，光天化日朗朗乾坤，你居然思想那么龌龊！”

　　王皓将那株四叶草别在苏景的耳畔，笑着说道：“你说我在想什么？”


第666章 众筹买蜂蜜

　　从植物园回来，王皓跟苏景就在那边的纪念品店把这个四叶草制作成了标本，甚至还可以当书签使用，那位和蔼的胖大婶直夸两人运气不错呢！

　　虽说四叶草是从十万分之一的三叶草变异而来，但真正的情况却不是这样，皇家植物园那边生长着相当多的三叶草，但能把四叶草找出来的屈指可数，更别说就在一个长椅旁边。

　　照理说，长椅旁边的三叶草总会被游客注意到，苏景可没想到是王皓自己动的手脚，她喜滋滋的把这个四叶草放在自己最喜欢的那本书里面当书签。

　　“今天为了犒劳你找到这四叶草，我决定亲自下厨给你做一顿好吃的，冰箱里面什么原材料都有，你在外面看一会儿电视，我在厨房准备晚餐。”

　　王皓看了看她鼓起的肚子，疑惑地说道：“需要我帮你处理原材料吗？削土豆、摘菜、切菜什么的都可以，你最好少接触点油烟。”

　　苏景从冰箱里面把自己要用到的原材料拿了出来，她用双手将王皓推到沙发上坐好：“不用不用，我又不是那么娇气的人，需要用你时肯定会喊你的。”

　　“其实要犒劳我可以用其余的方法呀，没必要用做饭什么的。”

　　听到王皓这话后，苏景理都不理他一下，怀孕之后夫妻生活还是少作为妙，以后多得是机会。但王皓就不怎么认为了，原本他还想生两个孩子，可一想到苏景要怀孕要分娩受罪，还是一个就足够了。

　　坐在沙发上面，王皓老老实实把电视机打开，他并没有太担心苏景会伤到自己，毕竟苏景不是那种十指不沾阳春水的大小姐，她厨艺还算不错。

　　可电视机上面播放的却是一群穿着防护衣的精壮汉子正挤压在一起，互相争抢着椭圆形的橄榄球，看台上所有的观众都在拼命的呐喊着，为自己喜欢的球队加油，看上去比那些球员还辛苦。

　　突然，一个脸上涂着澳大利亚国旗图案的年轻姑娘站了起来，对准摄像机镜头掀起上衣，露出一对丰硕的玉兔——而她脸上写写满了纯真与狂热。

　　热情的球迷还有球场上那充满男人激情的争抢，仿佛为澳大利亚注入兴奋剂一般，但王皓来了这么久也就明白一些基础的规则而已，他还是比较喜欢看足球，比如欧冠之类的。

　　对橄榄球提不起劲儿，王皓于是就干脆拿出手机开始查看起朋友圈来，他先是给苏景之前发的那张照片点了个赞继续虐狗外，又评论了一下其余人的状态。

　　王皓的微信现在处于不加任何人的状态，不想让自己的生活受到太多的打扰，而他那些朋友也比较识趣，基本上都是调侃一下他这位土豪生活，没有什么借钱或者占便宜的说法，就连求代购都没有，因为澳大利亚的物价普遍比北美昂贵三分之一。

　　打开微博小号，王皓这个帐号还没有被曝光出去，只关注了一些比较有趣的帐号以及欣赏的明星帐号，偶尔看点段子手们吐槽也是件非常不错的事情。

　　刷新之后，“知乎”发出来的一条消息就引起了他的注意：“如何看待网友发动众筹购买黄金牧场蜂蜜这件事情，已经有209人参与回答。”

　　跟自己牧场有关的事情，王皓当然要进去看看，而且还是他比较喜欢的知乎软件，众筹到底跟买蜂蜜有什么关系呢？

　　点击进去之后，王皓才稍微惊讶了一下，因为里面很多回复的赞都已经突破了3000大关，知乎的精辟评论可不少。

　　“首先并不是题主要开众筹，而是在众筹网上面看到这样一个消息，中国农业大学一名研究生展开了众筹，要为自己导师研究黄金牧场的蜂蜜展开众筹，目标筹集资金是100万人民币，时间15天。可在我印象里面，这种众筹不应该是卖东西或者卖产品吗？现在就被搞成了集资求捐献去做研究，这还算是众筹吗？”

　　题主的描述非常简单，甚至还贴心的给了一个链接，通过这个链接可以直接进入到那边众筹网的页面上去。

　　王皓先瞄了一眼获赞数量最多的回复，这位回答者赫然是众筹网的副总林洪明：“谢邀回答这个问题，这是我们众筹网近日来做的一件独特的众筹产品，它符合众筹的所有条件，下面我们来看看众筹的定义……”

　　看到这里，王皓心里想了想，莫不是这所谓的众筹网在借黄金牧场拍卖蜂巢使用权的事情进行变相的自我炒作？

　　他随即点开了题主给出的链接，进入到众筹网的页面上，而这个页面赫然显示100万人民币的众筹已经有三百多位网友进行了援助，完成金额超过19万人民币，距离目标还有81万人民币。

　　“本人是中国农业大学养蜂学专业的一名研究生，或许大家都没有听说过这个专业，因为跟蜜蜂、蜂蜜有关的专业非常稀少，全国高校只有5个设立了这个专业。

　　众所周知，我们中国拥有数千年的蜜蜂养殖经验，是传统的蜂蜜大国，却不是蜂蜜强国。蜂蜜产量很大，但质量却不高，很多蜂蜜更是掺假的蜂蜜，严重破坏了消费者的信赖。

　　而现在进口蜂蜜已然成为市场中最热销的品牌，但这些进口蜂蜜同样良莠不齐，打着进口的招牌进行坑蒙拐骗。

　　近日，澳大利亚黄金牧场公布蜂蜜检测结果，这近乎完美的蜂蜜让我们专业的老师跟学生都叹为观止，想要知道这种蜂蜜究竟是怎么形成的，或许能帮助提升我国蜂蜜的整体水平。

　　然而国家课题拨款有限，系里拿不出更多的资金供我们获取黄金牧场的蜂蜜，而我的老师刘松教授是国内蜂蜜专业的领军人物，如果能够有蜂蜜进行研究，必然会有所帮助，所以展开这次众筹，届时众筹的回报将以专利使用费的形式进行回报。

　　现在点击链接参加众筹，和我们一起进行蜂蜜研究吧！”

　　看到这里，王皓不由得伤脑筋了，现在国内的大学做研究居然还能搞众筹，这也太时髦了一点吧？

　　而且看样子，网友们都非常热情，已经有这么多人选择了帮助，甚至还有人在微博跟知乎还有微信朋友圈里面进行宣传。

　　只是王皓想要告诉他们一点，这100万人民币根本不够用啊，蜂巢两年的使用权限起拍价暂时定为150万美元，所以这个众筹连参加拍卖的资格都没有。


第667章 大慈善家

　　这就是信息不对称引起的麻烦，开这个众筹以为一百万人民币买点蜂蜜绰绰有余，再贵的蜂蜜也能买到一些。

　　但事实上，黄金牧场并不是直接销售蜂蜜，而是销售蜂巢的使用权，换而言之那些蜂蜜是属于购买者的，王皓现在也无法动用。

　　如果是拍卖一罐蜂蜜，那这个众筹还有机会，但拍卖使用权根本不可能，所以这个众筹从头开始就是一个错误。

　　明知道他错了，王皓苦苦思索着应该怎么说出来才算是真正帮到他们呢？说话的艺术是一门学问，王皓自认为自己尚未掌握。

　　此时的起拍价只是苏富比、淘宝以及eBay三家拍卖商自己商议出来的初步结果，真正的价格还没有定下来，明天他们才会一起去黄金牧场那边仔细考察。

　　因此媒体们自然也就不知道这起拍价到底是多少，他们报道出来的新闻不过是猜测而已，真正知晓情况的人都能管住自己的嘴巴。

　　有了媒体的误导，这位中国农业大学的师生俩也以为众筹一百万人民币再加上学校内的财政拨款应该就可以成事。

　　“真是可怜的家伙，要是过几天之后发现起拍价那么高之后，他们会不会把众筹的钱发出来呢？”

　　王皓自言自语的说着，这么多的网友到时候估计会把矛头对准自己，那可不是一件好事情。

　　苏景看了王皓一眼，催促着说道：“快去洗手准备吃饭，神神叨叨说什么呢！”

　　天大地大吃饭事情最大，王皓立即把手机丢在茶几上，自己起身到洗手间洗了手，然后把饭碗拿出来摆好。

　　苏景做的都是一些下饭的家常菜，虽然味道比不过大厨，但别有一番风味在里面，王皓大口大口吃着，相当给面子。

　　“你刚刚说什么众筹的事情？”苏景用筷子夹了点鸡蛋，她开口问道。

　　王皓将嘴里的饭菜嚼碎后吞咽下去，解释说道：“我在知乎上面看到一个消息，说有人在众筹网上面发布了众筹，结果一看才发现是中国农业大学的教授跟研究生，他们想买黄金牧场的蜂蜜去进行研究，于是弄了个100万人民币的众筹。”

　　苏景显然是知道众筹的，可没想过买蜂蜜这件事情居然也能用众筹，难不成一人分一点蜂蜜去研究？

　　她开口说道：“这种事情居然还有人愿意投钱去购买？要我是这个所谓的教授，还不如去某个蜂蜜公司挂靠一下，让这个蜂蜜公司当傻大头来买我们的蜂蜜，何必弄这种众筹的形式。”

　　事实上，对于这些高校而言，研究费用应该是不会太缺的，毕竟每年中央都有那么多的财政拨款。但可能这个专业太过于冷门了一点，分到的钱并不多，而这个教授也不会钻营，要是找校领导运作一下，肯定也不会这么凄惨。

　　这样也能看出来，这位刘教授应该算是有良知的人，凭借他的身份地位随便加入一个蜂蜜公司就能有大把的钱拿，毕竟精通蜂蜜的人必然精通如何造假。

　　不屑于同流合污，真正想要研究出一番成果来造福中国的蜂蜜行业，这种拥有崇高理想的人一向是王皓欣赏的对象。

　　他看了看对面吃饭的苏景，自己琢磨着说道：“要不然我们捐赠一批蜂蜜给他们大学吧，正好我们牧场还有一批蜂蜜，上次寄出去检验的样品应该还剩下一些。虽然不多，只有几公斤，但好歹也是价值不菲的东西，有钱都买不到的，送出去也还行吧？”

　　苏景认认真真想了一下，无论从哪方面来说这都是最好的选择，既可以帮助自己的祖国提升一下蜂蜜研究的水平，也可以帮助那对真正为科学献身的师徒，同时还能给王皓乃至黄金牧场打造一个良好的形象。

　　“也行，你在微博上面说一声，然后让他们把地址交过来，寄国际快递回去吧。好歹也算是不忘故土，做得漂亮！”

　　王皓点点头，有自己媳妇儿的支持就最好了，他其实并没有太过于看中这个名声，而是真真切切想要为这个国家跟社会办一点好事，回馈一下祖国。

　　在澳大利亚，他支持苏景开办袋鼠避难所，这算是慈善。

　　在国内，他有心想要帮助其余人，但却担心辛苦赚来的钱被郭美美这种人拿去买玛莎拉蒂或者名牌包包，所以王皓在国内的慈善事业一直犹豫不定，不知道怎么展开。

　　现在就把这个捐赠蜂蜜进行研究的事情当做敲门砖吧，不跟那些内部账务不明确的机构打交道，直接把钱或者物品落实下去。

　　吃过饭，王皓主动包揽了洗碗的工作，他对苏景说道：“你学法律的，文采好，你来编辑这个微博吧，我说说大概的内容就行。”

　　苏景也没有拒绝，她把手机解锁后调整到微博的页面，等待着王皓发言。

　　“大概就说三个方面的意思吧，第一个就是说我们牧场暂时不直接拍卖蜂蜜，隐晦的说明一百万人民币根本不够用，千万别太直接了，那感觉像是在打脸。其次就说我们未来会更多的跟国内的学校还有实验室进行合作，推动中澳双边发展什么的。最后，再说一下我的这个拍卖会成交额的5%将会用于改善国内环境，比如植树造林或者治理河流污染什么的。”

　　“5%会不会太少了？这样听起来感觉一点诚意也没有，还不如直接说一个数额。”苏景吐槽着说道，她没想到王皓竟然这么大方，愿意投钱出来。

　　王皓刷碗的动作停了下来，他打趣着说道：“还真是一孕傻三年。这个拍卖会最终成交额肯定在3亿美元左右，5%就是一千五百万美元，你把它换算成人民币不就是接近八千万了吗？”

　　苏景别的没听到，就听到他说自己一孕傻三年，“这还不是你害得？还是拔早一点，我就不会跟现在这样了，你明明自己的犯的错！”

　　如此剽悍的话让王皓哈哈大笑起来，拔早一点……

　　把王皓刚刚说的话整理一下之后，苏景就立即用黄金牧场官方微博发布出去，她已经可以预想到这条微博可以引发多大的讨论，这一切都是眼前这个男人做的。


第668章 身在曹营心在汉

　　事实上，很多人甚至都不知道有众筹买蜂蜜这件事情，因为各大营销号跟公众号没有转发，只有少数一些关注“知乎”的人才会了解事情的真相，毕竟谁没事做了会去逛知乎。

　　可是黄金牧场的官方微博就不一样了，每一次发的内容都会引起巨大的反响，现在微博的粉丝直逼一线大腕，已经进入到千万级别。

　　跟别的帐号不同，苏景跟王皓两人都不喜欢发太多的广告，经常就是发布一些牧场风景还有动物的照片以及秒拍小视频，这些活泼可爱、威武霸气的动物总是能够吸引不同人群的目光。

　　辽阔的牧场风光十分秀美，甚至苏景还在私信里面看到有一些旅行社的消息，这些旅行社想要跟黄金牧场联合起来打造一条旅行线，但却直接被忽视了。

　　王皓可不愿意自己那宁静的牧场变成喧闹、脏乱的场所，牧场的清净要是被打破了，赚点小钱可就是得不偿失，丢了西瓜捡芝麻的事情没人愿意做。

　　黄金牧场的这条微博就像深海鱼雷一般，瞬间将原本有些沉闷的潜水党纷纷炸出水面，于是纷纷开始点赞留言起来，这颗拳拳赤子心当然能赢得网友们的喜爱。

　　大多数人都非常拥护跟欢迎黄金牧场的这个决定，免费给中国农业大学的养蜂学专业捐赠价值连城的蜂蜜，支援祖国蜂蜜研究的同时，甚至愿意赠送一部分蜜蜂过去，只要愿意接收。

　　这一点还有不少人在质疑黄金牧场是不是在进行炒作，眼看着拍卖就要进行了，巴不得能把蜂蜜的影响炒作一下。

　　可下面那些加大中澳双边科技研究合作，会逐步增加对国内的捐赠，加大农业交流，持续提供支持。

　　更重要的是在拍卖会之后会捐赠不少于8000万人民币的金额用于保护环境、治理污染！

　　这可是八千万，而不是八千块，就这么捐出来了，虽然不是捐给大学，可这也让很多人真正意识到了王皓的富豪程度。

　　不愧是上了福布斯全球富豪榜的人，随手捐赠就是这么大一笔钱，看得不少人都眼红了，自己也去澳大利亚买牧场吧！

　　澳大利亚的房地产原本在世界上就具有很强大的吸引力，近年来悉尼、墨尔本等地的放假不断上涨，其中大多数都是中国买家跟中间商，中国富豪们买走了澳大利亚八分之一的新房，房价大涨，当地人买房困难，因此这也引起很多澳大利亚居民的不满。

　　这些澳洲本地居民认为是这些华人过来带高了整体的物价，以前的房价根本没有这么高，所以在某种程度上，澳洲人是不喜欢华人的。

　　可是中国的富豪们依然非常热衷于购房置地，因为澳大利亚的土地是私有的，只要买下来就可以传给后代，非常划算。

　　现在加上黄金牧场这个影响力特别巨大的例子在，很多人都把购买牧场当做是一种投资，光是2015年四个多月的时间就已经有5个牧场被中国富豪给购买了。

　　根据统计，在2014年，中国富豪在澳大利亚买房买地总共花费105亿美元，这个数字让无数人瞠目结舌，这些人的购买力太惊人了，不少地方的小区都出现了鬼城的雏形，房子空着没人住，别人也租不起。

　　话题回到黄金牧场发的那条微博上面来，粉丝们都在调侃王皓身在曹营心在汉，赚了钱没有忘记祖国跟家乡。

　　可是也有一些不怎么好听的声音，网上总有那么一小撮搅屎棍，他们觉得自己的观点标新立异，就要跟大多数人不同，仿佛那样才能表现出他们的与众不同跟特殊来。

　　“假惺惺的捐赠蜂蜜做什么，我们国家的养蜂技术还比不过澳大利亚那个建国两百多年的吗？要捐，你把整个身家都捐了啊，八千万打发叫花子呢！”

　　“就是，别以为给大陆捐点钱就能掩盖你假洋鬼子的身份，我呸。”

　　“你那么有钱，为什么不给山区的儿童盖学校？为什么不给他们买衣服买文具？为什么不给生病的小孩治疗？用来搞什么环境保护，你还真是太平洋的警察管的宽。”

　　“大家一起来监督监督，看看他是不是放嘴炮，现在说捐八千万，到时候把微博一删谁知道捐了多少，多半是诈捐！”

　　然而大多数人还是明白事理的，王皓的折返所作所为完全称得上仁至义尽，他并不是李嘉诚或者比尔盖茨那样的超级富豪，能够做出这些事情完全就足够了。

　　于是那群黑子立即被路人反驳并且追骂，好不容易有人回来做好事，难道又要把别人骂走才算好事吗？

　　“键盘侠请滚一边去，这边不欢迎你们。你们有本事骂人，怎么没本事去捐点钱啊，别说八千万，你来个八块也行啊！”

　　“人家又不欠我们的，不管给什么都支持，咱不能当白眼狼啊！”

　　“敢这么公开说出来，就肯定不怕赖账，支持黄金牧场！虽然我吃不起你们的牛肉，买不起你们牧场羊毛生产的衣服，但可以买两盒牛奶支持一下。”

　　“希望能缩小一下国内那些乳产品生产跟国外的差距，多学一点先进的技术回来。”

　　王皓从头到尾的围观了一下这次的骂战，他现在已经达到了宠辱不惊的地步，如果关心别人的是什么看法，那活着也太累了，还是坚持做自己比较好。

　　苏景倒是有些耿耿于怀，她撅着嘴巴说道：“这些人也太过分了，我恨不得都把他们给屏蔽掉，影响我的心情。”

　　“别跟他们一般见识，永远不要跟白痴一起争辩，因为他们会把你的智商拉到和他同一个水平线，然后再用丰富的经验打败你！”

　　“你这个段子有些过时了，不过听起来还是舒服多了。”

　　这种负面评论是删不完的，特别是这条微博已经有了三万多评论跟二十一万赞的时候。

　　就在王皓两人把这些事情抛在脑后之际，国内的相关人士却激动的坐不住了，一个个恨不得拥有王皓的联系方式，这种土豪多来点就好了！


第669章 趁火打劫

　　黄金牧场的那条微博在网上闹得沸沸扬扬，甚至还出现在不少电视新闻节目甚至段子手、社会报刊上面，这对于王皓大慈善家的形象非常有帮助，很多人都知道了这件事情。

　　自从王皓的亲戚们知道这件事情后，一个个都惊讶万分，这个小崽子从小看着长大，现在居然经常能在新闻里看到他，八千万可根本不敢想。

　　于是，王皓就在自己老妈刘萍的短信轰炸中打开了腾讯QQ，来跟她视频聊天，这样既能看到人，又可以省钱，多好的选择。

　　“妈，你怎么想起了今天跟我们视频呢？”

　　王皓整理了一下自己的衣领，他把苏景也拉到座位旁边来，跟自己一起对着摄像头。

　　刘萍通过镜头看了一下后面的装饰：“你们没在黄金牧场吗？”

　　她可以称得上是明察秋毫，明明从镜头里面只能看到沙发的背景，可是却能敏锐的察觉到这不是在黄金牧场里面。

　　王皓笑了笑，回答说道：“我们在悉尼呢，最近这段时间会一直呆在这边，不过我明天会回黄金牧场一趟，晚上再回悉尼。”

　　“你这孩子这么辛苦干什么。”刘萍看了看旁边的苏景，嘱咐着王皓说道：“你媳妇儿怀孕呢，你应该多陪陪她，别太忙了。”

　　苏景这个时候看起来非常端庄，她笑着对刘萍说道：“妈，他天天陪我呢，要是一天到晚都腻在一起，我还嫌他太烦了。”

　　刘萍清了清嗓子，她进入到正题：“今天我在单位听说你们又上新闻了？要给我们山城捐8000万来做环境保护？你们也真是的，这么多钱留着自己花吧，前段时间不是说才买了个游艇，现在多做点投资理财也行啊，等你七老八十的时候再回馈家乡也不迟。”

　　“没事的，我心里有数呢。赚钱不就是为了花钱吗？让你们过来享福，给你们买房子车子什么的都不接受，给你们改善一下生活环境总可以吧！让水质更好点，让空气更清新点，这只是一小部分而已。”

　　“有钱就变得大手大脚，你从小就是这样，也不知道节省点，你现在赚钱是很容易，但我听经济学家说全球经济都在下滑，你也要为以后考虑考虑啊！”

　　刘萍一副恨铁不成钢的样子，她都替王皓感到心痛，那可是八千万人民币，自己几辈子都赚不了这么多。

　　王皓知道父母的观念一下子很难转变过来，但依然要努力开解着：“妈，你就放心吧，我们这次拍卖会差不多最后能够有3亿多美元，合起来也有将近20亿人民币，八千万只是小事。”

　　二十多亿人民币？

　　刘萍表示自己正在思考那后面到底是多少个零，怎么感觉数不清了。

　　“反正你还是注意一点吧，听说澳洲美国那边都不是很安全，有钱人经常被绑架，你最好是财不露白，然后再找几个保镖。”刘萍出谋划策着，仿佛王皓呆的地方是什么枪支泛滥一般。

　　其实王皓也想过这样的事情，不管怎么说人身安全最重要，但澳大利亚这边的治安其实还不错，只要不是大半夜独自出门，应该就不会有问题。

　　王皓看着刘萍欲言又止的神色，忍不住问道：“妈，你还有什么重要的事情要说？别吞吞吐吐的，搞快点说嘛，是不是屋头出了啥子事情？”

　　跟家里人打电话，王皓就喜欢用方言，这样听起来亲切多了，只是偶尔苏景有些听不明白，好在川渝话还是比较好懂。

　　苏景也看出了刘萍的为难，她柔声说道：“是啊，有什么事情就给我们说一下，免得我们担心。要是您现在不说，恐怕王皓今晚就要做包机回国了。”

　　“也不是什么大事，就是有很多人听说你要捐款之后，就找到你屋老头，我们单位那边也有领导介绍了人过来，懒球得理他们，都是一些伸手要钱的人。”

　　一听不是自己亲人身体出了问题，王皓悬着的心立即就平复下来，他开口问道：“到底怎么回事？凭什么我要给他们捐钱，这总得有些理由吧？”

　　“还不如是你自己惹的祸，非要在网上说捐赠蜂蜜给那什么中国农业大学，然后还要捐八千万出来给山城。别人都把你当冤大头了，现在很多学校都来找我们要你的联系方式，要来找你化缘呢！”

　　感情自己被当成了人傻钱多的冤大头了！王皓的表情有些扭曲，这些人还真是会趁火打劫，抓住这个机会就开始找王皓要钱了。

　　而他们找不到王皓的联系方式，找王父跟王母自然很方便，只是王皓已经厌倦了这种事情，如何根治呢？

　　刘萍的性格可非常火爆，但那群人偏偏低声下气求着她，这让她有脾气也发布出来，别提多难受了。

　　王皓想了想，开口说道：“这还真是我惹得麻烦，等会儿我去微博还有官网上面说一声，凡是去找你们帮忙的那些人，我们统统列入黑名单怎么样？只要他们找你们帮忙，我就无条件的拒绝他们。”

　　“虽然这个会得罪很多人，但听起来很舒服。要得，就恁个办！”刘萍喜笑颜开，她可不是一个怕事的人，少点麻烦最好。

　　母子两人再说了一会儿之后，王皓才把视频聊天给掐掉了。

　　这次聊天，王皓发现原来自己已经成为了一个香饽饽，大学毕业的院校想让自己回去做演讲，最好能顺便捐赠一座图书馆或者教学楼，不然设置一个奖学金也行。

　　小学、初中、高中的院校都纷纷过来找关系，仿佛王皓是他们的杰出校友一般，取得了如此巨大的成就，要是不回来报答母校，仿佛就是忘恩负义。

　　另外王皓的老家也是这么认为的，有钱捐赠出去治理污染，难道还没钱给老家修路或者带领老乡们脱贫致富？

　　另外一些大学院校也纷纷找来，有的希望王皓能够让他们去黄金牧场实地研究，有的希望王皓能够提供一点种羊跟种牛过来，还有的希望给钱就好。

　　这些人仿佛觉得王皓掏钱出来是理所当然的事情，但王皓并不买账。

　　钱是自己赚的，要怎么花不用别人来教！


第670章 群贤汇聚

　　一旦有钱之后，遇到类似的事情是在所难免的，很多不相干的人都想要从这边分一杯羹。王皓应该算是那种突然富起来的人，而且这财富聚集的速度超过了别人的想象，再加上没有领路人，所以王皓跟周围这些人的关系并没有处理得太好。

　　稍微有经验的人都会好好整理一下这些事情，然而王皓年轻气盛，再加上久居澳大利亚，并没有如此“崇高”的觉悟。

　　发生这种事情是谁也不愿意看到的，王皓也只有思考着以后再找办法吧，现在确实走不开。

　　苏景为了转移话题，她指着屏幕上面的邮箱说道：“你的私人邮箱有未读消息，快看看究竟是怎么回事吧。我去微博上面找那个中国林业大学的地址，你明天反正要回牧场，就帮我把蜂蜜从那边带到悉尼来。”

　　王皓点头答应，这只不过是顺手的事情而已，随便就装在飞机里面带过来。

　　他点开自己的信箱，查看了一下那封从安娜·罗伯特发过来的邮件，这是写着安娜申请航线的时间，几大拍卖行的人并不会跟王皓一起过去，只有拍摄纪录片兼广告的导演还有团队五人，刚好王皓的私人飞机可以乘坐，就顺便过去了。

　　还有一个就是《爸爸去哪儿》剧组的制片人陆源来到了澳大利亚考察，他在明天将会跟悉尼这边的地接公司还有编剧团队一起来黄金牧场考察。

　　所以这一趟他还真的是必须要回去，三波客人总不能让牛仔们帮忙接待，自己这个主人要去一尽地主之谊。

　　在澳大利亚，航线是需要花钱购买的，同时也要向航管局申请，只有购买了航线同时又得到批准的私人飞机才能够起飞，不然就会被实行管制，列入黑名单，甚至被战斗机押送回机场。

　　王皓购买的是从黄金牧场到悉尼的长期航线，一次花钱付清，后面只需要慢慢申请使用就行，这一次申请到的时间就是在上午八点二十，一个还算恰当的时间。

　　……

　　第二天的悉尼机场，王皓在机场地勤工作人员的帮助下将飞机挪到了一边的私人飞机登机口，他要在这里等待着卢卡斯·布莱恩极其团队的到来。

　　卢卡斯·布莱恩是安娜的表哥，如今刚好来操刀这次拍卖的广告拍摄，所谓的纪录片只不过是这次加长无删节版的广告而已。

　　虽然这次乘坐的是王皓的私人飞机，但他们依然要经过安检，只是跟客机的安检不在同一个位置。

　　其实包括王皓在内，如果他想要进入到停机坪这边也必须经过安检才能放行，免得是什么恐怖分子。

　　拖着大大小小箱子的一行六人说说笑笑的朝着这边过来了，这其中有导演卢卡斯，还有摄影师、灯光师、化妆师、剪辑师、调色师等多个工种。

　　“卢卡斯，很高兴见到你们！”王皓很热情的上前打招呼说着，毕竟这些人是要给自己工作的，互相认识一下没有什么区别。

　　穿着T恤外面套着衬衣的卢卡斯看起来有点像那种大龄宅男，米色长裤配上黑色圆框眼睛，密密的胡茬爬满整个脸部跟脖子。

　　他跟王皓握了握手之后才介绍说道：“这是琳达、布莱曼、凯尔、哈里斯、梅德曼，我们几人在一起已经工作过很多年，虽然这一次的时间安排比较紧张，但我们依然有信心按时完成拍摄、剪辑工作。”

　　王皓很满意这个回答，他冲着其余人几人笑了笑，自我介绍说道：“正如你们所知道的，我是王皓，不过今天的身份不一样，我是一个飞行员，现在就送大家去黄金牧场。”

　　那名叫琳达的大嘴女孩嚼着口香糖，她上下打量了王皓，调侃着说道：“我还以为你会让资深机长开着波音的私人飞机，没想到是这样的。”

　　“Sorry，让你们失望了，我暂时还买不起波音。不过请不要担心，这条航线我已经飞了很多次，会把大家安全带到牧场，而不是海洋里面，相信我。”

　　卢卡斯摊开手，无奈地说道：“我很相信你，因为王你的生命一定比我们值钱。”

　　王皓哑然一笑，“这不是真的，我们的生命都一样昂贵。”

　　他并不想在这个问题上面纠结多久，而是指着这边的行李问道：“你们的东西就这么点吗？拍摄的器械难道不需要准备吗？”

　　“我的宝贝躺在行李箱里面呢！”卢卡斯肉麻的说了句，“其余器具都已经提前运过去了，估计此时已经在你们牧场那边等候着。”

　　王皓把舱门打开，他充满绅士风度的将后面几位女士的行李箱提过去放好，然后说道：“希望这几天你们不要嫌弃牧场生活条件太差，有什么事情都可以给安娜打电话，她会协调解决的。”

　　琳达看着王皓俊逸的面容还有手臂隆起的肌肉，眼睛微微一动，她觉得这位亿万富翁跟想象中的根本不一样，甚至自己当飞行员。

　　坐上驾驶位之后，王皓扭头对这些人说道：“大家把安全带系好，我们准备起飞了，预计一个小时四十分钟后抵达黄金牧场。”

　　卢卡斯坐在副驾驶位上，他好奇的看了看飞机上面的仪表盘，说道：“王先生，今天你能配合我们进行一下黄金牧场的航拍吗？因为你其余时间不在牧场，现在航拍好省得麻烦。”

　　王皓戴上耳机，他笑了笑说道：“不用这么麻烦，我们牧场有无人机可以航拍，你甚至可以选择各种角度，那个应该更好。”

　　“你们牧场居然有无人机？”卢卡斯诧异了，他用手抚了抚自己的眼镜，后面几个人也纷纷表示惊讶，一个落后的牧场居然买无人机，这是要干嘛。

　　“请不要误会，我买这个只是为了放羊而已。我们牧场还有两架直升机，在机械化跟科学化上面进行得还不错。”王皓说起这点来不由得有些自豪，自己可不是单单靠德鲁伊的能力，科学化的管理也是成功的重要原因。

　　如今这架飞机已经隐隐约约有些配不上王皓的身份了，当初他购买这个飞机的时候还只是一个普通牧场主，现在他已经是福布斯全球富豪榜人物。

　　就在王皓认认真真拨弄仪表盘跟各项按键的时候，一旁的卢卡斯手上不知道什么时候出现了一个摄像机，有节奏闪着红色指示灯的摄像机忠实的把王皓这套流畅而熟练的起飞前动作拍摄下来，这是纪录片的一个很好素材。


第671章 国家罪人

　　并不是所有的亿万富豪都愿意亲自来开飞机，只有像王皓这样年轻有活力、不愿意受到拘束的人才有这个爱好。

　　当发动机的轰鸣声缓缓响起时，巨大的后坐力让所有人的后背都紧紧贴在位置上面，感受着机身的颤动。

　　等飞机开始平稳的飞行之后，卢卡斯等人才算是放下心来，这小型的私人飞机太颠簸了！

　　飞机在天空中按照预设好的航线稳定的飞行着，王皓闲着无事，也就跟这些人聊了起来，他比较好奇地问道：“卢卡斯，你介意我询问一下你过去拍摄过什么纪录片吗？我听安娜说你曾经在BBC呆过，那是一个挺不错的地方。”

　　“那是真的，BBC在拍摄纪录片方面非常专业，我曾经参与拍摄过《地球脉动》，自己组织拍摄过《东非大裂谷》跟《鳄鱼猎手》等。说实话，我以前从来没拍摄过广告，这次是听说酬劳挺丰厚的，正好我们需要用钱去南极拍企鹅，所以一拍即合。”

　　如此直白的导演让王皓忍不住笑了起来，他开口说道：“我听说过《地球脉动》，或许我应该找时间去看看这些纪录片，你们都是有才华的人。”

　　这一次的超长无删节版广告拍摄就是要把最优质的蜂蜜跟最干净的环境给拍摄出来，所以给出来的酬劳也很诱人，一百万美元。

　　几人在飞机上面说说笑笑的，终于来到了黄金牧场的上空。

　　王皓通过耳机的麦克风说道：“你们看，下面就是黄金牧场了，整个这一大片都是，足足有14万英亩的土地，非常辽阔。”

　　卢卡斯、琳达等人都纷纷将头转向飞机窗户的玻璃上面，俯瞰下去则是一望无垠的绿色海洋，在这些绿色海洋当中有一颗闪闪发光的明珠，还有些许奔跑着的牛羊，仿佛世外桃源一般美丽悠闲。

　　两只金雕突然出现在飞机的几百米处，它们一点也不惧怕飞机发出来的噪音，而是兴奋的上下飞舞着，仿佛在欢迎什么。

　　“那是我们牧场的守护神，小金跟小银。”王皓自豪的介绍说道，如此神骏的金雕只能在黄金牧场看到！

　　说罢，他全神贯注的将飞机降落在不远处的跑道上，安全而快捷！

　　卢卡斯此时甚至不愿意下飞机，他正在不停的回放着刚刚拍摄到的画面，迎接主人回牧场的金雕，又一个素材。

　　跑道尽头慢慢走过来一个曼妙的身影，她穿着紧身牛仔裤，健美背心外面套着迷彩状衣服，若隐若现的肚脐在白色腰腹部处，露娜笑着走了过来，而她身后则是有两个小尾巴。

　　卢卡斯等人眼眸里面立即浮现出一丝惊艳的神色，没想到在黄金牧场这个偏远的地方居然还能看到如此美丽的女人，那火辣的身材跟姣好的面容看起来十分有魅力。

　　“早上好，露娜。”王皓上前说道，“其余人都来了吗？”

　　露娜点头说道：“两个中国人的团队都已经到了，其中应该有一个是阿里巴巴，有一个是电视节目组的。另外苏富比的人说下错了高速路口，估计要绕一大圈之后才能过来，eBay的人差不多三十分钟后到。”

　　王皓并没有在意他们迟不迟到，他扭头对着卢卡斯说道：“这是我们牧场的美女牛仔露娜，她可是牛仔中的佼佼者。”

　　露娜打量了一下这些人，长时间在外面奔波的纪录片团队成员看起来也有些沧桑，这种成熟混着文艺的调调或许是小女生的最爱，她已经过了这个年纪。

　　跟在露娜身后的汤包立即窜到王皓身边来，小黑獒也激动地用爪子扒拉着王皓的衣服，那欣喜的小表情看起来绝了！

　　一行人开着三辆车回到了王皓居住的别墅那边，在这几天时间里卢卡斯等人就要暂时住在别墅的客房里面，因为附近根本没有酒店这个东西存在。

　　此时的别墅客厅里面已经坐了很多人，这些看起来有些眼熟的亚洲面孔让王皓有些感慨，还是同胞的脸看起来舒服。

　　陆源这个制片人带头站了起来，淘宝拍卖的代表李乾也微笑着上前跟王皓拥抱了一下。汤包完全不在乎这么多人，它自顾自的跳上茶几，选择一个舒服的姿势趴好。

　　“辛苦大家了，我们牧场位置比较偏远，能够在这里看到大家非常开心。希望大家在我们牧场能够放松一下，就像是在自己家里面一样，不要太拘束。”

　　王皓对一边的尼尔说道：“你先带卢卡斯他们去旁边的客房把行李放下吧，我们等会儿慢慢聊。”

　　如果说一周以前，陆源对黄金牧场的友好度是60的话，现在已经上升到了75，因为最近这段时间关于黄金牧场的宣传报道特别多，这是一个自带话题的地方。

　　如果《爸爸去哪儿》剧组来黄金牧场拍摄，那双方的话题热度就能组合起来，一定会给观众带来不一样的感受。

　　可就在几人准备好好聊聊的时候，李乾跟王皓的手机一前一后响了起来。

　　“老板，有非常紧急的事情发生了，今天刚刚出版的《科学》杂志里面刊登了一片论文，说澳大利亚蜂蜜全球污染最严重，含有毒素。”

　　安娜·罗伯特的声音听起来有些急促，她快速念着：“这篇论文是由联合国注册专家、澳大利亚毒理学家埃德加博士所著，他对59份澳大利亚蜂蜜样本进行了分析，发现其中41份样品中含有一种叫‘吡咯里西啶类生物碱（PA）的有毒物质。

　　文章称，这种简称PA的物质如果被人体大量摄入，会损伤肝脏等器官，严重情况下可能造成患肝癌等后果。”

　　听到这里，王皓瞳孔顿时放大，他立即明白了事情的危急性！马上黄金牧场的蜂巢就要展开拍卖了，可在这个节骨眼上却发了这样一篇报道，绝对会让很多人打消拍卖的念头。

　　“FucK！”

　　这货早不发表，晚不发表，偏偏在这个时间点上面出炉了，如果说这是巧合，王皓第一个不相信。

　　与此同时，李乾也用手恶狠狠的锤了一下沙发靠垫，模样看起来格外狰狞。

　　两个人对视了一眼，都意识到了事情的严重性，王皓挂掉电话之后立即对苏景说道：“现在立即进行危机公关，不能出现任何的差错！”

　　与淘宝拍卖这边同行的一位蜜蜂专家也接到了电话，因为这跟他所在的行业息息相关，只见这位文质彬彬的专家满脸胀红：“这些都是狗屎，狗屎！《科学》怎么敢随便放上去呢，埃德加是整个澳大利亚的罪人，他会毁掉整个蜂蜜产业的！”


第672章 猪队友

　　现在事情变得棘手起来，《科学》杂志在世界上拥有极高的荣誉跟声望，由爱迪生一手建立的杂志如今是美国科学促进会的官方刊物。

　　全球无数科学奖想要将自己的论文以及发现刊登在这上面，然而只有极少数拔尖的人才能够真正意义上做到这一点。

　　这杂志包含有科学新闻报道、综述、分析、书评等部分，都是权威的科普资料，该杂志也适合一般读者阅读。

　　就像是中国很多高校或者研究所的教授都以发表在《科学》上面为荣，在实体刊物发行量日渐萎缩的现在，每周还能卖出150万本，受到的关注可想而知。

　　对于《科学》而言，每天都能收到很多人投的稿子，他们必须要一一审核，然后把这些稿件交给相同领域的专家大师评阅之后才能做出决定。

　　也就是说这一次的稿子肯定之前有人看过，但是却一点风声没有泄露出来，这一发表出来立即会摧毁掉澳大利亚还有新西兰的蜂蜜产业！

　　“现在情况可不妙啊，全球媒体都在盯着《科学》杂志，有什么风吹草动就立即转发报道，我估计现在外面的新闻已经可以满天飞了。”

　　李乾也有些头痛，原本以为拍卖黄金牧场的蜂巢会是一件很轻松的事情，可没想到竟然会出现这么大的纰漏，被全球科学家都认可的事情，估计有很多人都在犹豫要不要参加这个拍卖会了。

　　王皓深呼吸了两下，他让自己保持冷静，开口说道：“别慌，事情还没有到绝望的地步。我们的蜂蜜是经过了各种检测的，不可能有毒或者有害。现在只是那个叫埃德加的科学家一棍子把整个澳大利亚都打死，我们还有希望。”

　　“是啊，一切都还有希望。”李乾喃喃自语着，他伸手揉了揉自己的太阳穴，整个人的精气神一下子就降了下来。

　　一边的蜂蜜专家休斯敦噼里啪啦的打开自己的电脑，他搜索上牧场的无线信号之后就立即连接网络，他需要立即看看这篇报道的内容。

　　王皓冲着《爸爸去哪儿》剧组的制片人陆源歉意的笑了笑：“陆先生，不好意思让你们看到这样一幕，相信我们牧场一定有能力解决这个问题的。”

　　“我也相信你们，这里环境非常不错，你先去忙自己的事情吧。”陆源心里面开始打起了小算盘，如果黄金牧场的蜂蜜真的有毒，那明显会影响到牧场的口碑跟声誉，他犯不着把自己打造的这款亲子真人秀节目搭上帮黄金牧场洗白。

　　所以陆源打定主意，暂时先不说签订合约的事情，等黄金牧场安然度过这次舆论危机之后再说。要是黄金牧场能够挺过这一关，自己再签约也不迟，趋利避害是人之常情，没什么不好意思。

　　王皓暂时没有多余的脑筋去管陆源到底在想什么，他对着陆源说道：“这样吧，让我们的牛仔带你们去牧场逛一逛，看看我们牧场的环境，有什么事情都可以交给他。”

　　“莱纳德，你陪陆先生他们去牧场吧，有事就给我打电话，注意别到沼泽那边去就行了。”

　　“没问题，交给我就行。顺便说一下，沼泽都已经被晒干了，没有什么危险。”

　　把《爸爸去哪儿》剧组的人打发走之后，王皓又对着卢卡斯说道：“你们先跟着尼尔也去逛逛牧场吧，玫瑰谷那边我已经打了招呼，直接去就行。”

　　卢卡斯也不想呆在这样的低气压下面，他跟着自己的团队拿着各种拍摄器具就跟在尼尔身后往外面走去。

　　把这些人打发走之后，王皓才深呼吸了一口气，开始准备危机公关吧。

　　“你们打算怎么做？”李乾言简意赅的问道，他现在有点懵。

　　王皓摊开手说道：“我们牧场的蜂蜜是经过了全球四个蜂蜜检测的，把这些检测结果发到网络上面去，想必澳洲政府也会支持我们的做法。”

　　李乾也不知道这样有什么办法，他对蜂蜜方面是一窍不通，干脆说道：“我们等苏富比跟eBay的人到齐之后，再一起商议个结果出来吧，他们还有多久？”

　　“谁知道呢，看着GPS导航都能开错地方。”王皓打开手机，他开始查看这杂志的具体内容，虽然有些专业术语不认识，但挑自己能理解的就行。

　　这一看，王皓就觉得《科学》杂志完全是标题党的形式，埃德加这位澳大利亚毒理专家研究收集的数据显示，相关蜂蜜消费者平均每日每公斤体重摄入PA的量为成人0.051微克，儿童0.204微克。

　　这虽然低于澳大利亚设定的1微克安全线，但大大高于欧洲一些食品安全机构提出的0.007微克上限，澳大利亚对‘PA’的安全标准没有欧洲那么严格。

　　这一研究发现几乎每种澳大利亚蜂蜜都被污染了，其中有机蜂蜜、百花蜂蜜、热带雨林蜂蜜和蓝花蜂蜜是有毒物质含量最高的。研究人员提醒广大孕妇和哺乳期妇女，一定要谨慎选购蜂蜜，以降低宝宝发生器官损伤的风险。

　　这个时候，王皓突然听到电视机里面的新闻播报，整个澳大利亚的新闻都惊动了，澳洲本地居民则是惶恐自己在食用有毒蜂蜜，而蜂蜜行业的人则是想着各种各样的缓解方法。

　　“针对今日《科学》杂志刊登的论文，澳新食品安全局发言人拉斐尔·梅接受记者采访称：‘我们已经开始对此事进行关注，会继续进行更进一步的评估。目前我国的标准的确和许多欧美国家的标准有着较大的差距，我们会进一步考证关于PA物质含量的标准。’

　　他告诉记者，‘我们去年已派专家前往世界卫生组织罗马委员会，将等待新的国际食品安全限制标准出台，然后再决定是否更改澳洲吡咯里西啶生物碱的含量规定。’

　　记者提醒孕妇和哺乳期妇女，如果每天蜂蜜摄入量超过两茶匙，则不要只吃蓝蓟花蜂蜜。

　　关于蜂蜜中含有PA的问题，该局正与蜂蜜生产商一起努力解决，也在等待世界卫生组织负责评估食品污染问题的国际专家组公布相关结论。”

　　王皓拍了一下自己的额头，这个发言人如此着急的澄清事实，非但没有解释清楚，反而承认了自己国家的蜂蜜有毒，这猪队友应该拖出去宰了，完全是坑人！

　　等世界卫生组织出来解释，这一切罪名都被落实，普通人谁还管这些，应该趁现在处于讨论的时候就开始反击才对。


第673章 风口浪尖

　　澳新食品安全局站出来接受采访非但没有解决问题、打消顾虑，反而是火上浇油一般，让那些常年食用澳洲蜂蜜的消费者瞬间爆发了！

　　原来自己等人一直吃的蜂蜜都是这个标准，很多人都开始自我检查起来，自己会不会中毒了？

　　这不仅让当地居民陷入恐慌，也让一贯偏爱澳洲蜂蜜的中国海淘消费者感到不安：不知那些畅销于中国的澳洲蜂蜜品牌还好吗？

　　研究者对比了澳洲和欧洲蜂蜜，结果显示，几乎澳洲市面上所有在售的蜂蜜都是含有毒素的。其中，澳洲有机蜂蜜、Floral blend、Rain forest和Blue Borage蜂蜜是毒素含量最高的。

　　天猫商城中，约有150多种澳大利亚蜂蜜产品，价格从10元到1698元不等，蜂蜜的品牌包括澳洲著名品牌康蜜乐、蓝山、塔斯马尼亚、北岭等30多种。

　　京东商城中有超过45个牌子的澳大利亚蜂蜜，价格在20几元到3300多元之间，销量比天猫商城中的好一些。

　　而黄金牧场如今则是站在了风口浪尖上面，谁让它这段时间以来的宣传最多，而且还要搞什么拍卖会。

　　现在枪打出头鸟，大家都在等待着黄金牧场如何接招，不然这个拍卖会只能中途夭折，根本组织不下去。

　　没多久，eBay跟苏富比的人终于来了，他们面色并不是很好，在路上的时候就已经通过电话了解到之前发生的事情了。

　　劳伦斯罕见的穿了件宽松的衣服，没有再跟衬衫做斗争，他现在根本没有心情打量这房屋的建筑，一进门就嚷嚷道：“王，我们必须做点什么，不能就这么认输！”

　　这次的黄金牧场蜂巢使用权拍卖大会是他的期待已久的业绩，没有任何人可以摧毁它！

　　而eBay的代表詹姆斯看起来则是要镇定许多，他只是陈述了一个事实：“现在我们美国的股市还没有开，不过总部那边要求我们尽力稳住股价，不能下跌。”

　　“这篇报道确实有一定的负面作用，但是影响更多的却是那些报纸跟新闻，一般人并不会接触《科学》这种杂志，他们的消息来源都是通过媒体的。我们现在要做的就是通过媒体把黄金牧场的形象树立起来，特别是那些大客户。”

　　王皓想了想，紧接着说道：“我这边有其余机构给出来的检测报告，检测报告里面我们牧场的蜂蜜里的PA含量低到可以忽略的地步，根本测不出来。到时候你们把这些检测报告用电子邮件发送给那些所有的客户吧。”

　　劳伦斯点头称是，这些检测结果必然会影响到很多人的判断，欧盟的检测加上美国的检测还有澳新、中国，这四个地方的检测结果足以表明。

　　而且这些检测时间也是在前面不久，这可不是他们看到新闻之后立即去做的补救，起码这样能够挽回不少的声誉来。

　　李乾想了想，立即说道：“我可以联系中国方面的媒体，让他们报道这检测结果，不过其余地方就无能为力了！”

　　“我们也可以影响一些报纸跟网站，但这多出来的宣传费用就该你们黄金牧场负责才对。”

　　王皓也不跟他们斤斤计较，豪爽地说道：“只能能度过这次危机，给一点宣传费算什么！”

　　其实他心里琢磨着自己是不是需要找班纳来帮忙，毕竟班纳跟默多克家族很熟悉，要是默多克传媒帝国肯帮忙的话，自己就会变得轻松许多。

　　不过，他也不是那种逆来顺受的人，最好是找到方法进行反击，要是能让埃德加这位论文的作者低头澄清就好，不过想来也是不可能的。

　　其实，《澳大利亚食品法》禁止在人类食品中使用蓝蓟和火龙草等有毒植物，它们的花朵含有一种被称为吡咯里西啶生物碱的化学物，这种物质被视为导致全球人类和牲畜中毒的最普遍原因。

　　即使少量摄入吡咯里西啶生物碱，也可能导致与长期肺病及癌症相关的基因突变，世界卫生组织已将吡咯里西啶生物碱认定为对人体健康有严重威胁的物质。

　　但负责制定澳大利亚和新西兰食品标准的澳新食品标准局，允许从这类禁止作物中提取蜂蜜，只要将其与其他蜂蜜混合稀释即可。

　　“伙计们，你们注意到这个没有，他研究中涉及的样品是在2008-2012年采集的，已经过时了。”王皓突然开口说道，他觉得自己有主意了。

　　由于生物管控方案的有效执行，尽管有些地方能发现这类有毒植物，不过数量之少完全可以忽略不计。因此，现在生产出含有救赎草毒素的蜂蜜产品就更可以忽略不计。

　　如今，随着澳大利亚农业的发展，很多农民已经完全摆脱了杂草、含毒量高植物的困扰，所以说这次的研究结果其实是不真实的。

　　“从报道中我们可以看到，调查时取样的标本源于几年前，和如今的情况已不符合。所以说这次的报道在某种程度上来说是危言耸听的，存在很大的差异。”

　　李乾还有詹姆斯、劳伦斯几人都纷纷盯住自己面前打印出来的论文。

　　果真，在蜂蜜样本上面的确很过时了，现在已经是2015年4月，可这些数据全都是好几年前的，不具备代表性。

　　“干得漂亮！这就是突破口，我们会抓住这一点，狠狠的质疑这位埃德加博士的论文真实性以及目的。”劳伦斯兴奋得很，他准备摸一下汤包，可谁曾想到直接被汤包恶狠狠的眼神给吓退了。

　　王皓接住窜过来的汤包，他回答说道：“当然，我们也不是吃素的，一定要好好扭转局势，我觉得澳洲政府肯定也是愿意帮助我们的。”

　　虽然愁云还没有完全散开，但总算有一缕阳光洒落下来。

　　李乾看了看王皓，说道：“你现在就把检测报告全部发给我们吧，在大陆的新闻应该可以控制，到时候再找几个枪手写点软文，应该就能消除大部分影响。”

　　詹姆斯也不甘示弱，他说道：“我们此前已经花了那么大功夫，要是现在就撤退取消拍卖会肯定不行，只有一路硬抗到底。”

　　“没事，我们牧场蜂蜜质量过硬，不管别人怎么说，真金不怕火炼！”王皓豪气万丈的说着，他已经把埃德加这个人记下来，以后慢慢报仇。


第674章 水军？自来水！

　　此时的澳大利亚迎来了一大波抗议者，他们是澳大利亚的普通居民，因为不满超市里面出售的那些蜂蜜而纷纷走上街头。

　　这些人拿着横幅，手持着国旗，时不时大声呼喊着口号，要求政府立即把所有涉及到的蜂蜜下架处理，不能伤害自己的身体健康。

　　澳大利亚跟新西兰都是蜂蜜大国，每年出产的蜂蜜相当多，居民们也都养成了食用蜂蜜的习惯。可某一天突然发现这些蜂蜜竟然含有毒素，他们怎么可能善罢甘休！

　　同时，为了安抚这些消费者们的情绪，悉尼、墨尔本等诸多超市都暂时性的把全部蜂蜜给下架了，免得遭受无妄之灾。

　　甚至还有一些太过于激进的人跑到澳洲那些著名的蜂蜜公司门口去抗议静坐，电视台的记者们一直跟随着报道。

　　与此同时，那些蜂蜜公司一个个都变得愁眉苦脸的，这么夸张的新闻完全是灭了他们的后路。

　　甚至中国境内的许多冠名澳洲蜂蜜的产品也都迎来了销售寒冬，原本一天的销售额有几十万人民币，可今天竟然只有几个人购买，门可罗雀。

　　很多投机取巧以为贴上澳洲蜂蜜标志就可以促进销售的人，此时后悔莫及，后悔着自己要是贴的土耳其或者也门蜂蜜商标多好。

　　当然，也有一些精明的人立即开始用这个新闻开始给自己赚钱：“你还在食用澳洲蜂蜜吗？真正健康的蜂蜜来自东北，天然无污染，呵护您的身体健康！”

　　此时网络上，很多人都开始看热闹了，国内虽然蜂蜜销量不错，但同样有很多人不食用蜂蜜，对他们而言，这只不过是一场有趣的战争。

　　头条新闻：“【澳洲蜂蜜被指有毒，很有可能你买过！】不少人认为，澳洲地广人稀，蜂蜜应该质量上乘，都会选择花高价购买澳洲蜂蜜。然而，最新一项研究结果在澳洲引起广泛争议。研究称，澳洲蜂蜜是世界上受污染最严重的，所含的有毒物质可能引发包括癌症在内的慢性疾病！”

　　腾讯网：“【注意】澳洲蜂蜜含毒，你买过吗？”

　　“惊爆！澳洲蜂蜜致癌，海淘热门品牌陷入销售恐慌！”

　　“澳洲蜂蜜有毒，真正的蜂蜜到底在哪里？”

　　九点半新闻：“很多人都喜欢喝蜂蜜，还喜欢选择澳洲蜂蜜。可是今日《科学》杂志刊登出一篇文章，称澳洲蜂蜜全部含毒！”

　　娱乐快车：“澳洲蜂蜜被指含毒，黄金牧场惨遭牵连。眼看着就要举行拍卖会了，可是澳洲蜂蜜却爆出巨大丑闻来，拍卖会势必受到牵连，毒蜂蜜还敢喝么？”

　　微博每日娱乐排行榜：“今日话题：大家来聊一聊黄金牧场的蜂蜜吧，听说澳洲蜂蜜有毒，你们还愿意去参加拍卖吗？”

　　这个话题在微博上面相当火爆，每次发布的话题都能在极端的时间里面吸引数万人回复、点赞之类的。

　　于是在这下面的回复相当精彩，粉丝跟黑子撕得昏天黑地，成为一个乌烟瘴气的聚集地。

　　“肯定不去参加，谁脑袋有病才花钱去买毒蜂蜜呢！”

　　“我建议抵制黄金牧场，有毒的蜂蜜还敢大张旗鼓拿出来拍卖，为了赚钱什么手段都可以用出来，是一个大垃圾！”

　　“其实还好吧，不可能真正有毒，我还没听说过有人因为食用蜂蜜中毒了的。”

　　“澳洲蜂蜜有毒，又不代表着黄金牧场的蜂蜜有毒，不过我还是买不起。”

　　“说得好有道理，不是我不买，是我根本买不起！”

　　“只要智商不是负数的人肯定都不会再参与拍卖了，这些说还要去拍卖的人该不会是黄金牧场请来的水军吧？”

　　“恶心，只要为黄金牧场说好话就是水军？我们都是自来水！”

　　“你们这些人难道只会关注这些负面消息，不会去看看黄金牧场官网贴出来的检测报告吗？那些检测报告上面明确写得很清楚，非要在这边强行黑。”

　　“[吐]看得懂英文了不起啊，你帮黄金牧场说话，王皓给了你多少钱？喜欢澳洲，你怎么不出国呢，卖国贼，恨不得把全国人民都毒死是吧！”

　　此时的黄金牧场官方网站已经在安娜·罗伯特的操作下，把四个机构的检测报告都贴了上去，为了怕这些人看不到涉及到的指标，甚至还用红线加重。

　　黄金牧场的官网可以选择多种语言，根据访问者的IP自动切换语言，因此大陆的网友如果是浏览黄金牧场的官网，那么看到的大部分东西都会是中文，这是一个很贴心的设计。

　　网上的骂战进行得相当广，甚至一些名人跟公众号也加入其中开始混战起来。

　　两届大满贯得主，女子网球世界第二李娜在自己许久不更新的微博里面写道：“黄金牧场一贯是优质的代名词，官网上面的检测报告让我很放心。我相信王皓的人品，也愿意参加这次拍卖会，希望价格不要太贵了，我怕买不起！”

　　李娜作为姚李刘体育黄金时代硕果仅存的偶像，她的粉丝非常多，这些粉丝纷纷在下面回复调侃着，很多人也扭转了对黄金牧场的印象。

　　“娜姐，你那么多奖金肯定足够了。”

　　“中国娜跟黄金牧场的关系为什么这么好呢？新人求科普！”

　　“娜姐，你这个广告难道不收广告费吗？小马甲发广告都要赚很多狗粮跟猫粮呢！”

　　甚至澳洲旅游局也来了一发，“坚持一贯好品质，世界四大检测机构权威认证，全球最好的蜂蜜就在澳大利亚黄金牧场！”

　　当然，很多人肯定是对这个检测报告视而不见的，哪怕很多粉丝自发的解释，可依然有那种人，“我不听我不听我不听，反正我说它有毒就有毒！”

　　在其余蜂蜜品牌都满受质疑的时候，黄金牧场的蜂蜜竟然有很多人在为之辩护，除了微博外，推特跟fb上面也有不少人自发的解释沟通着。

　　这就是之前打下来的好名声，所以才有人愿意帮着说话，王皓很庆幸自己的做法没错，这些自来水让他非常欣慰。

　　不是孤军奋战，当淘宝邀请的媒体发布消息时，自来水们在一旁相助，起到了1+1>2的作用！

　　同时，王皓也没有闲着，他给央视的打过交道的记者们纷纷发短信过去，希望这群人能够雪中送炭，用央视来报道黄金牧场蜂蜜品质绝佳。

　　跟网络媒体比起来，老百姓们显然更加相信这些传统的电视新闻。

　　这么大的新闻，央视也不可能不播报，所以顺水推舟的答应下来，能让王皓欠一个人情的机会可不多。


第675章 犀利反击

　　光是做这些事情还不够，有道是好事不出门，坏事传千里。

　　虽然埃德加博士在写论文的时候没有采集到黄金牧场蜂蜜的样本，但是依然用全澳大利亚的这个说法将黄金牧场给带进去了。

　　惨遭牵连的黄金牧场应该说是损失最严重的，其余蜂蜜公司最多不过是最近两天业绩下滑，等消费者忘记这回事之后又可以继续。

　　但是黄金牧场却不一样，这个定下来时间地点的拍卖会很有可能因为这个原因而流产，要是不能举行拍卖会，王皓也懒得去销售这些蜂蜜。

　　“现在我们什么也不能做了，不如现在就去看看那些蜂巢到底是怎么运转的吧？”詹姆斯是一个大心脏的人，或许是见得太多了，他还有心情去实地查看一下。

　　王皓也没有什么意见，这本来就是詹姆斯、劳伦斯一行人来牧场的主要原因，他们三方各自带了蜂蜜专家来推测黄金牧场的蜂巢到底能够生产出多少蜂蜜来，这个数量就是拍卖定价的基础。

　　劳伦斯喝了一口水，他打量了一下王皓怀里的汤包，笑着说道：“王，你这种生活是我们所有人都羡慕的，真想也买一块地当逍遥牧场主，但是现在农牧业亏损严重，说不定我这辈子都赚不回来。”

　　“别急，这是一个长期投资，说不定等你孙子长大时，就把买牧场的钱赚回来了。”王皓也适当的开玩笑说着，他尝试着把这边的气氛调动起来。

　　此时的露娜正在忙活着调试自动孵蛋机里面的天鹅蛋，那两枚天鹅蛋的生命气息日渐浓厚，偶尔还能看到蛋壳的抖动。

　　李乾挤出一个笑容来：“这个牧场在我们国家非常有名，刚刚一个电视真人秀的节目就想要在这边取景拍摄。”

　　“Oh，听起来真不错。王，你真应该考虑一下发展旅游业，让那些游客体验一下真正的牧场是什么样子的。我相信会有很多人不愿意去天堂农庄那样的虚假农场，那太没意思了。”詹姆斯拍了王皓的肩膀一下，热心的建议着。

　　劳伦斯也点头说道：“只要把这边的住宿跟交通改善一下，游客肯定会有的，起码年轻人应该会喜欢这种。”

　　王皓摊了摊手：“Thanks for your advice，但是我真的不需要旅游业来刺激我们牧场的销售。你们难道喜欢自己家里全是一些陌生人？”

　　“Of  course not！”詹姆斯设身处地的想了一下之后，确实觉得不大喜欢。

　　心情不是很好，王皓干脆坐着劳伦斯一路开过来的车到马厩那边去，他想自己骑马吹风慢慢过去，这样就当散散心。

　　此时的马厩正在接受消毒，金子跟奶酪都非常欣喜的凑到王皓身边，而那一匹可爱的小马驹则是小跑着到王皓身边，用自己的头顶着王皓的腰部。

　　这匹小马驹接受了王皓的德鲁伊祝福，算是建立起了牢不可破的关系，王皓在它心里的地位仅次于父母。

　　“小家伙，最近过得怎么样？看起来还是这么瘦，多喝点奶呀！”

　　为了不打扰金子一家人，王皓选择骑乘奶酪这个单身马。

　　把马鞍什么的安装好了之后，王皓立即对其余人说道：“抱歉，让你们久等了，现在我们立即过去吧。你们最好是把油门踩快点，不然我会跑得很快！”

　　大家现在都是朋友了，王皓表现得也就随意多了，他夹了夹马肚，奶酪立即小跑着启动起来，然后迅速加速！

　　马蹄哒哒的响着，秋风拂过原野，王皓伏在奶酪的后背上，感受着自己牧场的气息。

　　奶酪好不容易找到机会，它立即发足狂奔起来，将后面的车队远远甩在身后，像闪电一般冲刺着。

　　劳伦斯坐在副驾驶位上，他眼睁睁的看着一人一马消失在视线里面，于是恶狠狠的对着旁边的驾驶员说道：“看着干嘛？赶紧跟上去呀！”

　　当一阵浓郁的玫瑰芳香扑面而来的时候，詹姆斯一行人知道自己的目的地已经到了。

　　果然，王皓停马伫立在路边，他看到劳伦斯等人之后就微笑着指着下面：“你们看，这里就是我们牧场最美丽也是最壮观的地方。”

　　几百亩的玫瑰花竞相绽放，染红了山岭，染红了大地。阳光照耀在玫瑰花上，发出耀眼的光芒，向四面八方发散，将天地照亮。

　　劳伦斯等人面对着如此壮阔的玫瑰花海，不由得在他们心中发出由衷的赞叹：从没有见过如此大面积的玫瑰红，从没有见过如此深颜色的玫瑰红，从没有见过如此跌宕起伏的玫瑰红。

　　荡漾在玫瑰花海里，无论从什么角度看，永远是一幅美丽的画面。满眼的玫瑰花在秋阳照耀下舒展腰肢，尽情绽放，格外娇美艳丽。

　　一望无边的花海，在丽日蓝天下翻涌着一片缤纷色彩，光艳四溢，显得斑斓而绚丽；朔风中，传来阵阵清幽迷人的花香，让人意醉神迷，忍不住想一亲芳泽。

　　进入到玫瑰花海里面，几只翩翩起舞的蝴蝶跟忙碌采蜜的蜜蜂交相辉映，看起来一片休闲的田园风光。

　　随行的蜂蜜专家们立即变得痴狂起来，眼下这些玫瑰花看起来非常漂亮，似乎澳大利亚就没有多少这种纯正的种类。

　　当其中一人小心凑到玫瑰花旁边时，一直黑黄相间的蜜蜂依然自顾自的采蜜，根本不理睬这人。

　　“上帝，这一大片都是这种玫瑰花？这些蜜蜂看起来非常健康，个头比正常的要大一些。”

　　“怪不得黄金牧场的蜂蜜质量如此优秀，原来有这么大一片优质玫瑰花当蜜源，太棒了！”

　　王皓在一旁笑着说道：“是的，这些都是纯种的大马士革玫瑰，其中一些玫瑰被我们拿来提炼玫瑰精油，这些玫瑰精油全部都高价出售给化妆品公司了。”

　　劳伦斯职业病犯了，他兴奋的开口说道：“其实这些蜂蜜是大马士革玫瑰蜂蜜对不对？它的品种如此高贵，理应得到更高的价格！”

　　两位养蜂人已经早就等候在一边，一百来个透明的移动蜂箱整整齐齐的排列着，蜜蜂嗡嗡嗡的飞进飞出，忙碌得不得了。

　　“这种最新款的移动蜂箱居然实现了量产？不是还在众筹当中吗？”

　　其中一名养蜂人开口解释说道：“是的，他们用众筹的第一笔钱开发出了这批商品，我们老板把全部都购买过来了。”

　　蜂蜜专家们入神的开始记录、测算起来，而王皓则是不动声色的抛出了一枚炸弹。

　　“伙计们，我有件事情要告诉你们。之前我让助理去跟我的律师团沟通，他们认为以我手中的证据，可以控告埃德加博士，所以我准备打官司了！”

　　与此同时，黄金牧场向全世界宣布这个消息：他们将以诽谤罪的形式控诉埃德加博士以及《科学》杂志！


第676章 科学丑闻

　　王皓的话让那三位合作伙伴为之一愣，这也太直接了一点吧？从来还没有听说过有谁给《科学》这种级别的杂志起诉，他们全部都懵了。

　　“这官司打得有胜算吗？”詹姆斯皱着眉头说道，这算不算是以鸡蛋碰石头？

　　全世界科学家心中的圣地居然被一个牧场主给状告了，不用想也知道那些脾气古怪的科学家会把黄金牧场看成是眼中钉肉中刺。

　　王皓笑了笑，轻松地说道：“当然有胜算，要是没有胜算也得打，这表示我们的一个态度。明显是被污蔑诽谤了，难道不应该拿起法律的武器帮助自己吗？”

　　劳伦斯叹了口气：“这远水解不了近渴啊，跨国官司没有一年时间根本完结不了。你需要在这上面花费太多的时间、精力跟金钱，不过这个国内的官司就好多了，我们公司愿意把最好的律师交给你。”

　　跟论文的作者埃德加·高尔文打官司，刚好是在澳大利亚，因为这位埃德加博士是澳大利亚人，现在居住在墨尔本。

　　而黄金牧场想要跟《科学》杂志社打官司，就必须到美国华盛顿，那边是《科学》杂志社的总部，这种跨国官司非常繁琐复杂，不可能在拍卖前出结果。

　　王皓笑着拒绝了劳伦斯的好意：“我有一个律师团队在处理这些事情，到时候还会去美国雇佣几个王牌律师，不用担心。我肯定要把这个官司给坚持下来，不然别人也不安心。”

　　打官司是表明态度，这两个诉讼案当中，跟《科学》杂志社的诉讼并不是关键，跟埃德加·高尔文的官司才是重点。

　　只要自己能够在澳大利亚的土地上获得胜诉，那么就能证明黄金牧场或者整个澳大利亚蜂蜜行业是被冤枉的，在拍卖会前最好是能够解决。

　　王皓的举动不会有什么负面影响，毕竟科学家什么的距离他还是太遥远了一点，反正另外一家杂志《自然》肯定很乐意推波助澜，把自己的老对手给逼下神坛。

　　澳洲的媒体几乎疯狂了，他们本以为黄金牧场会召开一个发布会什么的来澄清，可没想到居然会用如此激进、极端的方式进行维权。

　　仿佛打了鸡血一般的媒体纷纷开始报道，恨不得把这个消息传播得世人皆知，让别人都看看黄金牧场vs《科学》杂志社。

　　对于当事人而言，《科学》杂志社的总编脸都青了，自从杂志社成立以来，还没有什么人采用跨国官司的形式，这还是第一遭。

　　于是《科学》杂志社立即在官方推特上面更新：“本杂志秉承着真实有效的原则，对全世界的来稿一视同仁，埃德加博士的研究具备代表性，我们会密切关注案件进展，不给任何人诽谤的机会。”

　　看到这话之后，煽风点火的媒体们自然乐得快晕了过去，今天的新闻有的写了！

　　正在黄金牧场玫瑰谷风车下面坐着的王皓看到这条推特之后立即笑了起来，还真以为自己是高高在上的科学圣地，他想了想刚刚查询到的资料，然后快速输入着。

　　就在媒体们辛苦编辑新闻准备发布的时候，黄金牧场的推特也随之更新了！

　　“2002年德国科学家关于神经学毒性的论文被撤销，2004年美国科学家关于蛋白糖基化的论文被撤销，2006韩国科学家关于人体造血干细胞论文被撤销，2015年也应该如此。”

　　王皓列举出来的这些事件都是《科学》杂志刊登的论文被人证明是造假的，现在他把2015年也加入，其中蕴含的意思自然明了，那就是说埃德加博士的论文也是伪造数据进行造假。

　　打人不打脸，王皓专门揭《科学》杂志社的伤疤，原本这些科学丑闻都已经被众人遗忘，现在又被拖出来鞭尸，那些涉及到的科学家也算是躺着中枪了。

　　在黄金牧场官方网站上，已经有律师函以及法院传票被列了出来。

　　“埃德加·高尔文博士于2015年4月17日刊登于《科学》杂志上的论文《澳大利亚蜂蜜全球污染最严重，全部具有致癌毒素》严重失实，存在大量捏造、伪造数据，对黄金牧场蜂蜜造成严重的名誉损失，以诽谤罪的名义将于墨尔本高级法院进行起诉。

　　在此篇论文里面，埃德加博士故意夸大事实，引起全球恐慌，造成巨大损失。

　　其中对于澳洲当地只要与别的蜂蜜混合稀释毒素，就可以接受来源于受限植物的蜂蜜的指责，我们表示严重失真，过分夸大了澳大利亚蜂蜜的毒性给人体健康带来的风险。

　　研究结果过分强调了蜂蜜的消费量，却低估了人体的体重等因素，因此得出的结论和实际情况相去甚远，很容易误导消费者。

　　在澳大利亚，我们每人平均一年会吃掉1公斤的蜂蜜，但从研究中所用的数字来看，差不多每人每年要吃7.5公斤蜂蜜了，是正常情况的7倍多，数据并不可靠。

　　同时埃德加博士并没有将其他国家及品牌的蜂蜜拿去取样，就在标题说澳洲蜂蜜全球污染最严重，学术不严谨，证实其标榜的成分是否属实就直接下结论认为澳大利亚蜂蜜是世界上受有毒自然物质污染最严重的蜂蜜，这是非常不负责任的。

　　该篇论文以2008-2012年的蜂蜜作为样本进行研究，存在严重的误区，在澳大利亚几百年的历史里，没有出现过因上述问题而直接导致消费者产生疾病的先例。并且，随着技术的提高，我们的现代化养殖技术已经能够保证消费者能够安全地食用我们的蜂蜜。”

　　在资本主义社会，只要用钱就能找到人来办事，刚好这人又把全澳大利亚的蜂蜜专家给得罪了，王皓的律师团队很容易就找到蜂蜜专家来寻找论文中的漏洞。

　　黄金牧场的这个官方声明让很多人恍然大悟，仔细思索一下还真是这个道理，用过时的数据、用有限的样本来故意夸大事实。

　　有了王皓这个带头者之后，其余蜂蜜公司的人也摩拳擦掌，纷纷跟在后面把法院传票寄给了埃德加·高尔文博士，但却有意无意的放过了《科学》杂志社。

　　刚刚在实验室里面做完实验的埃德加博士意气风发的走了出来，只是出现在他面前的是一堆严肃的面孔。

　　“博士，以黄金牧场为首的蜂蜜公司分别把你以诽谤罪的名义起诉了，其中黄金牧场还在美国华盛顿起诉《科学》杂志社。”

　　刚刚还意气风发的埃德加博士瞬间表演了一把川剧绝学——变脸，“他们怎么敢这么做？！”


第677章 传媒帝国

　　当埃德加博士在自己的研究所里面气得快吐血的时候，其余各个蜂蜜公司的传票如同雪花一般飞到了他的秘书手里，反正一切有黄金牧场在前面顶起，这些公司也乐意给他添堵。

　　别的不好说，就说那一篇论文起码会造成几个亿美元的损失，这些损失全部都是由蜂蜜公司承担，谁不恨他入骨。

　　虽然民众们很支持埃德加博士把这个事实揭露出来，但澳洲本地的蜂蜜公司们纷纷把检测报告贴出来，用事实证明自己公司的蜂蜜PA含量绝对不超标。

　　倒是中国国内那些海淘品牌还有山寨品牌也跟着假冒了或者直接偷了一个检测报告，暂时上面来说民愤是被控制住了。

　　黄金牧场内，蜂蜜专家们正在激烈的测量、讨论着，他们找一边的养蜂人询问着这片玫瑰花海的面积，每天开花的数量，借此来查看蜜源是否足够支撑蜜蜂们一直采集。

　　至于李乾、詹姆斯还有劳伦斯几人则是好奇的在蜂箱附近转悠着，他们比较欣赏这种简单快捷的取蜂蜜方法，直接拧开水龙头就行，这是一个很大的进步。

　　此时的王皓则是坐在长椅上跟自己的好哥们班纳开始通话，雪中送炭或许才是朋友本应该做的事情。

　　“王，我听说你们现在情况并不是很妙，你还好吧？”此时的班纳正在北美开拓Dreamy的市场，现在Dreamy的生意跟发展势头越来越好，他也越来越忙。

　　“还行吧，我们也采取了反制措施，我正在联系澳大利亚的蜂蜜专家写论文反驳埃德加跟《科学》呢，他们此时也应该收到法院的通知。”

　　王皓笑了起来，他可不会害怕打嘴炮，澳大利亚跟新西兰政府也不会看到自己的一个行业都衰落下去，这可不是什么夕阳产业，蜂蜜产业可是有几万人的就业岗位，每年能够有大量的税收入账。

　　班纳躺在沙滩椅上，他看着一个丰满的比基尼美女从自己眼前走过，开口说道：“我听说这件事情了，从来都没有人敢给《科学》杂志送上法院传票，哪怕之前发生了那么多的科学丑闻，那也都是头一次。”

　　“我希望这是头一次让《科学》杂志败诉的，不过还是挺有难度的，那群科学家在美国高层肯定有关系，我这个跨国官司可不好打，只能拖着当他们的肉刺，时不时想起的时候就会觉得不舒服。”

　　“你知道谁在我旁边吗？”班纳突然开口说道，“猜正确的话有惊喜给你哟。”

　　王皓皱了皱眉头，世界上有这么多人，他怎么知道班纳旁边躺的是一个女模特还是一个女明星，于是问道：“你旁边是一位美女还是绅士呢？”

　　班纳喝了一口香槟，他笑着说道：“美女们都是冲着这一位绅士来的。”

　　“我猜是詹姆斯？詹姆斯·默多克？”王皓开口说着，他并没有犹豫什么，直接就说了出来。

　　“What？你居然猜得这么准，你跟我是有心电感应么？”班纳原本还想逗一逗王皓，但结果那货居然直接猜了出来，完全都不提一下别人。

　　王皓笑了笑：“放轻松，我跟你可没有那么奇妙的感应，我也没监控你，我只是之前看了一下你半个小时前更新的ins照片，你的自拍里面我看到了詹姆斯的半边脸，所以这并不算困难。”

　　班纳没想到是自己的自拍泄露了天机，他懊恼地说道：“我的错，不过这也是你自己的敏锐观察力。我给詹姆斯说了一下，他愿意帮你去新闻集团提一下，估计会有帮助的。”

　　默多克集团的少东家亲自发话，他们旗下的新闻集团还能不给面子吗？虽然詹姆斯·默多克现在开始执掌好莱坞的20世纪福克斯公司，但依然在新闻集团有一定的影响力。

　　这个新闻集团可以说是席卷澳大利亚、横扫欧美的传媒帝国，默多克控制了英国40%的报纸、美国40%的电视台、澳大利亚60%的报纸，他的观众、读者数量已超过了世界3/4的人口！

　　“谢了，如果他能够帮忙可真是太棒了！”王皓喜形于色，默多克的新闻集团基本上就掌握着舆论的动向，原本黄金牧场就有些不利的局面，现在基本上可以扭转过来，以一个受害者的身份控诉别人造假诽谤。

　　班纳不以为意地说道：“我们只有一个要求，可以多给北美这边一点黄金牧场的牛肉吗？我现在都不习惯其余牛排，真想要在迈阿密吃到黄金牧场的牛肉！”

　　王皓拍了拍自己的脑袋，这些富二代果然不一样，他拍着胸脯回答说道：“没问题，我保证你们明天就能够看到最好的牛肉，我用飞机给你们送过去！”

　　大费周折就为一点牛肉，王皓这点魄力还是有的，跟詹姆斯·默多克打好关系之后，起码以后自己不会被暗算。

　　“有牛肉就行了，拍卖会可一定要进行，我迫不及待想要看到你跟雷诺在海边裸泳的样子。”班纳哈哈大笑着，仿佛自己已经稳操胜券。

　　然而王皓给他泼了一盆冷水：“哥们，我觉得你现在最需要做的就是立即去健身房，我想悉尼海滩上面的美女们可不愿意看到一坨肉在裸泳，她们想看到的必然是肌肉猛男。”

　　“Fuck you！我的腹肌还在好吗？虽然它们糅合成一起了，不过我毕竟不是靠脸吃饭的。”班纳虽然骂了一句，但这只是朋友间的相互嘲笑，骂得越凶证明关系越亲密，友谊越深。

　　“实话告诉你，这边蜂蜜专家还有拍卖定价师给出的起拍价格是80万美元，所以雷诺首先出局了，你觉得价格会涨到255万美元这么高吗？”

　　王皓懒洋洋的靠在椅背上，他其实心里面觉得80万美元还有点低了，不过这也算是一个门槛。

　　这个价格不可能随便拿出去说，在拍卖前它都是一个保密的数字。


第678章 牧场改造计划

　　“Oh，no！我突然觉得那个价格应该重新商议，你跟我们之间掌握的信息不同，完全不是对等的条件。现在我可以改成256万美元吗？”

　　班纳开始耍赖了，他的一世英名可不能这么随便就丢在了悉尼的海滩上面。

　　虽然对于欧美年轻男性来说，裸泳不算什么大不了的，可班纳现在需要稳重一点的身份，他可是一个公司的总裁，不能太过于随便。

　　王皓可不答应他的请求，要是能随便改的话，那还叫做赌约吗？

　　于是他回复着说道：“想都别想，我可是拍了照片的，你就认赌服输吧！有时间回来再聊，我现在牧场里面挺多客人的，几天后见。”

　　“好吧，我也去跟美女戏水了，see you later！”

　　挂掉跟班纳的电话，王皓看着不远处的一行人说道：“陆源先生，你觉得我们这边的风景怎么样，可以供你们拍摄吗？”

　　陆源看到王皓之后，笑着说道：“这牧场太宽阔了，而且动物很多，有非常多的项目可以给我们当亲子游戏。”

　　“事实上，如果你们需要什么游戏设施的话，在不伤害我们牧场的前提下，我们牧场愿意进行适当的改造，从而完善你们的拍摄效果。”王皓并不是那种不懂变通的人，只要不把牧场给搞得面目全非，适当的改造还是可以的。

　　心里对这个地方非常满意，但是陆源却不愿意在这个时候给出承诺来，他都觉得自己在鸡蛋里面挑骨头，但又有什么办法呢？

　　“王先生，我觉得你们牧场的基础设施可能并不太完善，而且给出的条件也不够优惠，我们编剧团队还需要认真思考一下才行。明后天给你答复行吗？”

　　这些话只不过是一个说辞而已，陆源已经琢磨着是不是要去新西兰那边看看，毕竟那边是《指环王》的中土世界，想必会有一大波粉丝喜欢。

　　要还听不出陆源话里面的意思，王皓就是一个笨蛋了，他心里觉得有些不爽，自己愿意给出优惠，可现在居然被嫌弃了。

　　牧场不是你想来就能来，想拍摄就拍摄的，只要拒绝这一次之后，以后就别想再有合作，毕竟黄金牧场也不差这么一个机会。

　　最初可是你们《爸爸去哪儿》剧组自己找上门的，现在自身的收视率上来了，就想随便挑肥拣瘦，坐地起价。

　　王皓有些鄙视这类型商人的做法，他开口说道：“我知道你在担心什么，黄金牧场的拍卖会肯定是会继续进行的，我们已经在澳大利亚跟美国分别起诉那篇论文的作者以及杂志社，同时还有默多克新闻媒体帮忙做澄清。”

　　“如果我说，你们今天必须拿出一个确切的说法来，到底在不在我这边进行拍摄？给个准话，我也好安排自己的工作时间。”

　　陆源有些哑然，他当制片人以来还没有遇见过这么蛮横的合作对象，一点中国人的委婉谦让都没有，比外国人还要直截了当。

　　“我们摄制组当然是有意向的，不然也不会到澳大利亚来，但是这里并不是我的一言堂，我只能说尽量去说服国内的领导还有成员，毕竟经费还在我们台里，我也是有难处的呀！”陆源并不想跟王皓硬碰硬，他自己率先服软，以一个弱势者的身份来面对王皓。

　　可王皓并不打算理会这些，娱乐圈的人都不可靠：“算了算了，反正《奔跑吧兄弟》也说过要来澳大利亚，只是我还没有答应，希望那边的摄制组直接一点。就算你们俩都不来黄金牧场也没关系，反正我们的产品不是面对普通人，就算宣传了等于没效果。”

　　这可不是王皓装出来的，而是事实，他真不在乎这节目在哪里拍摄，反正苏景喜欢萌娃，可以在电视里面看到就行了。

　　陆源察言观色的能力非常强，他说道：“我马上给国内沟通，争取尽快把接过拿出来行不行？顺便你可以跟我们的编剧沟通一下，怎么利用这些动物来个牧场小牛仔特辑之类的嘛！”

　　都到了这个地步，王皓也顺着台阶下来，他对着一边的编剧说道：“我能看一下你们设计了哪些环节吗？或许我可以给你们一些专业的建议。”

　　其中一个编剧大大方方的拿出iPad来，上面纪录了一些东西，同时还配合着照片有说明。

　　“牧场小牛仔的一天？挤牛奶、喂鸸鹋、喂羊驼，这完全可以来一个骑鸸鹋大赛嘛，让小孩子们坐在鸸鹋背上去赛跑！”

　　“这会不会太危险了一点？毕竟鸸鹋还是有攻击性的，万一跑快了把孩子摔下来怎么办？”其中一个编剧说着，星二代们的安全最重要，这些人恨不得把他们四周都安装好海绵，免得受伤什么的。

　　王皓耸了耸肩膀说道：“危险性很低的，周围牧场的小孩子都是这么玩，而且你们还可以做一些安全措施嘛。当然，听不听在你们，我只是提一个建议而已。”

　　看得出来，这些编辑还真是把牧场生活跟节目融为一体，骑马、烧烤、剪羊毛什么的都有，只是现在牧场的绵羊都已经把毛给剪完了，难不成要去外面买几头羊回来当道具？

　　“这个悠波球挑战是怎么回事？需要把这平缓的山坡做什么处理吗？”不懂就要问，王皓表示很疑惑。

　　编剧们最初以为黄金牧场的主人会是一个桀骜不驯的富二代什么的，在网上找到资料后又断定他是一个能力超强、白手起家的天才，可现在经过短暂的聊天之后却发现王皓是一个平易近人的普通人，准确来说就像自己带的实习生那样。

　　“这应该是澳洲很流行的一种户外活动吧，难道你没有玩过？”一个女编剧反问起来，她可不怎么相信。

　　王皓就是一个坦诚的人，说道：“当然，或许我已经脱离流行了。”

　　“好吧，悠波球是一种巨大的双层充气圆球，工作人员会使用多点安全套索把玩家们安全地固定在球内，玩家们将在长200米的滑道上体验身体360度的旋转与翻滚。其中悠波球分为干球、直线湿球和曲线湿球三种，我们准备弄一个曲线湿球的轨道来。”

　　陆源这个时候过来补充着说道：“这个滑道并不需要动土，而是根据地形的走势来，只是会在旁边设置栅栏，确保悠波球不要滚出去。”

　　“听起来很有趣，我觉得有必要去玩玩。”王皓对这个活动相当感兴趣，琢磨着什么时候找朋友去玩玩。


第679章 口水仗

　　“所以你们的商议结果是什么呢？”王皓可没打算跟陆源客气什么，在这么关键的时候，他原本也不想给自己竖立一个敌人。

　　陆源避重就轻，他此时的表情变得轻松了许多：“我很好奇，如果我现在说我们还要继续考虑，你会不会把我们立即赶出牧场去呢？”

　　王皓白了他一眼，满脸苦笑：“我又不是野蛮人，虽然合作不成，但还是会好好招待你们的，比如我已经让牛仔们去屠宰一头牛了，今晚我们一起吃牛排跟烤野鹿，你们会爱上这里的。”

　　今天牧场有这么多的朋友还有合作伙伴在，王皓也不会太过于吝啬，直接让人去牛棚里面拖一头育肥的架子牛去屠宰了，几十万澳元当然没有朋友重要。

　　一听到今晚有黄金牧场的牛肉吃，这些人眼睛都绿了，甚至有些人开始吞咽口水起来，他们并没有机会食用黄金牛肉，但是超市里面超高的价格都供不应求，而且网络上、电视新闻上都在说这个牛肉美味，终于可以品尝品尝了！

　　“早就听说了这边的牛肉虽然很贵，但是很美味，现在终于达成心愿。”

　　“是啊，我都迫不及待想要等待天黑了。”

　　“我估计把这事儿说给其余没有过来的人听，他们肯定会嫉妒死的。”

　　“天价神秘牛肉就要出现了，要是厨师没选好一切等于零。”

　　陆源看了看自己那窃窃私语的团队，对着王皓说道：“他们就是这样，比较活跃。我们愿意跟黄金牧场签订合作的意向书，《爸爸去哪儿》剧组在黄金牧场全程取景时，希望能够得到你们的协助。”

　　王皓伸出自己的手，跟他紧紧的握了一下，说道：“那当然，合作愉快！”

　　正巧，这时候李乾、詹姆斯、劳伦斯一行人又走了过来，他们看到王皓之后，立即把喜报说了出来。

　　“你确定每个蜂巢的预计年产量有120kg以上？哇哦，这可真是一个好消息，值得庆祝一下。”

　　劳伦斯拍了拍王皓的肩膀，笑着说道：“产量如此高，质量还那么棒，并且是两年的时间，我觉得这个拍卖会已经没有太大的悬念。”

　　王皓可不想把话说得太死，在拍卖会没结束前，不能过有丝毫的掉以轻心。他对劳伦斯等人说道：“要不今晚就在黄金牧场狂欢一下？我这边的朋友也挺多的，而且还有牛肉跟野鹿肉不限量供应。”

　　詹姆斯摇了摇头，他遗憾地说道：“Sorry，我不想让你们扫兴，但是我明天还有会议要进行，所以今晚必须要回悉尼去。你们玩得开心点。”

　　没办法，王皓也只能深表遗憾：“What a pity！我们等拍卖会之后，在悉尼再聚聚吧，那时你可不能推辞走掉。”

　　“我们做个约定吧，到时候一定喝到天亮！”

　　澳大利亚人都是酒罐，但王皓也不是吃素的，他看了看这些人之后说道：“你们继续在牧场里面看看吧，我有点事情去做，晚上吃饭时见！”

　　他好不容易回牧场一趟，自然要去看看自己牛棚里面的肉牛都怎么样了，后面这些特别是那些被自己寄予厚望的公牛们可是经常都在母牛身后自然交配，也不知道这种自然繁衍的效果如何。

　　反正只要是怀孕的母牛都不会进入到养肥阶段，它们的重要职责就是为黄金牧场诞生出更多的小牛犊来，壮大整个家族。

　　几千头牛在黄金牧场而言只是沧海一粟，想要扩大黄金牧场的影响力，就必须让这些牛再多一些，这样才会有更多的人品尝到。

　　此时的牛棚里面空无一人，只剩下机器还在不断地运转着，将外面清新的空气传进来。

　　王皓看着那些慵懒吃着育肥饲料的肉牛，忍不住走过去摸摸它们的脑袋，这些肉牛为黄金牧场的发展做出了非常重要的贡献。

　　这里没有人打扰，他查看了一圈这些肉牛之后就进入到休息区域内开始打开电脑上网，此时的网络上已经开始打起了口水仗。

　　黄金牧场作为舆论的焦点，不管说些什么都会引起很多人的关注。

　　埃德加博士或许是第一个因为论文问题被告上法庭的人，或许会有一天成为历史的见证者，他虽然学术研究能力比不过其余人，但是以这种方式留名可不是他愿意看到的。

　　于是他面对记者采访的时候开口说道：“我的论文数据是经过严格的筛选的，具有真实性，不管别人怎么说，我都不会改口，这是一个科学家必须要具备的骨气！或许是我挡住了他们用劣质蜂蜜敛财的路，所以这么多人起诉我，不过我相信全世界人们的眼睛，我会用法律的武器证明自己！”

　　埃德加把自己塑造成了一个孤胆英雄，包括黄金牧场在内的蜂蜜公司都是反派角色，他是为了全世界人民的身体健康而揭穿了事实真相，却遭到了反派的陷害，现在走到法院来也是被逼的。

　　结果，在采访视频播出之后，还真有很多人被他这义正言辞的演讲给蒙蔽了，认为埃德加说的就是事实，黄金牧场就是做贼的反倒喊抓贼。

　　然而黄金牧场的宣传团队并没有沉默，而是开始发声：“埃德加·高尔文博士，澳大利亚著名毒理学家，研究重点是澳大利亚陆地生物毒素，不知道什么时候研究过蜂蜜这方面呢？

　　根据埃德加研究所自己披露出来的数据，从去年11月开始到现在，埃德加博士都在研究太攀蛇的毒性商业化，期间还进行个路演寻求投资赞助。

　　而去年4月到11月，埃德加博士又在研究箱水母的致命毒素缓解问题，前年3月到去年4月，埃德加博士在研究黑寡妇蜘蛛的毒理分布……

　　想请问一下，埃德加博士是什么时候在研究调查这些蜂蜜论文的呢？这些论文数据是否为埃德加研究所其余研究员所为？”

　　当然，澳大利亚蜂蜜公司的人也不是傻瓜，他们在蜂蜜协会的领导下悄然策反了埃德加研究所的一名助理研究员，这名研究员当着全世界媒体的面揭露了一个令人惊恐的事实。

　　“事实上，这篇报道是埃德加博士在三年前偶然写的，只是当时没有什么关注度，而且数据测试也有问题，所以被很多杂志都拒稿了，其中包括《自然》跟《科学》。

　　今年我们研究所的经费严重不足，博士原本想利用这篇论文做要挟，让澳大利亚的蜂蜜公司进行投资研究，但没有任何一家公司给与了回复。

　　所以在稍微捏造了一下数据之后，博士就寄到了《科学》杂志，他有几个老同学在杂志的编辑部，因为数据做过修改，所以看起来比较真实，而且黄金牧场的蜂蜜炒作很厉害，《科学》杂志为了挽救自己日渐萎缩的销量就把这个论文刊登上去了！”

　　这名研究员的话，一下子让全世界的媒体都为之哗然！


第680章 高调赞助

　　如果说黄金牧场跟埃德加博士之间的来往属于口水仗的范畴，那么这名助理研究员的独家披露就让《科学》杂志社跟埃德加研究所站在了风口浪尖上面！

　　事实上，以科学研究的结果来要挟商业公司，这并不是埃德加博士的首创。美国有很多科学家都接受过可口可乐之类公司的赞助，因为这些科学家研究出的结果表明可口可乐居然让青少年发胖、骨质疏松之类的问题。

　　同时，《科学》杂志竟然为了维持自己的销量还有影响力，错误的判断下把这一篇明显有漏洞的论文给刊登出去了。

　　这一次的事件，其实有很多科学家都保持着沉默的态度，他们并没有公开发声，因为这些人可以明显的看出来埃德加博士的那篇论文有问题，所以才不会表明态度。

　　这件事情震惊的不只是科学界，几乎所有人都在关注这个问题，到底事情真相是不是这位助理研究员说的那样呢？

　　大家各执一词，埃德加博士再次接受采访时，则是开口说道：“为科学的牺牲不算牺牲，或许我成了澳洲蜂蜜行业的罪人，但我希望能够得到消费者们的支持！

　　那些在你们蜂蜜里面惨毒的企业家正联合起来，企图给我身上泼脏水，甚至还想污蔑《科学》杂志。

　　我不认为一个助理研究员就可以接触到这些内情，接下来我将不会再针对这个案件进行回复，一切有我的律师回应，我将全心投入到自己的研究里面来。”

　　至于《科学》杂志的态度就要坚定得多，他们的总编辑在接受《早安美国》电视节目采访时，明确地说道：“《科学》的宗旨就是公正公平公开，我们不会偏袒任何一方，但也不会惧怕任何人的挑衅，这是针对《科学》杂志赤裸裸的污蔑，我们将奉陪到底！”

　　他们的反驳听起来毫无底气，只是反复强调自己一定没错，都是黄金牧场为首的澳洲农村人在挑衅，各方的关注都在这里。

　　黄金牧场的律师天团像英国《泰晤士报》的记者独家提供了世界四大检测机构联合发出来的检测报告复印件，因为这是默多克新闻集团旗下的报纸，在报道中隐隐约约的站在王皓这一方。

　　果真，当这些检验报告在《泰晤士报》上面刊登出来之后，记者还着重介绍了一下那四个机构的权威性，称他们为全球最顶尖的蜂蜜检验机构。

　　这个检验报告出面之后，相当于变相的把那四个检验机构给拖到了王皓的身边，他们不可能认为自己的检验报告出错，同时为了维护自己的权威性，这些检验机构纷纷对准埃德加研究所开炮！

　　中国蜂蜜研究中心：黄金牧场的蜂蜜检测报告一切属实，我中心经过两次检测后得出同样的结果，这是全球最优秀的蜂蜜之一，绝对不含有任何毒素跟污染。这是检测的项目、数据还有结果，同时有监控视频为证，我们绝不提供虚假检测报告！

　　欧洲食品安全局检测中心：黄金牧场蜂蜜检测符合欧盟标准，不存在论文中提及的剧毒元素超标情形，同时欧盟标准与澳新标准并无冲突，正常人并不会因为食用蜂蜜而摄入过量PA元素，PA元素主要是通过其余食物进入身体的。

　　美国食品安全认证中心：对于黄金牧场提供的103个蜂蜜样本而言，这些蜂蜜中不包含任何PA元素，属于最干净清洁的有机蜂蜜，可以在美国进行销售！

　　澳新食品局：对于黄金牧场的检验一切正常，通过本局与世界卫生组织的沟通交流后一致认为埃德加博士关于澳洲蜂蜜的论文过于夸大事实，不属于论文失误范畴。

　　打脸，狠狠的打脸！

　　不同国家的权威检测机构都纷纷站在了黄金牧场身后，虽然他们有可能不愿意出面，但事已至此，埃德加怀疑黄金牧场的蜂蜜有毒，那就是在怀疑他们这些检测机构不够标准！

　　王皓也没想到事情竟然会变成这样，越来越多的机构被牵扯进来，但无一例外都是站在澳洲蜂蜜这边。

　　其余的蜂蜜公司也有样学样，纷纷把自己的检测报告甩出来，他们的检测机构不尽相同，因此大部分公司跟检测机构都开始围剿埃德加博士起来。

　　现在埃德加已经成了大街上的老鼠，人人喊打了！

　　当然，也不是所有的蜂蜜都有底气，事实上却是有极少数的蜂蜜里面被检测出了这个结果。他们趁着现在没有任何人注意的时候，悄然从零售商那边将自己的商品进行了召回处理。

　　如今，哪怕还没有经过开庭审理，大多数人都已经明白了，埃德加的论文的确有问题，不然怎么会引起这么多检测机构的反弹。

　　他现在还不认错，不过是鸭子嘴硬罢了，存在有意思侥幸的心理，以为《科学》杂志会帮他一把。

　　可谁曾想到，《科学》杂志现在自身都难保，这么大一个丑闻简直就是给《科学》的金子招牌上面抹黑，成为一个抹不去的污点。

　　很多人都在调侃着，似乎《科学》杂志为了提升自己销量跟影响力而纵容造假诽谤的事情已经成了年度最佳笑料。

　　虽然这种举动有很多杂志都在使用，只是没有被曝光而已。但看到《科学》这个高高在上的杂志突然跌下神坛的时候，很多报刊杂志都愿意来踩一脚，毕竟是竞争对手。

　　新一期的《科学》在全球的销量直接降低了20%，甚至还有一股隐隐约约的抵制潮流，谁也不愿意看到一本科学权威杂志变成了造假、捏造数据的温床。

　　给埃德加博士最致命一击的是澳大利亚国立大学，他们取消了埃德加博士终身客座教授的荣誉，让埃德加气得在研究所里面摔了好多次仪器！

　　而王皓看着这边的闹剧，他忍不住放松下来，现在的埃德加不过是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。

　　这个时候，远在法国的雷诺突然给王皓拨打了一个电话过来。

　　“如果你想问黄金牧场蜂巢拍卖的事情，我会告诉你，我赢定了！”王皓快人快语的说着，他没有给雷诺开口的机会。

　　正在巴黎的雷诺笑了笑：“我对你有充足的信心，打电话来是想问问你有意愿赞助世界烹饪大赛吗？新一届的厨神争霸赛，世界最顶尖的厨师汇聚一堂，他们会把黄金牛肉真正意义上的带给全世界！”

　　“当然要赞助，而且要高调的进行赞助，让那些美食家们记住黄金牛肉的名字。不过我提供的数量有限，具体数字等会儿我确认一下再说行不行？”


第681章 世界烹饪大赛

　　黄金牧场的牛肉产量非常有限，要给这个比赛投入多少牛肉还需要王皓慢慢琢磨一下，总不能因噎废食，把自己的主要销售来源给舍弃掉，这无异于是自毁长城。

　　对于这个所谓的博古斯世界烹饪大赛而言，能够拥有一款肉类主食是必须的，但是这肉食总不能太寒碜了一点，显然黄金牛肉就是世界牛肉品牌当中数一数二的存在。

　　这一届的烹饪大赛刚好在巴黎举行，所以雷诺考虑到这个消息可以帮助自己的朋友极大的提升黄金牛肉的名气，将这款牛肉带给全球最顶尖的厨师以及最挑剔的美食家，从而再次扩大知名度。

　　“雷诺，你知道的，我牧场这边对于肉牛的供应量远远满足不了市场的需求量，不可能拿出太多的肉牛来给这个比赛，你对这个比赛有没有详细的了解，我应该在什么环节赞助最有效果？”

　　王皓虽然不知道这世界烹饪大赛到底是什么情形，但是也能够猜想出来，必然是一场美食的盛宴。他自己也很喜欢看这样的美食节目，虽然自己做不出来，但看看也好。

　　似乎欧美的美食节目还有厨师的地位都很高，不少年轻人的梦想就是成为一个大厨，有些厨师的知名度甚至堪比好莱坞明星，拥有自己的专属节目跟个人网站。

　　雷诺虽然也是美食界的门外汉，但好歹也在电视上观看过多期的美食节目，基本的规则还是明白，于是开口说道：“当然是赞助总决赛了，分区的比赛关注度不够高。总决赛分为两天时间，赛程总共是5个小时，有两道必选主料，你的牛肉完全有资格成为其中一样。”

　　王皓听到的这话，他暗自记在心中，开口说道：“没问题，我会让助理去联系大赛的组委会，相信他们会做出正确的选择来。”

　　“当然，任何人都不能拒绝黄金牛肉，这简直就是世界上最美妙的肉类，现在我几乎都吃不下其余牛肉了。伙计，你得赔偿我的损失才行！”

　　雷诺把自己的说得惨兮兮的，仿佛对其余牛肉都食之无味。

　　这话把王皓给完全逗乐了，他开口说道：“Fine，过两天我给你航空几块优质的肋排，想必你自己可以找到厨师来烹饪。”

　　“这听起来非常不错，我迫不及待想看到这牛肉了，我女儿还说以后要去澳洲养牛，我的小淑女可不能变成牛仔。”

　　迪奥这种世界大牌的堂堂副总裁，竟然会为了几块牛肉跟王皓扯了这么大一堆，黄金牛肉的魅力可想而知！

　　当然，中东那群贩卖石油的土豪们在品尝过了黄金牛肉的美味之后，他们就觉得日本和牛的味道不比以前，现在中东土豪一个个挥舞着绿油油的美元向澳洲农业公司大规模求购，不管喊什么价格都要购买。

　　这可不是什么新鲜的事情，澳洲农业公司可是每隔几天就催促一次。但这些墨瑞灰牛可不是蘑菇或者蔬菜，它们需要慢慢成长的，而且还是一年多的时间才行。

　　小牛犊出生之后，会飞快的打上电子耳标当身份证明，没有电子耳标的牛是不能过屠宰的。而这些小牛犊需要逐步成长，差不多一年时间才能长大，然后进入到育肥场去增加自己的体重，那才会准备销售。

　　嘲笑这位副总裁一番后，王皓才算是停下来，他又给安娜·罗伯特打了个电话过去，“安娜，你现在有空吗？”

　　不管有没有空，当老板问起来的时候，哪怕已经忙得脚不沾地了，还是得回答有空。

　　“是这样的，雷诺给我推荐了一个世界烹饪大赛，我想让黄金牛肉成为这个比赛总决赛的指定原料，你可以帮我去联系一下那边的组委会吗？”

　　“Oh，my god！是博古斯世界烹饪大赛吗，那可是厨师界的奥林匹克运动会！有非常多的人关注这个比赛，每隔两年举办一次！”

　　王皓没想到这个比赛的影响力居然如此大，连自己的助理都这么清楚，他好奇地问道：“你们真的很多人收看这个节目吗？”

　　安娜·罗伯特开口说道：“当然，这些美食节目太棒了！而且全球厨师都在关注这次比赛，这是以国家为单位进行的比赛，各个国家的顶级西餐厨师都以参加博古斯大赛为自己的最高荣誉，这会成为他们职业生涯的一个巨大跳板。”

　　“既然你知道这个比赛，那你就帮忙去联系大赛的组委会吧。我听说他们的比赛主题一般是烹饪两道主菜，一道肉类一道鱼类，肉类应该没有问题吧？”

　　王皓心安理得的当起了甩手掌柜，他紧接着说道：“最近你可能会比较忙，再招聘两个助手给你帮忙吧。”

　　安娜·罗伯特最近可真是忙得喘不过气，各种事情都压在她的肩膀上面，拍卖会的协调、状告埃德加以及网络口水仗、澳洲农业公司每次的活体肉牛交易，什么都挤在一起。

　　“Thank you，sir！我会把这些安排好的。”安娜回答说着，她虽然很忙碌，却有一种成就感，起码自己将黄金牧场跟外部的关系打点得还算正常。

　　结束通话之后，王皓才有时间在网上查找起这个所谓的比赛情况，而这一看还真是了不得。

　　因为这个比赛是2年一届的，所以上一次还是在2013年，总决赛比赛现场有超过11400人支持，此外还有1200多位记者跟全球超过3000个媒体报道，超过200个电视报道。

　　在媒体关注度方面也非常高，两年前的社交媒体可不算非常发达，但当时就有超过五十万个博古斯世界烹饪大赛Facebook粉丝，三十二万推特关注者，超过八万个相关YouTube视频，三万多个网络电视视频，官网访问量超千万。

　　全球最具才华的厨师聚集在巴黎，消费者、供应商、美食家、记者团构成了观众席，而国际知名的大厨作为裁判，在超过60个国家进行海选，拥有3个大陆赛区，以及最具瞩目的1场全球总局赛，有超过360个厨师直接参与赛事，涉及到3200名国际名厨。


第682章 准爸爸训练营

　　如今，黄金牧场vs埃德加博士的官司即将开庭审理，而另外一边《爸爸去哪儿》剧组的编剧还有道具师们则是紧张的设计着诸多的情节，eBay跟淘宝的广告打得热烈，就等着拍卖会的举行。

　　黄金牧场的所有事务都回到了正轨上面，王皓的主要精力也就可以从牧场转移到自己的家庭上面来，作为一个准爸爸，他必须要去参加几节培训课才行。

　　其实王皓觉得自己已经转变了角色，从一个丈夫到父亲的转变，但是澳大利亚规定了必须要去上课，他也就只好陪同苏景一起去悉尼那边学习学习。

　　孕妇学校所授内容特别丰富，有孕产期的心理保健、分娩实习、新生儿护理、如何促进自然分娩、孕期营养和体重管理、母乳喂养、科学坐月子等内容。

　　每次王皓陪同苏景去产检的时候，都会有健康教育的医生给他们发讲课安排的小单页，医院的海报栏也都有，上面还标注了每一节课的时间和听课对象。

　　其实，苏景购买的医疗保险已覆盖了大部分产前课程的费用，就是说，她可以免费上大部分产前课程。

　　比如孕期简易操，midwife（助产士）见面会、social worker（社工）免费心理疏导，这些都是保险付费。

　　当然还有一小部分需要额外付费才能参加的课程，比如资深导乐讲解并指导、演练分娩呼吸术和各种伴侣按摩术的课程。

　　王皓并没有逼迫苏景去听什么课程，她愿意听最好，不愿意听也没事，心情开朗就行。

　　分娩或许是一件比较危险的事情，但如今苏景的身体状况还有宝宝的发育状况都很不错，基本上不会遇上太大的危险。

　　一早，王皓就驾驶着自己的车辆吵着孕妇学校驶去，他们参加完今天的准爸爸训练营之后就顺便进行产检。

　　“要是我分娩的时候，出现意外，你保大的还是小的？”苏景突然开口问道，她很想知道这个答案是什么。

　　王皓看着前边的车辆，开口说道：“当然是保住你，这还用书吗？当然最理想的情况就是你们都好好的，不用为这个问题烦恼。”

　　苏景知道自己的很傻，但是女人嘛，就是喜欢钻牛角尖，她追问道：“为什么要保我啊？孩子跟你有血缘关系，她才是你亲人。”

　　“你是比亲人还亲的人嘛，少说这些不吉利的话，安安心心待产吧，虽然还有好几个月的时间。”

　　王皓可不愿意任何意外发生，他要的是万无一失！

　　苏景对王皓这个回答非常满意，一路都带着笑容，仿佛天空都放晴了一般。

　　在孕妇学校里，王皓看到了许多准爸爸的身影，这些同病相怜的男人相视一笑，瞬间有感同身受的样子，分别一见如故起来。

　　比如有大方介绍身怀六甲的未婚妻的男子；有长着一张彪悍的海盗脸，腰里别着一把粗犷的折叠匕首，却顺从殷勤奋力帮老婆记笔记，还时不时表示特别羡慕老婆能第一时间和宝宝skin to skin bond（肌肤碰触）的“反差萌”丈夫；有膀大腰圆，抱起玩具娃娃来却小心翼翼的消防员丈夫；还有完成老师教学任务后激动的大吼大叫的不淡定黑人男子。

　　除去这些准爸爸以外，还有些孕妇是独来独往的。

　　比如背后纹了一大棵梅花树，每次独来独往的神秘波斯美女，看起来颇像“黑老大的女人”；有淡定介绍自己是single mom（单身母亲）的中年妇女。

　　还有一对蕾丝边，两个女士利用人工授精同时怀孕的组合；有得到雇主资助请了昂贵的导乐助产的私家保姆。

　　这一次，王皓跟苏景还遇上了操着chinglish（中式英语）却是班上唯一联系了杜克CCBB（公共脐血库），准备捐献脐血的中国夫妇。

　　甚至有积极参与互动、积极提问的医师夫妇，原来医生们也愿意接受健康教育！

　　坐在苏景隔壁的准妈妈认认真真听了两堂大部分都在讲顺产技巧的课，结果产检发现胎位不正，必须接受剖宫产。

　　可她还是参加了第三堂夜课，在老师讲解breech birth（臀位分娩）之后还主动介绍了自己的情况，让大家有了更真实的感受——想不到她预约的剖宫产手术就在第二天！

　　每一对准爸爸准妈妈都学得认真，他们跟着老师一起来学习着怎么抱孩子，什么才是哄孩子的高招，如何护理不同时期的妻子跟宝宝，学会给宝宝换尿布、叠尿布等等。

　　或许是怀揣着新生儿的喜悦，每个人脸上都洋溢着笑容，准备迎接着新生命的到来。

　　王皓是一个很耐心的人，他的动作虽然有些生疏，但却精准的把握住了老师讲授的要点，别人手中的玩具娃娃已经哭了好几次，他怀里的娃娃依然安安静静的。

　　“你肯定会是一个好父亲！”负责教学的老师直言不讳的说着，她见过很多慌张的父母，许多已经有过一个小宝宝的父亲都做不到王皓这么好。

　　听见这夸奖之后，王皓露出一个灿烂的笑容来：“谢谢，我会朝着这方面努力的，我喜欢小孩子。”

　　苏景见状也忍不住拍了张照片下来，照片里面的王皓正抱着一个玩具娃娃微笑，仿佛将全天下的父爱集中起来一般。

　　她不想把这个照片分享给别人看，就愿意自己独自欣赏一下，或许到时候可以给自己女儿看一下她父亲是怎么练习的。

　　“哥们，你就是黄金牧场的主人吧？昨天还在新闻里面看到你，没想到你也会来到这公立医院。”

　　王皓摊开手说道：“为什么不能过来呢，这边的环境挺好的，剖腹产率很低，我跟我妻子都很信赖这里。”

　　在座的准爸爸准妈妈们纷纷把目光转移到王皓身上，他们都没想到自己这个班上居然有名气，还是极其年轻的富豪。

　　其中一个准爸爸在休息的片刻开口跟王皓说着，“我想问一下蜂蜜里面到底有没有毒呢？”

　　王皓想了片刻，回答说道：“正如大家所知道的，刚刚出生的小孩子是不能饮用蜂蜜的。但这并不意味着蜂蜜有毒，其实这要看蜂蜜采集的是什么花蜜，那才是关键。目前，澳洲的食品安全局标准对人体无害，大家可以放心饮用，只要适量就行。”


第683章 注册狂潮

　　在孕妇学校里面系统的学习了几节课之后，王皓才总算是意识到了自己以前的错误，原来光是一个换尿布就有那么多的学问，更别说怎么正确的抱孩子，这些都是他要学习的地方。

　　当一个父亲不难，但是当一个好父亲很难，王皓致力于把自己朝着最强奶爸的方向发展，所以再多困难也要迎难而上。

　　“怎么样，下次还要不要过来上课？”苏景轻声笑了起来，脸上的两个小梨涡看起来分外动人，她也没想到王皓举一反三的能力那么好，其余孕妇可都羡慕她有一个这么年轻多金又帅气体贴的好老公。

　　王皓可不愿意错过任何机会，他开口说道：“当然要过来，你可不能偷懒，到时候我押送你一起来听讲。”

　　这个尚未出生的小宝宝已经是黄金牧场的头等大事，其余什么都靠边去。

　　哪怕苏富比跟eBay在悉尼搞了一个新平台的全球上线仪式，劳伦斯跟詹姆斯两人极力邀请王皓当重量级嘉宾前来，可王皓并不愿意出来露面。

　　苏景扭头看了一下旁边水果铺里面的草莓，那些被洗干净的草莓被摆在一起，看起来非常的美味可口：“等一下，我们去买点草莓吃吧，你觉得怎么样？”

　　“那还用问，我们进去吧！”

　　只不过是一点草莓而已，王皓很爽快的答应了，只是接下来苏景对着草莓冰激凌流口水的时候，却不是那么好说话了。

　　“亲爱的，我就吃一口冰激凌好吗？剩下的你帮我解决怎么样，我真的很久没吃冰激凌了！”苏景用手抱住王皓的胳膊，使劲儿摇了摇，撒娇一般的看着王皓。

　　水果铺里面的工作人员微笑着看着眼前这对狗男女恩爱，她开口说道：“先生，或许你应该答应这位女士的请求，做一个绅士，好吗？”

　　苏景给那位女工作人员竖了竖大拇指：“干得漂亮，谢谢你！”

　　“好吧，你只能吃一口，你能答应再说！”王皓可不会太纵容了，怀孕期间本身是不允许吃这些冰冷食物的。

　　“没问题，我一定做到！”苏景就差竖起三根手指做保证了，她眼巴巴的看着工作人员把草莓冰激凌做好，然后满足的吃了一口，诶，又一口！

　　王皓这个时候像极了霸道总裁，他立马出手将冰激凌抢了过来，“你说话不算数，这些都是我的了！”

　　好不容易尝到甜头的苏景怎么会答应，她整个人像树袋熊一般伸手挂在王皓的脖子上面，只是这样子不怎么好看。

　　担心她摔到地上去，王皓只好自己努力保持住平衡，然后用胳膊托住她的臀部，两个人在水果店外嘻嘻闹闹的，羡煞了一群单身狗。

　　“你的东西还不都是我的，既然是我的，为什么不能吃？”苏景振振有词的说着，她感受着冰激凌在自己嘴里融化的滋味，感受着新鲜草莓的甜美，要是不能再来一口的话，或许今天接下来的时间都会没精打采的。

　　王皓正色着说道：“或许接下来我们可以去吃点别的，医生说了你不能饮酒不能吃这些冷饮。”

　　看着他一本正经的样子，苏景只好嘟着嘴巴，甩手走在前面，眼不见为净。曾经的她还是一个身材火辣的美女，现在不只是身材走样，整个人都肥大了一圈，而且这不能做，那不能做的，孕妇开始发脾气了！

　　王皓也知道苏景为自己牺牲了很多，他快步走上前去，用右手扣住苏景的手，然后吃了一口冰激凌在自己嘴里后就凑上去亲吻了苏景！

　　苏景瞪大了眼睛，她认识的王皓可不会在大街上亲吻自己一个孕妇，有心想要推开王皓，可是却软绵绵的没有力气。

　　偶尔路过的行人以祝福的目光看着他们两人，怀孕之后还如胶似漆的，绝对是真爱！

　　“好了好了，以后别在大街上做这种事情，我们快走吧。”苏景脸红通通的，拖着王皓快步往前面走着，她还做不到这种大庭广众之下旁若无人的拥吻。

　　两人一起去把王皓昨天从黄金牧场带过来的蜂蜜用国际快递寄给中国农业大学的师生，这也算是了却一番心事。

　　在秋日的阳光下，王皓跟苏景两人在岩石区逛了一圈之后才回到家里面，只是今天两人都想偷懒不做饭，于是王皓干脆就预定了一家西餐厅，去试试新的口味。

　　躺在沙发上面，苏景拿着手机开始看着露娜还有凯蒂等人发布的推特照片，羡慕地说道：“我们应该把汤包带过来的，现在我们俩呆在一起，要是有个开心果多好！”

　　在露娜上传的照片里，汤包这个没良心的小家伙正开心的趴在一个篮球上不肯下来，甚至凯蒂还录制了一段小视频。

　　“亲爱的，汤包还是留在牧场比较好，我们不能总把它关在这间屋子里面吧？那样太闷了，让它在更宽敞的地方活动活动。”

　　王皓正在查看着自己的邮箱，安娜·罗伯特每天都有一大堆事情要向他汇报，可王皓根本不怎么关心，经常瞄一眼完事。

　　今天汇报的几件事情里面，其中一个是说安娜她已经跟博古斯世界厨艺大赛组委会联系上了，正在商量需要用到多少牛肉。

　　另外一个则是说eBay跟苏富比合作的那个全新在线拍卖平台目前已经上线，虽然还没有开始进行拍卖，但已经允许网友们展开注册，因为在注册之后就可以看到苏富比拍卖行在全球范围内的众多拍品，就当是长长见识也很不错。

　　对于这个合作，eBay跟苏富比双方自然都是十分高兴的，他们引发了一场主场狂潮，截至目前已经有超过五十多万新增用户，并且还在不断增加当中。

　　要知道，eBay原本就拥有非常多的用户，这个新平台是直接用eBay账户进行登录的，所以进入到这个新平台的并不只是新用户，还有几百万老用户！

　　幸亏eBay那边准备得比较周全，用全新的服务器稳稳的承受起这些来自世界各地的访问，没有被暴增的流量给拥堵住，这就是先见之明。

　　王皓也好奇的注册了一个帐号，他还没有在eBay上面买过东西，这倒是头一次。

　　在线艺术品销售并不新奇，苏富比以前也有类似业务。但通过与eBay携手，苏富比有望扩大目标客户范围，进而促进销售。

　　这两家企业联手的背景是，越来越多的藏家开始在网上、甚至是通过移动设备购买高端物品，或许以后会出现这样的情况，买家们纷纷拿着自己的智能手机不停的竞价。

　　2014年，在线艺术品及古董交易规模大约在33亿欧元左右，占全球市场的6%。

　　在线成交价格主要集中在1000美元至50000美元，相信该平台能够将很多人们只能在拍卖现场看到的藏品展示出来，会让成交价格更上一层楼。

　　这个平台的网页设计非常简洁，登录之后立即显示出5月1日全球拍卖系统上线的广告，十分的吸引眼球。

　　这些照片背景都是在黄金牧场实地去拍摄，并且进行后期修饰的，那些琥珀色的蜂蜜看起来非常诱人，绵延不断的玫瑰花海浪漫非凡，在高清相机下面，蜜蜂采蜜时候的翅膀都清晰异常。

　　在这些背景后面，则是一排排整齐的透明蜂巢，上面贴着1-103号的标记，但是拍卖只拍卖4-103号这100个蜂巢使用权，前三个是留给王皓自己使用的。

　　当鼠标移动到这些蜂巢上面时，则是可以把蜂巢的照片放大，上面显示出这个蜂巢的各种信息，甚至还能通过透明的蜂箱看到里面那些辛勤忙碌的蜜蜂。

　　王皓点了一下4号蜂巢，上面立即浮现出数据来：“4号蜂巢，四家权威机构认证优质蜂蜜，专家预计年产蜜量121kg，目前拥有蜜蜂数量为4.2万只，濒临最高值。2015起拍价：？？？一口秒杀价：？？？”

　　这种做法确实不错，甚至晃动鼠标还能来个360度全方位观看，设计得相当巧妙。

　　那几个问号无疑是最吸引眼球的，到底起拍价格是多少呢？很多人猜测起来，两年的使用权，只有三个问号，很多人认为这是10万的拍卖价格。

　　因为在英文里面没有万这个数量单位，只有千，所以十万美元的表述方法为100个1000（one hundred thousand），刚好符合这个标准。

　　只是大家普遍都认为10万美元价格偏低，应该是50万以上，100万以下。

　　如果说起拍价引起的轰动比较小，那么一口秒杀价就要惊人得多了。只要出价到了这个数字，立即就会被拍卖下来，因此一般会设置得比较高。

　　甚至王皓也不知道这个秒杀价到底是多少，他估计了一下，估计八百万美元作为秒杀价应该比较正常。

　　网络上面甚至一大群无聊的蛋疼人士开始从蛛丝马迹分析这两个数字分别是多少，前一个数字网站会在拍卖之前曝光，但是后面那么一口秒杀价是秘密。

　　这种做法在真正的拍卖会上相当少见，这是网络拍卖较多的情况，因为这100个蜂巢如果都慢慢拍卖的话会比较麻烦，需要时间长。

　　用这种可以秒杀的形式，一方面吸引人关注，另外一方面也可以提高效率，快点结束拍卖。


第684章 全网关注

　　王皓根本没想到过，这样一个简简单单的拍卖会竟然会吸引全世界的目光，经常在推特上面形成了一个流行话题，很多人都在自己发的推特后面跟了一个#蜂蜜价格的话题。

　　当然凑热闹的可不是一个两个人，各个不同国家的网友都开始转发并参与进这个话题来，把这个当成是一场全球盛世。

　　“亲爱的，你悄悄告诉我一声，那两个价格是多少吧，我保证不会告诉其余人的！”

　　苏景的好奇心已经完全被激发起来了，现在网上的人都在猜测，可是不管是淘宝还是苏富比亦或者eBay的保密工作都特别强，硬生生把一个价格猜测搞成了成功营销的案例。

　　王皓摊了摊手，笑着说道：“起拍价格应该是80万美元，放低点好让大家参与进来。你知道的，如果一个人愿意购买价值80万美元的东西，那么他能够承受的价格极限肯定是150万以上，所以方便加价。”

　　这也是苏富比等专业的拍卖公司设置出来的价格，是他们经过经验丰富的估价师算出来的，在各个方面也比较有权威性。

　　对于王皓而言，自己跟其余三家公司签订的协议里面有一个最低成交额的要求，如果最后平均成交额不到那个数字，就需要这三家公司补起来。

　　苏景自言自语的说着：“80万，我们有100个蜂巢，那不就是意味着可以有八千万美元的最低收入？”

　　王皓笑了笑：“当然不止，应该有几个亿吧。这一次相当于把今年跟明年两年的蜂蜜一起进行销售，要是卖低了肯定不划算。”

　　“没事，这才第一次进行蜂巢使用权的拍卖呢！两年后，等这些人都喜欢、习惯上我们牧场的蜂蜜之后，名声也真正传播开来，那样就可以提升价格。”苏景倒是看得长远，她追问道：“还有一个价格呢？”

　　“那个价格现在都是保密的，因为其实没有价格，我们必须等第一个蜂巢使用权拍卖之后，再根据第一个蜂巢的实际价格制定秒杀价。”

　　王皓觉得这个想法很明智，如果4号蜂巢最后的拍卖价只有150万美元，那么秒杀价最多也不过180万的设置。如果这个拍卖价格是280万美元的，秒杀价明显要设置在300万美元左右才合理。

　　现在要是设置一个秒杀价格300万美元，万一到时候拍卖出320万美元的时候，肯定就会造成一大堆问题。

　　这种灵活的后期定价方式显然是很多人想不到的。

　　苏景用手打了王皓的肩膀一下，调侃着说道：“奸商奸商，无奸不商！你们这群坏蛋，枉费这么多人还在费尽心思的猜测。”

　　王皓也没想到只是一个简单的保密工作，竟然也能起到这么厉害的宣传作用，网络上面的风向还真是难懂。

　　……

　　eBay跟苏富比双方的数据库正在不停地改善着，而淘宝能做的就是把自己的接入而已，淘宝拍卖就像是那对夫妻中间的第三者，不受重视。

　　虽然有一堵互联网墙隔着，可大家翻墙的技能却不弱，各种各样的vpn如同雨后春笋一般冒了出来，网友们很快就得知了这样的消息。

　　看到新鲜出炉的蜂蜜照片之后，国内的网友一个个都惊讶不已，如果这些照片没有作假，那蜂蜜的质量还真是非常惊人。

　　不过，有很多号称家里是养蜂世家的人纷纷冒出来献身说法，他们认为这种高科技养蜜蜂的方法跟真正的养蜜蜂相违背，不值得提倡什么的。

　　可是国内很多人看到这种不用把蜂巢取出来，直接在透明的可移动蜂巢后面打开开关就能把蜂蜜给接出来，他们纷纷开始关注其这种高科技蜂巢，有种买椟还珠的意味在。

　　于是乎，这种只是在澳大利亚内部流传的移动蜂箱立即火遍全球，无数蜂农跟蜂蜜公司都拍手叫好，直接多了好几万个订单，这火得太突然了！

　　王皓听到这个消息之后，都直呼要生产移动蜂箱的公司给自己代言费，不花一分广告钱就让所有人蜂蜜公司记住了这款蜂箱。

　　现在只要跟这个拍卖会沾边的新闻甚至是报道都有点击跟评论，所以那些网站的小编也绞尽脑汁开始发着各种各样的新闻来吸引眼球，好不容易有关注，当然要多多更新。

　　拍卖平台上面的那些照片也被各家媒体给扒拉下来，而且还是高清无水印版的那种，粘稠的蜂蜜如同琥珀一般晶莹剔透，振翅低飞的蜜蜂，还有那片一望无际的玫瑰海。

　　很多人又旧事重提，想要组团去黄金牧场那边旅游，风景如此优美，而且还这么赚钱，难怪很多有钱人都被吸引过去了。

　　在这些消息散播得到处都是的时候，时时刻刻关注娱乐圈的人们又发现了一个爆炸性的新闻！

　　正在热播的亲子真人秀《爸爸去哪儿》的制片人陆源两天以前在自己的微博认证帐号上面发布了一张照片，照片里面是一碧如洗的天空，湛蓝到极点，没有任何一丝的污染，让生活在雾霾天气下的人们是羡慕异常。

　　如果说这个照片只是拉开了序幕，那后面的照片就让人开始浮想联翩起来。

　　陆源一天前又发布了几张不同的照片，这照片里面他们正在进行篝火晚会，松树木炭上面烤着的是被洗干净并且塞满香料的野鹿，这张照片里面隐隐约约能看到其余几个人的身影。

　　另外的照片主角赫然是一只包子脸小萌猫，喝得醉醺醺的小萌猫正对着镜头吐着舌头，憨态可掬的样子简直萌翻了一群人。

　　呆在小萌猫旁边的就是一只威武霸气的黑色藏獒，这藏獒凶狠的盯着镜头，仿佛是小醉猫的贴身保镖。

　　一般人或许会认为这只是一场普通的篝火晚会，可黄金牧场的粉丝可一个个都是火眼金睛，后面那两张照片里面不正是黄金牧场的汤包跟小黑獒吗？

　　按理说这是天马牛不相及的一对，可是却出现在陆源的微博上面，联想到陆源的身份，一个事实呼之欲出！

　　“《爸爸去哪儿》要去黄金牧场拍摄了？！”


第685章 强强联手

　　要说网友一个个都是名侦探柯南，不然他们怎么会闲得蛋疼跑去关注一款节目的制片人，而且还留下了截图当铁证。

　　陆源当初把这些照片发布在微博上面后，就被几个人给发现了，在看到这些留言之后立即删掉微博。

　　可架不住有那群记者跟网友在浏览完这些照片之后顺手截图保存了，现在刚好就派上用场。

　　如果说，现在中国大陆最火爆的综艺节目是什么，那么会有一大群告诉你是《爸爸去哪儿》，那些星爸萌娃联手起来在小荧幕上面奉献出各种让人既捧腹大笑又感动万分的瞬间。

　　陆源作为制片人当然很清楚《爸爸去哪儿》第一季的影响有多大，这几个家庭都成为炙手可热的明星，田亮的不耐烦、郭涛的眼里、张亮的手足无措、王岳伦的懒惰，这些跟宝贝们的表现恰好相反。

　　孩子们一个个童言无忌，拥有着最简单最单纯美好的快好，而电视上的字幕看起来活泼可爱，而且这些小家伙就像是自己家里面的孩子一样，吃饭胡来，会哭会闹，不是别人家的小孩，让人感到亲切。

　　事实上，不只是星爸们重新走上了事业高峰，萌娃们更是拥有了一大堆叔叔阿姨哥哥姐姐粉丝，广告代言、电视节目接到手软。

　　走在路上，很多超市门口的那种投币摇摇车都在不停的歌唱：“爸爸，爸爸我们去哪里呀？”

　　这是一个社会现象级的综艺节目，因此这个节目的拍摄地就成了很多人旅游的选择。

　　此前，《爸爸去哪儿》剧组都在国内的一些风景名胜里面拍摄，现在却要漂洋过海去澳大利亚的黄金牧场拍摄，这都走出了国门。

　　最先把这个消息爆料出来的是来自著名的娱乐圈八卦圈少爷，消息传开之后越来越多的媒体跟娱乐资讯新闻报道了这一消息。

　　毕竟在新闻敏锐度上面，娱乐八卦杂志可是相当敬业，刚好黄金牧场现在火得一塌糊涂，因此最快时间内引起了关注。

　　“《爸爸去哪儿》完结篇将奔赴澳洲黄金牧场拍摄，剧组制片上传篝火烧烤照片以及包子脸汤包跟黑色藏獒照片。大家可以看一下这几张照片跟黄金牧场官方号曾经上传照片的对比，那只吐舌头卖萌的小猫就是汤包，包总旁边就是保镖小黑獒！”

　　没错，鉴于汤包跟小黑獒在微博上面的超高人气，而且在它不卖萌的时候有一种霸道总裁范，所以粉丝们就给它取名叫包总，而小黑獒总是被汤包欺负，像小说里面的忠犬那样。

　　“爸爸告别季，终站落户黄金牧场！”

　　“看星爸萌娃如何玩转牧场，黄金牧场美照全部奉上！”

　　“强强联手，黄金牧场联手《爸爸去哪儿》，打造亲子真人秀最高境界”

　　“爸爸去哪儿下一站澳大利亚！制片人微博秒删仍泄露天机。”

　　几乎所有的报道都是正面的，一款如日中天的真人秀，一个全球闻名的牧场，联合在一起肯定会给人带来非同一般的感受。

　　黄金牧场的名头可不小，《爸爸去哪儿》剧组也是考虑到它的国际影响力这一点，在这样的牧场下面更能让家长跟宝贝们一起完成各种工作。

　　陆源自己也没想到会出现这种情况，他的微博粉丝只有几千人而已，跟那些动辄几百万上千万的明星根本没法比。

　　可这么少的粉丝里面竟然隐藏着众多记者，各路媒体都在争相报道着。

　　从新浪娱乐到腾讯娱乐，从南都娱乐周刊到凤凰网，从天涯论坛到猫扑、贴吧，从网络到报纸，从东南卫视到芒果TV，简直是燎原之势。

　　对于这个新闻，网友们都表示相当期待，强强联合当然要有不一样的反响才行。

　　“天啦撸，我最喜欢的节目就要去黄金牧场了，希望导演跟编剧能多拍一些跟动物相处的画面，很想看看森碟跟羊驼一起奔跑的样子，王诗龄小胖妞肯定会跟汤包是好朋友的。”

　　“这是要走出国门的节奏啊，真希望能够看到真正的牧场生活是什么样子的。”

　　“难道说这一季就要完了？希望《爸爸去哪儿》还有下一季，好舍不得这些可爱的萌娃们。”

　　“哇塞，楼主就在澳村，什么时候拍摄呀？楼主一定要去围观，围观我家石头大人！”

　　“本来说要去看看小小志的，结果跑到澳大利亚去，我只能在电视机里面看一下了！”

　　“郁闷，这么早把消息放出来干什么，还没开始拍，拍了又要继续制作，差不多一个月时间怎么熬过去！”

　　娱乐圈的风向一下子就转移到了这些方面，芒果卫视那边始料未及，但依然也跟着炒作一波再说，这可是不需要任何资金。

　　王皓也没想到事情会变成这样，这个消息一出来，直接让其余艺人懵了，吴莫愁新专辑发售在即，她拖着自己导师庾澄庆炒了一波师生恋，可惜头条却没了！

　　牺牲这么大，娱乐圈的头条居然给了一个牧场，谁关心一个牧场作为外景地的事情，可偏偏观众、读者们买账，硬生生有很多粉丝开始拼凑cp起来。

　　……

　　“老板，牧场有急事找你，你现在能不能听清楚？”尼尔气喘吁吁的说着，他的声音听起来有些急促。

　　王皓此时正在陪苏景逛街，两人要买点婴幼儿东西放在家里面才行，他对着手机说道：“放松放松，有事就说吧。”

　　尼尔靠在大门口，他微微抱怨着说道：“有陌生的华人一直在我们牧场门口等着，他们甚至还不停地拿出手机开始拍照。甚至我们抓到有人跨越路边的栏杆，偷偷跑进去拍照。”

　　“什么？这些人你帮我好好劝说一下吧，毕竟都是同胞。如果他们在大门口拍照，就不要理会。但如果有人偷偷溜进去，就打电话给卡尔巡警，让他来解决。”

　　王皓没想到只是《爸爸去哪儿》公布了拍摄计划而已，又不是真正开始拍摄，这些人那么着急干嘛。而且在澳大利亚生活的华人应该都清楚不能私自闯入别人家的牧场才对，难道追星真有这么大魅力？


第686章 租借奶酪

　　“老板，他们说过几天想来参观一下牧场，你看怎么回答呢？”

　　尼尔心里面微微吐槽着，自己这里又不是大堡礁或者悉尼歌剧院，附近这么多牧场为什么非得要到黄金牧场里面来参观，哪里不是一样呢？

　　对于一个把牛仔工作当成职业的人来讲，黄金牧场的景色天天都能够看到，大鱼大肉已经吃腻，完全没觉得有什么特别的。

　　王皓也不想让自己的牧场跟周围的华人结仇，他开口说道：“就说我在悉尼，不方便让人来拜访，如果他们执意要进入牧场，报警处理吧。”

　　牧场是王皓私有的，如果他没有邀请人进去，那这些人的做法就是触犯法律的。他们可是在本地生活多年的华人，不会不懂得这个道理，现在多半是在借着同胞的身份得寸进尺。

　　现在正是多事之秋，黄金牧场忙碌各种各样的事情，哪有空来招待这些因为《爸爸去哪儿》招来的人，嘱咐尼尔别把事情闹太大之后，王皓就把电话给挂断了。

　　苏景拿着一件小婴儿的衣服，她看了王皓一下，说道：“怎么会跟华人扯上关系？”

　　“估计是看了新闻吧，说《爸爸去哪儿》要在我们牧场拍摄，结果这群人现在就跑过来，想要把牧场当景点参观呢。”王皓满不在乎的说着，他跟当地的华人并没有太多的交集。

　　有道是富在深山有远亲，穷在闹市无人问。

　　“好吧，反正到时候在我们牧场拍摄，我一定要看一下他们，最好是一个人要一张合影。”苏景一点也不介意自己大龄粉丝的现实，这些可爱的小萌娃们可是有很多亲妈粉。

　　这些婴儿的衣服看起来都非常棒，做得很精致，可最后王皓也只是买了一个婴儿床还有很多泡沫垫子回去，现在一点一点布置婴儿房吧。

　　夜里的悉尼升起了橘黄的灯光，璀璨的歌剧院隔得很远都能看见，不过王皓跟苏景却是去另外一边的Enmore去听音乐会，顺便陶冶一下情操。

　　Enmore是一个充斥着复古与怀旧调调的音乐会所，这里的座椅、停车场还有演出设施，处处体现着陈旧感。

　　这里有很多不同的音乐会，今天正在举行的就是古典音乐会，虽然王皓一点也听不明白，但周围的人都是如痴如醉的沉醉其中，让他微微有些无聊。

　　他又不能把手机拿出玩，只能呆呆的看着远处的乐器入神，其实自己则是全身心的投入到体内的自然之心里面。

　　此时的自然之心怦怦跳动着，跟王皓的心跳频率完全重叠，将魔力不断提纯，留在体内以备不时之需。

　　正当王皓聚精会神的查看着德鲁伊传承的时候，他发现自己的胳膊被苏景推了两下，于是赶紧从自然之心里面将注意力转移出来。

　　“怎么了？”

　　苏景看了精神抖擞的王皓一眼，哭笑不得地说道：“你该不会是睡着了吧？这个音乐挺激昂的呀，这你都能睡着。”

　　王皓也没有狡辩什么，他看了看周围的人，有样学样的站起来拍着手，为这只演奏团故障致谢。

　　当观众们都有序退场的时候，苏景则是将包扔给王皓，自己朝着女厕所快步走去，孕妇就是需要经常上厕所，这是没办法避免的事情。

　　站在厕所对面等候一会儿之后，王皓才看见苏景用手托着腰走了出来，他立即关切地问道：“怎么了？腰痛还是腰酸了？”

　　“估计是坐久了，有点酸，我们慢慢活动着走去停车场吧。”苏景愁眉苦脸的说着，随即她就感到一双炙热的手慢慢在自己腰部搓揉起来，那手掌的温度仿佛能够融化寒冰，还真就不酸了！

　　她只当是王皓的按摩起了作用，也没有多想，其实这是王皓用魔力帮她。

　　……

　　第二天一早，王皓体内的生物钟就准时将他从床上叫醒，穿上短裤跟灰色T恤，王皓在苏景额头上亲吻一下后就打开门去外面跑步了。

　　长期在这边跑步，王皓偶尔还能看到几个熟悉的面孔，大家跑过的时候相视一笑算是打招呼了，不管是上班族还是学生，不管身价多少，都慢慢在沙滩旁边的绿道上跑动着。

　　晨跑是一个很不错的习惯，可以看到这座城市尚未苏醒时候的样子。

　　当他满头大汗回到家里的时候，苏景已经把牛奶倒好，正在准备煎鸡蛋跟培根，她听见王皓关门的声音之后立即说道：“刚刚费尔南多给你打了好几次电话，我告诉他等你回来后就立即回电。你看看有没有什么重要的事情吧。”

　　王皓用毛巾擦拭了一下额头上面的汗水，他开口说道：“洗完澡再说，估计也不会有什么急事，不然他肯定会告诉你的。”

　　苏景想了想，也对，于是催促说道：“那你快去洗澡，我准备煎鸡蛋做早饭了。”

　　“明天我跑步去华人街那边买豆浆油条回来当早饭怎么样？”王皓开口建议道，他挺想念山城小面之类的，国外的食物并不是很美味。

　　“好啊，顺便买两个煎饼果子吧，我还挺想吃灌汤包的，有没有狗不理？茶叶蛋也行。”

　　王皓听着苏景念出来的这么大一堆早饭名字，打趣说：“这么多，你真吃得下？”

　　苏景拍了拍自己的肚子，骄傲地说道：“我女儿也在帮我吃呢，现在我可是两个人的量。”

　　王皓也没有再多说什么，他把湿漉漉的T恤脱了下来，精壮的上身有汗珠往下面流淌着，看起来性感非凡，但唯一的女主人却在忙着做早饭，无暇欣赏。

　　拿上内裤，在浴室里面快速冲了个澡，王皓的动作非常迅速，这个时候苏景才刚刚把煎蛋起锅。

　　穿好衣服，王皓拿着手机靠在阳台的栏杆上，给费尔南多打通了电话：“伙计，我听说你一早就给我打电话，有什么要紧的事情吗？”

　　费尔南多此时正在自己的牧场里面，他正往SUV里装着自己的马术装备，快速回答说道：“我想借用你家的奶酪或者金子，今天在墨尔本郊外有个马术联赛，我报名了其中的业余赛。”

　　“为什么想到要用金子它们呢？你都没有跟它们配合过，这恐怕有些难度，你自己的马呢！”

　　“黑珍珠拉肚子，现在根本不能去参加比赛。我跟奶酪配合过，它是一匹很有灵性的马，完全可以感受到我在想什么，它就是为这种大场面而生的！”

　　这话让王皓非常受用，他思索了几秒钟之后便开口说道：“奶酪血统不正宗，它这种马可以去参加比赛吗？”


第687章 打个电话给骏马

　　“其实我们比赛对赛马的品种并没有做出什么规定，大家选择那几种马匹，只是因为它们相对而言更适合赛马场而已。只要能赢得比赛，那就是好马。”

　　费尔南多的话解开了王皓长久以来的错误认识，他还真的以为只有那几种血统纯正的马才能够在赛场上面奔驰。

　　对于奶酪的能力，王皓丝毫不担心，这是一头具有智慧的马，它懂得什么时候起跳，在落地之后也能迅速保持平衡，不会惧怕那些横杆，是每个骑士梦寐以求的坐骑。

　　“那我就把奶酪交给你，千万别让它受伤什么的。”之所以就这么答应下来，王皓是想让奶酪出去长长见识，它跟着自己只能在牧场里面混。

　　费尔南多听到王皓松口答应之后，立即保证起来：“我保证不会让它受伤的，相信我，它一定会是一匹优秀的赛马。我从没见过跳跃性还有平衡杆如此好卓越的赛马，奶酪以后的身价一定会超过那些最顶尖的马。”

　　听到这里，王皓鬼使神差的开口问道：“那电视上或者网络上能够看到你们这次业余比赛的事情吗？我想看看！”

　　“当然可以，我等会儿把网址发送给你，你在网上为我们加油吧。信不信由你，奶酪跟我配合肯定会捧回冠军奖杯！”费尔南多倒是信心十足，他根本不把其余人放在眼底。

　　突然，王皓有点后悔了，他觉得费尔南多挺不靠谱的，一对新组合想要在业余赛马比赛上获得冠军，这肯定需要冒很大的风险，不知道现在把承诺收回来还行不行。

　　“那好吧，我等会儿给尼尔说，你直接去马厩就行，祝你们好运，拿到不错的成绩。”

　　王皓虽然不指望奶酪卖出去赚钱，但能够多一点名声当然是好的，特别想看到它这种血统混乱不堪的低劣马把那一群群价值几千万几百万的名贵宝马给血虐了。

　　挂掉电话之后，苏景立即将早餐递了过来，她在一边已经听了个大概，并没有特意躲避什么，“奶酪要跟费尔南多一起去参加比赛？这个组合感觉也太随便了一点吧。”

　　用叉子将培根切成片，王皓开口解释说道：“千万别小看我们家奶酪，它可不比传说中的千里马或者汗血宝马差多少。”

　　苏景自己也骑过马，只是她在这些方面没有研究过，可听见王皓的口气之后，反问说：“那这样昂贵的马，你买成多少钱？”

　　“一万美元，买了奶酪还有金子它们那一群。”王皓说起这个来可是眉飞色舞，“这么看来我的眼光还是很不错的，如此低价买入，捡了一个大漏！”

　　“我觉得应该是陪你去买马的人眼光不错吧，肯定有牛仔跟你一起去买马，不然你怎么知道哪匹马更健壮一些呢！”

　　苏景不愧是王皓的媳妇儿，对他就是了解。

　　当初王皓虽然是一名德鲁伊，但是那些马看起来都差不多一个样，完全不能分辨好坏，最后是皮特帮忙挑选了10匹马回牧场。

　　两个人斗了一会儿嘴之后，王皓就去厨房开始清洗餐具起来，费尔南多参加的业余赛马比赛是下午两点开始，现在还有时间可以去外面玩玩。

　　虽然王皓还有钱买更大点的房子，但苏景跟他都觉得这个小房子其实还挺不错的，比较温馨，而且打扫起来也方便。

　　“今天上午，我们去干什么？”苏景并不想一天到晚都呆在家里面，偶尔出去走走也非常不错。

　　王皓想了想，开口说道：“去3D错觉艺术馆怎么样？我前两天看见那边刚刚开门，应该会有很不错的视觉享受才对，而且你还可以拍很多照片。”

　　这个提议非常不错，苏景听了非常心动，这个3D错觉艺术馆是利用裸眼3D效果以及一些错觉空间打造而成，在全球其余地方都非常火爆。

　　最近登陆悉尼之后，也同样引发了一场推特以及fb的晒图风波，大家纷纷进去参观之后拍出各种各样的恶搞图片来。

　　苏景收拾一下东西后，就挽着王皓的手来到了车库，他们准备马上就过去买票参观。

　　就在王皓在车库里面倒车的时候，尼尔的电话又打了过来，王皓对一边的苏景说道：“亲爱的，你帮我接一下电话，看看尼尔要干嘛。”

　　苏景把他的手机拿过来，直接按了一个免提通话。

　　“尼尔，费尔南多把奶酪带走了吗？”王皓率先开口问道，他将车倒出来之后，就开始猛打方向盘准备上路。

　　谁曾想到，尼尔直接在电话里面抱怨道：“还没有，奶酪发脾气了，怎么也不肯上费尔南多带来的那辆货车。从我们牧场到墨尔本需要三个小时车程，再不走就来不及了！”

　　电话里面比较嘈杂，王皓甚至还能听到奶酪的嘶鸣声，还有用蹄子踢栅栏的声音，里面的费尔南多则是大声吼着：“轻一点，轻一点！动作轻柔些，别把它弄伤了！”

　　似乎那边情况很复杂，王皓急忙问道：“现在什么情况，你用胡萝卜诱惑它试试，要不然再轻言细语的跟它沟通，它是一个善解人意的小伙子，肯定愿意听话的。”

　　尼尔一肚子苦水倒不出来，他唉声叹气地说道：“各种方法我们都试过了，用胡萝卜用新鲜牧场用青苹果，它就是不肯上去。威逼利诱完全不管用，现在它还发脾气，我还被它的后腿踢了一脚，现在大腿还痛呢，差一点就要毁掉我的人生了，你懂那种可怕的感受吗？

　　费尔南多的衣袖都被它的牙齿给扯下来了。现在这货正在马厩里面耍威风呢，蹄子正用力的踢着栅栏，我们担心弄伤它，又不敢下狠手。”

　　苏景在一边听得直乐呵，她捂住自己的嘴巴，可依然没忍住笑声。

　　“它居然发这么大脾气，还真趁我不在的时候要翻天，你把手机放在它耳朵边上，我教训教训它一下。”王皓现在是既心疼又气愤，本来是好好先生的奶酪怎么会变得这么不听话呢！

　　这下轮到尼尔目瞪口呆了，他开口问道：“你是开玩笑还是说真的？隔着电话它能听你的吗？”

　　王皓有点不耐烦了：“你把免提打开，我来教训它一顿，肯定比你们磨磨蹭蹭要强！”


第688章 跟风者

　　完全没想到事情会朝着这个方向发展，王皓居然要上演一把隔空驯马的好戏，他为了能够把这件事情处理好，干脆将车暂时停靠在路边，专心致志的跟奶酪沟通起来。

　　只是这边苏景在，而电话那边也有尼尔、费尔南多甚至其余人在，他不能用魔力这些词语来形容。

　　黄金牧场马厩那边，费尔南多看着自己破破烂烂的衣袖，他开始怀疑起来，如果奶酪在赛场上也这么具有攻击性的话，自己的冠军梦可能要泡汤了。

　　而一边的尼尔跟奶酪稍微熟悉一些，在奶酪发脾气狠狠甩尾巴的时候忐忑不安的将免提打开，把手机放在一边，时刻准备后撤，免得被奶酪踢坏了后半辈子的性福生活。

　　“奶酪？你在旁边吗？”王皓开口说着，他不想误伤其余人。

　　正在甩着尾巴，用蹄子刨着地面的奶酪听到这声音后，耳朵立即动了动，然后它爽快的打了个响鼻，伸出长长的舌头就开始舔着手机。

　　尼尔大叫了一声，赶紧把手缩回来，只是速度有点慢，他那新手机上已经有了一些唾沫。

　　确定奶酪就在旁边之后，王皓开始跟它沟通起来：“奶酪，为什么发脾气踢人咬人？那可不是一个小伙子应该干的事情，今天你跟费尔南多去参加比赛，到时候要是能拐几个漂亮的小母马回来，就给你当媳妇儿。”

　　“嗤嗤，嗤嗤嗤！”奶酪不满的踱步，它用嘴巴发出声音，激烈的跟王皓争吵起来，仿佛真能听懂对方的话语一般。

　　“他们不是坏人，你也见过他的。参加完比赛，晚上就能回牧场来，你可不是小孩子了！”王皓连哄带骗的说着，他承诺“要是你拿个冠军奖杯，我回来肯定给你奖励，相信我，我从来没有骗过你对吧？”

　　奶酪睁着它那双大眼睛看了看尼尔的手机，依然没有明白为什么自己主人的声音会从这个小金属盒子里面传出来，不过既然有好处拿，它也就“胡噜胡噜”表明答应。

　　王皓拍了拍手，他坐在自己驾驶位置上面，兴奋地说道：“Good boy！”

　　接受完主人的夸奖之后，奶酪仿佛换了一个性子一般，安安静静的走到费尔南多身边，然后张开了嘴巴。

　　或许是这个动作给费尔南多留下了心理阴影，他下意识的往身后退了一步，担心自己其余部位被咬到。

　　奶酪张开咬住他手上的胡萝卜，然后不需要任何人指引，就慢慢走上了卡车的车厢，自觉得很。

　　“这就完事了？”尼尔木愣愣的问道，他没想到原本棘手的事情在王皓这边轻而易举。

　　费尔南多还有他身边的卡车司机都呆呆的点头，好像是这样。

　　半天没有听到电话那一头的动静，王皓皱着眉头催促道：“尼尔？尼尔？现在怎么样了。”

　　如梦初醒的尼尔立即开口说道：“现在奶酪自己走到卡车上面去了，老板，你是东方的巫师吗？这也太神奇了，这么暴躁的奶酪居然突然就听话下来。”

　　“你想太多了，刚刚奶酪只是太害怕了而已，没事就行，我先挂了，你们好好在牧场玩。”

　　王皓挂掉电话之后，一边的苏景眼睛睁得滚圆，她感慨着说道：“看来奶酪真的很信任你，打个电话就可以搞定。”

　　重新点火，王皓得意洋洋地说道：“那当然了，我可是奶酪的主人，它不听我的还能听谁的话！”

　　“行了行了，夸你两句就嘚瑟。再不走，估计有警察过来询问是否需要帮助了。”

　　松开手刹，踩住油门便重新上路，王皓可不想跟警察有任何形式的交流。

　　……

　　相比起王皓这边的轻松愉快，安娜·罗伯特则是实时负责跟其余几个公司的宣传部门合作，她一个人身兼数职，虽然已经有几个秘书在帮忙了，可有些东西暂时还不能给别人看。

　　距离拍卖还有三天的时间，现在一切都不能松懈下来，哪怕那个埃德加博士还在媒体面前喋喋不休的宣称自己的研究没有错，可人们已经不再相信他了。

　　接下来，这么多官司有他受的，黄金牧场律师团收集到的证据可不是吃素的，这个心腹大患算是被成功解决。

　　世界上每天都有大事发生，现场、网络拍卖会的事情已经持续了这么久，势头逐步减弱下来，可以说全世界有差不多10亿人都知道了这个拍卖会的事情，并且相当多的富豪对此产生了兴趣。

　　不用飞去澳大利亚参加拍卖会，只需要在eBay或者淘宝上面注册一个帐号，提前转移一部分资金当做保证金之后就能够用智能手机拍卖，哪怕是在开会、哪怕是躺在床上、哪怕是在高铁动车上都可以实时跟进。

　　这种开拓性的举动固然很惊人，也没有经过市场检验，可跟风的公司也纷纷冒了出来。

　　跟苏富比一个级别，甚至还能强势的拍卖会佳士得宣布跟英国拍卖网站discogs联合成立新的在线拍卖平台，第一场拍卖会将于5月15日进行！

　　然而只有第一个吃螃蟹的人才能够得到足够多的好处，现在世界上的人都在关注eBay跟苏富比的联合，很多人都不知道discogs到底是什么网站。

　　这个差距就反应在媒体的报道上，只有跟佳士得拍卖会比较熟悉的媒体在报道，甚至英国本土的几大报纸都不怎么想理会这个跟风的网站。

　　但很多人都敏锐的察觉到，似乎网络在线拍卖终于迎来了春天，有两大老牌的拍卖行强势入驻，还有eBay这些全球布局的购物置换拍卖网站做支撑，进来参一脚或许是不错的想法。

　　明明是佳士得宣布成立新的拍卖网站，但股价因此上涨的却是苏富比跟eBay，这倒是让华尔街的那群数据分析员们大为不解，最后只能归咎于品牌选择上。

　　这些股票交易员们认为普通消费者已经开始信赖苏富比跟eBay合作的拍卖网站，并不看好佳士得的这次尝试，普遍认为这是一个昏招。

　　就在王皓跟苏景在3D错觉艺术馆感慨的时候，他购买的eBay股票又大涨了7.6%！

　　拍卖还没有开始，王皓就已经挣了不少钱。


第689章 轰炸时代广场

　　当王皓跟苏景两人排着长队进入到3D错觉艺术馆之后，立即被里面那些天马行空的设计给惊讶到了，各种各样惊奇的错觉欺骗了他们的眼睛，不由得开始佩服起这些匠心独具的设计师们。

　　一路上，苏景拍摄的声音就没有停息下来，她恨不得把这个艺术馆打包带走。

　　“我们找设计师也把牧场的别墅这么设计一下吧，太有趣了！眼睛看到的不一定是真的，你说他们是怎么办到的呢？”

　　苏景叽叽喳喳的像个小孩子一般，她坐在饮品店里面饶有兴趣的翻阅着自己的照片。

　　王皓耸了耸肩膀，“我要是知道了，我就成了设计师。等这边拍卖会忙完之后，我让安娜去帮忙联系怎么样？”

　　他总算是知道为什么苏景会感到口渴了，接连不停的说这么多话，换做王皓自己也要想喝水。

　　这个时候，饮品店挂在墙壁上面的电视正在播报一则新闻，这吸引住了王皓跟苏景的注意力。

　　“今日，在美国纽约时代广场上，澳大利亚蜂蜜广告强势袭来，由黄金牧场拍卖蜂巢使用权拍卖大会投出的广告吸引很多路人驻足观看，品味天然好蜜，享受健康生活的理念被传播开来。

　　或许美国人对黄金牧场并不陌生，因为这是一百多年以来唯一一个将《科学》杂志告上法院的集体。

　　据悉，此次广告投放量创下新高，网络、实体齐发力，全球各大户外广告牌以及大型商厦广告数量惊人。”

　　苏景没想到黄金牧场居然还有登上时代广场做广告的一天，她惊讶极了，完全说不出什么话来。

　　王皓在旁边笑了笑：“这个广告位舍得花钱就能上，不仅能让美国人看到，还能让其余人都看到，效果着实不赖。我们的广告可是用多种配音形式，全球都在投放，甚至纪录片也在YouTube跟优酷网上面上传。”

　　哪怕听见这么说了，苏景还是觉得很高端，自己牧场不过是卖牛肉卖羊毛卖蜂蜜的，何德何能在时代广场上面露面，这个逼格也太高了！

　　时代广场又称为时报广场，是纽约曼哈顿中城的一块三角地带；这里是纽约的标志式地区，聚集着纳斯达克交易所等重要商家，也是全球人流最高的广场商圈，号称“世界的十字路口”。

　　去纽约时代广场的大屏幕打广告，原意是在向美国消费者展示自己的形象和产品，因为这里做广告可以获得巨大的户外广告曝光量。

　　上世纪八九十年代，日本和韩国企业曾经组团占据纽约时代的大屏幕，吹响了索尼、松下、三星等品牌进军美国市场的号角。

　　而最近几年，中国的各大商家也纷纷看上这个招牌，最初是各个城市的地方宣传片，企图吸引更多的美国人前去旅游。然后史玉柱领导的巨人网络各种打广告，甚至微信过年抢红包都要跑来这边炫耀一圈。

　　这些企业完全就是用时代广场的名义回到大陆进行宣传，典型的出口转内销。

　　而黄金牧场却不同，原本它的牛肉就在美国富有美名，现在蜂巢即将开始拍卖，肯定希望能够多一些美国人去关注。

　　黄金牧场广告播放是位于时代广场最醒目位置，这些广告位大多是从纳斯达克、新华社、蓝色光标以及美通社等分销商购买。

　　实际上，这些承包商的大屏幕广告位是可以灵活出售的，按月、按周、按日都可以。常见的情况是一次15秒钟，每天播放几十次。

　　黄金牧场背靠三个大型公司，自然不会太小气，毕竟宣传费用是由他们出，所以每隔半个小时就会播放一次广告，对时代广场进行轰炸！

　　这个广告是由卢卡斯这支纪录片团队打造出来的，场面看起来十分真实而唯美，流淌出来的金色蜂蜜没有任何杂质，附近良好的环境是有机蜂蜜形成的最重要条件。

　　如此纯粹的蜂蜜自然会引起人们的好奇心，毕竟欧美国家的人都喜欢吃蜂蜜这种食物伴侣，他们很少使用白砂糖。

　　跟其余广告虚假拍摄不同，这条片子完全就是在几天的时间里面进行实地实景拍摄，没有任何虚假的蜜蜂场景，不需要假花或者特效。

　　黄金牧场那一片盛开的娇艳玫瑰比特效还要震撼，各种采蜜的特写镜头。

　　很多拍摄这种蜂蜜广告的人都会要求有逼真的场面，甚至不惜抄袭BBC的各种纪录片场景，可卢卡斯原本就曾经在BBC呆过，他硬是把一个广告拍出了纪录片的感觉来。

　　15秒的广告匆匆而过，最让人惊讶的则是最后的承诺，全实景拍摄，连光线都是选用的自然光，这难度就更大了。

　　一天之中，不同的时间有着不同的光线条件，要是错过了这个时间，又得登上一天才行。正是在如此艰难的环境下面，才有了质量如此好的画面，让很多人都看得如痴如醉，甚至拿出手机开始拍摄起来。

　　这个广告只是一个小方面，纪录片时长1个小时30分钟，适合闲得没事的人在家里看，这里面有很多一镜到底的长镜头以及延时拍摄，质量不输专业的纪录片。

　　而卢卡斯此时正在跟剪辑师忙碌着剪辑出一款10分钟的浓缩版视频，这10分钟的视频将会在拍卖会的最开始播放，全方位展现出黄金牧场的蜂蜜，让到时候参与拍卖的消费者更好的理解这款蜂蜜所代表的意义。

　　如果要说大手笔，这才是真正的大手笔！

　　被这么密集的广告进行轰炸，网友们一个个都变得兴奋起来，他们根本不满足网络上面那些高清照片，现在能够从视频里面看到蜂蜜真正的环境，同时也能管中窥豹，从航拍镜头当中看到黄金牧场的其余景色。

　　当天，15秒的广告视频在YouTube的点击量就超过了八十万，而90分钟纪录片的观看数量也有五十多万。

　　这个数字根本不是极限，跟歌手们的MV点击量看起来似乎差距太远，但这毕竟就只是一个广告，而且还没有多大的影响力，全靠网友们自己点击、评论。

　　最重要的是，现在还在上班时间，晚上才是高峰期！


第690章 人气旺盛

　　蜂蜜广告在YouTube点击惊人，但是在大洋彼岸同样不逊色，中国大陆的几大视频网站都可以搜索到，虽然都会指向优酷。

　　自从黄金牧场官方微博发布了视频的链接之后，点击量就如同雨后春笋一般涨了起来，要知道这可是90分钟的纪录片，基本上不会存在刷点击的嫌疑。

　　短短五个小时之内，有超过210万人次点击进去，其中有58%的人选择留在页面继续观看，这可不是什么电影，而是真正意义上的纪录片！

　　现在每个视频网站几乎都开发出了弹幕的功能，一边看纪录片一边吐槽刷屏的，这个弹幕数量非常多，要是一直开着的话，完全都看不到画面。

　　“哈哈哈哈，前方高能预警！”

　　“小逗逼们，猜猜这个纪录片的中文字幕跟配音是谁做的！”

　　“仿佛中看到了《舌尖上的中国》番外篇！”

　　“这个蜂蜜好棒，可惜买不起！”

　　“买不起+1”

　　“买不起+10086”

　　“风景好漂亮，全澳大利亚最大规模的大马士革玫瑰花海，居然是迪奥真我香水重要原材料。”

　　“微博观光团到此一游，留个标记。”

　　“天涯观光团前来报到！”

　　“卧槽，什么情况，亮点在89：11的时候，快亮瞎我的眼睛了！”

　　“天啦撸，牧场主大人好多才多艺，中英文版配音居然都是他，我要去听听英文原版装逼了，我们下个视频见！”

　　“我还以为请来的是某位主播呢，没想到王皓的声音这么有磁性，耳朵快怀孕了！”

　　“老公好棒，（づ￣3￣）づ”

　　“楼上骚货请自重，人在做天在看！”

　　“别人家的纪录片拍得像大片，这就是硬实力呀！”

　　“简直就是BBC大片嘛，马克回去看”

　　各种各样的评论将这个视频塑造成了一个热门资源的形式，甚至很多微博知名博主开始疯狂的截图起来，各种GIF动图虽然加载起来比较吃力，但全都是精华，让很多人开始保存下来。

　　微博红人猴姆君：“[红心]最近很火爆的黄金牧场终于揭开了神秘面纱，虽然这是一部关于蜂蜜的纪录片，但导演跟摄影都是最顶尖级别的。其中大量航拍镜头可以看到黄金牧场的绝美风景，那玫瑰花海绝对是少女杀手！最劲爆的是牧场主王皓负责国语以及英语配音，低音炮迷死人，1080p自取！[链接]”

　　当时我就惊讶了：“最多才多艺的牧场主，据说《爸爸去哪儿》要在这里拍最终集，赶紧马克下来回去观看吧！”

　　电影特搜：“1080p国语英语双轨，自带字幕，黄金牧场诚心巨献，目前优酷点击破500万，推荐大家去看看。”

　　回忆专用小马甲：“哼╭（╯^╰）╮，都说他们家的汤包跟小黑獒好看，可为什么纪录片里面却没有等到，妞妞跟端午等了好长时间，@黄金牧场快爆照赔偿我！”

　　我的极品评论：“这真不是我大中国的食物跑去澳洲进行殖民了吗？看得多立即冲了杯蜂蜜水压压惊。”

　　甚至很多人都不知道王皓居然参与了配音，这给了大家充分的惊喜，完全没有听出来王皓的口音问题，众所周知澳洲英语一般都是不纯正的，而山城话跟普通话比起来也有些地域差异。

　　“甜，是人最简单最初始的美食体验，蜂蜜百分之八十的成分是果糖和葡萄糖，作为早期人类惟一的甜食，蜂蜜能快速产生热量补充体力，这对我们的祖先至关重要。

　　和人工提炼的蔗糖不同，蜂蜜中的糖不经过水解就可以直接被人体吸收。在中国的厨房，无论烹饪菜肴还是制作甜点，蜂蜜都是其他糖类无法替代的。

　　对于有些人来说，获得蜂蜜需要爬上十米高的大树；对于另外一些人来说，则是需要驱车赶蜂上千公里，从南追到北追逐花期。

　　可是在黄金牧场却看不到这样的景象，周围青翠的牧草环绕，隔离出一个干净的环境，旁边是大马士革玫瑰娇艳绽放，仿佛是造物主的恩赐一般，让蜜蜂们忙碌不停。

　　这里是高科技与传统养蜂业最紧密的结合，是大自然的馈赠！”

　　其实当卢卡斯找王皓录制配音的时候，他是拒绝的，因为这不能当他来配音，立即就可以开口录制的。

　　第一他要尝试一下，自己操着一口川普跟澳洲俚语来给这么高大上的纪录片做配音，因为他不能忍受后期加特技跟修音，这样观众一定会骂他的。

　　后来他在空闲时间看了两集BBC的纪录片之后，就学会了说话的那个强调，从澳洲乡村英语摇身一变成为正宗伦敦腔，这倒是让其余人惊讶了一番。

　　另外，豆瓣电影也在第一时间收纳了这部纪录片的相关信息，最先开完的那批网友可以进行评分以及讨论。

　　一直以来，纪录片就是豆瓣电影评分里面比较偏高的，一大半的纪录片评分都在8.5以上，很多更是高达9.5甚至9.7，是文艺青年们的自留地。

　　这种刚刚开通评分系统的纪录片一般都不稳定，如果粉丝够多，那可能会有很多五星评论，接近10分；如果有很多黑子，那就可能大多数是1星评分，接近2分。

　　现在这部名叫《黄金蜂蜜》的纪录片就有了一百多个人评价，评分暂时在9.1，只有等评论人数变多之后，这个分数才能暂时稳定下来。

　　在评论里面，很多人都比较看好这部纪录片，甚至说它是这一季《舌尖上的中国》的遗珠，要不是被发现太晚了，就应该被列入其中的，而且中文解说也有一点点那方面的韵味。

　　不管是夸奖赞扬，还是批评辱骂，这都在帮黄金牧场扩大影响力，甚至还展开了一小群粉丝的豆瓣评分保护战，打一星的人跟打五星的人纷纷战斗了起来，到底是无脑黑还是脑残粉占据上风，这还需要时间的检验。

　　通过这个广告还有纪录片，让很多人都真正意义上明白了黄金蜂蜜的来源以及珍贵性，特别是那些有志于参与竞拍的，这些就是最好的资料。

　　持续的宣传，口碑慢慢发酵之后，时间终于来到了四月三十号，今晚将会在悉尼拉开帷幕，全球各个地方的人们都将通过网络连接到一起，共同来创造这场全球蜂蜜盛宴！


第691章 全球蜂蜜盛宴

　　仿佛是望眼欲穿，盼望了许久才总算是等到了今天，全世界的人都在关注着同一个焦点，那就是黄金牧场的“全球蜂蜜盛宴”拍卖会！

　　此时全新在线拍卖平台——ebay。com sothebys上面已经有超过三百万人在等待着直播，他们都在兴奋的讨论着等会儿的成交价格，那必然会是一个崭新的记录。

　　而淘宝网外接出去的参与者更多了，大陆的淘宝用户不要太多，手机淘宝跟天猫直接开始弹窗广告，而在淘宝首页则是一个大门，直接点击就能够跟国外网友进行同步拍卖。

　　甚至于在斗鱼等视频直播网站已经有好几个不同的主播开始直播拍卖会的情况，全民一起吐槽！

　　这场拍卖会具备高分辨率的图像、服务器托管视频功能以及现场流式音频和视频。所有参与者，无论身在何处，都能在同一时间精确地看到苏富比悉尼拍卖场和在eBay上提供的拍卖品，而且能够及时在线竞买。

　　此次苏富比现场拍卖会体验活动中全面覆盖eBay的现场流式音频和视频技术将首次亮相，为了让在线竞拍者有参与感，拍卖会经过特别设计，四分之一的屏幕上显示着悉尼拍卖的实时信息，用户可以点击屏幕上的蜂巢图片，通过缩放功能查看细节以及不同环境下的效果。

　　因为全球各个地方的时区不一样，当悉尼这边接近晚上七点的时候，其余地方有早有晚。

　　悉尼的晚霞布满天空之际，整个美国还在沉睡中，可有志于参加拍卖的人已经从睡梦中醒过来，或者是已经嘱咐了助手帮忙参与拍卖，几百万美元的东西并不值得那些巨富们通宵熬夜。

　　王皓穿着一套量身定做的衬衫站在会场里面，他看着一边的苏景忍不住笑了起来，虽然孕肚有点大，可她的身份看起来依然不错。

　　苏文韬也带着小苏珊来到了拍卖会现场，父女俩人站在一边低声说笑着，仿佛有什么好笑的地方。

　　劳伦斯这个胖子拿着无线电对讲机不停的跟自己的下属沟通，西装+墨镜的保镖每隔五米分布了一个，安保非常严格，因为在参与拍卖的这些人当中很多都是身价不菲的人，同时也有他们的一些全权代表。

　　“劳伦斯，还差几分钟就开场了，还有什么问题吗？”王皓关切的问道，他并没有参与拍卖会的筹备工作，只是觉得现场的座位基本上都已经坐满。

　　不论男女老少都穿着正式的服装，女士们也都是经典礼服外加端庄外表，熟识的人则是在座位上歪着脑袋聊天，现场看起来十分热闹。

　　还有一小部分人则是无聊的拿着拍卖手册翻阅起来，他们也没有准备看个什么名堂出来，只是祈祷着拍卖会赶紧开始。

　　有些跟着嘉宾混进来的小明星、小模特们已经迫不及待的开始自拍起来，对她们来说这不只是陪金主参加一次高端场合，全世界的关注都在这边，说不定在那些摄像机镜头下面抖两下胸就能增加几万推特粉丝。

　　“出了点小状况，很多人不愿意出现在镜头前面，他们不想让别人知道自己来到这边，也不想太过于高调，我们跟摄像师正在沟通，哪些人尽量不要去拍。”

　　王皓想了想，或许真正的有钱人是比较低调的，抛头露面是偶尔的事情，他们可不想一场拍卖会就上个新闻。

　　于是，他开口说道：“这样也好，可以给你们以后提个醒，并不是所有人都愿意出现在镜头前面的。话说今天有哪些人来到现场拍卖的，我感觉我们中国人貌似挺多的。”

　　现场四百多个座位总共有两百个拍卖号码人头攒动，其中有超过四分之一的人是黄种人，可见蜂蜜这种健康食物受到华人群众的追捧。

　　劳伦斯不大好明目张胆的伸手指，只能用嘴巴说道：“我们这边最大牌的一个是保罗·艾伦，他是微软的创始人之一，虽然比不上比尔·盖茨那么有名，可今年在福布斯富豪榜上面排第51，拥有超过200亿美元的身价，他恰好在澳大利亚度假，所以就过来参加拍卖会。”

　　王皓视力很好，他看了看不远处那个穿着西装的大肚腩白人老头，脸上的皱纹还有头顶稀疏的头发看起来已经不再年轻。

　　越是这样接近老年的富豪，越是看中蜂蜜的效果，毕竟一般蜂蜜里面含有天然抗氧化成分，它不但能减少人体内部氧化反应的发生，也能清除人体内部的大量自由基，而这种自由基又是人类身体衰老的重要诱因。

　　黄金蜂蜜里面这种抗氧化成分含量高出十倍左右，既能延缓人体衰老，又能提高身体各项器官的机能，延长寿命，还可以让脑细胞活跃性增加，减少色斑跟皱纹的出现。

　　多种神奇的功效聚集一身，黄金蜂蜜格外受老年富豪的追捧。

　　而恰恰这些用自己大半辈子都在赚钱的富豪们有能力购买这个蜂巢，他们动辄身家上亿，反正金钱生不带来死不带走的，让自己活得更好最重要。

　　因此除了那个保罗·艾伦外，还有好几个福布斯上榜名单的人出现在拍卖会现场，更不要说是在家里面以逸待劳用网络拍卖的富豪。

　　当然，现场更多的则是那些富豪的代理人，让自己的儿子、亲戚或者下属来长长见识，顺便把蜂巢拍卖回去，这显然是一个更好的做法。

　　网络关注度直线上涨，现场也有两百个人想要把这些蜂巢所有权买走，可蜂巢就那么100个，根本不够分，所以这必然会是一场龙争虎斗！

　　“现在你紧张吗？”劳伦斯深呼吸了一下，“虽然已经经历过很多次拍卖会了，但这一次尤其重要，你快安慰我一下吧。”

　　王皓用手拍了拍他的肩膀，笑着说道：“放松放松，我们牧场出品的东西不可能会出现纰漏，现在你应该想想等会儿怎么庆祝好。”

　　詹姆斯坐在一边椅子上，他膝盖上面放着外星人笔记本电脑，而电脑显示器上面赫然已经开始直播了！

　　“现在新平台上有多少流量？服务器卡不卡？”


第692章 热烈开场

　　哪怕王皓不懂的程序员那些数据还有代码，可他能够从詹姆斯的屏幕上看到同时在线数量正在节节攀升，随着拍卖会即将开始，这个数字还在猛涨！

　　现在全球已经有超过500万人同时在线观看视频直播，哪怕他们中有万分之一的人会参与出价，那也有五百人了，甚至还不止！

　　而李乾这边可以说是扬眉吐气了一把，因为eBay在全球的数据都没比得上淘宝仅仅在中国的数据，600万人同时在线虽然比不上双十一这样最顶峰的时候，可依然十分惊人！

　　因为中国跟悉尼的时区十分接近，现在正好是晚上休息时候，没事的人经过宣传之后都跑来关注一下，网络购物在大陆地区十分盛行，可以说一个人有微博号，那他十之七八有淘宝号。

　　仅仅是斗鱼一家视频直播中心，就有超过10个主播在播放这个节目，每个主播都有好几十万的关注量，这还不算歪歪、A站、B站、章鱼TV等。

　　同时，从电视机上面也可以看到这个拍卖会的直播，虽然只是卫星频道，并不是各大卫视，芒果经视频道独家直播，受众也是挺广的。

　　很多人看着电脑下面的时间开始催促起来，“为什么还不开始，为什么还不开始，现在悉尼到底还有多久才7点？”

　　“楼主莫急，2分钟后应该开始，请准备好瓜子汽水小板凳！”

　　“刚刚镜头给的那个小萝莉是不是小苏珊？小魔女好可爱！”

　　“这么大的阵势，目测可以拍出上亿美元来，围观土豪赚钱。”

　　“要是能给我分点就好了，谁去拍卖蜂巢啊，我只求尝一口这么贵的蜂蜜到底是什么味道。”

　　……

　　就在焦急的等待着，一位穿着西装系着领结的王牌拍卖师走上了舞台，他站在拍卖台上面笑着说道：“女士们先生们，欢迎来到2015年苏富比全球蜂蜜盛宴！

　　正如我们所知道的，全世界最优质的蜂蜜产自黄金牧场，多项权威认证表明这是最优质的有机蜂蜜，效用大家都很清楚。

　　那么今天拍卖的并不是蜂蜜，而是蜂巢的使用权限，如果您把这个蜂巢拍卖下来后，2年时间里蜂巢所生产的蜂蜜全部由您自由支配，您可以自己食用或者送人，也可以转手卖出，我们不会做任何限制。

　　黄金牧场承诺，在这2年时间内由牧场专业养蜂人提供技术支持，不会让任何蜂巢的蜜蜂受损。他们保证在2年时间里面不会新增任何蜂巢，保证蜜源的充足率！

　　下面请让我们看一段5分钟的短片详细了解黄金蜂蜜的产生过程后，就进行4号蜂巢的拍卖！”

　　拍卖师的话音刚落，舞台后面的LED高清显示屏就亮了起来，拍卖现场的灯光也逐步暗淡下来，只剩下几盏橘黄色的灯光。

　　“不用费劲全力打开蜂箱，只需要优雅的用手指轻轻拧开Flow Hive的水龙头，就可以品尝到最新鲜香甜的蜂蜜。

　　当琥珀般晶莹剔透、澄净透亮、散发着大马士革玫瑰甜腻芬芳的新鲜蜂蜜缓缓流动出来，注入玻璃瓶之后，这仿佛就是甘露般凝固。

　　最重要一点可以肯定，这是绝对不参杂任何化学试剂，也没有兑水的最纯天然蜂蜜，并且还是你的劳动成果。

　　无蜂蜡，不用过滤，这就是纯净新鲜未加工的蜂蜜！利用地球重力作用，直接从蜂箱里面提取出蜂蜜。

　　这种蜂蜜里面不含有口感差劲的蜂蜡，也没有可怜的蜜蜂幼崽尸体，更不会因为高温加热而破坏蜂蜜本身的营养。

　　因为是用独立蜂巢收获的蜂蜜，所以您可以在同一个季节里品尝到不同种类的蜂蜜，所有的蜂蜜都来自同一个蜂箱，因为这是可以移动的。

　　众所周知，直接从蜂箱里面提取出来的蜂蜜因为没有经过加工、没有经过混合，所以与空姐的接触更好，口感上更富有层次感。

　　凝固之后的蜂蜜状若凝脂，色如玉雪，观感十分美观，浓郁的玫瑰花香、独特的口感让人心随意动。

　　现在拿起手中的号码牌，参与拍卖吧，黄金牧场等着你！”

　　小短片播放完了，现场的竞拍者们都非常给面子的鼓起掌来，他们纷纷表示很感兴趣，能改善人体的蜂蜜可遇不可求。

　　拍卖师当机立断，他狠狠的敲响拍卖锤，然后开口说道：“四号蜂巢2年使用权拍卖正式开始，起拍价80万美元，最低加价2万美元，网络拍卖正式并轨，如果有秒杀价出现，系统自动提醒，请大家踊跃出价吧！”

　　话音刚落，拍卖现场左前方的显示器上面的价格就开始飙升了，在eBay网络平台上面拍卖的人纷纷开始发力，现场的人根本来不及反应就从80万一路涨到了140万美元才逐渐放缓了速度。

　　大屏幕上显示的140万美元，是由来自西班牙的费雷罗·苏亚雷斯出价，这个名字大家都很陌生，但想来也应该是西班牙的一个富豪。

　　现场的人终于醒过来，一个接一个的举起了手中的牌子，总不能让自己被网络给比下去了！

　　“11号出价，142万！”

　　“144万，182号！”

　　“1号出价150万，还有更高的吗？”

　　“来自淘宝的用户Li Man出价165万美元！”

　　“eBay用户纳福尔出价171万美元！”

　　“淘宝用户tb1158271出价180万美元！”

　　……

　　现场跟网络上面的竞价都如火如荼，大家都知道一百来万根本只是起点而已，现在出价只是为了露个脸，真正的争夺还没有开始。

　　小苏珊拿着饮料，她仰着头看着那不断飙升的数字，问道：“叔叔，这些人都想要喝牧场的蜂蜜吗？”

　　“当然了，我们牧场的蜂蜜水最棒了，你觉得呢？”王皓对这个火爆的开场还是很满意的，不论是现场还是网络上面的人都加入进来一起拍卖，而且很大程度上杜绝了乱出价的情况。

　　大部分网络用户只能围观，因为他们没有缴纳保证金以及核实真实用户及资产形式，在点击出价购买时会让他们缴纳数百万美元的保证金位于指定账户里面，这显然是一道非常高的门槛。

　　看热闹的人，比参与拍卖的人多了几百倍。


第693章 你争我抢

　　对于很多没参加过拍卖会的人而言，拍卖会就是电视剧里面的一个高端大气上档次的地方，现在亲自感受一下之后才知道，果然足够高端！

　　第一个拍品就有如此多人争相举牌竞价，仿佛那一百多万美元不是钱一般，只是普通的数字。

　　价格慢慢从180万美元爬升到了234万美元的地步，然而还是没有任何停下来的迹象，每个人都卯足了劲出价，想要把这个蜂巢据为己有。

　　当然，也有一些比较理智的人现在作壁上观，毕竟蜂巢有100个，等过会儿热度稍微降低之后再来拍卖，这样就可以避开那些愣头青。

　　反正蜂巢的那些数据都差不多，细微的差距并不是很影响蜂蜜的质量。

　　举牌的人也没指望价格会停下来，只是网络上面一些预算比较小的人觉得不能进行意气之争，所以暂时也停了下来。

　　但实际情况是，就算有那么多人冷静着，可拍卖师报价的声音可是没有什么停顿的，完全是一路涨了上去！

　　“248万，19号买家出价248万美元！”

　　“淘宝用户星岑出价255万美元，目前最高！”

　　“来自美国的卡罗尔·弗兰克出价260万美元！”

　　“保罗·艾伦先生出价280万美元！”

　　……

　　毫无疑问保罗·艾伦是一个名人，他的名字一出来立即引起了现场的哄闹声，有这么一尊大神在，不论出价多少肯定超不过他。

　　网络上也有人立即更新推特，甚至一些记者也在收看直播，他们立即把直播进行截图后用作新闻发布出去：“美国科技大亨保罗·艾伦现身苏富比拍卖会！”

　　而在斗鱼直播里面，见多识广的主播也立即开始跟粉丝们科普起保罗·艾伦的身份来，这是一个彻头彻脑的大富豪，估计没有人能够跟他争夺。

　　然而总有那么一些初生牛犊不怕虎的人，这些人身后有大财团、大富豪支撑，他们不认识保罗·艾伦，也没有什么尊老爱幼的念头，纷纷继续抬升价格！

　　“6号买家，285万美元！”

　　“淘宝用户果果10086出价288万美元！”

　　“淘宝用户庄步平出价290万美元！”

　　“eBay用户凯瑟琳·伊万尼尔出价295万美元！”

　　“176号买家出价300万美元！”

　　……

　　苏景握着王皓的手，她感受到王皓手心的潮湿后，忍不住开口说道：“看到没有，你成功了，你真的成功了！”

　　王皓并不像他表现出来的那样淡定，他知道第一个蜂巢的成交额肯定会比较高，但没想到短短5分钟就冲破了300万美元，心中的大石头总算是能够落地了。

　　“这才第一个蜂巢，不能高兴得太早了。”王皓轻声说着，只是脸上的笑容怎么也掩饰不住。

　　劳伦斯在一边往肚子里面猛灌矿泉水，明明拍卖现场有空调，可他依然满头大汗的，看到这个价格之后，他对王皓说道：“放心，后面肯定还有上涨空间的，不过我们已经成功了！”

　　詹姆斯此时全神贯注的看着自己膝盖上面的笔记本电脑：“现在eBay网络拍卖平台已经超过750万人同时在线了，而且eBay其余商品销量猛增，比昨天同时段成交额高出250%！”

　　并不是所有人都愿意一直看直播，他们把这个直播窗口缩小在屏幕的一角，然后继续浏览其余的物品，不知不觉中就下了几个订单。

　　以拍卖会带动其余商品销量，用户活跃度跟黏性都提升上去了，这倒是非常不错的局面，只要这个势头持续下去，单日销量甚至可以排在黑色星期五后面！

　　对于淘宝而言，刺激量就不是那么大了，因为淘宝每天的成交额非常喜人，虽然有所增加，但增加幅度远远比不上eBay那么惊人。

　　“伙计们，我们创造了一个奇迹！或许我们这次拍卖会是网络拍卖平台总成交额最高的一次，我觉得后面想要超过太困难了！”劳伦斯兴高采烈的说着，他真的很看好这一次的拍卖会。

　　王皓摇摇头，他调侃着说道：“Come on，我们是第一次拍卖，肯定是最高的。要是再过一年，还是最高的，那才是奇迹！”

　　“得了吧，这一次总销售额肯定会突破2亿美元，以后不一定会有这么多的关注跟参与了！”詹姆斯非常理性的分析着，第一次拍卖会理所应当的是关注最多的。

　　事实上，的确如此。

　　黄金牧场的拍卖物品很有群众基础，虽然是蜂巢使用权，但大致可以看做是蜂蜜的拍卖。蜂蜜在全世界人当中都算是常用的原材料，适用性相当广，很多人也都喜欢这一点，所以关注度很高。

　　要是拍卖一些书画或者古董的，跟普通人一点关系没有，根本欣赏不来，除了瞄一眼外，无法切身的感受那惊人的价格。

　　王皓笑着说道：“冷静冷静，要是摄像机拍到你们这么激动的样子，到时候可就出名了。只要有一个蜂巢还没有拍卖，我们就不能过沾沾自喜！”

　　经历了两次拍卖会的王皓很快就把自己的心情调整好，之前拍卖牛肉、拍卖羊毛都是这样的情况，开局第一个大家都争抢的很厉害，随后就逐步降低，最后又回升，谁也无法判定最后的均价是多少。

　　……

　　网络上面已经吵成了一锅粥，一个蜂箱的两年使用权，年产量只有210公斤，两年就是420公斤。可现在价格已经来到了340万美元的高价，差不多一公斤就是九千多美元，这么昂贵的蜂蜜喝起来会心疼的。

　　“晕死，藏龙卧虎的人还真多，那些淘宝用户虽然名字一个个取的很怪，可居然一次又一次的挑起了高价，简直比eBay的那些买家还要凶残。”

　　“多半是中国大妈团！大妈们继抢金子、抢房产外，现在又开始抢蜂蜜了！”

　　“估计我一辈子都赚不到这么多钱，看着土豪们挥金如土的样子好羡慕！”

　　“为什么这么高价格了，还不是秒杀价，他们到底把秒杀价定在多高的位置？”

　　“同想知道，该不会是一千万美元吧？”

　　“估计此时王皓心里已经乐开了花，350万美元一个蜂巢，100个，他能卖3.5亿美元。”

　　“我想知道，这个汇率是怎么计算的，土豪们是事先准备好了美元的外汇再喊价，还是先喊价，等过后再去换美元的？中间汇率有差价，这个钱怎么计算的？”


第694章 如此天价

　　不只是网络上面的人很好奇秒杀价是多少，苏景也忍不住用中文偷偷开口问道：“现在价格都喊道380万美元了，秒杀价还不出现，你们到底设置的多少钱？”

　　“亲爱的，第一个设置的是800万美元，希望能够有人达到吧。”王皓也用中文回答着，反正这边除了苏文韬跟小苏珊外，别人都听不懂。

　　“800万？”苏景瞪大了眼睛，看来眼前这个还不是极限才对。

　　王皓冲着她笑了笑，开口说道：“就是这个数字，第一个应该不可能出现这个高价，就看最后面几个能不能出现秒杀的情况。”

　　竞价环节进行到现在，竞拍的买家依然很多，原本一些旁观的买家也坐不住了，纷纷参与进来，而刚刚举过牌子的保罗·艾伦正跟着自己座位旁边的老朋友维克多·维克塞尔伯格聊天。

　　“老朋友，好久不见了！等会儿我们一起去游艇上喝杯威士忌怎么样？”

　　“没问题，你准备好火辣的女孩了么？”

　　为老不尊的两个人可不管那些年轻女孩的年纪只有自己孙女大，他们各自身旁的女伴都是那种典型的欧美女郎，胸部伟岸、臀部高翘，身材火辣。

　　正在聊天的保罗·艾伦也不管此时到底价格来到了什么位置，他随手就把牌子举了起来，对于一个拥有几百亿美元的人来说，几百万美元倒不算什么。

　　拍卖师看到保罗·艾伦举起来的牌子之后，立即开口说道：“1号买家出价410万美元！”

　　维克多笑了笑，他开口说道：“既然你执意要拍下这个蜂巢，那我也就不跟你抢了，让你拿走。”

　　“Victor，从小到大，你有什么东西抢赢过我的？如果你想要，直接加价就行，别跟我客气。”保罗·艾伦哈哈大笑起来，“Go ahead！”

　　他们旁边的两名女子各自保持着微笑，既不敢在这一对老朋友的对话中插嘴，也不敢随意走神或者玩手机。

　　被保罗·艾伦这么一说，维克多也不以为意，他嘴角微微扬了起来：“可是琳达还是我妻子，她没有选你。”

　　就在两人说说笑笑的时候，又有人举起了牌子，把价格抬升到了420万美元。

　　对于很多人而言，他们想要的是这个蜂巢的永久使用权，甚至把黄金牧场都给收购下来，毕竟这是一棵真正的摇钱树。

　　保罗·艾伦不着痕迹的摸了一下身边女伴光洁的大腿，这种事情他又不是没有玩过，但现在全世界人直播的时候却有点微微的兴奋感，粗糙而皱得像树皮一般的手慢慢朝着大腿内侧摸了过去，甚至想要将手指深入。

　　那名金发女郎轻轻咬住自己的嘴唇，鼻子发出轻轻的哼声，不敢表现出来，双腿微微并拢，可依然阻止不了保罗的手。

　　好在这个时候维克多开口问道：“保罗，既然你很喜欢这个蜂蜜，为什么不干脆把整个牧场都买下来？”

　　将自己的手拿回来，保罗好整以暇的用手帕擦拭了一下后，点头表示同意：“这个说法还不错，我等会儿回去让助理留意一下，不过这么好的牧场肯定不会卖的。”

　　“世界上没有不能卖的东西，如果有，那肯定是你出的价格不够高，条件不够狠。老伙计，如果你把黄金牧场收购了，记得给我留一个蜂巢。”

　　保罗·艾伦挑了挑眉毛：“那你最好还是赶紧拍卖一个比较好，这第一个蜂巢肯定是写我的名字，需要我用琳达的名义再拍卖一个下来吗？”

　　维克多叹了口气，婉拒道：“我并不这么认为，或许我应该以维克塞尔伯格夫妻的名义拍下蜂巢来，免得你老惦记着她。”

　　说话间，价格已经被淘宝用户提升到了440万美元的地步，很多人都已经暂时放弃了这个蜂巢，毕竟后面还有99个，没必要为了一点意气之争花冤枉钱。

　　“1号保罗·艾伦先生出价450万美元！还有更高的吗？来自eBay跟淘宝的用户可以即时参与拍卖，我们会在第一时间确认出价是否符合标准，如果拍卖下来之后会有工作人员跟您联络。”

　　“440万美元第一次！”

　　“440万美元第二次，还有要出价的吗？这可是黄金牧场拿出来拍卖的第一个蜂巢，具有安神、抗衰老、改善皮肤以及内分泌的功效！”

　　拍卖师竭尽全力在台上鼓动着人们，如果以440万美元成交的话，这已经超过了他们预估的数据，此前预计成交额只有400万美元左右。

　　可就在拍卖师即将落锤的时候，eBay的用户又有了新的报价，而新报价的人非常有意思：“Nana will you marry me出价450万美元！”

　　这个名字一出来，瞬间让现场还有网络上面的人都笑了起来，这应该是在求婚吧，只是求婚的方式有点新颖，豪掷千金只为求婚。

　　苏景用手肘动了动王皓：“看别人的求婚多了浪漫，全世界的人一起见证。只是这个姑娘在关注我们的拍卖会吗？”

　　“这种求婚方式华而不实，一看就是那种有钱的富二代在炫耀。我给你求婚，还顺便赠送了一只鹦鹉，多实用啊！”王皓自我标榜是居家男神，而不是这种花花公子。

　　“得了吧，小五天天吵得要死，还整天说脏话，以后肯定会带坏小朋友们！”苏景一提起那只鹦鹉就要命，天天跟牛仔们学，marry me这个口头禅已经改成了fuck。

　　王皓也忍不住笑了起来，他说道：“等我们回去了，慢慢纠正他。”

　　他们俩并没有再多说些什么，而是扭头把注意力放在了拍卖上面，此时拍卖场上面的形式一目了然，只剩下保罗·艾伦跟这个“Nana will you marry me”还在出价。

　　正当保罗·艾伦还要出价的时候，一边的维克多则是拉住了他的手臂：“保罗，给这个小伙子一个机会吧，说不定他真的能求婚成功呢！”

　　保罗笑着说道：“我那时要是有这么浪漫，琳达早就改姓艾伦了，哪有你的事情。算了算了，给这个年轻人一个机会吧，免得破坏了他的求婚，到时候媒体又要怪我了。”

　　“谁让你是大富豪呢，媒体肯定要说你蓄意破坏了别人的求婚。”维克多在一边哈哈大笑起来。

　　通过现场的摄像机，拍卖师明确看到了保罗摇头的画面，他开口说道：“现在出价最多的是eBay用户Nana will you marry me，510万美元，还有出价的吗？”

　　“510万一次！”

　　“510万两次！”

　　“嘭！510万成交！恭喜这位用户，祝愿你求婚成功！”


第695章 四方来贺

　　当拍卖师落槌时，台下掌声雷动，纷纷把最好的祝愿送给这个花了510万美元只为求婚的年轻人，期待他能够娶回那个名叫Nana的女孩。

　　510万美元的成交价显然让无数预测家跌爆眼球，王皓自己都没料想到会有这个成绩，完全是出乎意料的惊喜。

　　当80万美元的起拍价揭晓的时候，很多人猜测350万已经是极点了，可现在居然来到了五百万的层次，算是为接下来的拍卖奠定了一个好的基础。

　　好的开始是成功的一半，这话的确没有错。这个价格也给买家们做到心中有数，后面的成交价大概就是450万美元左右了，如果可以接受这个价格，那么就继续拍卖。

　　同时，现场有很多人已经迫不及待通过手机跟自己身后真正的金主或者智囊团，分析一下自己到底可以拿到多少的资金。

　　其实现场不光有很多个人买家，还有很多公司集团卖家，他们要做的事情就是尽可能多的把这些蜂巢拍卖下来，然后自己公司来转售。

　　因为经过他们的分析，其实转售也能赚到很多钱，同时也有助于提升公司的品牌形象，所以中国几大著名的品牌公司都来到了现场，甚至还有欧洲、北美的贸易公司，就连澳洲农业公司也想要分一杯羹。

　　在网络上面，非常多人都在惊呼这个惊人的成交价，不怎么懂行的人一看到这个消息，立即有了想法，510万的单价，乘以100的数量，那不就是5.1亿美元么？

　　换算成人民币那就是30多亿，这个数字不要太惊人！

　　这么大一笔钱，很多人都想要从中间获得一些利益，特别是听说中国农业大学的蜂蜜已经收到，而且王皓的捐赠已经开始朝着环保机构支付的时候。

　　此时，网络上的人已经沸腾了，弹幕一条接一条，完全是目不暇接的形式。

　　很多自称是预测帝的人纷纷发帖表明自己的原本的预测是多么有先见之明，一个个都在感慨着王皓的成功简直是不可复制的。

　　事实上，每一个成功人士的道路都是独一无二的，很难说有人复制比尔盖茨或者乔布斯等人的成功，哪怕是重生之后的人也不见得可以做到这些。

　　最让人惊讶的是，五百万美元居然还没有触及到秒杀价，明明起拍价只有80万美元，可成交价到了510万美元还是继续拍卖，难道秒杀价真的设置到了一千万？

　　显然，这种事情是不会发生的，要真把价格设置那么高，估计没人会把价格冲上去。苏富比还有eBay两家公司商议的结果是……

　　拍卖会现场，当所有人都欢欣鼓舞进行5号蜂巢拍卖的时候，劳伦斯却有些闷闷不乐，他叹了口气，看起来有点消沉。

　　于是，王皓就纳闷了，明明这已经算是非常成功了，于是问道：“怎么回事？现在应该放轻松心态才对呀！”

　　“这样一看拍卖会是挺成功的，可没人触及到我们的秒杀价格呀，800万美元的数字貌似真的有点高，当初不该设置成为起拍价的10倍。现在我们想宣传一下秒杀价都不行。”

　　詹姆斯哑然一笑：“我们eBay都不担心这个问题，你担心做什么？事后再公布秒杀价也不迟，能有多少算多少！”

　　劳伦斯依然没有放开心怀，这个拍卖会应该更惊人一点才对！不过他也不想在这个时候太过于扫兴，于是说道：“好的，我明白了。”

　　第一件拍品刚刚结束，网络上面就有了各种各样的传闻，其中纽约时报的推特率先发布新闻：“苏富比悉尼拍卖会结束第一件拍品争夺，硅谷大亨保罗·艾伦无意争夺第一，eBay神秘富豪巧妙求婚，神秘的Nana到底是谁，她真是一个幸运的女孩，祝福他们！”

　　甚至很多人怀疑这个eBay帐号到底是真实的，还是eBay专门用来抬价的营销帐号，如果到时候这人不出来的话，拍卖公司宣布一个客户拒绝支付不就流拍了吗？

　　阴谋论的人非常多，甚至苏景刷微博的时候都看到有这种说法，弄得她忍不住询问起来：“这个Nana到底是不是我们安排的托呀？”

　　“你想太多了，在这种全球关注的场合可没有那么多的猫腻，要是被曝光那可就是丑闻。而且我们没必要这么做，完全是多此一举。”

　　王皓看得比较透彻，他知道这完全是子虚乌有的事情，有些人想得太多而已，仿佛世界都是有阴谋构成的。

　　此时的拍卖会正在进行5号蜂巢的拍卖，现场的气氛依然非常的火爆，加价的人非常多，80万的起拍价仿佛坐上火箭一般嗖嗖嗖的往上涨。

　　“淘宝用户出价150万！”

　　“1号买家出价200万！！”

　　“淘宝用户出价210万美元”

　　……

　　“恭喜1号买家，保罗·艾伦先生以480万美元成功购得5号蜂巢！接下来竞拍6号蜂巢，请大家踊跃出价，毕竟我们还有九十多个蜂巢等待拍卖呢！”

　　拍卖师的话让大家都忍俊不禁起来，明明很枯燥的拍卖会在不同的加价声当中竟然很吸引眼球。

　　事实上，第一件拍品很重要，因为能开一个好头，而第二个拍品同样重要，并不比头一个拍品便宜多少。

　　一个510万美元，一个480万美元，代表着买家们对这些蜂蜜的心理估价是在450万以上的，或许后面的成交额都能够稳定下来。

　　这个时候，王皓的手机开始接二连三的震动起来，他的朋友们还有牧场的员工们都纷纷发来祝贺短信，而微信跟QQ里面则是被彻底轰炸了。

　　班纳·马克斯从美国洛杉矶发来短信说道：“恭喜你，这场拍卖会很榜，你真是一个长期带来惊喜的人。不过我看到这两个成交额之后，现在心情比较低落，那个赌约你赢了！”

　　王皓笑了笑，快速打字回复说道：“Thanks，我建议你赶紧锻炼一下，别到时候被雷诺比下去了，期待你在悉尼海滩的裸泳！”

　　而赌约的另外一个当事人雷诺也从法国发来贺电：“Unbelievable！！You are awesome！上帝，你太棒了，什么时候能够在巴黎品尝到这美味的蜂蜜呢？”

　　“等你来悉尼履行赌约条件的时候，就可以顺便带走这些蜂蜜，班纳已经认输了。”

　　不只是这些人，跟王皓有过合作的其余人纷纷表示了恭喜，有澳洲农业公司的，有中国驻澳大使馆的，有悉尼华人商会的，有黄金牧场的邻居，甚至跟王皓有过羊毛交易的其余人。


第696章 创造历史

　　各种短信几乎将他的信箱给塞满了，这可不是什么意外的事情，很多人早就已经把信息给编辑好了，就选时机发送就行。

　　至于微信还有QQ上面那么多留言，王皓觉得手机都有点卡顿了，根本不能一一回复，只能复制粘贴感谢回去。

　　接下来的拍卖逐步进入了垃圾时间，那些看热闹的人连续看到几个蜂巢拍卖出去之后，对拍卖的好奇已经得到满足，所以有的就撤离现场，有的则是逛起了eBay跟淘宝其余商品。

　　在斗鱼直播间里面，不少人都在讨论着为什么黄金牧场能够有如此强悍的成绩，各项东西都能卖出一个好价钱。

　　“为什么我们中国的土豪这么低调，已经拍卖了8个蜂巢，3个是eBay用户，5个是现场买家，淘宝的富豪在哪里？”

　　“估计淘宝的富豪都跑去用eBay了，毕竟用美元购买方便。”

　　“卧槽，这是要打破世界纪录的节奏啊，最低成交额都有455万美元！”

　　“我准备去申请澳洲打工签证，大家祝福我吧。”

　　“这么贵的蜂蜜跟超市里面那些几十块钱的蜂蜜有什么不同吗？有钱人就是矫情。”

　　“这王皓该不会是重生的吧？小说里面都这么写呢！”

　　“楼上醒醒，你妈妈让你别看盗版小说了，这些成功的人每个看起来都像是重生作弊的。”

　　“要是黄金牧场上市的话，我一定去购买股票，明显的稳赚不赔。”

　　“山城崽儿就是厉害，雄起！”

　　各种各样的评论飞快的出现在评论里面，甚至王皓的以前的一些同学也没想到自己班上居然会出现这么一个大名人。

　　现在王皓已经成为了优秀青年企业家的典范，很多初中生、高中生的作文里面就把王皓当成了一个励志的事例，平民出身而现在已经是福布斯榜上有名。

　　外网上面也觉得拍卖会有些乏味了，毕竟全都是一模一样的蜂巢使用权，没什么变化，他们都把注意力放在了那些买家身上。

　　有神通广大的记者硬是翻出了很多买家的身份，各种富豪、各路名人，简直就是一次大聚会。

　　“名模伊娃·里维拉携手传奇富商约翰·格拉夫参与苏富比悉尼拍卖会”

　　“澳洲美女米兰达·可儿盛装出席拍卖会，与诸多富商共同见证历史”

　　“零售大亨安德斯·霍尔希连续拍得4个蜂巢！”

　　“华尔街大亨大卫·巴里克通过eBay强势购得492万美元蜂巢使用权2年！”

　　“华人零售商张近东强势出手，488万美元获得19号蜂巢使用权两年！”

　　“淘宝买家疯狂出手，连续购得24-31号蜂巢，中国力量不容忽视！”

　　“石油大王扬·库科奇478万美元获得51号蜂巢，身边女伴疑似俄罗斯新晋超模玛卡洛娃”

　　各种各样的噱头让人眼前一亮，而澳大利亚的网民们则是有点失望，自己国家的富豪在什么地方去了，居然一个都还没有拍卖到。

　　王皓看着这些居高不下的成交价格，他正在思考着这么多钱应该怎么花才对，用一部分来支付自己豪华游艇的尾款，然后订购一家超远程公务机，不知道还能剩下多少。

　　此时拍卖场上已经拍卖到了55号蜂箱，一些蜂蜜公司跟零售公司异军突起，纷纷拍下来好几个蜂巢，不管是他们想拿来研究还是销售都很值钱。

　　小苏珊看了一会儿拍卖之后就感到格外无聊，她拉住苏文韬的手要出去玩，正好苏景也想去厕所，所以他们就悄悄从旁边的通道溜走了。

　　而这一切都被摄像机忠诚的直播在网络上面，很多人笑称王皓一家要提前开始庆祝起来。

　　劳伦斯像一堵肉墙一般站在王皓面前，他用力的给王皓一个拥抱，“这下我们又要打破世界纪录了，得益于你们牧场的几次拍卖，现在苏富比澳洲区的业绩直线上升，已经是仅次于欧洲跟北美的第三大区。”

　　“这是互利互惠而已，合作愉快！顺便说一下，我们不是打破世界纪录，而是创造一个纪录，创造一个历史出来！”

　　王皓雄心勃勃的说着，他这场拍卖会下来，预计收入可以达到5亿美元左右，一场拍卖蜂巢使用权的盛会。

　　而且等拍卖会落幕之后，正好是美国纳斯达克股市开始交易的时候，eBay的股票必然迎来一次暴涨，王皓也可以将自己那些股票抛售出去。

　　他可不想从炒股的人变成股东，而且2015年全球股市集体回暖，明明实体经济在下滑，这有些不正常，王皓敏锐的察觉到事情不对，及早离开才是。

　　站在阳台上呼吸了一口新鲜空气，王皓揉了揉自己的太阳穴，这种高调的生活还真是让人感觉到有些不妥，他想等这一次的拍卖之后，一定休养生息、低调发展。

　　“为什么拍卖如此成功，你却一个人在这边唉声叹气的？”一个穿着宝蓝色长裙的金发女子慢慢从阳台旁边的楼梯口走了出来。

　　她看起来身材高挑，五官非常立体，烈焰红唇中充满了御姐的气质，右手上一根香烟悄悄的燃烧着。

　　王皓并不认识这个女子，只当是陪同某位富豪前来的女伴，他开口说道：“只是在感慨应该怎么花销这些钱，有钱也不一定是好事。”

　　那名女子靠在栏杆上，丝毫不介意胸前走光，她笑着说道：“这还真是有钱人的烦恼，我这种人根本体会不到。”

　　“每个人都有烦恼，并不是有钱就胜过一切。女士，这边风大，建议你回到拍卖场里面去，或许那边有精彩的事情发生。”

　　王皓并不想有什么艳遇，他转过身干净利落的走开了，毕竟苏景还在洗手间外面等着。

　　都说女人是福尔摩斯，苏景挽住王皓的手，她轻轻动了动鼻子：“你身上怎么有女士香烟的味道？周围的人应该都不抽烟的。”

　　“刚刚在等你的时候，跟一个女士闲聊了两句，应该是那个时候留下的。”

　　苏景也没有在意，她只是随口一问，要是王皓身上有女性香水的味道，那肯定不是现在这个表情。

　　回到拍卖场，詹姆斯赶紧说道：“拍卖会就要结束了，等会儿你要上台简短讲话，准备好了吗？”

　　“时刻准备着。”王皓幽默着说道，他看到现在已经在进行89号蜂巢的拍卖了，前面很多没有拍卖到蜂巢的人现在终于不能淡定下来，纷纷投入其中，气氛再一次热烈起来！


第697章 秒杀

　　虽说这一次的拍卖有100个蜂巢，但面对全世界的买家来说，依然是僧多粥少，很多人都希望能够拍下一个蜂巢，专门给自己还有家人生产最优质的蜂蜜。

　　但有这么多公司加入，很多公司都不只是买一个而已，他们资金充足，恨不得把这些都买下来才行。

　　很多人被下了死命令，要是一百个蜂巢都拍不下一个，那回去肯定要受到责骂，于是他们纷纷打定主意，哪怕让价格再上涨一点，也要拍下一个拿回去交差。

　　当然，也有很多认识的人互相交流沟通着，大家临时组队凑一起来拍下一个蜂巢，到时候就把生产出来的蜂蜜进行平分，这样也挺划算的。

　　于是，最后几个蜂巢的价格又开始节节攀升起来，谁知道后面会发生什么变故，先买一个之后心不慌。

　　80万的起拍价确实也低了一点点，买家们出价直接就从300万开始喊了，前面懒得举牌，直接从400万开始竞争。

　　拍卖师也懂得这是最后冲刺的阶段了，他开口说道：“现在是100号蜂巢的拍卖，还剩下最后4个蜂巢，要是错过了就要再等两年！顶尖蜂蜜，只有黄金牧场，两年内随时欢迎去黄金牧场检查！”

　　“淘宝用户出价450万美元，蜂蜜不仅是古老中国的美味，也是西方很多食物的必备，健康纯净，值得信赖！”

　　现场的人可不会再放过这个机会，他们从世界各地飞到澳大利亚来，就是诚心想要把蜂巢给拍卖回去，当然不会错过这个最后的机会。

　　“18号买家丹尼尔·费奇先生出价455万美元！”

　　“29号买家小安东尼奥·路易斯先生460万美元！”

　　“472万美元，来自eBay用户阿尔奇·伊莫森！”

　　“淘宝用户再价10万美元，482万！最后4个蜂巢，大家看清楚了！”

　　拍卖师不仅要会煽动人们购买的情绪，同时也要记住这些买家的身份，大名鼎鼎的人物参与拍卖之后，自然不能过失望。

　　丹尼尔·费奇是欧洲电信巨头，现年已经72岁的他当然舍得花钱购买这效用惊人的蜂蜜，他想要更多的维持自己的生命，用这些蜂蜜来提取抗衰老元素，改善自己的器官什么的。

　　小安东尼奥是墨西哥石油大亨，他现年也已经49岁，而他的父亲老安东尼奥同样需要这些蜂蜜，几百万美元对于他而言不过是九牛一毛而已，根本不用心疼或者是皱眉。

　　小安东尼奥目前凭借98亿美元的资产排名全球富豪榜87名，老安东尼奥身家更多，超过120亿美元。这父子俩的超高资产，花钱买一个蜂巢不过是收到钱来的事情。

　　可阿尔奇·伊莫森也不是什么简单的角色，全球著名的医药商、医疗设备商，身家是一个秘密，虽然他没有上福布斯富豪榜，但大家对他可不会轻视。

　　现场的气氛非常火爆，不只是这些人，还有一些看不出背景的代理人，这些人拼命的出价，让现场掀起一波又一波的高潮。

　　“510万！！丹尼尔·费奇先生出价510万美金，这是目前为止的最高价，追平了4号蜂巢的成交额，还有更高的吗？”

　　“29号小安东尼奥先生你出价多少？520万？是520万吗！”

　　“淘宝买家出价525万美元，全场最高价！”

　　看到这里，王皓知道这些人肯定都不会退步的，只是几百万美元的东西而已，丢了面子事大。

　　“你觉得今天还会不会出现秒杀价格？”詹姆斯低声问道，他看到价格已经打破了第一件拍品的价格，似乎压轴戏要登场了。

　　王皓吐了口气：“如果这一两个拍不出秒杀价，那就没机会了，应该会出现的。看他们竞争的激烈程度吧。”

　　劳伦斯在一边也点点头：“现在好几个富豪都不肯撒手，最好是争斗起来，这样价格才能提升上去。”

　　“早知道把秒杀价格设置成600万美元，这样就接近了。800万美元还得等很长一段时间，我们淘宝那边的关注度正在回升。”

　　“eBay也是，关注度持续走低之后开始猛增，或许他们都是在看能不能出现秒杀价格的。”

　　几个人在一起说说笑笑的，仿佛那些争抢的人不是用的美元一般。

　　拍卖师在台上格外卖力，他不愧是王牌拍卖师，敏锐的察觉到了这是达到秒杀价格的唯一机会，所以语气不由得变得激昂起来，充满蛊惑力。

　　能够主持这样一场拍卖会，对任何一个拍卖师而言都是难得一遇的机会，他快速说道：“100号蜂巢各项指标都位于顶尖，拥有4.8万只蜂蜜，采蜜效果良好，官方预测年产量达到220公斤，是所有拍卖蜂巢中年产量最多的。”

　　这个时候，原本犹豫不决的其余人也举起了手中的牌子，拍出一个标王来显然也不错。

　　“82号买家出价550万美元！”

　　“那边71号买家出价555万，目前最高。”

　　“淘宝用户出价565万美元，直接提高10万美元，可惜我不认识那几个字，但依然很佩服你。”

　　“阿尔奇·伊莫森先生出价580万美元！”

　　“eBay用户出价601万美元！但可惜这并不是秒杀价！”

　　这下倒是让网络上观看直播的人纷纷纳闷起来，原本这个用户就是想冲一把秒杀价，直接一下子把其余人给淘汰出局，可没想到600万美元还低了！

　　现场的观众心里几乎都是说同一件事：上帝，这该死的秒杀价到底是多少，干脆公布出来算了，藏着掖着做什么！

　　“小安东尼奥先生出价630万美元！”

　　“丹尼尔·费奇先生出价650万！”

　　“eBay用户史蒂文·斯皮尔伯格出价680万美元！”

　　看到这个用户的名字之后，所有人都交头接耳起来，这是好莱坞的斯皮尔伯格导演吗？还是被人冒名顶替了的冒牌货？

　　如果真的是这位传奇大导演，那他的确有竞争的实力，几十亿美元的身家完全可以出这些。

　　现在竞争已经到了白热化的阶段，大家出价都不再是2万、5万、10万的增加，而是猛烈提升起来！

　　谁都不愿意放弃，丹尼尔·费奇冲着摄像机笑了笑，然后缓缓举起手中的牌子，“710万！”

　　价格终于慢慢来到了秒杀的边缘，王皓屏住呼吸，就看这群人能不能把握机会冲上八百万！

　　“淘宝用户出价750万！”

　　“阿尔奇·伊莫森先生出价780万！”

　　“eBay用户史蒂文·斯皮尔伯格出价800万！成交！”

　　拍卖师面部胀红，他终于等到了这一刻！

　　落槌有声，全场都惊讶了一下，秒杀终于出现！


第698章 秒杀潮流

　　等了差不多一整场拍卖会，终于把秒杀价给等出来了，每个人都有不同的表现，800万美元的秒杀确实非常惊人，足足是起拍价的10倍，看得出来拍卖行对这些蜂巢具有强大的信心。

　　当八百万美元的价格一出来，立即秒杀，甚至都不需要唱价格，直接就进行成交。

　　“恭喜史蒂文以800万美元的价格成功拍得100号蜂巢，我曾经一度以为这个秒杀价格不会出现，谢谢你，祝你有美妙的一天！”

　　拍卖师倒是开心了，可是其余竞拍者脸色却有点不好，如果没有这个秒杀价的话，鹿死谁手尚未可知，他们肯定会继续出价的。

　　可现在只能眼睁睁的看着史蒂文·斯皮尔伯格将这个蜂巢使用权拍卖下来，这让现场很多人心里有些不舒服。

　　而网络上面对此就要热烈多了，观众们纷纷问询赶过来，争相看着相当难得一见的秒杀场景。

　　“终于出来了，居然是800万美元，有朋友猜对了吗？”

　　“哈哈哈，请叫我预言帝，我早就说过这个价格，现在相信了吧！”

　　“所以那个史蒂文·斯皮尔伯格到底是不是大导演？我很喜欢他的电影，不知道他现在拍什么电影。”

　　“赚疯了吧，之前最多的一个蜂巢才卖510万美元，现在直接被800万美元给秒杀掉了。”

　　“为什么斯皮尔伯格前面那么多蜂巢不出手，偏偏等到最后面？”

　　“根据我多年的生活经验，斯皮尔伯格估计是刚刚才睡醒起床，毕竟美国那边现在是早晨。”

　　“800万美元，有这个也值了！”

　　与此同时，国内国外的媒体统统开始报道起来，因为这个购买者非常有意思，好莱坞的顶级大导演拥有的名气自然不同一般。不管是社会版块还是娱乐版块都会涉及到。

　　美国著名八卦杂志TMZ：“世界名岛斯皮尔伯格800万美元秒杀黄金牧场100号蜂巢，震惊全场”

　　今日美国：“好莱坞大亨史蒂文·斯皮尔伯格现身eBay—苏富比悉尼拍卖会，与众多福布斯全球富豪榜人物共同竞争蜂巢使用权，最终以800万美元秒杀！”

　　英国太阳报：“Breaking！史蒂文·斯皮尔伯格赢得富豪之争，以800万美元成功秒杀黄金牧场蜂蜜，创下新的历史！”

　　腾讯娱乐：“有钱任性，两届奥斯卡最佳导演史蒂文·斯皮尔伯格后来居上，成功秒杀蜂巢，全场人物都惊呆了！如今斯皮尔伯格身家破36亿美元，是好莱坞最有权势的大人物之一。”

　　各种各样的报道实在太多，不胜枚举，推特上面的人纷纷猜测起来，那到底是不是斯皮尔伯格大导演本尊，这估计只有他自己知道了。

　　……

　　拍卖会现场，当大屏幕上面出现800万美元报价的时候，王皓心都跳到嗓子眼了，他听到拍卖师落槌的声音后才兴奋的跟旁边的劳伦斯击掌、拥抱。

　　“终于出现了！”

　　“是啊，等了这么久，上帝没有抛弃我们。”劳伦斯兴奋异常，他握紧了拳头，然后狠狠拍打了王皓的后背两下。

　　詹姆斯在一边开口说道：“你值得这个价格，恭喜你！”

　　苏景也很为王皓感到高兴，她看着王皓跟那些生意伙伴们说说笑笑的，自己站在一边也就足够了。

　　小苏珊虽然不知道为什么这么激动，可她依然坐在位置上轻轻拍起手来，那迷糊的小模样让人感到一阵好笑。

　　“Bro，你今晚的庆功会可不能走开，我们慢慢喝酒，而且那么多的买家肯定会想要跟你认识一下，我到时候会帮你牵线搭桥。”

　　劳伦斯拍着自己的肚皮，他可是知道这一场拍卖会将带来什么样的影响，整个网络拍卖平台将正式兴起，也意味着苏富比拍卖行跟eBay将拿出更多的资源来扶持。

　　与此同时，现场的买家们纷纷交头接耳的谈论着，他们有点惊讶最后价格居然会飙升这么高，前面拍到了的蜂巢的人纷纷感到一阵心安，幸亏自己当时愿意花钱，不然这么高的价格可很难接受。

　　而那些手里还空空如也的人则是忧愁起来，后面几个怎么办，肯定不能依照原本的价格进行拍卖了，直接溢价了这么多。

　　可现场的拍卖师可不会让他们思考太久，稍微停歇一分钟之后就宣布第101号蜂巢的拍卖，趁热打铁让那些想要购买富豪们赶紧掏钱吧！

　　“第101号蜂巢，起拍价80万美元，每次加价不得少于2万美元，现在拍卖开始！”

　　接下来的发展却让人摸不着头脑，之前跟斯皮尔伯格抢夺100号蜂巢而意外失败的阿尔奇·伊莫森直接举牌，喊出800万美元！

　　秒杀！又见秒杀！

　　甚至网络上都还没有开始出价，这个101号蜂巢就直接从80万的起拍价变成了800万的秒杀价，一点余地不给别人留，就是这么简单干脆！

　　甚至小安东尼奥准备喊价500万的声音都还没发出来，这边就直接秒杀成交了！

　　围观的网友们纷纷愣住了，就这么简单？刚刚开始拍卖，马上就被秒杀？要不要土豪成这个样子，仿佛只要能买下来，不管多少钱都行。

　　阿尔奇·伊莫森高深莫测的笑了笑，他整个人保养得非常好，现年51岁的他看起来就是一个年富力强的中年人，充满了成熟大叔的魅力。

　　吸取上一次的教训，这一次毫不留情面！

　　小安东尼奥满肚子闷气，他看了看周围的人，然后硬生生憋了下来，下一个绝对不能便宜别人。

　　于是，102号蜂巢再度开始拍卖，而这一次鉴于前两个蜂巢被秒杀的情况，现场的买家还有网友的观众们都屏住呼吸，看看是不是还能继续秒杀。

　　前面只是没有人试探出秒杀价，现在秒杀价曝光之后，富豪们自然把这个当成是一锤定音的法宝。

　　只不过这一次拍卖又有了一些戏剧性的地方，竟然同时有三个买家举牌喊出800万美元的声音，只能依靠系统跟摄像机的回放来查看现场到底谁最先。

　　“恭喜，小安东尼奥先生获得102号蜂巢的两年使用权！”

　　可103号蜂巢，也就是全场最后一件拍品一开始拍卖，又被秒杀了！

　　也就是说，最后4个蜂巢全部都是以秒杀的形式结束，800万美元的价格相当惊人，简直形成了一股秒杀潮流。

　　eBay上面的很多商品都被网友们体验了一下秒杀价，销售额创下新高！


第699章 大赚一笔

　　就当王皓等人以为秒杀只是昙花一现的时候，后面三个蜂巢也被秒杀走了，这倒是出乎所有人的预料！

　　800万美元，买两年的使用权限，这样算下来也不吃亏，有些富豪有钱就喜欢折腾，这个时候可不是什么留手的事情。

　　苏景惊讶的看着最后层出不穷的秒杀方式，现场的买家财力果然很厉害，800万说买就买了，没有半点犹豫。

　　她帮王皓整理了一下衣领，开口说道：“等会儿可不要怯场。”

　　“我又不是跟奥巴马一样需要演讲一大段，我只是说两句话就足够了。”王皓不喜欢那种长篇大论，他看了看旁边的工作，等待着提醒。

　　拍卖结束了，参与竞拍的买家纷纷站起身来鼓掌，这一场全球首例的现实跟网络平台同步拍卖会进行得十分顺利，他们也成为了历史的见证者跟参与者。

　　拍卖师对这场拍卖会也是格外的满意，后面这种拍卖形式给他带来了新颖的感受，想必以后会在某些地方推广而来。

　　“欢迎黄金牧场主人上台！”

　　正准备关闭网页的人们纷纷停下手上的动作，他们中有的人了解过王皓这位牧场主，有的根本不知道牧场主是谁，但现在却想要看看这位年轻的牧场主到底要说什么。

　　简单裁剪的淡蓝色衬衫将他的身材衬托得完美而修长，矫健的动作还有俊朗帅气的面容让很多人眼前一亮，短发稍微有些散乱，不过却因此充满了男子气概。

　　王皓站在拍卖台上，他看了看下面的这些买家还有悄然移动过来的摄像机，开口说道：“女士们，先生们，感谢大家抽空前来参与苏富比全球蜂蜜盛宴拍卖会，我是黄金牧场的主人王皓。”

　　纯正的伦敦腔让台下的买家们还有网络前面的观众们纷纷眼前一亮，澳洲人很少有如此标准的英语，简直像是在英国生活多年的老人一般。

　　“本次拍卖会进行得非常成功，感谢你们的帮助，在此我宣布其中成交额的5%将用于捐赠环境保护，用于恢复被野兔肆虐过的草原、灌木丛。此外，我们还有一个庆功酒会，希望大家能玩得愉快！”

　　说完之后，王皓便径直走了下来，这些都是冠冕堂皇的话而已，其实他根本不想上去。

　　买家们有条不紊的开始退场，庆功酒会同样在这个酒店的露台进行，只需要走几步就过去了。

　　大部分人都乐得过去喝杯香槟，聊聊天，扩展一下人脉什么的，毕竟今天可是有相当多的富豪前来，说不定就能谈成一笔生意。

　　而保罗·艾伦这样的真正富豪则是带着自己的年轻女伴去码头的游艇上面玩，并不是所有人都喜欢这种公务性质的酒会。

　　“最后的数据统计出来了吗？”王皓关切的问道，这一场拍卖会到底最后的成交额是多少，成交的均价又是多少，这可是一件非常重要的事情。

　　虽然超过250万美元已经是毫无悬念的事情，但王皓准备第一时间把这个统计数据发送给班纳还有雷诺，让他们早点准备好，可别等到冬天的时候再来冬泳。

　　苏富比拍卖行的工作人员立即将iPad拿过来，他开口说道：“本次拍卖会100件拍品全部拍出，创纪录的达到100%的水平，如果一周内他们全部付款完成，那又会是另外的记录。”

　　基本上很多拍卖会都有那种拍到了东西，最后却不肯付款的人，虽然可以将他的保证金扣除掉，同时将他们记录在所有拍卖行的黑名单里面，但造成的流拍损失依旧比较大。

　　100件拍品，最高价就是后面4个被秒杀的800万美元，最低价465万美元，均价497万美元！总成交额高达4亿9千7百万美元！

　　虽然距离五亿美元还差了那么一点点，可没有人在乎了，一场拍卖会卖出这么高价，就算是古董拍卖专场也不一定有这个价格。

　　“恭喜你，你们牧场总是在创造奇迹，上帝太眷顾你们了！”

　　“what a miracle！”

　　“Bro，you deserve it！”

　　“王，你真是一个善于制造惊喜、制造奇迹的魔法师，让我们赶紧去喝一杯吧！”

　　王皓咧着嘴接受着众人的祝贺跟夸奖，他站在苏景身边，幽默地说道：“现在我总算是有钱支付游艇的尾款了，不用再担心被游艇制造商催促。其实这成功里面，我们并不是功臣，你们三家才是。我很庆幸选择了你们，合作相当愉快！”

　　劳伦斯腆着肚子大笑起来：“当然，我们的合作可以说是双赢，每个公司都得到了自己想要的东西。王，以后要是你还想要拍卖什么，完全可以跟我们继续合作。”

　　“没问题，但估计短时间内没有什么机会了，我们牧场暂时没有可拍卖的东西。”王皓摊开手，无奈的说着，在一年时间里面进行了三次拍卖会，哪怕是黄金牧场有着自己这个德鲁伊坐镇，也有些力有未逮，需要好好休养生息一下。

　　劳伦斯并不介意，反正先把友谊打好再说，他稍微有些遗憾地说道：“其实那个玫瑰精油挺可惜的，要是在我们拍卖会上进行销售，肯定比单独卖给迪奥划算。”

　　他也不知道这个具体的成交价是多少，因为商业机密并不会随便透露出去，王皓的嘴巴很严实。

　　倒是王皓觉得那交易挺划算的，省掉了自己的麻烦事，而且还结交到雷诺这样的好朋友，一个真心实意的好朋友比钱划算多了。

　　将手放在苏景的腰上，王皓慢慢扶着她一起来到了庆功酒会上面，今天自己的牧场大赚了一笔之后，是要好好庆祝一下。

　　小苏珊则是站在甜点区开始动手吃了起来，平时在黄金牧场她可被限制了典型的数量，王皓跟苏景都不想看到一个长有蛀牙的小姑娘。

　　“叔叔，这个点心很好吃，你要来一口吗？”小苏珊拿着盘子，嘴角上还沾有一丝奶油，她用小叉子将甜点举了起来。

　　王皓笑着说道：“叔叔不吃这个，你觉得好吃就多吃点吧，反正明天你爸爸要禁止你吃甜点了。”

　　小苏珊将手缩了回来，然后自己张开樱桃小嘴将点心咬掉一角，“爸爸是坏人，不让我吃甜点。”

　　苏文韬在一边笑着说道：“昨天是谁给我保证一定听话，不随便吃东西的？”

　　“那是昨天的我，不是今天的我！”小苏珊振振有词地说道，那鼓起的腮帮子看起来格外可爱，惹得这边的大人们哈哈大笑起来。


第700章 收购要约

　　虽然王皓并不喜欢酒会这种交际形式，但他作为这一次拍卖会的主角肯定要露面的，不能什么时候都装神秘，况且那些买家肯定有很多问题想要来询问他一下。

　　侍者穿着衬衫跟黑色马甲，他们穿梭在人群当中，不时把香槟送到宾客手中，同时又会将厨师跟糕点师的菜肴跟点心带出来。

　　王皓拿着一杯香槟，他站在一边微笑的冲着这些人，虽然不知道这些买家的具体名字，但和煦的笑容可不能少，毕竟是衣食父母。

　　“Hello，王。我是乔治·拜恩斯，今天总算是见到你了！你们牧场的蜂蜜太神奇了，或许我们可以合作一下。”一个三十多岁的男子走了过来，他看起来身材挺拔，硬是比王皓高了一个脑袋。

　　“多写夸奖，拜恩斯先生。”王皓并不清楚眼前这人的身份，他也不想平白无故的得罪别人。

　　一边的劳伦斯对自己拍卖行邀请的客户自然心中有数，于是附在王皓耳边说道：“这位乔治·拜恩斯是欧洲著名蜂蜜品牌LUNE DE MILD的总裁，现年36岁，是一个相当有能力的人。他们品牌的所在地位于法国的普罗旺斯，拥有欧洲蜂蜜市场占有率25%以上。”

　　乔治·拜恩斯跟王皓碰了碰香槟的杯子，他开口说道：“我们公司在欧洲市场非常不错，要是王先生能够出售一部分蜜蜂给我们，那肯定会促进我们公司的发展，甚至我们可以在蜂蜜上面进行更深层次的合作。”

　　“拜恩斯先生，恕我直言，我们牧场的蜜蜂并不是什么珍贵的品种，都是一两个月前从其余养蜂场购买的。现在这些蜜蜂的使用权已经跟随着蜂巢一起销售出去，所以我暂时不能动用它们。”

　　王皓话锋一转，他接着说道：“虽然我们牧场的蜜蜂不能出售，但是却可以介绍你去购买同一家养蜂场的蜜蜂，你觉得怎么样？”

　　“这听起来不错，这是我的名片，王先生可以随时联系我。”

　　接过了乔治·拜恩斯的名片之后，王皓笑了笑说道：“明天让助理把那个养蜂场的地址还有联系方式发给你，但愿这能帮到你。”

　　他可不会自降身价，哪怕对方是欧洲著名蜂蜜品牌的总裁，也不过是一个跟自己无关紧要的人罢了，没必要低声下气的。

　　“这肯定有用的。对了，恭喜你们牧场，拍卖会十分成功，祝你有一个愉快的晚上。”

　　乔治·拜恩斯事先当然是经过了详细的调查，他知道黄金牧场的蜜蜂是在哪里购买的，毕竟这不是什么秘密，稍微打听一下就知道了。

　　更何况，这根本不用打听，因为那一家养蜂场自己就开始拼命的打起了广告，自己养蜂场的蜜蜂在养蜂场里面酿不出好蜜，结果卖给黄金牧场之后就成了绝世蜂蜜，所以恨不得让所有人都知道这个事情。

　　还等什么，要酿出绝世蜂蜜，赶紧来我们养蜂场购买蜜蜂吧，虽然价格肯定上涨，但黄金牧场就是最好的广告，世界认可的蜂蜜！

　　虽然王皓等人也知道那个养蜂场在利用自己进行销售，但他也没有太过于在意，自己吃肉，让别人喝点汤也不错，这样才是最好的方式。

　　果不其然，那家养蜂场的销售非常火爆，不只是澳洲的蜂蜜公司想要订购几万只、十多万只蜜蜂，就连亚洲、欧洲跟南北美洲的蜂蜜公司都纷纷下了订单，估计要扩大养殖规模，到明年才能把这些订单支付完。

　　所以黄金牧场又一次成功的充当上了财神爷的角色，跟着黄金牧场走就能赚钱。

　　跟这个乔治·拜恩斯打完交道之后，王皓并没有走开，他跟着詹姆斯还有劳伦斯几人一起敬酒，收获了一大堆名片，也算是认识了不少人。

　　这个酒会里面还有许多的华人，他们看到王皓之后非常亲切，硬是要用中文跟他进行对话，然后不停的夸奖着这位争气的年轻人。

　　“王老弟，你可是澳洲最有名气的华人，虽然有人的资产比你多，但他们可没你那么出名。”

　　“是啊，你可不比那些明星差多少，几乎每一周都能看到你们牧场的消息，你在新闻报道上面的频率比那些演员歌手还要多。”

　　“现在澳大利亚可不算太平，你最好还是低调一点，不然很容易被别人盯上的。”

　　“以后需要什么东西，都可以在我们华人商会里面说，只要你能说出来的，我们绝对能够搞到手。”

　　“这是我的名片，以后有机会可以合作一下。”

　　“我也有一个牧场，不过那个牧场可一直都在亏本，幸亏政府有补助，不然我都想卖出去了。”

　　“小王可不得了，你们附近还有牧场要出售吗？如果有的话，我想过去当你的邻居。”

　　王皓一一应付着这些人，他觉得跟人打交道太困难了，要考虑到方方面面的因素，还是跟动物植物打交道最好。

　　“谢谢大家的支持还有厚爱，有机会一定合作，一定合作！”

　　最后还是劳伦斯把王皓从这一堆华人当中解救出来，他轻声对王皓说道：“保罗·艾伦的助理找你有事，你过去看看吧。”

　　王皓此前已经了解到保罗·艾伦的身份，这位硅谷科技大亨找自己能有什么事情？5号蜂巢不是被他拍卖下来了吗？

　　“他助理是什么情况？”王皓开口询问着，对方的来意还是要询问清楚的。

　　劳伦斯摇摇头，“他没说，就当过去认识一个朋友吧。”

　　两人来到露台边上，此时一个秃顶的中年人拿着酒杯站在一边，他看到王皓之后立即开口说道：“王，你比我想象的还要年轻，这个世界已经是属于年轻人了。对了，我是西林·莫雷蒂，现在是艾伦先生的助理。”

　　“莫雷蒂先生，不知道你找我是有什么事情吗？难道保罗·艾伦先生对5号蜂巢不满意？”王皓有些疑惑。

　　西林·莫雷蒂笑了笑：“不，艾伦先生对蜂巢很满意，不过他对你们牧场更敢兴趣。如果王先生不介意的话，我们愿意以10亿美元的价格对黄金牧场展开收购，这个价格不包含那些牛羊以及其余牲畜，仅仅是地皮价格。”


第701章 身家暴增

　　听到这话，王皓的脸色不由自主的变得郑重起来，他完全没想到有人居然看中了自己的牧场，甚至愿意出10亿美元的价格来购买土地，牲畜价值另外计算！

　　如果是一般人的牧场，肯定会乐意答应的，毕竟10亿美元可不是一个小数字，那换算成人民币就是60多亿，这么昂贵的价格只是为了购买地皮。

　　要知道，王皓最初购买黄金牧场时只花费了几千万美元，虽然后期又耗费接近两亿美元收购邻居布拉德的牧场，扩大了黄金牧场面积，但总的算下来成本也只有两亿多美元。

　　现在只要他点头，就能有十亿美元入账，直接赚七八亿美元！这可不是什么小打小闹的事情，保罗·艾伦将自己最信任的助理都派过来，那肯定是真的想要黄金牧场。

　　西林·莫雷蒂一脸高深莫测的看着王皓，他对于这个报价其实是有些不满的，明显高了好几个档次。

　　一旁的劳伦斯也有些惊讶，一般收购要约都是要溢价的，可是这溢价也太多了，如果王皓同意出售的话，身家直接会提升好多个亿美金！

　　如果再算上几千头还没长大的肉牛、几千头美利奴绵羊、几百头荷斯坦奶牛玫瑰花精油还有鸸鹋、小麦什么的，那又是接近十亿美元！

　　原本福布斯全球富豪榜给王皓估计的身家是11.5亿美金，如果王皓答应保罗·艾伦的收购，那他的身家就会来到32亿美金左右，这单位可不是万，而是亿！

　　然而，他们似乎太小看王皓了，黄金牧场的价值可不是10亿美元可以相比的，有黄金牧场在，王皓有信心几年时间就把自己的资产扩展到几十亿美元。

　　“Sorry，我并不打算出售黄金牧场，也不打算以入股的形式接受外界注资。感谢艾伦先生对我们牧场的喜爱跟信任，我会亲自给他打电话说明情况的。”

　　王皓的话一出，西林·莫雷蒂的脸色就变了，他可不明白，这种稳赚不赔的买卖为什么还会有人不答应。只要王皓答应之后，他完全可以用这32亿美金去购买另外一个大牧场，相当于白赚了那么多钱。

　　难道王皓是白痴？

　　西林·莫雷蒂觉得这明显不可能，不可能有白痴会将一个牧场经营得如此厉害。保罗·艾伦可不是什么没见过世面的人，美国蒙大拿、德州那么多大牧场都不能入眼，偏偏喜欢上了黄金牧场。

　　“王先生，如果我是你，我一定会再好好思考的，你可以再考虑两天给我们答复，不用这么着急。”西林·莫雷蒂没想到王皓会当场拒绝，这么优厚的条件居然会有人拒绝？

　　劳伦斯也轻轻扯了扯王皓的衣袖，“是啊，你应该再考虑一下的，这收购的条件绝对会让别人大吃一惊的。”

　　10亿美元买黄金牧场，再用10亿美元买黄金牧场的牛羊牲畜以及其余，这要是曝光给媒体之后，那些媒体要说的绝对是保罗·艾伦脑袋被驴踢了，这么大的价格完全可以买好几个黄金牧场。

　　可王皓根本不为所动，他开口说道：“不用再考虑了，我的意识很清楚。黄金牧场是不可能对外出售的，就跟保罗·艾伦先生不会愿意出售微软的股份一样。”

　　西林·莫雷蒂笑了笑，他开口说道：“我很佩服你，你确实是一个不一般的牧场主。不过我想纠正你一点，艾伦先生已经出售了一些微软的股份，只是大部分还握在手里而已。”

　　“虽然这次收购没有成功，但希望不会影响到我们的关系。”王皓开口说着，他的态度很坚决，黄金牧场是一定不能卖的。

　　“当然，大家都是成年人，不会意气用事的。我们期待着黄金牧场的第一批蜂蜜。艾伦先生还很遗憾，因为他竟然没有触及到秒杀价格。”

　　王皓跟着西林·莫雷蒂握了握手，他笑着说道：“这样也算是帮艾伦先生生了一笔钱，对吗？”

　　两人并没有再交谈些什么了，西林·莫雷蒂虽然有些惊讶，但依然在第一时间用手机打电话给已经出海的保罗·艾伦，让自己老板知晓最新的进展。

　　可保罗·艾伦对于这个消息并没有表现出什么情绪来，仿佛早就知道王皓不会答应，他只是回答了一句知道了。

　　而王皓转身离开之后，劳伦斯这个胖子几乎要跳起来了：“哇哦，那可是价值20亿美元的要约，你居然不答应，fucking great！”

　　“黄金牧场才是我财富的最根本，要是答应之后，我最多也就那么点钱了。但我只要有黄金牧场在手，每年都能够有稳定的几亿美元收入，傻瓜才会选择出售。”

　　王皓的话一点没错，黄金牧场承载了他太多的东西，如果再换一个地方之后，他又需要花费几年的时间才能打造另外一个黄金牧场出来。

　　可现在他几乎是生活在别人的视线里面，一举一动都有人关注着，根本不敢随便把魔力的奇妙效果展示出来。

　　当初是没人关心这个，他才能够改良黄金牧场的牧草、肉牛的品种以及美利奴绵羊质量。

　　这些都是不可以复制的。

　　换一个地方，要还有这种神奇的表现，那可就太引人注目，说不准某一天就被特工给绑架到实验室去了。

　　再者而言，王皓觉得自己并不差那些钱，君子爱财，取之有道。

　　现在他的身家也一片大涨，这边价值将近5亿美元的拍卖额全部都是他的，而且还有eBay跟淘宝、苏富比提供的10%买家赋予的手续费，那就是5.5亿美元左右。

　　虽然还要交税，但这些钱已经足够让王皓的荷包重新变鼓起来，而且随着这场拍卖会的成功举行，eBay的股票也开始高涨起来。

　　现在是澳大利亚的深夜，可也是美国的上午，当纳斯达克股票交易所开盘之后，eBay的受到这个巨大的利好消息刺激，开盘就一路高歌猛进，直接上涨8.2%，并且还在不停的上涨。

　　其实并不仅仅是因为这一场拍卖会的原因，同时也有eBay公布的财报，昨日公布的财报远远超过分析人士的预期，所以两项原因叠加起来，刺激着股票价格迅速上涨。

　　而纳斯达克是没有涨停跟跌停的，所以大家都在等待着eBay今天到底能够冲到多少数字去。

　　王皓的八千万美元已经变成了1.09亿美元，短短两周时间不到，就赚了两千多万美元。

　　而王皓也不是一个贪心的人，见好就收，估摸着eBay价格不会再提升多少之后，他就让自己的股票经纪人开始抛售。


第702章 悠闲早茶

　　最近这段时间来，王皓的神经一直都是紧绷着的，他既要担心这拍卖会的方方面面，又要担心自己牧场的口碑风评什么的，现在总算是可以稍微休息一下了。

　　他没等酒会结束，就悄悄跟着苏景还有苏文韬一行人离开，毕竟在那种场合不是很舒服，还是出来吹吹海风清醒一下。

　　“你今天喝了酒，就不要开车了，让酒店找一个代驾吧。”苏景可不想出现什么事情，她觉得人身安全最重要。

　　王皓也没有争辩什么，他身上的酒精味道的确有很多，虽然一点香槟不可能把他灌醉，但为了能够让苏景安心，也就点头答应：“行，我们找个代驾吧，酒店应该有这个服务项目。”

　　酒店前台找来的代驾是一名二十多岁的小伙子，这位小伙子看起来比较腼腆，可是开车技术却非常好，路上没有出现任何状况。

　　拿回自己的钥匙之后，王皓给了这名代驾100澳元的小费，代驾费直接算在酒店里面，并不单独计费。

　　站在公寓的楼下，王皓自言自语地说道：“我找人联系了保镖公司，到时候他们会安排一名女性保镖过来，贴身保护你。在这个时候，也可以给我们当司机使用。”

　　苏景觉得自己根本不需要保镖什么的，可是她不想让王皓担心，大不了以后多一个尾巴在后面跟着，这样也没有什么。

　　“行吧，不过她可不能到我们家里面来。”苏景不愿意让自己家里面多一个人，这么小的房子根本住不下。

　　王皓笑了笑，他跟苏景两人朝着电梯走过去，“放心吧，这些肯定会考虑到。”

　　两人并没有在这个话题上面停留，他们都知道这只不过是小事。

　　打开房门，王皓将灯打开之后才走了进来，此时房间里面有着淡淡的清香味，那是之前买的几束鲜花。

　　“你先去洗澡吧，估计今天比较累。”王皓拍了拍苏景的臀部，自己则是拧开一瓶冰冻矿泉水喝了起来。

　　此时的澳大利亚已经来到秋末冬初，北半球的五月还是阳光明媚的初夏，可这边截然不同。

　　苏景此时披着一件长袖大衣，她坐在沙发上慵懒的扯过一条毯子来盖住自己的脸部：“等会儿吧，现在没力气洗澡，让我躺会儿！”

　　“你就躺着吧，遥控器在你身后，那我先去洗澡。”王皓知道苏景不喜欢自己身上的酒味，所以率先把衣服扔在一边，飞快的把衣服脱下来之后才光着身子跑到浴室里面。

　　……

　　一夜无语，第二天一早，王皓给自己放了个假，并没有早起跑步，而是等苏景起床之后，两人一起去唐人街吃早饭。

　　“别赖床了，再多睡儿了，还吃什么早茶，都快要中午了！”

　　王皓无可奈何的说着，他将窗帘一下子拉开，金色的阳光便透过玻璃照射进来，留下一点点的光圈。

　　苏景在床上把自己裹起来，她用被子蒙着脑袋，瓮声瓮气地说道：“孕妇要多睡觉，你不知道吗？孕妇还要保持舒畅的心理，孕妇想干嘛就干嘛！”

　　王皓坐在床边，他费力的将被子从苏景脸上扒拉下来，看着她那有些红润的脸说道：“你都睡了快11个小时，还是起来活动活动吧。港式早茶不是你的最爱么？再过会儿，人家要供应午餐了。”

　　头发有些散乱的苏景立即坐了起来，她紧张地问道：“现在多少点了？”

　　“早上9点45分，你还要换衣服、梳妆、上厕所，我们估计10点半能出门。”王皓将手表放在苏景的面前，仿佛自己刚刚没有故意调快一个小时。

　　苏景立即将被子蹬在一旁，自己则是穿着睡衣爬了起来：“我最多半个小时就能把所有事情搞定，你先上网等我一会儿。”

　　王皓奸诈的在旁边笑了笑，对付一个赖床不起的人，用美食诱惑果然比较方便。

　　果然，半个小时之后，苏景就穿上一件高领毛衣跟迪奥驼色大衣出现在王皓身前，她挽住王皓的手说道：“10点15分就完事，我们赶紧出发吧！”

　　这个时候，王皓不慌不忙的站起身来，将钱包装在裤兜里面，自己穿上一件淡青色风衣，“不着急，其实现在才9点15分，我们完全来得及。我的手表不准。”

　　“你肯定就是故意的，没听说过百达翡丽的手表会出现故障，而且刚好快一个小时。”苏景毫不留情的揭穿王皓的真面目，她用手推着王皓赶紧出门去。

　　天空呈现出一片澄静的蓝，盛夏的阳光从树叶的缝隙里撒下来，落在地上形成一个个耀动着的光斑，咸湿的海风一吹，气温便有些低。

　　王皓跟苏景两人散步来到唐人街，此时的唐人街已经有不少当地人的身影了，来这边吃早饭的人络绎不绝。

　　同时，一些海外游客也纷纷汇聚到这边来，不论是哪个国家的，都会在这边来游玩一下。

　　选了一家港式茶餐厅，王皓惊讶的发现里面竟然有很多外国人的身影，不只是中国人喜欢早茶，就连外国人也愿意学习这个调调。

　　早茶的品种十分丰富，鱼片粥里不同的肉鱼蛋类和香脆虾片、青嫩葱花相佐，撒上一小勺胡椒粉，入口即化。

　　点心则是以精致为佳，皮子透明，好像玻璃纸裹着馅，如饺子、云吞、水晶包，里面的馅抱紧成团，咬得出弹性。

　　另外半透明的是素包子，隐隐约约的绿，像初春的江南田野。

　　还有那不透明的是西点，不过只是采用西点的做法，馅还是中国人惯常的咸味。

　　小笼里粉嘟嘟的排骨冒着蒸汽，其间夹杂着几瓣深褐色的豆豉，骨下面常会放上几块炸过的香芋，软绵绵的芋头浸满了肉汁，因为经过油炸又不会散，嚼在口中又是另一种风味，和排骨相映成趣。

　　虾饺皮爽滑柔软，晶莹剔透，隐约可见粉红色的虾肉内馅，口感鲜美而富有嚼头。

　　苏景跟王皓两人慢悠悠的品尝着这些美味，吃过了油腻的甜点之后，再来一碗清爽嫩滑的豆花更是极尽享受。

　　在黄金牧场的时候，可没有这种口福，毕竟厨师一个人的能力有限，而且也没这么讲究。

　　两人一边吃着，一边谈论着接下来的安排，小日子过得滋润极了！


第703章 潇洒的女保镖

　　早茶就是要慢慢享受，优哉游哉的闲情逸致，不用跟着上班族一样狼吞虎咽，精致的点心非常诱人，王皓觉得自己甚至不想吃午餐了。

　　“等我再吃点这个凤爪，我觉得这种凤爪很不错。”苏景也不例外，她用筷子夹起一个凤爪，然后慢慢品尝起来。

　　王皓担心她吃撑了，于是开口劝说道：“别再吃了，大不了明天再过来。要是吃撑了，中午的其余美食可就没了。”

　　苏景用餐巾纸擦拭了一下嘴角，她茫然地问道：“中午吃什么？”

　　“海鲜怎么样？你之前说很久没有吃到新鲜的牡蛎，中午去鱼市场那边买最新鲜的，刚刚捕捞起来的那种。”

　　王皓对于自己媳妇儿的这些小心思可是看得很紧，喜欢吃什么就带她去吃，反正自己有钱又有时间。

　　“那行，我不吃了，留着点空间给中午的海鲜。”苏景恋恋不舍的说着，她舍不得旁边小推车上面那些精美的点心，可想想也只能作罢。

　　结账之后，王皓拉着苏景的手漫步在唐人街当中，灿烂的阳光照射在两人身上，将他们衬托得宛若一对璧人。

　　悉尼一年365天当中，有300天都是晴天，所以墨镜跟防晒霜是必不可少的。哪怕现在是初冬，阳光依然有些刺眼，苏景脖子跟脸蛋上面都抹了一层防晒霜才行。

　　“现在我们干嘛？就这样一直晃荡下去？”

　　苏景开口问道，她挺喜欢这种悠闲自在的小日子，恨不得能一直延续下去。

　　王皓指了指不远处地铁口，“走，去达灵顿。”

　　“去达灵顿干嘛？别说你这个富豪想要体验一下地铁。”

　　“有人给我推荐了达灵顿那边的一个保镖公司，过去挑人。”王皓言简意赅的说着，“反正到时候是跟着你，你自己去选。”

　　苏景也没有拒绝，昨晚两人讨论过这个事情，只是她开口说道：“如果我选了一个女性保镖，让她不必要24小时跟在我身边怎么样？只有我单独出门的时候再跟上。”

　　“也可以，我准备长期雇佣一名私人保镖，反正让她听你的就行。”

　　澳大利亚是一个多民族的国家，地铁车厢里时时洋溢着多元文化的情调。上上下下的乘客有扎根几代的白种人，也有近年新加入的移民，有着不同的肤色，身着多彩的民族服装。在他们窃窃私语时，仿佛能听到来自世界各国不同的声音，但交流时用得最多的还是“Hello”，“OK”等。

　　进入站台，乘客秩序井然，上下依次进行，绝没有争先恐后、你推我挤的情形，看见老弱病残，甚至大家争相让坐。

　　地铁车厢里寂静无声，有的看书，有的轻声交谈，有的打开笔记本电脑修改着文件。

　　手机响起，也是低声应答，从不见那些旁若无人高谈阔论的主儿。

　　倒是有一些女学生，成群结队，有点疯疯癫癫的，不时会发出一些嬉闹声。可对这些可爱的女孩子，大家都投以友善的微笑。

　　王皓对悉尼的地铁系统可不算了解，但幸好他身边的苏景从读书开始就在悉尼生活了好多年，因此熟练的找到了要下的站台。

　　“你连坐那一边的车都不知道，还要带我来坐地铁，啧啧啧，老板就是要体验一下这种生活。”苏景善意的嘲笑起来，她还蛮有成就感的。

　　王皓耸了耸肩膀，没有搭话，他打开手机导航软件开始寻找那个所谓的保镖公司起来。

　　跟着地图的指示，王皓两人看到前面的那一栋二十多层楼高的大厦，然后直接走了进去。此时也不是上下班的高峰期，电梯比较空，所以很轻易的就找到上去的路。

　　抵达15楼，电梯门一打开，王皓就看到两个打扮时髦的白人女性坐在前台：“欢迎光临kosecurity，请问两位有预约吗？”

　　“我之前跟罗纳·海尔普先生有预约，我姓王。”王皓将自己的信息说了出来，他趁着前台查看预约登记信息的时候，扫描了一下附近的办公区。

　　这明明就应该是上班族呆的地方，完全不像是一个保镖公司。

　　这个时候，一位前台接待小姐微笑着开口说道：“女士先生，请跟我来，海尔普先生现在正有空。”

　　王皓牵着苏景的手跟在她身后，两人好奇的打量着周围的画面，按理说私人保镖公司应该是那些壮汉猛男们训练的地方，怎么会跟上班一样。

　　“我们是一家在财产与人身安全保护领域的一支年轻队伍，是安保领域的专家，拥有超过20年的安保经验。

　　KO的安保员有男性安保员与女性安保员，经过层层选拔的安保员在加入KO之前都经过严格的训练与审查，以便确保KO拥有一支经验丰富、能力精良的团队。

　　KO在安保行业内拥有良好的声誉，能满足您的安保需求，为您的事业保驾护航！”

　　此时的罗纳·海尔普看到王皓之后，立即从老板椅上站了起来，然后走过来握了握手：“欢迎，很高兴王先生能够信赖我们KO安保公司。王夫人你好，请坐！”

　　入座之后，王皓才开口说道：“我听朋友说海尔普先生以前是悉尼的顶级警探，为什么会想到转行做安保工作呢？”

　　“正如你们所知道的，警探的薪水比较少，而且还是二十多年前的警探。我有4个孩子，为了供养这些孩子长大、上学，我就来到了KO。”罗纳·海尔普特意说得很明显，这样更能够拉近两人之间的关系。

　　王皓也不想浪费太多口舌，他问道：“昨天我已经让助理把简单的要求提供了，不知道你们KO这边有没有准备好呢？”

　　罗纳·海尔普按了一下自己面前的电话，“莉亚，来我办公室一下。”

　　随后，一位中等身材的小姐向王皓跟苏景款款走来，她身着一套带花边的橘红色套装，手拎一只黑皮包，打扮得大方得体。

　　梳着一头短发的莉亚，眉宇间透着豪爽气，但笑起来的时候，嘴角边便浮现出一对甜甜的酒窝，样子十分可爱。

　　“莉亚是我们KO安保的王牌保镖，已经有5年的私人保镖经验，可以胜任各种环境下的挑战。”


第704章 保镖不好当

　　莉亚站在一边，她冲着王皓跟苏景两人笑了笑，开口说道：“两位好，我叫莉亚·亚当斯，经历过严格的培训，精通格斗、侦查、情报、保密、急救等各种能力，具备较强的战斗、反侦察能力。”

　　在遇到一些情况特殊的雇主的时候，保镖不但是个人安全的保障，也是日常生活的协调者，所以还需要具备较强的分析协调能力。

　　莉亚的外表并不出众，她看起来就像是一个普通的年轻女孩，只是挺直的后背还有手指上面的老茧都表明她并不是那么简单。

　　王皓上下打量了一下女保镖，他开口问道：“莉亚，你的家人都在悉尼这边吗？我想要寻找的是一个长期稳定的私人保镖，至少要一年雇佣时间。”

　　“我父母在柏斯那边，他们不用担心什么。我还没有结婚，因为罗纳这个混蛋说已婚妇女不能继续干这一行，所以我男朋友每次见到他都想要跟他干一架。”莉亚毫不掩饰的瞪了老板椅上面的罗纳·海尔普，仿佛他就是阻止自己结婚的混蛋。

　　罗纳立即反驳着说道：“Hey，莉亚，几年前我就告诉过你这个事情。”

　　“你男朋友是做什么职业的？我就是想要了解一下你的背景，毕竟保镖会接触我们的一些私事。”王皓开口解释着说道，他虽然手中拿到了关于莉亚的一些资料，可想听听她具体怎么说。

　　莉亚坐在沙发上面，她叹了口气：“我男朋友是我警校的同学，他现在是悉尼的一名小海警，每天负责巡逻海面什么的，一般不会遇到什么危险，天气才是他们最大的敌人。”

　　苏景倒是一个热心肠的人，她皱着眉头问道：“为什么已婚的女人不能做私人保镖呢？我就比较欣赏这种有家庭观念的人，而不是孤身一人。”

　　“谢谢你的赞扬，女士。我同样觉得家庭妇女应该跟男性一样，哪怕保镖这项工作也应该是男女平等。”莉亚仿佛找到了知音一般，她坐在一边的单身沙发上开始跟苏景交谈起来。

　　王皓看她们俩确实投缘，于是开口问道：“罗纳，现在雇佣私人保镖是什么价格？”

　　罗纳见已经步入了正题，他对着苏景问道：“女士，你确定想要让莉亚成为你的贴身私人保镖吗？”

　　“当然，她看起来非常不错，如果是已婚的话，我会更开心的。”苏景回答的同时，不忘讽刺一下罗纳·海尔普。

　　不过罗纳也没有太过于在意，他确定了当事人的意见之后，就开始跟王皓谈论起来：“现在澳大利亚整体安保工作比较惨淡，价格也比不过美国或者墨西哥之类的同行。如果是贴身保护，只是在澳洲境内的话，一年价格是35万澳元；如果要涉及到一些动荡不安的地区，那将会涨价到一年50万澳元。”

　　35万澳元一年，请一个保镖也不算太贵，苏景的安全必然是第一位的，所以王皓甚至连价都不想讲，他开口说道：“行，就是这个价格吧。莉亚，我们可以委托雇佣协议了，除去这个雇佣费以外，我们会给你每个月单独发工资，周薪5000澳元，同时还有不定额的奖金。”

　　对自己人，王皓从来不会太过于小气扒拉的，只有把莉亚的心收买过来之后，她才能真正为着苏景做事。

　　其实，这种拿着双份工资的做法相当普遍，请得起私人保镖的富豪基本上都不会亏待自己的保镖，毕竟那是安全的保障。

　　莉亚看起来一点也不像是个保镖，她跟王皓握了握手说道：“王先生请放心，以后我会一直贴身保护苏景女士的。”

　　“放轻松，其实你的工作任务并不重。我们俩都不是那种喜欢找事闹事的，平时也比较低调，应该没人找我们麻烦。我找保镖，只是为了让我妻子可以随时出去逛街或者玩耍，有人陪而已。”

　　苏景在一边补充着说道：“我们有很长的时间不在悉尼，如果是在黄金牧场的话，我会考虑每周给你放假的。在悉尼的时候，如果我跟王皓在一起，你就可以放假回去休息。只有我孤身一人的时候，才会让你跟着我，是不是很简单？”

　　莉亚并不是传统的那种穿着西装、带着墨镜、塞着耳麦、拿着手枪的保镖，她这种保镖比较低调，就像是苏景的朋友或者助理一般，实际上作用更大。

　　罗纳并不去理会具体雇主是怎么安排保镖的，那是属于保镖的工作安排，自己只是一个公司管理者而已。

　　他抽出一式三份的合同来摆在面前，说道：“如果没有异议的话，就可以签字确认了。”

　　王皓也没有找律师来，他自己简单浏览了一下这些条例，发现并没有什么太过于苛刻的内容或者隐藏的陷阱之后，就刷刷刷签上了自己的大名。

　　“合作愉快，我们KO安保会给你带来安全的体验。”罗纳开口说着，他最喜欢王皓这种豪爽的人了，丝毫没有看到其余亚洲人斤斤计较的样子。

　　王皓耸耸肩膀，笑着回答说道：“但愿我没有机会能够体验。”

　　莉亚在一边笑了笑：“我也是这么想的，最好不要给我任何展示的机会。”

　　同一个世界，同一个梦想，大家都不想让意外发生。

　　苏景缓缓站起身来，她对着罗纳问道：“如果我同意她在工作期间结婚的话，那合同是作废还是继续生效呢？”

　　“我们会换一个女性安保人员跟着你，而她将会面临我们公司的起诉。”罗纳的开玩笑的说着，他表情看起来很轻松，不知道这话到底是真是假。

　　苏景过去可是一名律师，她笑着说道：“或许是该莉亚起诉你们公司的这种反人道做法，相信陪审团们会做出正确的选择来。”

　　这个时候，莉亚在一边开口化解着两人的争端：“女士，其实他只是开玩笑的。如果结婚之后，我就会被调离这个职位，开始做幕后的工作。事实上，保镖是第一线的工作，需要未婚男女是害怕出现法律纠纷。如果我转到幕后去了，那可能就是一些文案或者资料收集工作，并不是我喜欢的。”

　　“莉亚，你收拾一下东西吧。我们明天会出发去猎人谷，去那边的葡萄酒庄看一圈，预计会呆两天时间，然后再回悉尼，通过飞机到黄金牧场。你要确保自己的行程随时都ok。有问题吗？”

　　“没有问题，明天我会准时在你们门口见面。”


第705章 天下谁人不识君

　　通过网上银行转账到KO安保公司指定的账户里面之后，王皓就跟苏景两人离开了，莉亚则是回去收拾自己的行李，准备明天正式上班工作。

　　坐电梯下楼之后，王皓打趣着说道：“今天苏女侠正义感爆棚，准备找那个罗纳开刀啊，你跟莉亚聊得怎么样？”

　　“还行吧，她故意通过聊天的方式把很多资料透露给我了，或许这也是在表明自己的态度。莉亚告诉我，她从小喜欢体育活动，后来又爱上了射击，更喜欢男孩子式的冒险，于是选择了保镖这个职业，而且乐此不疲。

　　她还告诉我，保镖这一行在欧美很时髦，收入也比一般行业高，但随时都有生命危险。

　　有一次，她在保卫澳大利亚驻哥伦比亚大使时就差一点送了命。好在她机灵，反应快，在恐怖分子扣动扳机前扑了上去。尽管枪还是响了，但子弹擦肩而过。

　　其余时间倒没有出现什么太大的问题，只是我比较担心她的婚姻状况，她跟她的海警男友要是分隔太久的话，感情很容易受到变化的。

　　我们还是让她多休假两天吧，或许也可以让她男友过来看望她一下。”

　　打开话匣子的苏景根本收不住，叽叽喳喳的说个不停，而王皓也并不在意，他就喜欢听自己老婆说叽叽咕咕的说这些。

　　“这些事情你就决定吧，反正只是为了一个心安而已。”王皓并不想给苏景造成太大的心理压力，他跟苏景两人站在路边等出租车，可一辆又一辆的出租车装着人走远。

　　苏景跺了跺脚，她开口说道：“要不然我用Uber打车吧，这可是打车神器，周围应该挺多的。”

　　可王皓却皱着眉头说道：“打黑车太危险了，特别是对你来说。虽然Uber比较方便，可谁知道那人到底是什么心态。你赶紧把这个软件卸载掉，以后也别用了。”

　　“周围人都在用，也不是我一个人，而且真的很好用，而且便宜。”苏景可不想就这么一直等车，苦苦等候下去。

　　“现在我们就去买车，以后让莉亚专门给你开车，既是保镖又是司机，充分压榨一下劳动力。”王皓这个时候就是一个真正的资本家了，懂得发挥员工的最大效用。

　　苏景叹了口气，她退而求其次地说道：“买车的事情以后再说吧，我们马上就要回牧场，也用不上。现在我给悉尼出租车调度中心打电话，让他们派一辆最近的车过来接我们吧。”

　　悉尼一个出租车调度中心由当地6家规模较大的出租车公司合资兴建，顾客们只需打电话到调度中心，说明用车地点、时间和数量，中心便可通过调度控制网络系统为顾客调配最近车辆。

　　通过通信卫星，调度中心可实时跟踪出租车在悉尼路面行驶的具体位置。

　　三分钟之后，一辆出租车便停在了两人面前，王皓充满绅士风度的打开车门，同时将手放在车门顶部，担心苏景撞到头：“女士优先，快请进。”

　　苏景笑呵呵的坐上车，王皓嘭的一声就把车门拉过来关上，然后对着司机说道：“Fish Market，please。”

　　“Yes，madam。”

　　司机熟练的启动车子，然后穿行在车流当中，显得游刃有余。只是他不时的通过后视镜查看后座上面两名乘客的状况，那眼神想藏都藏不住。

　　在等红绿灯时，司机又一次抬起头想要通过后视镜看看后面，结果不巧被王皓抓了个正着，两人的视线通过镜子来了个直接对视。

　　“不好意思，先生，我并不是有意这么做的。”出租车司机师傅老脸一红，他开口说道：“我只是觉得你看起来很像一个人，我今天在报纸上面才刚刚看到这个新闻。”

　　王皓正好闲得无事，他开口直接问道：“所以你觉得我像谁呢？”

　　司机师傅打开前面的扣阁，然后掏出一卷报纸说道：“虽然我觉得你们黄种人看起来都是一个样子，但我绝对没有任何种族歧视的意思。你看起来跟这照片上面的富豪一模一样，你是王皓先生吗？”

　　“wow，你觉得我是吗？”王皓接过司机递过来的报纸，他笑着开口不承认也不否认，留下无尽的猜想。

　　红绿灯结束，出租车重新上路，司机接着说道：“我认为是，你身旁的夫人比较方便辨认。Oh my god！一位世界级的富豪居然坐在我的车上，这太疯狂了！”

　　王皓看着这位已经快四十多岁的中年司机，他赶紧制止说道：“Relax！just drive the car。”

　　大哥，别的先不说了，你先把车开好，千万别出现什么问题。

　　“Sorry，我从来没有见过像您这样的名人，所以有点激情，不过我的车技非常棒，所以不用担心安全问题。”出租车司机吹了声口哨，然后开始慢慢表演起来。

　　苏景低声笑道：“看不出来，你现在也是一个大名人了，居然连开出租车的人都认识你。”

　　“这应该只是巧合而已，他或许是刚刚才看了这个报纸，所以能认出我们来。”王皓解释着说道，他又不是什么好莱坞电影明星。

　　摊开手上的报纸，这悉尼先锋报的头版赫然是刊登的昨晚拍卖会的事情，而照片则是王皓意气风发站在门口的样子，这么显眼的图片，怪不得能被认出来。

　　“昨日，苏富比联合eBay进行的全球蜂蜜盛宴拍卖会结束，全部100件拍品全部售出，共计49500万美元，其中最后四个蜂巢被网络以及现场买家以800万美元秒杀售出。

　　其中，好莱坞传奇导演史蒂文·斯皮尔伯格通过eBay帐号抢下第100号蜂巢，硅谷大亨保罗·艾伦与友人现身拍卖会现场，并成功购得相应蜂巢使用权。

　　据悉，本次拍卖会开创了全新的拍卖会形式，网络拍卖与现场拍卖相结合，足不出户也能在家参与到竞拍。

　　根据统计，参与网络拍卖的人数共计三千八百余人，其中三千七百多人来自网络，100人来自现场。

　　参与网络拍卖的人群当中，eBay用户占据75%，淘宝用户占据25%。

　　而围观这次拍卖会的网友数量最高达到810万人次，最高峰停留在最后四件蜂巢的连续秒杀阶段，同时跟拍卖会有关的推特数量超过35万次，Facebook话题超过21万次，创造辉煌的历史。”


第706章 抢食的海鸥

　　浏览完了这个报道，王皓还真没想到自己的拍卖会竟然在全球范围之内都掀起了一阵狂潮，在各路社交媒体还有新闻报道上面都占据有一席之地。

　　事实上，昨天拍卖会结束之后，他就再也没有关注这方面的事情了，已经了解的事情不需要太多的精力，王皓只是想好好放松一下。

　　他知道这件开创性的事情会登上一些报纸，可是没想到会是这么强悍的局面，连续两个报纸都是头版头条，仿佛世界其余地方一片安宁，什么大的消息都没有。

　　苏景看了看这些新闻，她笑着说道：“或许马克·扎克伯格应该感谢一下你，毕竟你给他们带来了那么大的活跃度。”

　　“要说到感谢，估计新浪微博那边才最应该感谢我，今天早上登录微博的时候，发现我们的话题阅读数量超过3.1亿人次，就连话题数量都是好几十个。”王皓跟苏景两人坐在后座上面用中文聊得起劲，这可把前面的司机师傅给急坏了。

　　抵达悉尼鱼市场之后，司机一个甩尾将车停在临时停靠点旁边，然后转过头眼巴巴的看着王皓：“Sir，我有一个小小的请求，能给我签个名顺便拍张照片吗？以后我跟别人说起来，也可以有真实的验证。”

　　王皓爽朗的笑了笑：“你是第一个找我签名的人，非常有眼光，写在哪里？”

　　“就在这个新闻图片上面吧，到时候我回去把这个报纸剪下来收藏好。”这个白人大汉也不嫌弃，他拿了支笔递给王皓，充满期待的看着他。

　　将报纸放在膝盖上，王皓龙飞凤舞的签下自己的名字，然后说道：“这总行了吧？”

　　两人下车之后，司机也跟着来到他们旁边，然后举起自己的手机说道：“来个自拍吧，我们三个人一起拍张照片，这才是最有效的证明，以后我这车也是有历史跟故事的了。”

　　王皓也不嫌弃，他跟苏景两人凑到司机旁边，然后同时对着镜头咧嘴笑起来，哪怕不用任何修图软件，他们俩看起来也非常般配。

　　“谢谢，非常感谢两位。”

　　出租车师傅这一趟非常划算，不仅有丰厚的小费拿，还跟王皓这个名人拿到签名合影，要是让其余司机知道了，肯定会非常羡慕。

　　挥手告别这位出租车司机之后，王皓跟苏景两人才重新戴上墨镜步入悉尼鱼市场里面寻觅起来。

　　这里是悉尼最大的批发兼零售海鲜市场，各种刚刚捕捞回来的海鲜看起来相当可口，不少游客跟本地人都在这边坐着。

　　阳光明媚，市场靠海的是一排几百米长的免费的露天座椅，任何人都可在此就座用餐。而即便如此，也依然满足不了所有人在午间同时用餐的需求。

　　于是，在座椅旁边一排的绿色草坪状的塑料地毯也成了找不到座位者的选择。海鸥漫天飞舞于其间，偶尔休憩于太阳伞棚之上，完全不顾及往过热闹与喧嚣。

　　龙虾刺身、生吃牡蛎，最让人惊喜的尚属那道水煮帝皇蟹，高温水煮之后的帝皇蟹整只置于碎冰之上冰镇，这不但不会使帝皇蟹温度下降而失去口感，反而突显出了蟹肉的鲜嫩多汁、鲜甜非常，让王皓大快朵颐之后仍回味无穷！

　　露天鱼市场紧靠着布莱克沃特尔湾，海湾里面停泊着许多等待出海的渔船，而振翅飞过的海鸥则是这边的主人。

　　为数众多的是漫天飞舞的白色鸥鸟，它们盘旋于海港之上，不时漂浮于海面，敏锐地搜寻着水下游动的鱼虾，偶尔也得到渔夫们的惠赐。

　　它们还是一如既往地飞舞在这里，只是多了食客的市场，再多的美食也与它们无关。它们只能眼巴巴地看着一盘盘海鲜被端到海港边的桌椅上然后又消失在众人的口中。

　　海鸥们能做的是迅速发现那些难得的餐盘内的残羹，并在第一时间飞过去抢下一瓢。食客们赶走这些顽固的海鸥，并将剩余的食物倒掉，而它们，就在那看得见食客的太阳伞上感慨与追忆。

　　浑身雪白的海鸥看起来很是漂亮，它们翅尖有些许渐变的黑色，而红色的鸟喙跟脚蹼就像红宝石一般。

　　它们张开优雅的翅膀，舒展流线型的身躯，红嘴伸直向前，红脚并拢向后，飞翔在蓝天碧海之间。

　　一会儿向海浪里俯冲，一会儿又向蓝天上浩翔，一会儿在城市美丽的建筑群之间盘旋，一会儿又在公园的草坪或海边的沙滩上小憩，十分惹人喜爱。

　　悉尼的法律是禁止游客们给海鸥喂食的，在两旁的垃圾桶还有竖着的告示牌上面都有写明，因此这些海鸥们只能眼睁睁的看着那边的游客。

　　这个时候，海鸥们偏头看了看王皓，仿佛感受到他身上的舒服气息，一只只振翅飞到王皓两人旁边的遮阳伞上。

　　忽然，一只海鸥振翅俯冲下面，目标就是苏景旁边的一盘龙虾肉，它似乎已经蓄意很久了，飞快的速度叼起龙虾肉就飞走了！

　　王皓也没有去刻意阻止它的行动，在澳大利亚这些海鸟可不怕人，因为长期跟跟人类接触已经习惯，并且法律也保护这些野生动物。

　　要是挥手赶跑海鸥，被举报且认定为恐吓动物的话会处以3000澳元的罚款并且遣返回国。

　　有这种法律做后盾，这边的人才是弱势的，澳洲自然想尽一切办法杀死人类，澳洲法律也不站在人类这一边，似乎制定法律的是这些野生动物一般。

　　有了这只海鸥带头，其余海鸥则是虎视眈眈的看着苏景旁边的龙虾肉，这吓得她赶紧把盘子往自己身前挪了点，然后继续开始吃起来。

　　王皓则是悠闲的将扇贝往外面推出去一点，只是恶作剧般的抹了点芥末在上面，他想看看这些海鸥到底会是什么反应。

　　这个动作给了海鸥们足够的暗示，相比起那些难吃的薯条跟炸鱼来说，新鲜的扇贝无疑是一道美食，它们突然从遮阳伞上面跳到桌面上，用鸟喙叼起一点鱼片就飞到栏杆上停下来。

　　“你太坏了，居然欺负它们！”苏景忍不住笑了起来，周围的游客也都纷纷侧目，海鸥抢食在鱼市场可不少见，很多人甚至被海鸥的鸟粪袭击过。

　　就在王皓幸灾乐祸，准备看海鸥被辣到的时候，那只海鸥竟然飞到海湾边上，用海水涮了涮再吃，智商爆表！


第707章 全民大吐槽

　　本想给那只海鸥一点苦头吃，可是没想到却被机智的识破，王皓摸了摸自己的鼻子，他开口对苏景说道：“这些海鸥还真是聪明，简直就是海边一霸。”

　　“你是不知道，我以前上学的时候天天被这些鸟儿给欺负。”苏景说起来就是一把辛酸泪，她喝了一口水，脸上是大写的凄惨。

　　王皓知道悉尼还有墨尔本那些鸟儿都十分的凶猛，有恃无恐的袭击着澳村的人们，可他很想听听苏景学生时代的囧事，于是催促着说道：“到底是怎么被欺负的？”

　　“刚来悉尼时，我要上学总要穿过一片小树林去对面的街上坐巴士。刚开始总看见同学们在进林子前，在地上捡树枝，然后举着树枝穿树林，哈哈，就像举着隐身草一样。后来才知道林子里总有一只大喜鹊喜欢空袭过往行人，于是每次也都认真地举着树枝走，一直举到毕业。”

　　吐槽一旦开始之后，就根本停不下来，苏景回想起当初的凄惨事情就忍不住笑得前俯后仰的，“吃三明治被澳洲白鹮盯上，尖嘴一啄，我魂儿都吓没了赶紧跑。我同学被火鸡啄烂过腿。在达令港吃鱼薯条，一开盒子一群海鸥围过来虎视眈眈的看我QAQ。”

　　“放心吧，以后这些鸟儿不敢再欺负你了。”王皓安慰着说道，要是一名德鲁伊的老婆会被这些恶鸟欺负，那也就不用混了。

　　鱼市场的华人特别多，其中不管是游客还是商贩都有一大堆华人，因此王皓两人坐在里面一点也不显眼，没有什么人把他们辨认出来，似乎以为亿万富豪就是去那种高档餐厅吃饭的。

　　这个时候，有几个东北口音的游客拼桌坐在王皓两人旁边，他们看起来应该是一大家子人趁着五一节劳动节的黄金周出来旅游。

　　“两个小时哪里够我们逛一圈的啊，这旅行社不是坑人吗？找个座位都花了快十分钟时间。”

　　“这些海鲜看起来很好吃，价格也还便宜，就是环境不怎么好，全是人。”

　　“难道外国人也过劳动节？”

　　“好像澳洲不过五一节吧，管他呢。这边中国人可真多，不会说英语都能活下去。”

　　“谁说不是呢，今天早上我还看到新闻说有个中国人昨天赚了将近5亿美金，号召政府部门严格查他的税呢！”

　　“我的个娘呢，5亿美金？那得是35亿人民币了吧，这家伙可赚翻了。”

　　苏景用手指戳了戳王皓，低声说道：“听，他们在说你呢，一晚上赚了35亿的人。”

　　“别闹，我们吃完就走吧，太阳晒多了你会头疼。”王皓并不想节外生枝，该低调的时候还是要低调。

　　苏景掏出手机来，她开口说道：“不行，我得把这件事情发到微博上，让大家一起来乐一乐，主要想看看有谁更惨。”

　　她双手开始在屏幕上面飞快的按起来，很快一篇编辑好的微博就发了出去，还配了张海鸥的图片在上面。

　　“#比惨大赛#刚刚在悉尼鱼市场吃海鲜，结果被可恶的海鸥抢走了。某人用芥末涂在扇贝上面，结果机智的海鸥丢到海里涮了涮再吃，某人智商被海鸥给碾压了。大家有没有类似的体验，赶紧来吐槽吧，在评论里面随机抽取10人送上澳洲大礼包。”

　　这个微博一下子就炸出了很多潜水刷微博的人，很多来澳洲旅游过或者留学过的人纷纷含泪写下自己的屈辱史，更有一些段子手隐藏在其中，而普通人则是幸灾乐祸的看着这些评论，一个个笑弯了腰。

　　@博物杂志：澳大利亚有怕人的鸟吗？在澳大利亚鸟类才是王者，没有被海鸥用粪便袭击算你们好运。

　　@一块芝麻糕：我对一只澳大利亚喜鹊吹口哨，丫直接俯冲攻击我/（ㄒoㄒ）/～～

　　@无法用文字叙说的故事：在加油站碰见袋鼠，结果那货追了我三条街，只因为我多看了它一眼。来自土澳的小苦逼！

　　@欧粥欧粥：心声！！走在路上，澳洲的鸟飞过来和你抢吃的，TM还不能还手，既不合法又打不过！！

　　@姗姗不迟到：对的，澳洲的鸟可凶了，表妹说上次她去澳洲在路边吃龙虾，刚假期一片肉就觉得旁边一阵阴风过去，然后龙虾肉就到海鸥嘴里去了。还说那货在身后已经盯梢很久了！

　　@Naya那爷：在澳洲都是人怕鸟的好吧……上回我掏出一包吃的，呼啦啦一大群鸟飞过来看着我，几十只鸟准备抢我吃的，吓得我直接把吃的塞回包里面。

　　@飘走的泡泡君：澳洲就是一块这么神奇的地方，满地油光顺滑的野猫，草地上松鼠恨不得上手抢走你的吃的，袋鼠大哥天生黑带五段，蝙蝠都倒挂成排盯着你看，只有金刚鹦鹉好，它们只是每天准时飞上阳台叫你起床。

　　@我爱看正版：在海边吃东西快跟海鸥打起来了，被海鸥欺负着换了五个地方坐，就为了吃一顿安稳饭。它们一个比一个猖狂，你坐在那儿吃饭，就飞过来盯着你吃，就等着你吃完。

　　@逗你玩大胸：今天早上刚刚看到一个新闻，澳大利亚某餐馆用粘鼠胶捕鼠，意外粘死四只黑背钟雀，结果被罚款1200澳元，哈哈哈哈，让我笑一会儿！

　　@猫儿本奋斗的小CC：被黑背喜鹊啄过，被海鸥抢东西吃，这海鸥还时不时向陆地发射几枚屎尿，睡着睡着蜘蛛从房顶掉下来，袋鼠跑进机场还要一群警察解救，考拉跟你讨水喝，什么没试过，表示已经见怪不怪了。

　　@怪物商店：啊啊啊啊，我刚刚也在悉尼鱼市场，怎么没碰见你们呐！嗷嗷嗷，我错过了整个世界！！

　　@墨子九：没和袋鼠打过拳击，你都不好意思说过自己去过澳大利亚！

　　@鹧鸪君：我上回在悉尼乘公交车往窗外看，看见一只鸟光明正大的走进商店，蹦跶着出来的时候嘴里叼着一袋薯片。店主没发现！

　　@呆逼翔少爷：这个时候，牧场主大人应该把金雕带上当保镖，有金雕在，那些鸟儿绝对不敢随便放肆。同意的请赞我！

　　@追赶梦回家：血泪史，当年在花园里面有只杀千刀的野生凤冠鹦鹉，每天早上五点准时叫人起床！

　　网友们都被这大规模的吐槽吓到了，澳洲人民是生活在什么样子的水深火热里面，简直成为行走的段子手！

　　甚至这个微博迅速火热起来，很多人都转发点赞，评论太有趣了，王皓也在一边笑得合不拢嘴。


第708章 又爱又恨

　　这些留言一个个看起来都凄惨不已，仿佛被澳洲的动物们折磨得死去活来，可他们却偏偏很喜欢这种感觉，言语里面透露出的是对澳洲生活的怀念，想要回到那个无忧无虑的时候去。

　　很多营销号也趁这个机会找到了新的笑点，他们把其中一些比较搞笑的回复收集起来，用图片的形式进行发布，让更多人看到。

　　而苏景则是忙着用抽奖平台开始抽取幸运用户，但手机太卡了，只有等晚上回去再开奖，毕竟里面11万个评论是很大的数据量。

　　鱼市场旁边非常多的出租车在等候，因此不用再去打电话给调度中心，王皓随便选了一个车就坐上去。

　　三十分钟，他们便回到了自己家里面，吃得老撑的苏景摸了摸自己六个月大的肚子，她笑着说道：“晚上估计都不想再吃东西了，你可别说什么诱惑的食物来。”

　　“你妈发话了，让我给你煲汤喝，不知道这边能不能买到牛肚，用肚条小蒜汤还不错。”王皓可不敢忤逆岳母大人的话，他知道苏景跟肚子里面的小宝贝都很健康，依然想好好补一下。

　　苏景躺在沙发上，她用遥控器百无聊奈的翻阅着电视机频道，发现其中一个频道竟然在播放九十年代的电影《西雅图夜未眠》之后就津津有味的看了起来。

　　可是当王皓去厨房冲了杯蜂蜜水出来后，他却发现苏景已经闭上眼睛进入了睡梦当中，孕妇是比较嗜睡的。

　　他用毯子盖在苏景身上，然后将电视机的音量调低，自己蹑手蹑脚的将不远处的窗帘拉上，免得等会儿夕阳的光线把她给惊醒。

　　把这些忙活完之后，他看着茶几上的蜂蜜温水，自己咕咚咕咚的喝了下去。

　　小小的房间变得温馨起来，王皓为了不让自己地鼠标声音还有键盘声音影响到苏景，他直接抱着电脑去了卧室，只不过把门打开，这样苏景一醒就能够看到自己了。

　　他在电脑上面看了看今天发布的新闻，然后用QQ还有邮件回复着别人的祝贺，毕竟这对黄金牧场来说是一个巨大的成功。

　　全世界的新闻都在播报这个消息，各种各样的新闻层出不穷，虽然黄金牧场没有召开新闻发布会，但苏富比还有eBay都已经发布了这些消息。

　　澳大利亚、新西兰、英国、法国、德国、意大利、中国、印度、日本、韩国，基本上能叫出名字来的国家都有各种各样的报道。

　　其中澳大利亚跟中国媒体更是泛滥，这两个国家都跟黄金牧场关系紧密，因为王皓是中国人，而黄金牧场位于澳洲。

　　不同的网站有不同的报道，甚至类似的报道直接引用，网络、报纸、电视全方位都有报道，甚至还上了新闻联播，虽然只有20秒不到的介绍时间。

　　原本就非常火爆的黄金牧场更上了一层楼，知名度开始朝着一些大企业发展，虽然比不上可口可乐、百事可乐或者伊利、蒙牛这些，但在牧场或者畜牧业当中已经算是非常了不起。

　　“央视记者澳洲发回报道，黄金牧场携手苏富比拍卖行、eBay、淘宝举行的全球蜂蜜盛宴大型拍卖会完美落下帷幕，牧场主王皓最后发表讲话感谢合作伙伴、感谢现场、网络参与竞价的买家，称这是一次划时代的拍卖会，所有人都是历史的参与者。

　　记者独家采访了淘宝拍卖的负责人李乾，李乾称中国大陆买家在这一次拍卖会当中占据了不俗的财力。由于货币兑换问题，淘宝买家数量只有25%，可在观看直播的人数当中，大陆贡献了差不多一半的数字，并且最后100件拍品里有39件是通过淘宝拍卖购买的。

　　这证明我国正走在建设社会主义的道路上，国富民强，老百姓们对生活品质要求很高。

　　同时参加拍卖会的还有很多中国的蜂蜜品牌，据这些蜂蜜品牌负责人介绍，他们主要拍得蜂蜜是为了研究提高自身蜂蜜质量，争取早日与国际顶尖品质蜂蜜接轨，同时把最好的蜂蜜带回祖国。”

　　“腾讯网消息，黄金牧场蜂巢拍卖会日前落下帷幕，4.95亿美元成交额成为一个遥不可及的数字。可牧场主王皓却在拍卖会结束之后消失无踪，外国网友今日在推特上传一张合影照片，王皓夫妻俩跟这位出租车司机的合影，并且去了悉尼鱼市场吃午饭，完全没有富豪的架子。”

　　“纽约时报独家消息，保罗·艾伦斥资10亿美元收购黄金牧场地皮遭拒，这是近年来最大规模的一笔收购，硅谷大亨有意进入农牧业！”

　　现在这些媒体还有记者们对王皓是又爱又恨，爱他是因为黄金牧场总能够有足够的新闻出来，恨他则是因为王皓总是不接受采访，有什么事情都访问不到他。

　　昨天是全球蜂蜜盛宴，今天这样子看起来就像是全球媒体盛宴，怪不得出租车司机都能够认出王皓来，这些媒体将王皓的近照还有苏景的照片都发了出来。

　　各种各样的消息层出不穷，幸亏王皓跟苏景的父母都已经有了心理准备，不会再一惊一乍的，这也算是一个进步。

　　很多企图来找王皓募捐的人纷纷碰壁之后，这些人才明白王皓是一个吃软不吃硬的人，直接找他说好话套交情，或许会卖个面子。

　　要是去通过其余关系去找他父母或者亲戚帮忙开口，那绝对是化身铁公鸡，一毛不拔。

　　不知道什么时候，苏景穿着拖鞋走到了王皓身后，她将脑袋靠在王皓肩膀上，开口说道：“老公，你帮我弄一下那个微博抽奖的事情吧，过两天我就把东西寄出去，全靠你了，别人那些粉丝失望啊！”

　　王皓不得不打开抽奖平台开始慢慢提取数据，他扭头问道：“那个奖品到底是什么东西，澳洲大礼包里面有什么内容？”

　　“其实我也不知道，晚上去逛一下商场吧，买点实用的东西寄过去。话说我自己从来都没有在微博或者其余地方中过奖，还真想体验一下这种感觉，抽奖平台可以黑幕给我的小号吗？”

　　“你确定自己没有中奖？”王皓似笑非笑的盯着苏景的肚子，“我觉得你肯定中了一个特等奖。”

　　苏景闻言，立即拖了个枕头砸到王皓脑袋上，让你笑让你中奖，还好意思说出来。


第709章 微服私访

　　当晚，王皓就跟苏景开车去这边的商场开始采购奖品起来，那十个被抽中奖的人至今还不知道澳洲神秘大礼包里面有什么东西。

　　因为苏景自己都不知道，她只是仗着有王皓这个土豪在身边，看中了什么东西就直接购买10个，简单省事。

　　制作精美的澳洲土著回旋镖，既可以用来玩耍，也可以当摆在家里面当工艺品，是比较有代表性的东西。

　　树皮画、绵羊油、深海鱼油、开袋即食的袋鼠肉、考拉玩偶等东西几乎要把购物车给塞满，这么多东西也足够表达自己的诚意，每一个礼包都价值好几百澳元。

　　可惜现在都已经是晚上八点多钟，他们只能等稍后两天再找国际快递寄回中国来，这可能会需要不短的时间。

　　王皓想了想，他对着苏景说道：“反正要往大陆寄快递，不如再给我们爸妈买点营养品之类的吧，我估计他们自己舍不得买。”

　　“那行，你看中什么就买吧，反正你赚了钱。”苏景对这些并不关心，这个时间她正在化妆品专柜那边望一望，只是怀孕之后基本上不能化妆，抹点防晒霜就是极限了。

　　王皓提着大包小包的营养品出来时，苏景正坐在Dreamy的专柜前面询问着什么。

　　作为Dreamy的第二大股东，王皓的身份也算是被曝光了，可他从来都没有去理会过这个公司的状况，全部都是班纳在劳心劳力，他只需要稳定的提供原料就行。

　　绵羊油跟鸸鹋油还有一部分玫瑰精油基本上都是优先供给给Dreamy，可以说Dreamy的迅猛发展离不开黄金牧场的鼎力支持。

　　走近之后，王皓就听见一边的销售员正跟苏景交谈着：“小姐，你的皮肤底子非常好，几乎没有什么色斑或者黑眼圈之类的，你可以试试我们新推出来这一款优雅时光系列，对皮肤不刺激，不会影响到您怀孕的状态。”

　　苏景其实并不是想要买这些护肤品或者化妆品，家里这些东西多得很，只要Dreamy出新款产品了，最先用上的一定是苏景，连带着露娜跟凯蒂两名女牛仔都有用不完的这些。

　　王皓提着几袋子东西，如果不是在大庭广众之下，他一定会用空间戒指把这些收起来，提着太麻烦了。

　　“亲爱的，你觉得我用什么护肤品最好？”苏景冲着王皓招了招手，想让他开口把自己拯救出去。

　　看着苏景递过来的眼神，王皓立即有了主意：“我觉得什么都不用就挺好的，我们走吧。”

　　“小姐，你们的产品真的非常棒，我觉得应该是这边最有潜力的品牌，虽然我不用化妆品跟护肤产品，但你们的梦幻时光系列还有优雅时光系列都非常棒，以后有机会再来购买，麻烦了！”

　　王皓冲着这边的销售员说了这么一大堆，语气跟态度非常好，这是一个人的教养问题，而不是说贫富差距。

　　苏景如释重负的站起身来，她冲着这两名销售人员笑了笑，开口说道：“谢谢你们的介绍，真的很棒！”

　　那两名店员表情也非常善意，并没有因此不快，反而说道：“谢谢夸奖，我们会努力做好Dreamy的品牌的。”

　　回到车上，王皓将东西放在后备箱里面之后，才打开副驾驶的车门让苏景坐了上去，他很疑惑地问道：“你怎么想到要去那边逛逛？”

　　“其实我只是站累了，想要找个地方坐下来休息而已。环顾整个商场一圈，我觉得Dreamy看起来最亲切最熟悉，所以就在那边坐下来。”

　　面对苏景的这个理由，王皓无奈的笑了笑，开口说道：“还不如说你是去微服私访呢，反正我们家也有Dreamy的股份，作为股东去看看营业场所也不错。”

　　苏景锤了锤自己的腰，她开口说道：“算了吧，当微服私访的钦差大臣太累了，我还是赶紧回去泡个澡，然后睡一觉吧。”

　　王皓小心翼翼的开着车，他知道苏景或许是真的累了，于是商量着问道：“要不然明天你就跟莉亚在悉尼休息吧，我一个人去黄金酒庄那边看看。”

　　“没事，我挺想出去走走的，我们在黄金酒庄呆几天？”

　　“差不多三天吧，到时候再去墨尔本马术节看奶酪的比赛，它跟费尔南多配合居然闯进了业余组的决赛，当真是没想到。”王皓微微有些感慨的说着，他以为前几天的预赛这对新配合的新手组合就要铩羽而归，可一路凭借奶酪自己超强的表现闯入决赛。

　　虽然是业余级别的决赛，可是却是整个澳大利亚乃至大洋洲甚至世界级的，参与比赛的人很多都是有过职业赛马经验的人，或者是一些马术俱乐部的教练之类的，费尔南多自己只是一个半吊子的马术爱好者而已。

　　因此奶酪的能力就凸显出来了，在业余级别的比赛里面，它沉着冷静的跨栏还有旋风一般的跑动都成为焦点，别人纷纷都猜测它是以及千万级别的宝马。

　　苏景听到马术节之后，双眼放光，她开心地说道：“既然要去参加那个马术节，那我是不是应该准备一顶漂亮的帽子？”

　　“应该是吧，明天找约翰·克里夫问问，他以前在墨尔本当酒庄总经理，想必一定参加过马术节。”

　　王皓对这些所谓的礼仪是一窍不通，只有找专业的人士帮忙才行，正好现在黄金酒庄没有什么事情，可以给他们短暂的放几天假。

　　回到家里面，王皓又大包小包的将那些购买的东西从车库提到房间里面，简直就像是把超市给打劫了一般，其余乘坐电梯的住户一个个都诧异的看着王皓，甚至还有人提出需不需要帮忙。

　　有空间戒指也不能用，这大概是最悲催的事情。

　　苏景此时已经哼着小曲开始给浴缸里面放起热水来，在冬天能够泡一下热水澡，这种感觉应该是极其幸福的。

　　只是王皓忍不住叹了口气：“这边的浴池太小了，要是有牧场别墅的浴池大就舒服了，这样就能洗鸳鸯浴。”

　　苏景才不管这些呢，她把浴室的门嘭一声关上，然后橘黄色的灯光透过毛玻璃将她的身影照射显示出来。

　　王皓又得费老大的劲儿才能够忍受下来，唉，媳妇儿怀孕期间的男子上辈子都是折了翅膀的天使。


第710章 大名鼎鼎

　　第二天一早，王皓跟苏景俩就已经把该带走的东西收拾好，而莉亚也在八点半按响了这边的门铃。

　　“莉亚，早上好。”苏景提着自己的小包走了出来，她看着眼前穿着裤装跟大衣的莉亚，眼睛里面闪过一丝惊艳。

　　此时的莉亚装扮看起来简洁大气，充满了干练风格，身旁的一个小旅行箱则是她的所有行李。

　　而提着大包小包的王皓也从房门挤了出来，他对着两人说道：“我们先去国际快递那边寄东西回去，然后再走高速去猎人谷。莉亚，今天你来开车怎么样？”

　　莉亚此时还有点恍惚，她根本没想到王皓这种身家十多亿美元的富豪竟然会住在这样一栋小房子里面，或许自己家都要比这宽敞一些。

　　不过片刻之后，她便回过神来，同时开口说道：“没问题，我的车技不错，而且认识这边的道路。这些东西就交给我来拿吧。”

　　“不用不用，我自己来就行。”王皓没有答应，哪怕莉亚是已经保镖，但这种绅士风度还是要有的。

　　来到负一楼的车库里面，王皓总算是把这些东西丢在后备箱里面了，动作比较迅捷。

　　莉亚拿到王皓的车钥匙之后，就开始检测起刹车、油门还有离合这些东西，她尝试着在原地起步之后，就差不多掌握了这辆车的性能。

　　早上八点多正是上班高峰期，可莉亚仿佛对这周围的路线了如指掌，开车七拐八拐的硬是避开了堵车的路段，最后成功来到寄送国际快递的地方。

　　快速填好收货地址之后，王皓就把东西留下，看着快递员封箱贴好快递单之后才离开。

　　这一天的行程并不是很紧张，所以莉亚在高速路上的车速并不算特别快，她开得很稳。

　　正好在路上闲得无聊，三人就开始聊天起来，王皓开口问道：“莉亚，你对我们有什么了解的吗？”

　　莉亚沉吟了片刻，她开口说道：“当然，我知道的不仅是一些官方上面的资料，还通过朋友了解到其余的内容。”

　　“喔？那干脆就说说看吧。”苏景饶有兴趣的说着，她想知道别人眼中的王皓跟黄金牧场是什么样子的。

　　“最基本的生日、教育背景这些我就不说了，首先你们牧场是一个很神奇的地方，能够生产养殖出各种最佳质量的牲畜来，虽然我不知道是怎么办到的，但应该有很多人都在觊觎这些养殖技术。

　　而你们牧场刚刚才举行完一场举世瞩目的拍卖会，想必会有很多人把主意打到你们身上，所幸澳大利亚的治安还算一般，只要不去结仇，一般都不会有什么事情发生。”

　　王皓喝了口水，他笑着说道：“我一向都不与人结仇的，没有太多的朋友，也没有太多的敌人，所以你放心吧。”

　　莉亚拿到的资料里面有黄金酒庄的相关信息，所以她也不用王皓提醒，就在猎人谷里面开车找到了酒庄的位置。

　　按了按铁门的门铃之后，一个粗犷的声音就传了出来：“王先生你好，欢迎回到黄金酒庄！”

　　这些门卫已经熟识了王皓的车牌号，根本不需要再进行什么验证，电动大门便徐徐打开，两名穿着保安制服的男子便出现在了门边。

　　莉亚发动汽车往前面开了少许，然后将车停在两栋别墅中间，王皓打开车门率先走了出来。

　　等候多时的约翰·克里夫还有安德鲁便朝着王皓走了过来，他们跟王皓献上最热情的拥抱。

　　“老板，我还以为你把我们黄金酒庄全部忘记了呢！”约翰·克里夫这个总经理开口笑道，酒庄并没有对外营业，酿好的葡萄酒也都一一储存在天然酒窖里面没有销售，所以整体存在感较弱。

　　王皓摇摇头，宽慰着说道：“那是我对你的能力很放心，我很放心的把黄金酒庄交给你，你做得很棒！”

　　黄金酒庄对于王皓而言，就相当于是一个度假山庄，只是这个度假山庄跟别人的不一样，还会生产酿造最顶级的红酒。

　　以后猎人谷的酒庄会越来越紧俏，所以这也是一个不错的增值手段，他并不奢望黄金酒庄能够赚多少钱，反正一定不能把名头跟格调降低。

　　他不想要黄金酒庄生产的葡萄酒只卖几十美元一瓶，那么廉价的葡萄酒就不应该在黄金酒庄出现，精益求精是很有必要的事情。

　　王皓现在有黄金牧场这个摇钱树顶着，所以黄金酒庄不赚钱也没事，慢慢提升技术，在世界葡萄酒行业把品牌树立起来之后再考虑销售。

　　约翰跟苏景也拥抱了一下，他开口说道：“恭喜你们，什么时候小天使会降临呢？”

　　“还有三个多月吧，预产期在九月初。”苏景脸上露出母性的笑容来，虽然这个小家伙不期而至，但自己跟王皓都是非常激动的。

　　王皓对着莉亚说道：“我跟约翰他们说会儿话，你跟苏景一起去周围逛逛吧，她坐车太久了，需要活动一下身体。”

　　莉亚点点头，她跟在苏景身边就往远处走去，顺便好好看看这有些神秘的酒庄。

　　酒庄里面的景色从未曝光过，记者们除了知道王皓有这个酒庄外，并不知道这葡萄酒到底如何，虽然拿了几个奖，可其余没多少人喝过。

　　见到苏景两人走远之后，王皓才开口问道：“现在我们的葡萄酒怎么样了？那些葡萄藤都做了入冬的准备吗？”

　　“葡萄酒的质量非常不错，7月份的时候还会有一个世界葡萄酒大赛，到时候可以去看看。另外，我们也在积极地研究宣传策略，等会儿把这些宣传计划发到你邮箱吧。”

　　“行，这些事情你好好把握就行，我只是需要了解一下进度而已，并不会实际插手。”王皓很懂得知人善用，他相信约翰·克里夫一定能够把黄金牧场这个品牌给经营好。

　　他们一行三人慢慢朝着不远处的葡萄种植区走去，王皓想看看这些已经生长多年的葡萄藤到底生命力如何，有没有被虫蛀之类的，顺便还可以用魔力让它们在冬天好好积蓄营养，为来年的抽芽开花结果做准备。

　　“之前野兔灾害的时候，这边有没有太大的损失呢？”

　　约翰·克里夫笑了笑，“幸亏你提醒得比较早，我们也采取了很多种手段，另外那个铁线草威力太大，我现在想起来都还有一点阴影。其余酒庄有些受损严重，那些野兔把葡萄藤根茎咬断。”


第711章 吃货天才

　　初冬的猎人谷，较夏天的人满为患来说显得格外清净，室内升起的火炉熊熊的火焰衬托下，摇晃的红酒特别有味道。

　　室外山雾依旧弥漫，锁住山谷中的酒庄，在这个断背山这个丘陵地带，似平原又颇有起伏，似山地又不见峰巅，枝桠上断然是见不到有葡萄，只剩下光秃的葡萄藤在风中摇摆。

　　“咱们酒庄的葡萄藤都已经修剪了枝桠吗？”王皓看到这个场景，忍不住开口问道，眼前这些干枯的葡萄藤看起来如同老树盘根，仿佛虬龙一般。

　　约翰·克里夫在一边解释说道：“是的，这些葡萄树都已经经过了修剪，都是雇佣的老师傅，他们经验很丰富，不会乱剪的。”

　　秋冬季节修剪枝桠是葡萄树管理的一个重要作用，将那些枝蔓剪掉，这样就可以在明年春天的时候重新发芽长大，为优质的枝桠提供更多的营养。

　　此时的葡萄田里面看起来非常干净，园地里修剪下来的枝条、清除下来的枯叶、病枝病叶以及果粒、卷须甚至杂草都清理了个干净。

　　一排排整齐的葡萄藤在寒风中孤独的生长着，王皓一一用手抚摸过去，约翰跟安德鲁还以为他是在缅怀或者感慨，其实根本猜测不到他在用魔力给这些默默积蓄力量的葡萄藤施肥。

　　“行了，你们也别跟着我了，我想一个人在这边走走看看。你们安排一点游戏吧，不然这边也不好玩。”

　　还有好几亩的葡萄藤没有用魔力滋润过，王皓也不想让这两人一直跟着自己，于是就找个理由让他们去做别的事情。

　　约翰也只当是王皓想要随便视察一下这些葡萄田，他没有多想，开口说道：“其实我们这边有几个小游戏，因为平时生活太无聊了开发出来的，中午吃过饭之后再去玩玩吧，你觉得如何？”

　　王皓扭头看了他一眼，点头答应说道：“听起来还不错，你安排就好。”

　　约翰·克里夫也没有矫情，他对着王皓说道：“那老板你慢慢逛一圈吧，等会儿要吃饭了就给你打电话。”

　　安德鲁挠了挠自己的后脑勺：“我准备回去打一会儿游戏，老板下午干脆一起来打dota2吧！”

　　“你还是自己一个人玩吧，不过你应该去我们牧场那边指导一下葡萄酒的酿酒、管理工作。”王皓可没忘记在黄金牧场里面也有一个小型的葡萄园，只是那个葡萄园产量并不如这边大，但是产出葡萄的质量可比这边强一些。

　　说完之后，王皓便一个人在葡萄藤边上慢慢走过，他今天穿着一件短款修身风衣，5月的猎人谷稍微有些凉意了。

　　事实上，猎人谷比一般人想象中大很多，除了数以百计的酒庄，那里还是最能代表澳大利亚人生活追求的旅行之地。

　　在猎人谷，不论是在哪一家酒庄的葡萄园里，王皓总能看到蹦蹦跳跳的袋鼠。

　　黄金酒庄也饲养了一些袋鼠，这是一种生物动力循环法则，袋鼠是有效的“除草器”，而袋鼠的粪便又是很好的肥料。猎人谷就成为事实上的有机葡萄酒产地。

　　依靠步行还真难以把这边所有的葡萄藤都接触一下，王皓想了想，干脆施展大规模的改良术吧，反正此时的葡萄园里面只剩下葡萄藤，杂草都被清除干净了。

　　得益于前段时间疯狂催生铁线草，现在王皓对自己体内的魔力掌控非常细致，连续施展了几个法术之后才慢慢停下来。

　　反正接下来他还要在酒庄呆几天，每天施展一下改良术，这样也差不多算是可以了。

　　而这个时候，一只袋鼠呆头呆脑的站在铁丝网旁边，它小小的耳朵轻轻转动着，这种不会后退的动物立即转身，朝着远处的草地蹦蹦跳跳而去。

　　猎人谷的冬天并不会太过于寒冷，虽然葡萄藤上的叶子全部都掉完了，可不远处草地却是绿茵茵的一片，并不会因此而让袋鼠们饿肚子。

　　王皓看着这边葡萄田的萧瑟景象跟不远处绿草欣欣向荣的场面，这完全是两个季节。

　　虽然猎人谷的各大酒庄都努力地发展会员，然后每个月都会有丰富的活动，认识新朋友，拓展社会人脉，红酒以其级别不同也将一定社会地位的人拉拢在一起，这也是为什么越来越多的富人都乐衷于购买酒庄，包括姚明、赵薇。

　　此外，很多活动也喜欢在酒庄巨星，比如婚礼、新闻发布会挑上酒庄，富豪们高兴起来可以包起一个酒庄，在草坪上举办婚礼或新闻发布会，然后一起喝酒，开心畅谈。

　　如果可以，还能在酒庄住上几天，参加绘画进修班、厨艺深造班，坐坐氢气球，彻底地玩转酒庄。酒只是一个代入品，它后面更多的是生活方式与社交圈。

　　然而黄金酒庄就像是一个异类，已经快八个月过去了，它不卖酒，不发展会员，可这种举动却偏偏让人时刻注意着黄金酒庄，等待着它的大动作。

　　站在两栋别墅外面，王皓发现这欧式的建筑风格跟酒庄整体很搭，其中一栋是给总经理约翰·克里夫极其家人居住的，安德鲁还有酒庄其余员工都各自在猎人谷有房产。

　　虽然王皓这栋别墅已经很久没有人住过，但每周都有清洁工来打扫卫生，因此现在入住之后一切都可以正常使用。

　　“刚刚真想要给你打电话呢，没想到你就自己回来了。”苏景站在厨房边上，她正在清洗手中的菌类，而一边的餐桌上则是放有一个电磁炉，上面是火锅的味道。

　　只是王皓在空气中闻到了一股浓郁的葡萄酒香味，他开口问道：“今天中午吃火锅？可为什么这么大的味道，你们把葡萄酒打碎在地上了吗？”

　　莉亚这个保镖已经系上围裙化身为大厨了，她正在将牛肉切片，听见王皓的问题之后就立即回答说道：“没有，这是我们开发出来的一种新的吃法，用葡萄酒当锅底，苏景提出来的这种想法，奶酪加葡萄酒的清汤，外面则是充满辣椒跟花椒的红汤，她可真是一名天才！”

　　“听见没有，我在饮食方面也是很厉害的。”苏景摸了摸自己的鼻子，她也是突发奇想，才把这个想法付诸实践。

　　看着眼前的鸳鸯火锅，王皓佩服地说道：“确实很有想法，你在吃货方面还真是当仁不让的天才。”


第712章 葡萄酒火锅

　　窗外冬风吹拂，屋内火锅吱吱作响，在这个时节吃一份火锅必然是最享受的事情。

　　约翰·克里夫跟安德鲁两人也都厚着脸皮赖在这边不走，王皓也不好意思开口让他们赶紧各回各家去吃饭，反正火锅人多才热闹，多准备点菜品就足够了。

　　苏景跟莉亚两人将准备好的菜一一端上桌，各种各样的肉食看起来十分的新鲜，切成薄片的牛肉跟羊肉，还有去骨的白嫩鱼肉以及鱼丸、无骨凤爪、还有毛肚。

　　而青菜种类更多了，像什么土豆片、藕片、豆腐、卷心菜、莴笋、金针菇、冬瓜等，看得王皓忍不住开始流口水了。

　　苏景给其余人都弄上芝麻酱，而王皓则是一份配上蒜泥跟蚝油的油碟，吃火锅不需要用太复杂的油碟，简简单单最好。

　　约翰拿筷子的姿势相当别扭，简直比三岁的小孩子还要不如，安德鲁也不例外，他甚至都握不住，更别说夹东西了。

　　“你们中国人太厉害了，这筷子真难使用，我能用叉子吗？”安德鲁忍不住开口说道，他根本不会用。

　　王皓在一边笑着说道：“吃火锅肯定要用到筷子的，我已经教了好几次，你自己好好思索，我们先慢慢吃。”

　　安德鲁一脸幽怨的看着王皓等人，明明同样是人，为何莉亚很快就上手了，可自己依然像是手指残疾一般。

　　吃火锅很简单，把东西放进锅里涮涮捞出来，就着调好的蘸料，就可以下肚了，所以大家很快就学会了。

　　葡萄酒加热后葡萄酒味道通常会变酸影响口感，但在涮入牛肉、洋葱等食材之后，酸味会被慢慢中和，醇厚的汤底既有酒香，也会使肉品更嫩滑鲜美。

　　平时喝的葡萄酒比室温要低，但是在葡萄酒火锅中，用葡萄酒做汤底就意味着要将葡萄酒加热—酒精遇到空气中的醋酸菌会发生化学反应造成酸败。

　　因此，除了葡萄酒，葡萄酒火锅的汤底中还要有其他汤汁的配合，这样才能在冲淡过浓酸味的同时，增加丰富饱满的口感。

　　葡萄酒的香气会在加热过程中慢慢蒸发，汤底中的葡萄酒就要浓郁些才行。苏景使用的是黄金酒庄里面的顶级窖藏好酒，糖分高、果香味道浓，酸度低。

　　这葡萄酒的预计对外销售价格可是几千美元，可现在也就跟几十美元的葡萄酒一般称为火锅的清汤锅底。

　　如果这都不算奢侈的话，那还有什么火锅能够比得上这个呢？

　　黄金酒庄的顶级美酒做锅底，黄金牧场的特产牛肉当涮牛肉，这吃的不是火锅，而是绿油油的美元！

　　“好吃，简直就是绝配啊！”苏景夹起一片牛肉又开始在清汤里面涮了起来。

　　而王皓这个时候也抛弃了一贯喜欢的红汤麻辣锅底，旁边的清汤葡萄牛骨锅底显然更胜一筹，投敌叛国的王皓吃得满脸通红。

　　“你们稍微慢一点啊，牛肉再给我留两片！”安德鲁好不容易掌握了筷子的使用方法之后就开始迅速追赶上来，把牛肉丢进汤底几秒钟之后就捞了上来。

　　苏景见状，忍不住开口劝说道：“安德鲁，这牛肉还没有熟，或许你应该再耐心一点。”

　　安德鲁将牛肉夹在自己碗里，蘸着芝麻酱就塞到嘴里，然后烫得面部扭曲、张着嘴呼啦呼啦的吹着气，可都这地步了，他依然不肯把牛肉吐出来，顽强的忍住烫嘴的高温，硬是吃了下去。

　　“牛排我们都不吃全熟的，烫火锅这样也没事的，味道更鲜美。”安德鲁总算是可以抽空说话了，他说完就拿起旁边的啤酒杯喝了一大口下去，冰凉的啤酒配上热气腾腾的火锅，怎么吃怎么爽。

　　就在他们说话的期间，王皓不动声色的开始猛吃起来，毛肚还有凤爪什么的都进入了他的肚子里面。

　　这种葡萄酒火锅酸甜清淡，没有辛辣的掩遮，也就更加考验食材的品质和口感。葡萄酒可以去腥去油，所以纯瘦肉反而不好。

　　肥瘦相间、肉质紧实、肌肉大理石纹明显的才能合适，黄金牧场养殖出来的牛肉就是搭配葡萄酒火锅的优质食材。

　　在葡萄酒锅底的作用下，它们的肉质会嫩上加嫩，所以在刀工上，与葡萄酒火锅搭配的肉片要比一般肉卷切得更大更厚，或者切成肉粒，吃起来才更有嚼劲儿。

　　解决掉这些肉食之后，王皓并没有浪费时间，他把土豆跟藕片放在空出来的红汤里面，蔬菜也非常不错。

　　几个人吃吃喝喝的，仿佛将寒冷驱散在外面，房间的壁炉里熊熊燃烧的木柴提供着热量。

　　约翰吃了几筷子红汤里面的蔬菜，他立即被辣得满脸通红，忙不迭喝着啤酒，然后大声感慨说道：“如果事先我不知道有这么辣，还以为自己中毒了呢！”

　　“这算什么，我家乡的火锅比这麻辣多了。”王皓满不在乎的说着，对于一个山城人来说，火锅就是深入骨髓的食物。

　　几个人都是大胃王，不仅将那些牛肉、羊肉、鱼肉给消灭了，就连蔬菜也所剩无几，战斗力相当强悍。

　　房间里面浓郁的火锅味跟葡萄酒味混杂在一起，抽油烟机还有通风窗口源源不断的将外面的新鲜空气输送进来。

　　王皓靠在沙发上面，他摸了摸自己的肚子，感慨着说道：“好久没有吃得这么过瘾了，果然冬天跟火锅是一起的。”

　　“这次我们有点失策，下次一定要把牛肉准备充足才行。”苏景脸颊因为葡萄酒的缘故微红，她用披肩大衣盖在自己身上，免得受冻。

　　安德鲁则是一脸意犹未尽，他有一半的时间都在学习怎么使用筷子，虽然王皓用公筷帮他夹了点食物。

　　“我一定要把这个火锅的做法学会，苏景、莉亚，你们应该开一个火锅速成培训班。”约翰一本正经的胡说着，他倒真的很喜欢这种感觉。

　　在冷风的吹拂下，房间里面的空气从窗户散逸出去，王皓站起身来，他对着约翰说道：“酒庄看起来非常不错，我很庆幸自己找到你这个有力的助手。”

　　“那是我的职责，不然可对不起你发的工资。”约翰幽默的说着。

　　一边的苏景仿佛想到了什么，她开口问道：“约翰，我们过两天要去参加墨尔本马术节，那边有什么需要注意的事情吗？比如我的帽子是不是需要立即动手了？”

　　“当然，在马术嘉年华上面，男人赛马女人带帽。在当天，女士们只有戴上漂亮的帽子之后才能够进场，所以一顶吸引眼球的帽子是必不可少的。”

　　约翰·克里夫掏出手机来，他对苏景说道：“如果你还没有选好自己的帽子，那我劝你要尽快了。因为帽子的设计比较快，最好不要跟别人撞帽子，那可不是什么好事。”

　　“没问题，我已经找制帽大师kim预定了一个，到时候直接去墨尔本那边取就行了。我只是觉得那些帽子太夸张了一点点，什么样子的都有。”

　　苏景吐了吐舌头，她忽然看了身边的莉亚一眼，然后懊恼的拍了拍自己的脑袋：“God，我在下订单的时候还没有考虑到莉亚，现在马上再去找kim问问，能不能再多做一个。”

　　莉亚作为她的贴身保镖也是要进入到马术嘉年华里面的，因此也必须配备一顶合适的帽子，苏景连忙起身开始给kim的工作室打电话。

　　王皓看着她那副慌慌张张的样子，忍不住笑着说道：“都快要当妈妈了，可做事情还是这么急躁。”

　　约翰看着王皓那满脸宠溺的表情来，哪里还不知道自己应该说什么：“她很可爱，这种性格肯定会跟孩子成为好朋友。”

　　“或许吧，有孩子应该是一件很幸福的事情才对，我们已经准备好了。”王皓可不是说笑而已，他或许是一个比较传统中国人，觉得有孩子的家庭才算是完整。

　　约翰·克里夫叹了口气，打趣着说道：“等孩子出生之后，你会发现自己的睡眠时间严重不足，我半年时间就瘦了10kg，天天晚上要哄孩子睡觉、换尿不湿、冲兑奶粉。”

　　“但是你现在就轻松了，等会儿去接她放学吗？”

　　“不用，她们有校车过来，猎人谷这边很多孩子都在那里上学的。”

　　突然，王皓拍了拍自己的额头，他忘记给约翰·克里夫的女儿带礼物了，这可是一个糟糕的事情，实在不行就只有等会儿翻翻空间戒指，看一下有没有合适的东西。

　　安德鲁扭动了一下自己的脖子，他开口说道：“我们酒庄现在多了几个箭靶还有真正的比赛用弓，等会儿去玩玩呗？而且还可以打飞碟，这些都是比较舒服的游乐方式。”

　　王皓眼睛一亮，他现在已经不喜欢玩手枪了，先试试弓箭，再试试打飞碟还真不错。

　　于是他就立即站起身来，催促着说道：“走走走，别坐着了，赶紧去尝试一下弓箭，我还只是在景区玩过简略版的。”

　　小时候，农村的小孩子谁没有自制过弹弓以及弓箭，只是弓箭需要的材料比较复杂，用橡皮筋并不能完全当弓弦，但王皓依然能够记得当初愉快的心情，现在还挺怀念的。

　　几人也纷纷有些意动，苏景挂掉电话之后也跟着快步走了出来，“我也要去玩玩，我外号神箭手！”

　　莉亚在一边仅仅是笑了笑，并没有开口说话。

　　王皓拉起她的手，发现她的一双白嫩如玉的手是暖和的之后才说道：“要不然我们比试一下，我觉得自己的准头也挺好的。”

　　“比就比，谁怕谁。输了的人回去之后负责照顾那些动物小家伙。”苏景信心十足的说着，仿佛根本没有把王皓放在眼里。

　　赤裸着身体的褐红色葡萄藤蔓，一排排队列在冬日的旷野里，葡萄架边上的一块空地，摆着三个靶子，距离箭靶30米开外摆着三张箭台，台上摆着正规的比赛用弓和铝合金箭。

　　约翰拿起其中一个弓箭，笑着说道：“这些可都是奥运会弓箭比赛专用的同款，你们可以先试试能不能拉开。”

　　“你也太小瞧人了。”王皓将桌上的反曲弓拿了起来，这是50磅男子使用的弓箭。

　　他虽然不认识这上面那些小零件是干嘛的，但依然戴上指套之后就用手将弓弦拉开，只听见一声咔哒一声响动，响片提醒着弓手可以松手射箭了。

　　苏景饶有兴趣的在一边跟莉亚把弄着另外一把30磅女子弓箭，她尝试拉开弓弦之后就气势十足地说道：“来吧，我们来决斗！”

　　“来吧，10支箭，看谁得到的环数最多怎么样？”王皓也不懂太多高端的内容，反正看谁射的准就行。

　　“行！”苏景将头发扎起来，然后做好了准备工作。

　　王皓赶紧对着周围的人说道：“大家散开点，可别被误伤了！”

　　正在拉弓弦的苏景立即反驳道：“你居然对我使用场外因素干扰，应该罚你少一支箭！”

　　“判罚生效，不许干扰别人射箭。”约翰立即将王皓那边的一支碳素箭拿到苏景这边来，反正他吃准了王皓不会多说什么。

　　苏景意气风发的拉开弓弦，双眼盯着几十米远的靶子，然后松开弓弦，只见那弓箭飞快的扎进一边的葡萄田里面，距离靶子偏了五六米。

　　“失误失误，好久没练习过了。”苏景掩饰着自己的离奇失误，她开口说道：“今天风有点大，还没习惯。”

　　王皓也不多说，他冲着苏景笑了笑，自己从箭台上拿起一支箭，搭在弓上面之后就用手拉开弓弦，上半身保持巍然不动，将弓弦拉到脸部之后，便利用腰腹部的移动来校准。

　　左臂伸直，右臂弯曲，整个有种弯弓射大雕的豪气，王皓看到准星瞄准靶心之后，便果断的松手！

　　那支箭便如同怒龙一般冲出去，然后一头扎在箭靶上面，正中红心！

　　“啪啪啪”的掌声响了起来，约翰、莉亚、安德鲁三人都为王皓的这次出手而惊讶。

　　他们自然能够看出王皓根本不懂得怎么使用反曲弓，但依然凭借良好的射箭天赋命中靶心，更何况今天的风的确有点大，箭一飞出去就开始画弧线。

　　苏景瘪了瘪嘴：“有什么了不起，我们再来。”

　　结果她连续射了四支箭，其中又有两支箭飞着落在箭靶外面，另外两支箭稍微好一点，起码也在箭靶上面。

　　只可惜，一支箭在王皓面前的靶子上面摇摇欲坠，而另外一支靶子也是歪歪扭扭的在箭靶的外围。

　　苏景老脸一红，她觉得刚刚这么快射箭让胳膊有点痛了，眼珠子一转，于是就把这把反曲弓交给莉亚：“莉亚，你帮我教训一下他，看他还骄傲什么。”


第713章 甘拜下风

　　看着苏景的这个举动，王皓笑着说道：“你这作弊也太明显了吧，莉亚她肯定培训过这种类容，差不多就算是半个专业的，你让我跟她比？这不是坑老公吗。”

　　“我相信你一定可以的，我这是给你一点点压力。”苏景大言不惭的说着，她冲着王皓扔了个飞吻，然后开始给莉亚加油鼓劲儿起来。

　　莉亚吹了声口哨，对王皓说道：“老板，你想要我拿多少环？”

　　只见这位女保镖立即展现出不俗的功力来，她开始调节那些王皓根本看不懂的零件，然后又尝试性的拉开弓箭，试着弹了弹。

　　约翰原本有些不在意，可是这一套动作下来完全就是玩弓箭的专业户，他可不知道莉亚的真实身份，“老板，你旁边这可是一位劲敌，她以前肯定玩过射箭。你还是认输吧。”

　　王皓的字典里面可没有认输这个词，他摇摇头，“反正是来玩，输赢没什么关系。说不定我运气好，今天把她战胜了呢！”

　　知道莉亚身份的苏景也不会这么想，作为一个保镖虽然重点是练习各种枪械，但弓箭这种冷兵器必然也练习过。

　　既然莉亚能够称得上是KO安保公司的王牌，她在这些训练方面肯定成绩优异，所以王皓想要胜过莉亚，难度可想而知。

　　王皓屏住呼吸，然后重新拿起反曲弓，拉弓射箭一气呵成，这一箭虽然没有正中红心，但是依然稳稳当当的扎在靶子上面，这应该是一个8分。

　　他们并不是专业的射箭选手，所以距离30米对于王皓而言恰好比较轻松，他虽然没有任何技巧，但首先心态好、力气大、射击天赋高。

　　他射箭并没有太依赖准星，反正感觉差不多能够射中就行，根本没有想太多。

　　由于苏景刚刚噼里啪啦连射5箭，所以王皓现在也必须先追上这个数字再说。

　　不远处的箭靶上面已经有了两支箭插在上面，这边也没人去把箭拔下来，所以越是到后面，箭靶上面留下的空隙越少。

　　“不错不错，看不出来你还有当射击运动员的潜力。”苏景在身后开始拍照起来，认真的男人最帅气了，她照着王皓的侧脸还有那动作，简直就像男模一般。

　　苏景的夸奖并没有影响到王皓的心情，他很冷静的又陆陆续续射出去三支箭，这三支箭也非常不错，全都停留在箭靶上面，没有任何一个脱靶，分别为5分、9分、6分。

　　作为一个新手能够做到这个地步已经非常不错了，王皓也没有奢求太多，如果对自己要求太高，那很有可能会取得反效果。

　　此时莉亚面前的箭靶上面只有一支箭摇摇晃晃的挂在上面，她动作标准得如同专业运动员一般，将弓弦拉到自己嘴唇上面，然后嗖一下射出去，9分！

　　可莉亚的表情却有些不满意，她摇了摇头，如果是在室内，这应该是10分才对。

　　“这莉亚是什么来头？怎么射箭这么准，她以前难道是学校射击协会的？”约翰低声询问着苏景，想要打探点情况出来。

　　苏景也没有隐藏什么，毕竟都是朋友，而且这也不是绝密的消息，“她是KO安保公司的王牌私人保镖，射箭并不是她的强项，射击才是。”

　　约翰恍然大悟，他开始同情王皓起来，“poor guy，他肯定没什么机会了。”

　　当事人王皓听见这话之后，笑着说道：“那也不一定，毕竟苏景前面浪费了那么多箭，就算莉亚每一支箭都稳定在9分，她也只有不到50分。我这边9支箭，大部分都能获得6分以上，所以我获胜的机会还是比较大的。”

　　这个凑不要脸的人对着苏景说道：“媳妇儿你果然还是爱我的，怪不得要跟我来比试，原来是想让我赢莉亚，你对我太好了！”

　　“别得了便宜还卖乖，不讽刺我能死吗？”苏景跺了跺脚，她没想到自己前面的做法竟然让队友无力回天。

　　可想而知，拥有一个合格的队友是多么重要，哪怕莉亚射箭技能已经MAX，可架不住苏景拖后腿。

　　莉亚也忍不住摇摇头，她开口说道：“这还不一定，我看你那箭靶上面都快找不到什么空位了，下一支箭肯定不行。”

　　苏景在一边帮腔说道：“就是，就是。莉亚加油，9分就能够赢他了！”

　　王皓甩了甩自己的胳膊，因为没有正确发力，所以会有额外的酸胀，他看了看不远处的箭靶，他弯弓射出碳素箭，再次获得8分！

　　虽然有压力，但他的心理素质不是盖的，很轻松就平静下来，将箭送到箭靶之上。

　　而后面的剧情就跟预测的一模一样，莉亚大发神威，每一支箭都在9分、10分上面，但是由于此前苏景浪费了大把的箭支，所以也无力回天。

　　而王皓这边基本上没有什么失误，他的得分并不稳定，在5分跟8分之间波动，但这也足够胜利了。

　　“虽然你们俩输了，但我不得不说自己甘拜下风。莉亚，你的射箭太棒了！”王皓很真诚的说着，他现在耳聪目明，如果经过专业的训练必然会超过莉亚，但这有什么必要呢？

　　莉亚将弓放在桌子上，她耸耸肩膀说道：“这是我生存下去的本领，要是在这个方面都胜不了你，我还怎么当保镖呢？”

　　接下来，王皓走到箭靶旁边去将上面的那些箭拔下来，这是需要专业的器具的，因为碳素箭或许会刺伤手掌，进入血管之后有严重的危害。

　　抱着一把箭回到箭台上，王皓看着前方的安德鲁正在换靶纸，等换好之后就是让他们两人玩一会儿。

　　接下来的时间完全就是莉亚一个人的秀场，今天不是打气枪，也不是普通小口径枪，而是真正的真枪实弹，她拿着猎枪砰砰砰的几枪，那些飞起来的粉红色飞碟便应声而碎，碎片落在不远处的地面上等待着打扫。

　　苏景基本上就是在挥霍子弹，她侥幸打中了一个飞碟就兴奋得不得了。而一边的王皓则是厉害多了，基本上能够保持60%的命中率，几人在上面玩得非常开心。


第714章 税收昂贵

　　大片大片整齐又光秃的葡萄园看起来有些冬季的寥廓感，地面上那些红色的土壤给整片灰色的景色增添了点光彩，这些土壤是来自以前河床的矿物，红色带有一些火山矿物质，相当肥沃，适合种植葡萄。

　　黄金酒庄里面砰砰砰的玩着打飞碟的游戏，可周围的酒庄却没有任何反应，或许是习惯了这种游戏。

　　冬季的猎人谷看起来比较萧瑟，所有的酒庄都在积蓄力量，猎人谷花园里面的花草也在园丁的照顾下开始更新换代。

　　这么光秃秃的时候，依然有很多游客在这边前来旅游品酒，对他们而言，没能看到葡萄挂果的场景的确很遗憾，但各种各样的美酒跟美食完全足够弥补起来。

　　都说来猎人谷必须要做6件事情，放在首位的就是品酒。猎人谷地区有超过100家大大小小的酒庄可供游客前来参观。

　　从私人的小酒窖到国际名酒大品牌，都可以在这里寻到踪影，美酒是一定不能错过。

　　另外5件事情分别是品尝美食、享受感官诱惑、跳伞、打高尔夫、做热气球看日出，王皓跟苏景已经完成了其中很多，除了跳伞。

　　在这边玩耍一会儿之后，所有人精神都有些疲倦了，苏景觉得自己的眼皮几乎都在打架，完全睁不开。

　　今天又是早起，又是坐车，又是吃火锅，然后还玩弓箭、射击等项目，消耗的精力太多了。所以王皓就只有先挽着苏景的手回到别墅里面去睡觉，让约翰跟安德鲁他们随意。

　　这栋别墅的房间里面布置很是典雅，王皓闻了闻被子，确定可以直接睡上去之后，就让苏景把外套跟鞋子脱了躺上去。

　　“等会儿吃晚饭的时候记得叫我。”苏景迷迷糊糊的说着，她躺在床上之后，立即把被子裹了起来，侧着身体开始呼呼大睡起来。

　　王皓没想到已经困成这个样子了，她都还不忘吃饭的时候，于是用哄小孩子的口气说道：“行，我让厨师给你弄炸鱿鱼沙拉。”

　　虽然黄金酒庄没有厨师存在，但旁边几个酒庄有就行了，直接打包一份回来也不过是花费五分钟时间而已。

　　安心睡去的苏景看起来眉眼如画，没有了之前的精灵古怪，只剩下天然去雕饰般的清纯温柔。

　　王皓轻轻将房门带了过来，他这会儿也没有什么事情，干脆进入书房找几本书看看，赛马主题的画册、英国犯罪小说家的小说、某位橄榄球巨星的自传，几本财富杂志，还有一些游记。

　　他在里面挑挑拣拣的找了本《奇迹小子》看了起来，外国人都喜欢看纸质书，而中国人则是比较喜欢通过手机看电子书。

　　这一点在地铁上面就能够得到很大的体现，悉尼跟墨尔本还有美国那边的地铁上，一般会看到很多人拿着本书开始阅读着。

　　而国内很多地铁上的乘客则是拿着手机开始阅读，这应该是就是思维方式以及生活习惯的不同，更多的原因恐怕是中国的网络电子文学要繁荣得多。

　　眼前这本小说应该是面对青少年的，所以遣词造句都比较简单，没有太多的生僻词汇，阅读起来还算流畅，只是这些想象力终究比较贫乏，让王皓很难提得起精神来。

　　就在他坐在藤椅上昏昏欲睡的时候，劳伦斯的电话打了过来，这才把王皓的睡意稍微驱散了一些。

　　“嗨，这里是王皓，有事请讲。”

　　“王，我给你打电话是想告诉你一点，现在苏富比这边已经把买家们的钱都收好了，你什么时候回来跟他们签订租用协议呢？另外，他们还有一些人想要去黄金牧场实地检查一下，我本来把你助理的电话都给这群人了，结果发现你助理已经忙不过来了。”

　　王皓拍了拍自己的脑袋，他都忘记还要签合约这回事了，以为买家把钱付了就行，完全没想到牧场跟那些人签订合约，以前基本上都是让通过拍卖行来中转，现在需要跟个人。

　　“行，你帮我转告他们一下吧，明天上午十点在我们黄金牧场悉尼办公室那边跟大家统一签订协议，同时我们已经把各个买家的牌子制作好，随时就可以贴在蜂巢上面，保证不会影响到他们的名誉。”

　　王皓可没想到自己会造成这么大一个疏漏，把那些买家全部都遗忘了。

　　劳伦斯也没有太过于苛责王皓，他开口说道：“我会转告的，另外我听见一个消息，联邦税务局已经盯上你了，祝你好运。”

　　这也难怪，黄金牧场过去一年的时间里面可以说是风头无俩，拍卖会销售搞得风生水起，可这也让它成为联邦税务局的新晋关注对象，不让王皓有机可乘。

　　“放心吧，我有会计师帮我管理这方面的事情，肯定不会偷税漏税的。”王皓行的端坐得正，他可以选择各种避税的方式，但却不会刻意去隐瞒什么。

　　劳伦斯没有再说什么，他只是补充着说道：“买家的钱都已经在我们苏富比账上，明天只要签订合约之后，就可以把钱支付给你。到时候我会跟着律师一起过去。”

　　“行，那就这样吧，明天见。”

　　“拜。”

　　挂掉电话之后，王皓忍不住吐了口气，澳大利亚报税是从上一年的7月一日，到这一年的6月30日，等7月1日之后就可以填写税务收支，呈报给税务局。

　　可现在才5月3日，差不多还有两个月时间，这完全足够自己想出足够的办法来，毕竟智囊团的力量是巨大的。

　　在澳大利亚税收相当变态，不仅有联邦税务局负责征收公司所得税、个人所得税、货物与劳务税等，还有州政府要收取土地税、工薪税、博彩税、油税等。

　　公司所得税的比例非常高，按照营业收入来收取，足足有30%。而个人所得税方面，王皓处于最高的一档，收取比例更是47%。

　　当然，他还要缴纳什么财产交易税、销售税、印花税，这些东西足以让他一阵头疼。没办法，赶紧打电话给普华永道吧，让他们提前做好避税的准备。

　　澳大利亚乃至西欧、北欧的一些国家都是高福利高税收的国家，想要维持高福利待遇，那就要用巨额的税收来弥补。


第715章 杂志专访

　　世界各个地方的富豪们最不喜欢的就是税收，他们的收入很高，可面临的税收也同样很高，甚至有可能接近一半身家都要拿去纳税。

　　这对于他们而言是无法接受的，所以各种各样避税的方法由此而生，包括去一些离岸金融中心避税，或者去开曼群岛这样的国际避税基地。

　　对于很多美国富豪来说，移民成了他们避税的重要方式，放弃美国国籍到其余税收较低的国家去。

　　另外英国的收税比较奇葩，每年在英国居住的时间不超过90天的话，就不用缴税；而在剩下的275天里面，只要午夜前不在英国也可以不用缴税。

　　所以有一名英国富豪长期在晚上搭飞机飞离英国领空，然后过了午夜再回到英国机场降落。

　　同时，用捐款规避遗产税在欧美国家都很常见，政府通过税收制度“引导”做慈善的方式，只不过这到底是真正慈善还是真正为了避税就不清楚了。

　　王皓也了解过类似的东西，只能听自己的会计师团队怎么做，在不跟法律触犯的前提下做这些事情。

　　当然，他也可以跟很多人建议的那样，不走拍卖行，私底下进行交易，这样税务局对他成交的金额并不了解，所以缴纳的税可能会少点。

　　这些税务计算起来相当复杂，只有专业人士才能够清楚的理清，王皓想了想，直接把这个扔在一边。

　　只不过心情被这个扰乱之后，再也无法平静下来了，随便翻了两页书之后，他就把书本给合上了。

　　站在书房的阳台上，这边气温一般保持在10摄氏度以上，可风有点大，因此需要穿上比较厚的衣服。

　　阴沉沉的天仿佛要下雨一般，可偏偏一滴雨都不曾落下，如今黄金牧场那边的湖泊水位已经下降了很大一截，小溪流淌的水同样也少了，盼望下雨成为一种奢望。

　　或许是这会儿功夫忙完了，安娜·罗伯特给王皓打了一个电话：“老板，明天他们来这边签订租用协议的事情，我已经让律师们草拟合同了，合同样本现在通过邮件发给你看看吧。”

　　“行，你发送过来，明天稍微安排好一点，先把那100个蜂巢使用权租用协议找出来，其中应该有很多人是购买了双份甚至多份对吧？”

　　王皓在这些地方记得还算清楚，只不过自己又要开车回悉尼了，幸亏只有两个小时的车程。

　　安娜·罗伯特的话还没有完，她紧接着说道：“《Fortune》杂志中文版想要对你来个专访，用在他们这个月的杂志上面，时间比较紧张，所以他们想明天就采访。”

　　“Fortune是什么杂志，我好像从来没听说过。”王皓皱着眉头问道，“这个杂志很有名吗？”

　　“额，世界五百强就是由这个杂志排列的，所以我想应该算是挺有名的吧。”安娜也不知道应该怎么描述这个杂志，她并没有购买过，只是经常看过而已。

　　别人虽然不知道，但世界上谁不清楚世界五百强企业这个说法，特别是中国的那些广告打得飞起，也让世界五百强这个概念深入人心。

　　王皓也没有太过于在意，反正已经接受过电视台记者的采访，再多一个杂志也没什么关系，只是他随口问了一句：“这个采访只是他们中文版的吗？”

　　“是的，是一个中国人打过来的电话，明确的表明是Fortune杂志中文版。那我马上给他回电，等明天合约签署完成之后就接受采访，预计时间定在下午两点怎么样？”

　　“你看着办吧。”王皓并没有太过于在意这个杂志，挂掉电话前说道：“安娜，如果你觉得有时候忙不过来的话，就把电话关机，你知道我在说什么。”

　　办公室里面的安娜·罗伯特忍不住笑了笑，只听说过老板剥削员工的，没遇见过这种教员工躲避忙碌的，还真是与众不同。

　　将手机放在裤兜里面，王皓开始将注意力放在空间戒指里面，他自言自语地说道：“但愿能找到一个合适的玩具吧，不然真送不出手。”

　　约翰·克里夫的女儿此时正在读小学，要是再送什么芭比娃娃之类的就有些过时了。

　　可王皓的空间戒指里面，杂七杂八的东西不少，但真正能够当礼物送出去的却不多，那些宝石太贵重了，送给小孩子也没有必要。

　　这个时候，他看到了空间戒指角落里面的那个没拆封的拍立得，让小孩子从小学会拍照，这个不算贵重，但是肯定能够得到小家伙的喜爱。

　　把拍立得从空间戒指里面取出来，王皓笨手笨脚的开始包装起来，不能让这个礼物看起来太差劲了。

　　冬天的夜晚总是黑得很早，当莉亚轻轻敲了敲王皓书房门的时候，已经是晚上的七点多了。

　　“老板，晚饭已经做好，你们可以下去吃饭了。”

　　“好，你先下去吧，我跟苏景马上就下来。”

　　王皓将电脑关上，然后走到旁边的卧室去，此时苏景裹在被子里，一张俏脸红彤彤的，头发有些散乱。

　　“起床了，你的炸鱿鱼沙拉已经做好了，还有海鲜什锦粥，香喷喷的！”

　　迷迷糊糊的睁开双眼，苏景看着坐在一旁的王皓，她锤了王皓的大腿一下，嘟嘟囔囔地说道：“总是扰人清梦，要是没做好，今晚就不许睡床上。”

　　王皓将她从床上拖了起来，催促着说道：“真的已经弄好了，莉亚来通知的。你快去洗个脸，然后把头发梳理一下吧，都乱了。”

　　苏景垂着脑袋，忍不住打个呵欠，她慢慢朝着洗漱间走去。只不过她的动作还是相当敏捷，几分钟之间就把自己收拾整齐，然后走了出来。

　　当两人从楼梯上走下来的时候，酒庄其余人都已经到了，他们正坐在长条桌上等待着开饭。

　　“抱歉，我们来迟了，请大家原谅。”苏景有些窘迫的说着，她还真不习惯被这么多人等待的滋味。

　　王皓大刀金马的坐了下来，他一边品尝着厨师做的煎小羊排，一边对众人说道：“伙计们，我明天又要回悉尼去处理之前拍卖的后续问题，所以就不能过按照原来的计划在这边呆三天了，明天一早就要走。”

　　“真遗憾。”约翰·克里夫开口说着，本来王皓就不太重视这边，现在基本上都不过来。

　　“不过今晚我们饮用的葡萄酒就是酒庄里面最好的那种。”安德鲁兴奋地说道，“苏，莉亚，你们俩品尝一下试试，给我们一点建议吧。”


第716章 “财富”送上门

　　饭桌上，虽然其余人都有些遗憾，但却很快就调整过来，大家继续吃着东西先聊着。

　　王皓偏头对约翰·克里夫说道：“约翰，你半个月之后有时间吗？我们一起去巴黎那边一趟，我跟世界烹饪大赛的组委会约好了见面。到时候我想把黄金牛肉跟这边的葡萄酒都推出去当赞助商。”

　　“当然有空，你确定组委会能够选择我们酒庄的葡萄酒？”约翰立即回答着，这些大赛对赞助商的要求都非常高，全球那么多葡萄酒庄，一般都会选择欧洲的酒庄，因为名气更大一些。

　　“当然不确定，这种事情要靠自己去争取的。虽然有很多竞争对手，但我们的葡萄酒质量也不差呀！”

　　黄金牧场的牛肉成为总决赛的一道主要食材是没有太大问题的，毕竟这牛肉已经成功追上神户牛肉的名声，可神户牛肉却不会提供这种赞助，对他们来说没有必要。

　　王皓是觉得自己牧场现在底蕴太少，只需要花费两头牛就能够让全世界厨师以及几千万观众意识到黄金牛肉才是最好的，这代价太轻松了！

　　事在人为，甚至王皓也可以用葡萄酒作为条件，将自己酒庄的葡萄酒列入大赛指定用酒的行列，这并没有什么可耻的地方，相反还是一个不错的想法。

　　安德鲁在一边开口说道：“就是，我们酒庄的葡萄酒绝对会一鸣惊人，让那些厨师都惊讶。”

　　“具体什么时候过去？”苏景皱着眉头问道，她反正是不愿意长途旅行的，这次就不打算陪同王皓一起了。

　　“等这边忙完吧，估计也快了，安娜负责联系的行程。”王皓还没有在行程表里面将这个列出来。

　　……

　　第二天一早，王皓就率先驾车回到了悉尼这边，他必须要赶在那些买家之前抵达自己牧场的办公室，总不能让客人等着主人吧。

　　苏景打算在酒庄继续呆一天，等明天再跟莉亚两人驾车回来，反正酒庄还有多余没用的车，正好拿来给她们使用。

　　王皓这一身衣服也没有怎么搭配，就是普通的休闲装扮，他又不是那些领导或者金融行业的人，没必要天天都穿得西装革履的。

　　“早上好，老板。这边是Fortune杂志的一些资料，希望能够帮到你。”安娜将一杯咖啡跟一叠打印出来的资料放在王皓桌子上面，自己则是识趣的走开了。

　　正好王皓还没有认真查阅过这个杂志的信息，可当他阅读了一下这些资料之后，却发现这所谓的Fortune杂志不正是常说的《财富》杂志吗？

　　经常可以听到新闻里面说，马云登上《财富》杂志的封面啦，王健林接受《财富》杂志专访啦，或者是比尔盖茨跟巴菲特怎么怎么了。

　　总之在王皓的记忆里面，这杂志是那些商业巨头才能够登上的，自己一个小小的卖牛肉卖羊毛的农民，居然也能接受采访？

　　这感觉还真有些奇妙，王皓觉得身体所有细胞都同时开始呼吸，这太爽了，《财富》杂志还真是给自己面子，虽然只是中文版，但也非常不错了。

　　王皓可是清楚的记得自己倒目前为止还没有被杂志专访过，头一份杂志就有这么不错的起点，也真够可以的。

　　《财富》杂志中文版一年18期，一年有六个月时间会出两期，现在应该就是做5月的第二期采访。

　　其实，最让《财富》出名的还要数他们编辑报道的那些排行榜，全球500强企业、美国企业500强、美国最受欢迎的企业、全球最受欢迎的企业，还有其余什么中国企业500强，全球最受尊重的企业家、影响世界经济进程的100位名人、年度商务人士风云榜等等。

　　五花八门的排行榜并不是同一时间放出来，基本上每隔两个月就能看到一个排行榜出来吸引眼球。

　　另外《财富》杂志主要是面对美国企业的，因此其余国家的版本也应运而生，《财富》中文版1975年就在香港成立，历史相当悠久了。

　　看完了这些资料之后，王皓开始忍不住激动起来，这也算是刷名望的一种方式了，代表着媒体的认可度。

　　将咖啡喝完之后，王皓就站起身来，在窗户面前做了一下扩胸运动，许久不上班，现在偶尔在上班时间过来一下，他竟然隐隐约约觉得不习惯了。

　　“王，我的朋友，见到你可真好！”

　　劳伦斯这个大胖子热情的走过来跟王皓拥抱着，他夸张的表情让人颇有些不适应。

　　王皓拍了拍劳伦斯的后背，笑着说道：“劳伦斯，你没必要这么激动吧，我们前几天不是刚刚才见过吗？”

　　同时，他又走到詹姆斯还有李乾等人身边，跟他们一一拥抱一下，握手显得太过于正式了，他们是朋友。

　　“上一次来你的办公室，我们敲定了合作计划。现在我们又过来，只不过是为了庆功。”詹姆斯微微有些感慨的说着，同样的地点，同样的人物，可心情截然不同。

　　现在他们都是在分享着胜利的喜悦，一起经历过挫折，然后一起扭转局势，最终将这次全球蜂蜜盛宴圆满完成。

　　王皓笑了笑，他开口说道：“现在时间还早，不如喝杯酒庆祝一下？我这边有一瓶格兰菲迪的威士忌，全球限量发售，只有270瓶。”

　　这原本是买来给他的酒柜当镇柜之宝的，可这么开心的时候就要用美酒来相伴。

　　“这次我们可算是运气好，这酒也只有在你这边能喝到。”

　　“听起来非常不错，我们拍卖行就曾经拍卖过格兰非迪的另外几款酒，价值跟这个不相上下。”劳伦斯职业病又犯了，他对这些东西都非常熟悉。

　　李乾在一边问道，“成交价格都是多少，说来听听？”

　　“30年的格兰菲迪成交价是56000美元，这个怎么也要有40000美元。”

　　王皓可不清楚这酒的价格，再好的酒也是拿来喝的，他并不喜欢那种把酒瓶搞得富丽堂皇的酒，真正的美酒应该是在品质上胜过，而不是凭借钻石跟黄金的酒瓶取胜。

　　“我迫不及待想要喝一口试试，这一口可就是几百美元，喝着应该很舒坦。”

　　四个杯子放在桌上，王皓十分大方的拧开瓶盖，然后将这号称是20年的老酒给每个杯子倒入五分之一。

　　“Cheers！”

　　“Cheers！”

　　几人举杯庆祝着这次胜利，他们对视了一眼，然后将杯子里面的威士忌一饮而尽，毕竟也没有倒多少。

　　口感柔软光滑，有一股淡淡的柑橘味，只是有点辣。

　　似乎饮酒已经成为外国人平时的一种习惯，哪怕上班也可以来一口，无伤大雅。

　　这个时候，安娜敲了敲门，然后探了半边身子进来说道：“老板，买家们都差不多到了，我们可以开始了吗？”

　　“开始吧，我们马上就过去。”王皓看了看手上的腕表，这是苏景前段时间突发奇想起购买的运动型手表，跟他穿休闲衣服比较搭配。

　　其余几人纷纷整理了一下自己的西装，只有王皓穿着个休闲装，毕竟其余人都算是打工上班的，王皓是老板。

　　走到会议室之后，里面已经黑压压的坐满了人，并不是所有买家都愿意跑到这边签订合同，通过网络参与拍卖的那些人就没办法出席现场的签字。

　　“大家早上好，再次感谢大家对我们牧场的信赖还有支持。我们牧场的蜂蜜大家可以放心，绝对是按照我自己食用的标准进行养殖，你们随时可以进行监督跟检查。

　　如果可以取蜜了，我们会提前通知大家，你们可以选择自己来现场取走蜂蜜，也可以由我们进行代劳。

　　我们已经在蜂巢旁边设立了一个24小时的监控器，大家可以加入到黄金牧场官网进行查看，不会出现任何形式的造假或者违规操作。

　　同时，我们可以对这些现场取走的蜂蜜进行贴牌，做防伪处理。但如果利用我们黄金牧场蜂蜜的名头实行欺骗消费者的行为，我们会提起法律诉讼，希望大家能够共同维护好这样一个品牌。”

　　王皓噼里啪啦说了这么大一堆之后，才停下来喝了口水，然后让这些买家们认真阅读以下眼前的租用协议，确认无误之后就可以签字了。

　　现场的效率非常高，律师们研究一番之后，就让买家代表提笔开始签字，反正钱都已经支付给了拍卖行以及eBay、淘宝，现在也没什么可以反悔的地方了。

　　这个时候，一个中国买家将这合同签字之后，亲自拿过来放到王皓身边，同时开口用中文说道：“王先生，我听网上说这个月的月末，《爸爸去哪儿》剧组要来黄金牧场拍摄，我女儿刚好很喜欢这个节目。如果我说这个月的月末，我要亲自来取走蜂蜜，会不会给你们带来麻烦？”

　　王皓可没想到会是这个事情，他想了想，开口说道：“应该没事，我们又不需要直接参与拍摄，到时候在剧组外面看看应该可以。只是那时候，我估计牧场没有多余的房间居住，或许只能委屈你们去托尔小镇或者斯旺希尔找房子住。”

　　“不用不用，我们不在那边过夜，只需要白天看一下拍摄就行，要是能一起合影就最好不过了。”

　　“那就没问题了，随时欢迎你来牧场，或者到时候你可以给我的助理打电话，沟通一下时间什么的。”

　　这只不过是小事一桩而已，王皓没想到自己牧场居然还有这个功能。

　　负责淘宝拍卖的李乾听到折返对话之后，也忍不住走到王皓身边，他笑着说道：“王老弟怎么也得给我一个机会，我媳妇儿跟儿子也很喜欢看这个节目，到时候我把他们带到黄金牧场当现场观众怎么样？”

　　“这话你直接跟陆源说，他是《爸爸去哪儿》节目组的制片人，说不定还能给你整一个小角色出来。”王皓开玩笑地说道，他觉得这个节目还真是红火，居然连自己合作伙伴的家人都喜欢上了这些节目。

　　“但是我觉得你才是黄金牧场的主人，如果那天有人来牧场做客的话，顺便看看节目拍摄，应该也不会有什么问题才对。”

　　李乾吃准了王皓的性格，作为一名山城人热情好客又讲义气，王皓只好点点头：“行行行，等具体的拍摄时间确定下来之后，我给你打电话。”

　　这么多人想要来黄金牧场看《爸爸去哪儿》节目的录制，王皓甚至都想弄一个旅行团，不过那只是自己的吐槽而已。

　　跟这些买家一一握手之后，王皓才将这些合同用牛皮袋子装好，放进自己的保险柜里面。

　　“中午一起去吃饭怎么样？”劳伦斯笑着说道，他意识到王皓是自己在苏富比澳大利亚站稳脚跟的关键人物，所以想继续拉近关心。

　　王皓耸了耸肩膀，用极其遗憾的口吻说道：“Sorry，我等会儿还有事情要做，所以只能是以后再一起喝酒了。”

　　劳伦斯也不强求，他把自己的意思表达清楚就足够了：“那太遗憾了，不过没关系，有时间再说。”

　　送走了这群人之后，王皓觉得自己的肚子已经咕咕叫了起来，他拿起钱包就往下面走，准备在大厦旁边吃一个工作快餐。

　　可安娜·罗伯特却拿了一个小份的披萨盒子递给王皓：“老板，你可以先吃点这个，《财富》杂志的人马上就要过来了。”

　　有吃的就不错了，王皓接过这个披萨，他开口说道：“但愿他们再过十分钟之后过来，让我有充足的时间可以吃掉它们。”

　　不顾形象的他跑去洗手间洗了洗手之后，就直接抓起一片披萨吃了起来，这海鲜披萨味道很不错，上面的配料也很充足，王皓飞快的吃了两个。

　　但天不遂人愿，安娜小跑到王皓的办公室门前，语速极快地说道：“老板，你赶紧把这些披萨收拾一下，《财富》杂志的记者跟摄影师已经到楼下，还有一分钟就过来了！”

　　仿佛是在打仗一般，王皓赶紧把嘴里的披萨咽下去，然后把披萨盒子扔进垃圾桶里让安娜带出去，然后猛灌了两口水，让自己镇定下来。


第717章 封面人物

　　如此兵荒马乱的场面，也就是王皓跟安娜这样的新团队而已，他们根本没有任何的经验，不知道应该处理这件事情，所以就显得格外慌张。

　　王皓整理好自己的仪表，听到外面的声音之后，他就从办公室里面走了出来，只不过眼前这个团队貌似有点庞大啊。

　　还以为只有一个采访的记者，一个在旁边偶尔拍张照片的摄影师，但现在十多个人是怎么回来，难道还要来搞个现场直播？

　　这群人领头的是一名女子，她踩着几厘米的高跟鞋慢慢朝着王皓走了过来。

　　“王先生您好，我是《财富》中文版的副总编常叶兰，今天的这个专访有些突然，希望能谅解一下。”

　　这名穿着女士西装的中年妇女看起来应该是久居高位的，她给足了王皓面子。

　　王皓跟她握了握手，然后快速谦虚开口说道：“没有没有，我听说《财富》杂志已经很久了，没想到自己也能登上这边的采访，我还有一种惊喜的感觉呢！”

　　安娜在一边也听不懂中文，只是她很礼貌的给这所有的人都送上一瓶矿泉水，然后俏生生的站在一边。

　　常叶兰心里非常受用，虽然她知道王皓只不过是随口说说而已，但依然很满足了，《财富》杂志目前的发行量可不尽如人意，除去很多企业以及媒体还在关注这个以外，路边报亭的销量基本上都很稳定，稳定在很差的销售上面。

　　“瞧我，大家快进来坐吧，我这办公室比较小，比不上那些真正的富豪，毕竟我没有长期呆在办公室里面。”王皓很是客气的将这一群人请到沙发上面坐下来。

　　这么多人，估计其中应该有两人是记者，有编辑，有摄影师，还有什么？难道灯光师也从国内带来了，顺便还带了化妆师或者翻译什么的，这架势根本不是来采访，恐怕是借着采访的名头集体跑出来旅游了。

　　坐在沙发上面之后，常叶兰才认认真真的打量起周围的摆设来，她开口说道：“王先生，如果你不介意的话，我们想邀请您作为本期杂志的封面人物，你看可以吗？”

　　“我？”王皓有些疑惑的问道，他觉得自己应该没有资格登上封面才对，《财富》中文版的封面一向要求高，达到宁缺毋滥的地步。

　　如果该期没有足够分量名人的专访，那么封面就会是一些漫画或者大师画作，只有杂志社判断为可以引起关注的人，才能登上封面。

　　“没错，我们觉得王先生你的个人形象很不错，而且也具备神秘性，这是你第一次在纸质媒体上面亮相，肯定能吸引相当多的关注。”

　　常叶兰冷静的分析着说道，她并不会做出什么昏头的事情来，这可不是她一个人决定的事情，而是整个杂志社的头头们商量出来的结果。

　　王皓也不是什么怕事的人，既然都出来接受专访了，成为封面人物也是一件好事，没有任何理由拒绝。

　　于是，他开口回答说道：“没问题，只是我就穿这身衣服，还是需要我去换一套西装什么的？”

　　摄影师在旁边摸了摸自己的下巴，他开口说道：“这样吧，我们先试试不换衣服的效果，如果上镜的话，就不用去麻烦了。”

　　说罢，立即有灯光师什么的开始将那些工具搭建起来，人造光源——三盏闪光灯，没有偏色，非常好处理，此外还有什么反光板、遮光板、A字夹、皮筋什么的。

　　摄影师则是拿着摄影机开始调光、调焦距什么的，现场一片忙碌，幸亏王皓这个办公室不算小，不然还真摆不开这个架势。

　　将窗帘拉过之后，摄影师就对王皓说道：“王先生，您先站在那书架的前方，正面对着我就行，脸部往左边偏一点点，不要太严肃。”

　　王皓如同一个提线木偶般按照摄影师的话去做，他本身并没有接触过这些，一切都是靠本能。

　　旁边的工作人员举着遮光板跟反光板站在一边，他们发现镜头里面的王皓竟然非常俊朗帅气，没有商界人士那本沉稳，堪称是富豪界的颜值担当。

　　“现在换个姿势，侧面对着我，然后双手抱在胸前。”摄影师继续指挥着说道，在这一亩三分地上面，哪怕是比尔·盖茨来了也得听他的，就是这么自信！

　　王皓觉得脸上的笑容都快笑僵硬了，别到时候拍摄一张僵尸脸出来，最后终于听见摄影师说换个背景，这简直就是折磨人。

　　新的背景是在沙发上，王皓翘着二郎腿，手里拿着一杯威士忌，自己干脆把摄影师当成了摆设，开始自顾自的喝了起来。

　　摄影师手中的相机咔嚓咔嚓响个不停，抓拍住了许多照片，但一个身穿休闲衣服的人做这种动作还真有些不合适，毕竟西装跟老板更配。

　　折腾一番之后，王皓直接开口说道：“我觉得最初拍摄的那个照片挺好的，就选用那个书架系列，我们还是来进行专访吧。”

　　要真让摄影师折腾下去，估计自己还得去换衣服鞋子，顺便化个妆什么的，那太麻烦了，这就是生活中的自己，没什么见不得人。

　　常叶兰在一边自然也能够感觉到王皓的不耐烦，她站起来对摄影师说道：“小高，今天就拍到这边吧，到时候回去修修图就行了。这边的拍摄工具先收一下，待会儿我们专访的时候还会在中途抓拍两张。”

　　王皓咕咚咕咚的喝了口水，然后坐在沙发上面，而一位妙龄女郎则是拿着自己记录的问题还有录音笔坐在他的对面。

　　“我们保证不会泄露录音的具体音频，只是用于编辑这次采访的具体内容，另外王先生要是准备好了的话，我们就可以开始了。”

　　王皓半靠在沙发上，他点点头说道：“稍等一下，如果我有一些问题不想回答的话，可以拒绝回答吗？你们到时候刊登时候，是直接略过，还是写我拒绝回答呢？”

　　常叶兰作为现场最高级别的负责人，她笑着说道：“王先生请放心，我们会以实事求是的态度报道这个事情，不会掺杂任何私人情绪。”

　　得了，这完全是在打官腔，说了跟没说一个样。


第718章 未来商业领袖

　　坐定之后，那录音笔也开始运作起来，女记者对王皓开口说道：“首先恭喜王皓先生的全球蜂蜜盛宴获得成功，那我想问问王先生您关于自己登上40岁以下商业精英榜有什么感触呢？”

　　明明对方说的是中文，可王皓偏偏觉得有些听不懂，自己什么时候登上过这个所谓的商业精英榜，完全没人通知自己一声啊！

　　于是他皱着眉头问道：“不好意思，打断一下，这个是什么排行榜？我的记忆还停留在前段时间的全球新晋富豪榜上面。”

　　那女记者有些茫然的看了常叶兰一眼，心想这人怎么不按常理出牌呢，都开始采访了，结果却连为什么采访他都不知道。

　　常叶兰在一边圆场说道：“王先生，最近我们《财富》中文版公布了2015年40位全球40岁以下的商业精英榜，你是仅有的两名中国人之一，其中你排在18位。另外一名则是深圳华大基因院长王俊，他排在第9名。”

　　“原来是这样，我居然变成了商业精英？”王皓的语气里面带着些喜悦，还以为自己是一个彻底的农民，没想到这些杂志媒体居然把自己当成是商业人士。

　　“当然了，王先生的黄金牧场可以说在世界范围内都具备超强的知名度，从最初的牛肉拍卖大幅度刷新世界纪录外，第二次羊毛拍卖更是让那么多的奢侈品牌加入其中，最近这次全球蜂蜜盛宴可是连续霸占了新闻界的头条。”

　　王皓谦虚地说道：“没有这么夸张，都是一般的拍卖会。”

　　在之前安娜收集的《财富》中文版相关资料当中，根本没听说过这个拍卖榜，或许是文化差异，或许是这个排行榜只是在中文区里面小打小闹，反正王皓对这个一无所知。

　　这个时候，一名工作人员从包里抽出来一张报纸递给了王皓，只见这报纸上面刊登的赫然就是所谓的排行榜。

　　“谢谢，能给我两分钟让我浏览一下这个新闻吗？”

　　“没问题，是我们考虑不周，王先生请随意。”

　　王皓也没有矫情，他接过这张报纸便认真阅读起来，看日期这应该是5月1号发行的，上面那些简体字看起来倍感亲切，比起英文报纸来说舒服多了。

　　在这个所谓的2015年的40岁以下商业精英榜中，雅虎的女CEO玛丽莎·梅耶尔力压Facebook的CEO马克·扎克伯格荣登第一，Square创始人兼CEO则是位列第三，硅谷天才少年大卫·卡普21岁上榜，成为最年轻的人。

　　跟这些赫赫有名的人物比起来，王皓这个名字就要稍显普通一般，因为黄金牧场的发展潜力或许比不上那些公司，但整个牧场的发展都是由王皓一手拉扯起来的，所以《财富》杂志将这个作为商业人士的重要手段。

　　常叶兰看到王皓阅读完毕之后，她在一边补充着说道：“40岁对于一名商业人士而言是分水岭，阅历会随着时间的积累而逐渐增加，你们是未来的商业领袖。”

　　“谢谢夸奖，感觉受之有愧啊，别人都是什么大公司的CEO或者创始人，难道我写个黄金牧场的创始人？”王皓有些惭愧的摇摇头，这其中有很多熟悉的名字，或许自己未来要长期霸榜了，毕竟自己距离40岁还有一大截。

　　那女记者清了清嗓子，开口说道：“那聊完了这个40岁以下商业精英榜的时候，王先生何不给我们简单的介绍一下黄金牧场呢？我想大家对这个地方都非常感兴趣。”

　　终于可以回答这个问题了，王皓想了想，开口说道：“怎么说呢，黄金牧场就是一个美好的梦吧，而我把这个梦实现了。相信不少人都玩过牧场物语这个小游戏，我觉得应该不止我一个人才对。”

　　“我相信很多人拿到两千多万英镑的意外收入之后，或许会全世界旅游或者活得奢侈，每天什么也不用做了，把钱放在银行生利息就足够。但对我来说，这些钱就像是老天爷给我的起始资金一般，随意挥霍是能过很久的好日子，但我现在也更好。”

　　王皓说起来尤为感慨，在德鲁伊传承的空间戒指里面，有很多传世名作以及珍贵宝石。

　　如果他愿意浑浑噩噩的过下去，把这些东西随便卖出去就能够一辈子衣食无忧，可他选择了自己赚钱。

　　现在发现其实也不差，两千多万英镑的起始资金现在已经变成了超过十多亿美元的身家，而这还不到两年的时间！

　　“我们牧场主要坚持的就是一个有机概念，现在占地面积约为14万英亩，其中2万英亩是最初黄金牧场的面积，12万英亩亩是今年春节时收购邻居好友布拉德的牧场。

　　在牧场里面农田面积较少，只有8千多英亩。而草场占地约6.8万英亩，还有牧草池、果园以及密集种植蔬菜的菜园，相当多的篱笆、池塘、荒山、沼泽、未开垦过的土地、树林等等。

　　现在我们牧场的牲畜数量很多，包括有超过6000多头墨瑞灰牛，150多头奶牛。美利奴绵羊数量增长迅速，已经接近七千头，还有十多匹马，200头鸸鹋，母鸡跟小鸡数量若干，羊驼数量较少，以及超过103个蜂群。

　　我们牧场不仅养殖这些牲畜，还有葡萄园、玫瑰谷、小麦地以及蓝莓等，全方位发展，励志做一个全能牧场。

　　当然，除去牧场跟牧草外，我们还种植了苜蓿草，饲料用甜菜和饲料用玉米、黑麦、燕麦，这些都是给架子牛补充营养的好东西。

　　自己的菜园里面基本上什么蔬菜都有，土豆、卷心菜、胡萝卜、芹菜、南瓜、甜菜根、花椰菜、西蓝花、生菜、西红柿、黄瓜、韭菜、小葱、四季豆等等。”

　　一说起自己的牧场来，王皓就来了精神，开始一个人滔滔不绝的说着，如果没人打断的话，他还能够说更多的内容来。

　　那女记者快速接口说道：“好丰富啊，这个牧场面积就跟一个小镇差不多大小，里面听说还有各种动物，就像动物园一样？”

　　“说是动物园也夸张了点，但真的环境非常好，空气清新，很适合居住。”


第719章 成功的诀窍

　　“现在你们牧场的那些动物在网络上都非常火，甚至还拥有了自己的粉丝团，能详细数数到底有哪些动物吗？”

　　“其实还真的挺多的，墨瑞灰牛、荷斯坦奶牛、美利奴绵羊、羊驼这些就不用说了，还有澳洲三傻，鸸鹋、野生袋鼠以及野生树袋熊都有。当然母鸡、牧羊犬是必不可少的，我们牧场还有汤包、小黑獒、鹦鹉、象龟、两只金雕、野鸭、天鹅蛋、狐狸，鳄鱼什么的。”

　　那女记者听着王皓如数家珍的这么大一段之后，忍不住说道：“您这牧场里面可真算是物种丰富，不仅有自己养的，还有那么多野生动物，绝对称得上是动物园了。”

　　这可不是，天上飞的，水里游的，地上跑的，品种相当丰富，比起一些小城市的动物园都要厉害得多。

　　“在牧场里面，不光动物重要，这些植物也很有作用才对，黄金牧场如此成功的关键是什么呢？”女记者终于问到了备受瞩目的问题。

　　这才是采访的关键，读者们虽然都比较想了解黄金牧场的具体构造什么的，但要说到最想知道的问题，那就是黄金牧场为什么能够如此成功，能够在世界那么多大牧场里面脱颖而出，成为一个不小的奇迹。

　　王皓早就有预料，他知道专访肯定逃不开这个问题，虽然成功很大程度上是因为他这个德鲁伊的能力，这个秘密不能说出去，就算说出去估计也没多少人相信。

　　低头组织了一下语言之后，王皓不慌不忙的开口说道：“或许我们牧场成功的关键就是把科学技术与传统养殖结合起来，把普通营销跟互联网营销结合起来。我们牧场坚持有机生产，各种先进的技术还有手段都会很快得到运用，比如我们牧场已经开始用无人机进行放羊了。

　　之前布拉德的牧场曾经用直升机放牛，但这样会影响牛肉的质量，所以黄金牧场在兼并之后，就舍弃掉了这个方式，把直升机当成一种交通工具。

　　另外，我们牧场有联合收割机、四轮驱动拖拉机、风钻机、农用轨道拖车、捆草机、播种机，还有两台安装了GPS全球卫星定位系统的大型拖拉机。

　　牛棚里面甚至能监测到每头牛的体重变化，通过它们的心跳甚至血液流动来判断饲养状况，离开了这些高科技的榜周，我们无法取得成功。

　　这些肉牛跟绵羊现在都是黄金牧场自己进行育种，保证品种的优良性，后代繁殖是非常重要的研究，目前我已经邀请了一些生物繁殖学专家来帮忙做这些事情，甚至已经有小型的实验室开始做这方面的事情，相信会有所成效的。”

　　《财富》中文版的记者对王皓的回答非常满意，光是这些内容就能够写出来一片很长的报道来，而且噱头还这么足，独家披露。

　　虽然澳大利亚的自然环境并不是很好，常年干旱、土壤贫瘠，经过科学的放牧、轮休之后，依然能够成为世界著名的牧场，就像广告里面说的那样，中国的草原在内蒙，世界的草原在澳洲。

　　“我们看到黄金牧场在销售上面做得非常不错，甚至可以说是全世界牧场的榜样，那你觉得销售对你们牧场来说，算不算困难？”这名女记者按照事先准备好的提纲开口询问着。

　　王皓估摸着差不多了，他笑着问道：“这是倒数第二个问题怎么样？销售对每个牧场来说都是至关重要的，当黄金牧场还没有出名的，一头牛卖几千美元还以为自己赚了，可现在已经可以卖出几十万美元。

　　酒香也怕巷子深，销售是一个方面，另外也需要自己的质量过硬，这是一个相辅相成的事情吧。”

　　“好吧，我们也不耽误王先生时间了，谢谢您接受采访，也谢谢您给我们介绍了一个如此美丽的农场。最后给您对国内一些牧场或者农业有什么建议呢？”

　　总算是到了最后的时间，王皓想了想开口说道：“建议啊，那就是紧跟科技的潮流吧，科学技术是第一生产力。把质量提升了，销售自然就是问题，希望大家可以一起提升、一起发展。”

　　王皓说完之后，就站起身来跟采访自己的女记者还有常叶兰以及那些摄影师、灯光师、甚至翻译们一一握手表示感谢。

　　“谢谢王先生接受我们的专访，等回去把稿子编辑好之后会发送给你们过目的，这个月20号就能看到您的封面了。”

　　“麻烦大家了，希望《财富》中文版越来越好，或许我应该给我们公司还有牧场各自预订一整年的。”王皓开口说着，接受专访也不是什么好事情，还是当一个安安静静享受的牧场主最好。

　　将这一大群记者团队送走之后，安娜才算是松了口气，她笑着对王皓说道：“老板，他们对你很看重，居然登上了封面，虽然不是英文原版，但也很不错了。”

　　王皓夸张的用纸巾擦了擦额头上面的汗水，然后开口说道：“以后可不想再试一次了，我们也不需要这些宣传来提升销量，反正都是供不应求。”

　　“是的，现在美国市场那边也有很多供应商想要代理黄金牛肉的销售，他们一个个条件都非常优越呢！您要不要看一下他们的报价跟许诺的条件？”

　　“不用了，现在我们牧场暂时不开辟北美市场，其余市场的供货量都跟不上，再开辟一个市场，到哪里去找那么多的牛肉？”

　　如果说王皓的忧愁被其余人知道了，肯定恨得要死，别人家的牛都是便宜卖出去。可黄金牧场的牛却高价也不卖，根本没有那么多牛可以出售。

　　现在中国市场、西亚阿拉伯土豪市场、欧洲市场都处于饥渴之中，王皓甚至还琢磨着是不是应该减少点产量，让那些育种的公牛母牛多多繁殖后代。

　　安娜也意识到现在贸然进入北美市场有些不妥，后续产量跟不上去，一切都等于零。


第720章 牧场胜诉

　　不知不觉中，这一天的时间竟然就已经过去了，王皓感觉自己总算是可以松口气了，一大早就从猎人谷驱车过来，中午忙碌着蜂巢租用合同的事情，下午又在拍照跟专访，像个陀螺一般转个不停。

　　现在松懈下来之后，王皓只想靠在椅子上，完全不想有什么动弹，看来忙碌真的不适合自己。

　　习惯了悠闲生活的人，突然又开始忙碌起来，身体细胞都不答应。王皓看了看手机，苏景在微信里面给自己发了好几条语音消息，他点开一一听了起来。

　　“老公，今天我跟莉亚学了一会儿射箭，以后你就等着被虐吧！”

　　“怎么没回复，难道还在忙？”

　　“好吧，忙完了给我打电话说一声，你女儿又在肚子里面乱动。”

　　听着这些语音，王皓甚至能够从脑海里面勾勒出苏景当时的表情来，他无言的笑了一声之后，就退出微信，开始给苏景打电话。

　　此时外面天色有点暗，夕阳早就已经落下去了，可是明明才五点多点，附近大厦的灯光都亮了起来，显得灯火辉煌的。

　　王皓站在窗户玻璃前面，他头一次这么晚了还留在办公室里面，这貌似感觉还不错。

　　正在猎人谷里面学习做意大利菜的苏景听到自己的手机铃声响起来之后，立即对一边的厨师说道：“Sorry，我得去接个电话，等会儿再回来学好吗？”

　　她打开水龙头冲了一下手，然后用纸巾快速擦干后，就把手机从桌子上拿了起来，“亲爱的，你难道一直忙到现在？”

　　“当然，刚刚才专访完，幸亏我耍大牌，没有全盘按照他们的安排做，不然现在可能都还没有结束。”王皓开玩笑的说着，事情没有他说的这么严重。

　　“你还能耍大牌？你先成为大牌再说，具体说说怎么做的，我还没有看过专访。”

　　这个时候，安娜轻轻敲了敲门，她对着王皓说道：“老板，我先下班了，你也早点回去吧。”

　　王皓将手机放下，开口说道：“好的，你路上注意安全。”

　　安娜看出来他在打电话，于是点点头就将他办公室的门给合上，自己则是踩着高跟鞋到门口等候电梯。

　　“刚刚安娜说她下班走了，我们继续说吧。专访其实很简单，就是两个面对面坐着，记者开口问，我开口回答，有录音笔在旁边纪录，偶尔会有摄影师拍张照片。”

　　“员工都下班了，你也赶紧去觅食吧，我今天正在学做意大利菜，等回牧场之后再给你做来尝尝，师傅说我有学厨的天分。”苏景得意的炫耀着，她倒是很关心王皓的肚子。

　　王皓应了声，他笑着说道：“班纳昨天回悉尼了，今天跟他还有贾斯汀一起去酒吧、夜店喝酒，他们是party动物。”

　　苏景也没有说什么，她倒是对王皓很放心，欧美澳洲人都喜欢在晚上去各种bar里喝一杯，哪怕不泡妹子也可以喝酒聊天。

　　“明天见，爱你。”

　　挂掉电话之后，王皓就把自己的衣服还有钱包拿起来，关掉办公室的电灯后走了出去，办公室这边的保安已经开始换班，24小时有人守着这边。

　　……

　　联系上班纳之后，王皓惊讶的发现这位花花公子居然转性了，这一次的见面地点改到了一家击剑俱乐部，而不是夜店，这可就真是奇怪了。

　　“伙计，你身上发生了什么？难道悉尼的美女们已经进入不了你的视线？”王皓夸张的问询着，眼前的班纳看起来可不算什么意志消沉。

　　班纳也不回答，他给了王皓一个拥抱，还有一个和煦的笑容。

　　穿着皮衣的贾斯汀手里拿着啤酒，他看了看不远处的练习击剑的人，笑着说道：“差一点我就以为他喜欢上男人了，那我可就处在危险之中了。”

　　班纳笑着说道：“我这是为了减肥，锻炼身体才叫你们来这个俱乐部的，毕竟要裸泳。”

　　“放心，我会租用一个私人海滩，不会让记者或者其余人进去的。”王皓大大方方的说着，看着朋友们出糗是再好玩不过的事情了。

　　击剑被誉为“格斗中的芭蕾”，是以往欧洲贵族教育的必修课程，目前，它是世界上最流行的十大休闲运动之一。

　　班纳作为马克斯家族的继承人之一，自然也是从小经过训练的，所以他想要趁此机会虐一下王皓，让自己平衡一下。

　　贾斯汀倒是不理解了，“你要减肥可以去健身房，玩击剑可以减肥？”

　　“这你就不懂了吧，它既是一种有氧运动，也是一种无氧运动，热量消耗特别大，对减少腰腹部的赘肉有特效。在我们击剑的基本蜂房中，需要灵活使用腰腹部，因顺便还能塑造腿部线条，你大腿内侧的肌肉可以得到充分锻炼，腰部跟大腿的肌肉都增强了，你懂的。”

　　贾斯汀跟班纳相视一笑，大家都懂这蕴含的意思。

　　在这边教练的帮助下，王皓穿上了白色帅气的剑服，配搭上神秘的金属湖面，再拿上一把潇洒的长剑，整个人的气质一下子就提升了。

　　王皓跟贾斯汀两个菜鸟基本上什么都不会，所以毫无悬念的被班纳给教做人了。

　　最后王皓抛弃掉所有规则，硬是凭借矫健的身手还有灵敏的反应，把那两人一一收拾了。

　　“Fuck！怎么不按规则来呢？”

　　“王，你打错人了！”

　　“没错，就是一打二！”

　　王皓兴致勃勃的开始拿剑胡乱戳了起来，反正三人身上都全副武装，也不用担心受伤的问题。

　　“我要还手了，看剑！”班纳也放开了，他拿着剑开始格挡起来，然后想要反击，可王皓的反应太快了，身上总是会被戳到。

　　于是，旁边的击剑教练们纷纷多远点，离这三个神经病远一些，免得被误伤了。

　　三人疯疯癫癫的玩得相当高兴，不一会儿功夫就浑身湿透了，然后三人并排躺在木地板上面，将金属护面取下来扔在一边，大口大口的穿着粗气。

　　“王，你刚刚用的是功夫吗？这么厉害，就像布鲁斯·李那样。”

　　“太酷了，你必须得教我，这击剑也没什么好玩的。”

　　“这哪里是功夫，也就是因为我反应稍微快一点，我都想找别人学功夫呢！”王皓实话实说着，他刚刚反应那么快，无数次将班纳还有贾斯汀等人的细剑截击。

　　男人就是这样在一起流汗一起疯狂之后，才会得到最真挚的友情。

　　这时候，王皓突然开口问道：“贾斯汀，你做好准备，我这边帮你的无人机打了一下广告，或许到时候会有中国方面的订单。”

　　“我们货源充足，这倒不用担心什么。现在已经有很多牧场都在学你们了，用无人机很方面，可以让两名牛仔空闲出来。”

　　“我在洛杉矶那边都听说大导演斯皮尔伯格在你们拍卖会的时候来了个秒杀，那是他本人吗？”班纳好奇的问道，这个问题一直都是悬案，谁都想知道，可史蒂文·斯皮尔伯格本人却没有出面来回复。

　　王皓笑了笑，“就是他本人，毕竟租用协议里面都是他签字的，这位导演也老了，看中了我们蜂蜜的功效。”

　　得到了答案之后，班纳跟贾斯汀自然也就没有什么话说了，他们在地上躺了一会儿之后，等力气恢复了才慢慢爬了起来。

　　“现在才9点，难道你们要回去睡觉了吗？”贾斯汀惊讶的问道，对于一名年轻人来说，这才是夜生活开始的时间。

　　班纳跟王皓两人勾肩搭背着走出击剑俱乐部，他开口说道：“今天不去夜店怎么样，感觉那边的女孩质量也就一般。”

　　王皓诧异地说道：“你在好莱坞去了一两周时间，现在连口味都变刁钻了。”

　　“那边的质量确实要好一些，很多美女都在那边聚集着，做着明星梦，可是并不是每一个人都能那么幸运。”班纳感慨着说道，“不如我们去吃夜宵怎样？”

　　“听起来不错，我今天一整天就吃了两块披萨。”王皓觉得自己的肠胃已经开始叫嚣起来了！

　　说走就走，夜晚的悉尼虽然很多店都关门了，但是King Georges Rd上面的那些餐馆也正开始营业，完全没有问题。

　　……

　　第二天一早，王皓就从自己床上爬了起来，昨晚吃宵夜顺便喝啤酒到凌晨一点多才回来，现在他得赶紧去厕所一趟才行。

　　冬天的悉尼看起来并没有太多萧瑟的感觉，淅沥沥的小雨冲刷着整座城市，也将一丝丝凉意带给这边的居民们。

　　从窗户看下去，满目清脆，鲜花在小雨的洗礼下显得更加艳丽，只有几株高大的乔木偶尔散落几片树叶。

　　街上的行人们举着雨伞，很多年轻人则是将大衣的衣领竖立起来，然后低着头快步行走着，整座城市显得魅力无穷。

　　今天王皓也没有什么安排，就等着苏景跟莉亚从猎人谷回来就行。他想了想，给莉亚发了条短信，让她开车的时候速度放慢点，注意雨天路滑。

　　现在的温度只有十多度，可这房间里面却没有刻意烧火的壁炉什么的，王皓自己穿了件针织衫就觉得足够了，可到时候苏景回来，难不成还要开空调？

　　“提前去墨尔本算了，还可以在那边看看奶酪的训练。”

　　王皓打定主意，他准备现在就去申请航线，反正审批也需要点时间，明天上午飞去墨尔本吃午饭，这可是一个好主意。

　　正当他津津有味的坐在电视机前面看霍比特人3的蓝光碟时，安娜的电话打了过来。

　　“老板，我们牧场跟埃德加博士的官司已经开庭了，现在您的委托代理人正在陈述自己的观点，估计很快就会有结论的。”

　　要是安娜不说，王皓还真忘记了这回事，他发现自己还真是心宽体胖，完全没把埃德加博士的那篇论文记在心里。

　　虽然黄金牧场是原告，但王皓直接让律师当委托代理人了，现在也乐得轻松，他开口说道：“行，等结束之后你给我发个信息吧。”

　　虽然黄金牧场的拍卖会进行得很顺利，但埃德加博士的做法依旧给他们带去了困扰，所以王皓根本不愿意轻松放过他，花费再多的钱也要打官司，让他在科学界根本待不下去。

　　一个名声臭了的科学，一个荣登年度科学丑闻榜的学者，他的未来应该是可以预期的凄惨，没有多少人会继续投资他的研究。

　　王皓就是在杀鸡儆猴，任何对黄金牧场有坏心肠的人都要掂量一下，自己是不是有能力招架住一位十多亿富豪不计成本的反击。

　　更何况，王皓也不是一个人在战斗，后面那么多蜂蜜公司的也都一一等着埃德加博士，估计这一年就要一直忙碌下去，研究基本上毁了。

　　不久前的埃德加博士还是一个意气风发的联合国毒理学家，现在已经成了人人喊打的老鼠。

　　本以为这场官司会持续很久，可《五军之战》还没有看完，安娜的短信就发来了，轻松胜诉，毫无悬念。

　　看到这个结果之后，王皓难得的露出笑容来，自己这方证据确凿，几个不同国家的权威检测重量十足，而埃德加博士那边的论文偏偏又漏洞百出，所以胜诉并不稀奇。

　　他慵懒的把电视机从电影里面退出来，然后转移到新闻频道，果然那些记者冒雨就等在法院外面，开始采访起来。

　　埃德加看起来情绪有些低沉，并没有做任何停留就乘车离开了，与此同时他在脸书上面则是刊登了自己的道歉信，仿佛早就准备好了一般，这脸皮厚度惊人。

　　当事人埃德加都已经被确定为诽谤罪名成立，《科学》杂志这边也大为震动，除了愤怒外，就剩下无奈。

　　作为一个科学方面的杂志，他们不能死撑着不放，而必须要实事求是的精神，用于承认错误的话，或许还能挽回一点印象。

　　所以在埃德加脸书发布道歉信之后的一个多小时，《科学》杂志的官方推特也连夜发布了道歉澄清的话语，算是给整个澳大利亚蜂蜜相关产业人士的一点道歉。

　　“由于杂志编辑的审稿不严谨，过度相信科学家的数据，导致出现非正常性的失误。《科学》杂志编辑部全体人员对此表示深深的歉意，我们承诺绝不会再犯同样的错误，给澳洲蜂蜜带来的不良后果请见谅。”


第721章 《科学》低头

　　原本那些不明真相的人看到这个推特之后，跑去了解一下来龙去脉，他们又算是在《科学》杂志的伤疤上撒了一把盐。

　　而苏景此时正在车上，她居然也看到了埃德加博士的道歉信，并且用脸书官方号进行了一下转发，只留下一个胜利的v字手势在上面。

　　现在黄金牧场还在跟《科学》杂志跨国打官司，因此对方的道歉并没有理会。

　　不过面对《科学》杂志的服软，王皓心里倒是一阵暗喜，自己应该是头一个把它逼到这种地步的了，虽然已经被列为头号敌人，可王皓又不是科学家，不需要给它投稿，没有任何拒绝的机会。

　　要不是这片稿子，原本黄金牧场跟《科学》杂志就是那种风马牛不相及的两个领域。

　　同时，国际上面的那些新闻也在关注这一场官司，虽然主流的人都认为黄金牧场胜诉没有悬念，但依然有一部网民固执的认为这是黄金牧场金钱攻势的威力，用金钱腐蚀法院，重罚人民的敌人埃德加博士。

　　“黄金牧场胜诉，埃德加博士发布长篇道歉信，称自己学术不严谨！”

　　“《科学》杂志道歉，盘点历年来的科学丑闻事件”

　　“今日，黄金牧场控诉埃德加博士诽谤罪一案在悉尼中级法院开庭，王皓并未出席现场，经过两个小时不到的审判，法院判处埃德加博士诽谤罪成立，责令其赔偿黄金牧场1美元损失以及发布道歉公开信！”

　　“胜诉了！王皓为了这1美元的赔偿金额花出去18万美元的律师费以及天价广告宣传费！”

　　“黄金牧场状告埃德加博士诽谤罪一案日前在悉尼顺利结案，埃德加博士表示并无继续上诉的意思，此次论文数据由助手提供，自己查实不当，没有经过任何怀疑就使用了。据悉，该助手已经被埃德加博士解聘。”

　　“难以翻身的埃德加博士！联合国日前宣布解除埃德加聘任，并宣布以后不再进行任何形式的合作。半个月前，澳洲一所高校也宣布解除他客座教授的名誉。”

　　这些报道一看起来就让人心里舒坦，王皓心中更是哼起了小曲，简直是澳大利亚整个蜂蜜协会都在集体封杀埃德加博士，谁让他成为了整个国家的罪人。

　　而这个时候，钥匙开门的声音传了出来，王皓扭头一看，果然是苏景跟莉亚两人。

　　“安全送到家，那老板我就先回去了，明天出发去墨尔本前再来这边跟你们汇合。”

　　莉亚甚至都没有进屋，她站在门口冲着王皓还有苏景挥了挥手就转身离去。

　　王皓开口说道：“谢谢你护送她回来，你回去也注意安全，跟你男朋友好好说一下这件事情。”

　　苏景将自己的包挂在一边，她开始将香奈儿的那件大衣脱了下来，“刚刚我看见埃德加跟《科学》都道歉了，你打算怎么办？”

　　“接受他们的道歉，不然拒绝掉吗？”王皓幽默地说道，他握住苏景的手，皱着眉头说道：“你的手摸起来冰凉，怎么不多穿点衣服？”

　　“其实不冷的，悉尼可没有什么年轻人穿羽绒服。”苏景指了指自己的身材，“本来就这么胖了，要是再穿上羽绒服，那还不得成为一个肉球？”

　　王皓随手将沙发上叠好的毛毯扯过来，“盖上它，等明天我们就去墨尔本，那边租的一套房子里面有壁炉可以烧火取暖。”

　　苏景老老实实的将毛毯裹在身上，然后将脚拿起来搁在王皓身上，她眯着眼睛说道：“我听班纳说，昨天你蛮横无理的用剑把他们俩给教训了一顿？你什么时候学会击剑的啊。”

　　“我那可不是击剑，就穿了那个衣服，完全没有按照击剑的规则，就像小时候拿着竹竿打打闹闹，想象成是武林高手在过招一般，一通乱打。”

　　咯咯咯的笑声传了出来，苏景可没想到事情会是这样，她指了指桌上震动的手机，“那边有人给你发短信。”

　　王皓抓起手机来看了一眼，他对苏景说道：“啧啧，现在美国那边应该是半夜吧？《科学》杂志居然打电话到我们办公室，想要跟我们达成庭外和解。现在都还在线上，安娜问我想怎么办。我的大律师，你说说怎么办。”

　　“还能怎么办？他们都率先道歉了，这个诚意还是有的。我们也不好一直逼迫下去，这样会显得格外不讲理，给别人留下坏印象。要我说，就庭外和解了吧。”

　　“能达成庭外和解就尽量解决吧，不过也不能太便宜他们了，以为在推特道歉就能结束吗。”王皓嘴角轻轻抽动了一下，他故意用阴险的口吻说道：“还得让他们在最新一期的《科学》杂志上面刊登道歉信，只有看到这个道歉信之后我们才撤诉。”

　　苏景眼前一亮，这个提议还真不错，事情是在他们杂志上引起的，也在杂志上面结束，推特虽然影响力巨大，但杂志上面更显得尊重一些。

　　王皓把自己的想法通过短信发给安娜之后，就安安心心跟苏景一起享受二人世界，至于《科学》那边答不答应，就不关他的事情了。

　　这边安娜将王皓的话转述给《科学》杂志社的人之后，她也觉得挺爽的，当员工当到这个份上，不论是什么品牌或者是什么公司，自己电话接起来都不会故意去讨好。

　　要讨好也是别人来讨好自己，从二十世纪福克斯跳槽过来，或许是安娜做的最正确的决定了，她看了看桌上的那个迪奥限量包，那是苏景送给她的礼物。

　　而《科学》杂志社这边却已经闹成了一锅粥，明明已经是深夜了，可这群人依然只能点灯熬夜讨论这件事情。

　　“不行，我们绝对不能在发行的刊物上面写什么道歉信，这简直就是在打击我们的权威性！”

　　“对，我赞成不能发。要是发布的话，岂不是认为我们错了，其余人怎么看这些？”

　　“现在《自然》的副总编看到我还在询问我这件事情，我气得想打他一拳。”

　　“这个小小的黄金牧场非要弄这些事情出来，不过是澳大利亚那个乡下国家的乡巴佬而已。”

　　“已经在推特上道歉，那就是极限了。他们还想在《科学》上刊登道歉信，怎么不要求在封面上道歉呢！”

　　“这完全就是底线，没得谈。”

　　群情激奋，没有任何一个人同意王皓提出来的想法，仿佛这要了他们的老命一般。

　　事实上也的确如此，作为一个最负盛名的老牌科学类杂志，《科学》身上有着太多的荣誉，这些荣誉沉甸甸的让他们几乎不敢往上面抹掉，可这件事情已经成了挥之不去的污点。

　　这个时候，那位秃顶的总编开始发话了：“那你们还有别的办法吗？继续跟黄金牧场那边在法院拖着？我们倒是可以跟政府还有法院那边沟通一下，将这个案子慢慢拖下去。可我们的竞争对手却已经遥遥的走在前面了！

　　在科学面前，认错很难吗？连爱因斯坦跟牛顿都有道歉的时候，我们凭什么就不能道歉了？把姿态放低一些，并不意味着就是让我们过去的辉煌扫地，反而是那种知错就改的心态。

　　认认真真道个歉，说不定还会把这件事情变成一段佳话，让更多的人关注到我们《科学》杂志上面来，增加以下发行量。”

　　所有人都沉默下来，他们并不是傻瓜，很清楚现在按照王皓的要求去道歉才是真道理，可心中的骄傲让他们放不下面子来。

　　不过只要能刺激到销量、抹去这个污点，道歉信其实也并不难以接受。

　　“既然大家都没有异议，我们5月份发行的这一期杂志首页就刊登这个道歉信，我亲自执笔。”

　　这位资历极老的总编最后拍板决定下来，黄金牧场在华盛顿法院状告自己杂志社的事情就像鱼刺卡在喉咙里面一般，必须尽快拔出来。

　　事情决定下来之后，这一期原本已经排版好的杂志立即在最前面留出一页给总编刊登道歉信，《科学》这台老迈不堪的机器终于重新启动起来，开始恢复自己的名誉。

　　熬了大半夜的编辑还有中高层们总算是可以打着呵欠回家去睡觉了，他们一个个都将黄金牧场还有王皓列为了黑名单，甚至还因此恨上了中国跟澳大利亚。

　　而视线回到澳大利亚这边，王皓跟苏景这对黑心夫妻将棘手的问题抛给《科学》杂志之后，竟然轻松得像没事人一般跑去超市买菜。

　　“我查了一下，根本就不是墨尔本马术节，明明是另外一个马术博览会，只是恰好在墨尔本举行而已。”

　　苏景一边挑挑拣拣的看着那些海鲜，一边对王皓说着：“墨尔本马术节是在11月，现在才5月呢！”

　　王皓想了想，他也没有太过于争辩什么，自言自语地说道：“我还以为墨尔本最有名的就是那个墨尔本马术节，什么时候多出来了一个马术博览会？费尔南多给我说的时候也没有认真听，这下就窘迫了。”

　　“没事，听说这个马术博览会在世界各地都举办，但墨尔本应该是规模最大的一次。反正都是过去玩，期待奶酪的惊人表现吧。”

　　苏景将几个西红柿放进了购物篮里面，准备让工作人员去称重，她现在觉得自己正在朝着贤妻良母的方向发展，以前上班的时候根本没有时间做饭，现在甚至还有心情研究一下小点心什么的。

　　推着购物车跟在苏景后面，王皓也不管这些西红柿质量到底如何，他笑着说道：“那你们还需要帽子吗？”

　　苏景闻言，立即转过身来，“约翰明明知道我们说的不是墨尔本马术节，为什么他还一本正经的告诉我要准备帽子？这人太坏了，都不提醒我们一下，幸亏我自己上网去搜索看看，不然就会成为一个笑话。”

　　“或许他只是想开玩笑，结果自己也忘记这回事了。”王皓并不觉得约翰是故意的，还是要把人往好的方向去想。

　　付钱之后，王皓抱着一袋战利品回到了自己的车上，他们俩要回自己的爱巢做饭，天天黏在一起的生活太甜蜜。

　　……

　　第二天上午，莉亚准时前来这边，她自告奋勇得说道：“老板，我有驾驶飞机的执照跟经验，飞行可以交给我来处理。从悉尼到墨尔本只需要两个小时的时间，你们可以在后座上好好休息一下。”

　　“不用了，这飞机型号你估计不熟练，还是我来吧。再等不久，我就要换飞机，找专门的空乘人员跟机长过来。”

　　王皓并不放心莉亚的操作，飞机可不是闹着玩的，要是在高空中出事，那可就麻烦了。

　　苏景在一边开口说道：“莉亚，你就让他开吧，他就喜欢这些东西。趁还没有买新的飞机，让他在玩玩，以后就没什么机会了。”

　　这次去墨尔本要好几天时间，因此王皓带了一个较大的旅行箱，免得什么东西都要去买。

　　开车去悉尼机场，经过安检之后，王皓独自一人在飞机上面检查着仪表还有跟机场的塔楼指挥连接，确认飞机可以排队准备起飞之后，他才招呼着苏景两人坐上来。

　　“快把安全带系好，我们要去排队了。前面还有2架飞机在等着，要是错过了，估计得到下午。”

　　苏景一边扣上安全带，一边开口说道：“今天最新版的《科学》已经发布了，在目录的后面就是他们刊登的道歉信，这还是总编亲自写的。”

　　“由埃德加博士提供的论文中出现大量捏造数据以及数据漏洞，这篇论文的原意是唤起人们对日常生活中蜂蜜质量的警惕，而不是有意针对澳大利亚的蜂蜜产业。

　　此前，有其余人的一些分析使我们相信，将澳洲蜂蜜作为世界蜂蜜的一个典例是合理的——因为澳洲蜂蜜畅销全球，每年有超过几亿公斤蜂蜜被生产出来。

　　但是我们承认，把上述错误联系起来，缺乏对具体数据的细致讨论，缺乏对论文本身的质疑，这两点给澳洲蜂蜜产业带来不必要的影响。

　　而这完全不是我们的本意，我们因此向全体读者以及黄金牧场还有澳洲所有蜂蜜公司道歉。”

　　王皓乐得笑了起来，看来《科学》杂志还真低头道歉了，而且还刊登在自己最新一期的杂志上面，他笑着给安娜发了个短信，让她买几十本杂志来保存着，顺便把美国华盛顿那边的上诉给撤销掉。


第722章 贵族享受

　　“你买这么多本《科学》杂志来干什么？”苏景狐疑的问道，她可不相信王皓能够看得懂里面那些专业性极强的论文。

　　王皓头也不回地说道：“当然是买来送人了，其余有什么牧场可以登上这么高大上的杂志？再说了，经过这么一闹，我们牧场以后也没什么机会再上杂志，所以留作纪念吧。”

　　苏景低声嘀咕着，“本来我们也没有机会上这个杂志。”

　　莉亚在一边沉默的笑着，作为一名保镖，这种雇主之间的事情还是尽量不要去理会，多做事少说话。

　　前面的飞机陆陆续续起飞了，王皓在地勤人员的指挥下将飞机挪到了起飞跑道的起点，他扭头对着后面两人说道：“准备好了，我马上要起飞了！”

　　发动机的轰鸣声音瞬间响了起来，这架小飞机的身体开始颤抖起来，王皓看到仪表盘上面的数据之后，便开始轻松的操纵起来。

　　缓缓前进，在跑道上面逐渐加速，然后仰着头朝着天空飞去，飞机在王皓的操纵下面顺利升空，开始沿着既定的航线飞去。

　　飞机上面，王皓设置为自动飞行之后，就可以稍微分心一点进行交谈了，他开口对着苏景说道：“现在奶酪跟费尔南多已经在那边的马场开始训练了，到时候先去围观一下他们的比赛吧。”

　　“你该不会是要把奶酪卖给费尔南多吧？”苏景表情里面充满了不舍，“我还想等生了孩子以后，变成一个潇洒女骑士呢！”

　　“牧场里面还有那么多马，你随便选一匹就行，实在不行，给你一匹袖珍马坐着玩。”王皓打趣着，“不过奶酪是绝对不会出售的，等过几天费尔南多家的黑珍珠伤愈后，就把它接回来。”

　　袖珍马明明是给小孩子的玩具，苏景可不愿意接受，她哼了一声之后，就戴上眼罩开始补充睡眠。

　　……

　　墨尔本是澳大利亚第二大城市，冬季气温位列全澳最低，有时夜间还会下霜。澳洲这边草坪多，下过霜的凌晨，开阔的草地白茫茫的，甚为奇特。

　　机场的风非常大，将飞机送去保养检修之后，王皓觉得自己的眼睛都快睁不开了，必须戴一个眼镜才行。

　　莉亚在机场租车点取车之后，就利用GPS找到了此前安娜预订的独栋度假酒店，这是一个别墅型的酒店，厨师与管家还有佣人都只为这一家人服务，因此看起来颇有种上层贵族的感受。

　　超过500平方米的建筑面积，有可加热的游泳池、桑拿房，还有一小片专属的海滩，如果愿意的话，还有钢琴师在演奏。

　　豪华且古老，喧闹与僻静，打破了常规的结合与碰撞，这贵族式度假别墅就像是维多利亚时期遗留下来的宝石，充满了奢华。

　　澳大利亚曾经是英国的殖民地，因此建筑风格上面跟英国本土非常接近，当王皓跟苏景两人站在别墅门口时，便感觉到自己牧场那栋别墅一下子就变成了乡下风，完全不能比。

　　这是一栋漂亮的红白建筑，仿佛十九世纪的英伦繁华依然停留在这里，传统的英国连栋房屋，拥有鲜艳华丽的维多利亚时代风格。

　　别墅正面是极其对称的凸窗，又窄又高的窗户柱子，突出的门廊上面带着精细的浮雕，铁质装饰看起来有些厚重。

　　“先生您好，欢迎回来！”管家微微欠身说着，他穿着最经典的西装打扮，灰白的头发一丝不苟的贴在脑后。

　　王皓跟苏景在这一刻，恍惚中以为自己真的变成了英国贵族，只不过这年头在脑海里晃了一圈之后便消失了。

　　他开口说道：“不需要这样，我们不习惯这些。”

　　管家却显得有些固执，一边的侍者已经上前提起了几人的旅行箱，他做了一个邀请的姿势，示意王皓等人进来。

　　进入到这别墅里面之后，王皓快要被这精致的装潢给晃花眼睛了，城里人就是会玩，一栋独家别墅却修得跟城堡一样华丽。

　　“这得花不少钱吧？看起来很华丽，可住起来完全不是那么一回事。不过我拍照的背景有了，这才是真正的土豪生活，省得天天有人说我像个地主婆。”

　　苏景自言自语的说着，她已经被眼前的装修吸引住了。

　　古典风格的大理石旋转楼梯，高雅却又不显浮夸，苏景用手一路扶着楼梯走上去，来到了居住的客房里面。

　　尽管这客房看起来面积不大，柔和色调的墙纸还有黑色木质家具，耀眼的玻璃吊灯跟墙上悬挂的精美艺术品依然展现出舒适的格调。

　　“先生女士，这是你们的房间。如果有任何吩咐，请在第一时间告诉我，我们的厨师已经准备好了午餐，请随时下来享用。”

　　王皓接过那个旅行箱，他对着管家还有侍者说道：“谢谢，我们稍微休整一下就下来，辛苦你们了。”

　　“乐意效劳。”那管家彬彬有礼的回应着，后退两步之后才转身离开。

　　将房门关上，苏景整个人一下子就倒在那张可旋转的大床，“好舒服，我现在是公爵夫人的感觉！”

　　“可我感觉自己距离公爵还很遥远，你这个梦想估计不能实现了。”

　　他走到窗边，推开窗户后发现，不远处的建筑跟行人在斜侧阳光的照耀下，拖出长长的影子来，仿佛一副色彩斑斓的油画。

　　冷空气袭来，王皓又将窗户给关上了，只留下一个缝隙来换气。他将行李箱打开后，就把那些贴身衣物给放置在柜子里面。

　　“走了，我们下去吃饭吧，看看这边厨师的手艺怎么样。”王皓强行把苏景从床上拉起来，他们等会儿还有事情要做。

　　仿佛就像是唐顿庄园里面的剧情，这餐厅看起来极尽奢华，可享用美食的却只有王皓苏景还有莉亚三人，似乎有点浪费了。

　　厨师的手艺非常不错，把简单的菜肴制作的相当美味，所以王皓仗着自己消化能力好，硬是吃了个饱。

　　吃过午饭之后，王皓准备去那个所谓的Equitana马术博览会上面逛逛，明天一早才是奶酪的比赛。

　　Equitana是了解马术的一扇窗户，这场博览会不仅囊括了各类有趣的马术比赛，还有各类精彩的马术表演、马术道具展销和马术教育项目，给喜欢马术的墨尔本人在冬季带来一丝乐趣。

　　Equitana主要分为四部分，包括约12场不同项目的高水平竞赛、娱乐表演、教育项目和马类产品展销。其中奶酪跟费尔南多就将会参加业余水平最高级的障碍跨越赛。

　　关于教育项目，Equitana将来自世界各地的金牌驯马师汇聚一堂，为澳洲观众传授相关知识和技能。

　　此外，还有平均每天数十场的讲座，演讲者均为该行业不同领域的专家，有专门为马制作器具的、有专研马类营养学的，甚至还有马类心理学家，总之囊括了一切与马有关的内容。

　　著名的墨尔本杯（Melbourne Cup）相比，Equitana最大的特色在于其趣味性。墨尔本杯只是比拼速度，而在Equitana，新奇的比赛项目总是能给人们带来耳目一新的感觉。

　　这里是马术比赛的天堂，比如盛装舞步，像是马术界的芭蕾；被列为世界杯二级运动的超越障碍赛则像是骏马跨栏比赛。

　　在截牛比赛中，一匹马将一头牛从牛群中隔离出来，并阻止其回归到牛群中，这种队列方式与老鹰捉小鸡的游戏有异曲同工之妙。

　　而绕桶赛则是要求参赛者围绕三叶草形状分布的三个桶进行比赛，极具趣味性和观赏性。

　　驱车来到展览会现场后，王皓被现场的人气给吓了一跳，似乎全墨尔本的人都汇聚在这里一般，人头攒动，拿着饮料戴着墨镜的比比皆是。

　　“走，我们去那边的看看吧，听说是袖珍迷你马在比赛。”莉亚指着不远处人潮汇聚的场地说着，很多小朋友在那边欢呼着，似乎看起来很有趣的样子。

　　既然是来看展览会的，这些特殊项目自然就要来观赏一下，于是王皓就护住苏景，开始往那边走去。

　　喧闹声不绝于耳，小家伙们哈哈哈的笑声引得周围人侧目，五六岁的小孩子们趴在栏杆上笑个不停，而家长们则是站在稍远处。

　　“刚刚那个表演真不错，小孩子挺帅气的。”

　　“是啊，对于一个小家伙来说，那种动作算是高难度了。”

　　“我女儿要去一边找那个袖珍马一起拍照，现在还让我在家里面养一头呢！”

　　“小孩子们的比赛有趣极了，希望不要有什么儿童保护协会的跑出来制止。”

　　听见这些之后，苏景兴致勃勃的走到体育场里面，观众们稀稀疏疏的坐在四面的观众席上，小家伙们一个个都凑到最前面。

　　而此时体育场上面覆盖着厚厚的灰色沙土，一匹浑身棕色的袖珍马背上赫然坐着一名七八岁的小男孩，袖珍马在小男孩的指挥下开始慢慢跑动起来，非常的潇洒。

　　这些袖珍马属于特殊品种，高不超过100厘米，它们就像是大型犬一般，正适合12岁以下的小孩子。

　　“这个小男孩骑术可真棒，苏珊就不怎么愿意骑我们牧场的袖珍马。”苏景一脸惆怅，小苏珊偏偏喜欢那些高头大马，不愿意骑这些可爱的小马。


第723章 奶酪发威，马王风范

　　穿着牛仔装扮的小男孩装备齐全，头顶上还戴着一个牛仔帽，领巾挂在脖子上，腰腹部还有一个硕大的腰带扣。

　　这小男孩跟身下的袖珍马相得益彰，在场地里面小跑了一圈，然后驱使着这头身材娇小玲珑的袖珍迷你马跳过一个栏杆。

　　当然，这栏杆只有10厘米高，不会故意设置难度来为难这些小孩子，基本上袖珍马抬腿就能够跨越过去，免得受伤。

　　这名小骑士身手了得，跟袖珍马的配合也非常默契，没有出现任何的失误，而且速度还挺快的。

　　周围的观众纷纷报以热烈的掌声表示鼓励，这些从小在马背上长大的小男孩一个个可都是有着牛仔梦的。

　　“他可真棒。”苏景低声说着，她轻轻拍了拍自己的手，周围的人都纷纷用手机或者相机开始拍照起来。

　　王皓也点点头，小小年纪就能够如此娴熟的控制马儿，长大了必然是一名骑术精湛的骑士。

　　说起马术表演，人们脑海中浮现出来的大多是一头英俊的高头大马。其实无论高矮，马儿们都非常具有表演性天赋，这些迷你马娇小可爱，更像是普通人家养的宠物，得到世界各地人们的喜爱。

　　可别小看了这些迷你马的本领，无论是跨栏还是驾车还是小舞步都有模有样的，是小朋友们心目中最好的明星。

　　或许这会儿是表演赛，刚刚的小男孩骑着马慢慢离开下面的场地，而另外一个金发小姑娘则是坐在马车上进入到场地中央。

　　打扮成南瓜车样子的小马车看起来非常漂亮，而且这个小女孩也是穿着淡蓝色的礼服，头上还佩戴了一个小王冠，就像是现实版的灰姑娘般。

　　拉车的小马看起来非常帅气，头顶跟颈部的鬃毛发达，呈现三七开的样子，斜斜的刘海，体型匀称，浑身发毛颜色很纯。

　　南瓜马车在小姑娘的指挥下绕场一圈，惹得观众席上的小家伙们一个个高呼不已，毕竟他们都曾经听过灰姑娘的故事，现在真正的南瓜马车出现了！

　　苏景也有些小孩子心性，她拿出手机拍个不停，恨不得自己也有这么一个漂亮的马车。

　　“真漂亮，妈妈我也要买一头小马！”

　　“papa，那个南瓜马车是灰姑娘的吗？她会不会在晚上变回去呀”

　　“看，是南瓜马车跟灰姑娘！故事里都是真的”

　　“这个小女孩驾车挺熟练的，看起来才五六岁吧？”

　　“走，下面那边可以合影，我们下去看看。”

　　这个时候，几个工作人员抬了几个铁桶上来，将它们布置成三角形的模样，每个顶点放置了一个印有可口可乐字样的铁桶。

　　“这是在做什么？”王皓有些没弄明白，他也不知道这到底是怎么回事。

　　莉亚偏着身体看了看场地上面的布置以后便了然于胸，作为一个澳洲人，她从小也接触过这些事情，所以开口说道：“这是在准备马术绕桶赛，是从美国西部牛仔的一种休闲游戏演变而来的，就是骑着马绕着桶跑，时间越快越好。”

　　王皓跟苏景两人都对这个规则不熟悉，他们听得似懂非懂的，完全不知道应该是怎么回事。

　　“如果在骑马的时候把这个桶撞到了会不会有什么问题？”王皓指着可口可乐的铁桶，他觉得自己以后应该事先准备一下，免得跟现在这样慢慢问别人规则。

　　莉亚认真回想了一下，开口说道：“碰到这个铁桶没事，只要不把这个桶撞翻了就行，撞翻之后就没有任何成绩。”

　　说话间，一匹花白的袖珍马就慢慢从通道里走了出来，最让人惊奇的则是它后背上那个穿着贴身格子衬衫，带着牛仔帽，穿着牛仔短靴的小家伙。

　　这个小家伙看起来身高不到90厘米，脸上全是孩童的稚气，看起来不过两岁而已。

　　正常来讲，大多数的两岁小家伙别说骑马了，走路都会偶尔摔跤，吃饭还要哭闹的那种。

　　可这个小牛仔居然稳稳的坐在小花马背上准备开始马术绕桶赛，这可不是他这个年龄应该接触的事情。

　　“这太危险了，要是从马背上摔下来怎么办？”

　　“这孩子有3岁了吗？”

　　“他父母或者监护人在什么地方，这是危险的行为，应该制止的！”

　　“胆子也太大了，真是一个优秀的小骑士。”

　　看台上面的大婶大叔们都纷纷为这名小骑士担忧起来，虽然袖珍马奔跑的速度并不快，大多数时候都是小碎步跑动，但依然有可能坐不稳。

　　王皓也很惊讶的看着这个小家伙，如此小的年纪居然能够一个人骑马来参加比赛，不管比赛成绩如何都令人印象深刻。

　　由于这并不是正式的比赛，所以现场有主持人正在介绍着这位小选手的事情，全场都听得津津有味的。

　　“让我们欢迎小牛仔罗伊斯·吉尔，他年仅2岁半，来自澳大利亚新南威尔士州，生长在牛仔世家，从会走路开始就爱上骑马，从小就在牛群中和马背上打转，接下来罗伊斯要挑战的是马术绕桶赛，如果他顺利完成的话，就将是世界上最年轻的牛仔！”

　　罗伊斯脸上还带有明显的婴儿肥，白白胖胖的脸蛋看起来萌萌的，他控制小花马站在起跑线上准备着，甚至还有模有样的摘下帽子朝着四面八方鞠了鞠躬。

　　这小子也太逗了一点，越看越让人喜欢。

　　现场的观众都发出善意的笑声来，一个个站起身来为他鼓掌，希望他能够成功跑完全程，这样就有一个新的世界纪录被澳大利亚人拿下了。

　　随着裁判的命令，那匹小花马在起跑线上用蹄子刨着沙子，然后小牛仔罗伊斯用腿夹了夹马肚子，轻轻拽动缰绳，小跑着冲了出去。

　　苏景几乎把心提到嗓子眼了，她碎碎念着：“加油加油，别碰到铁桶，转弯慢点慢点！”

　　可以说全场观众在这一刻都揪着心，视线凝聚在这个身高不到一米的小家伙身上。

　　虽然速度并不快，可小花马的动作却很流畅，根本没有碰到那些铁桶，行云流水一般按照既定的路线跑完全程。

　　最终罗伊斯以不错的成绩顺利完成了比赛，现场顿时变得掌声雷动，却因其超出实际年龄的“敬业”和“英气”而成为场上最耀眼的明星骑手，并获得了“世界最年轻牛仔”称号。

　　看完了这个小家伙的跑动之后，王皓只能说后生可畏，凭借这么好的天赋以及努力，未来罗伊斯应该会有不错的成绩。

　　今天比赛都还没有正式开始，到处都只是一些热身的表演赛而已，因此再看了一会儿之后，王皓跟苏景就起身去找到练习场，费尔南多跟奶酪在那边磨练。

　　顺着展览会场的指示牌，一行三人穿越过人群之后总算是来到了练习场，这边的练习场暂时不对外开放，所以王皓只能让费尔南多过来把自己接进去。

　　打完电话没多久，装备整齐的费尔南多就骑在奶酪身上小跑着来到这边的铁门处，还没等费尔南多翻身下马，奶酪就整个身体凑了过来。

　　炯炯有神的大眼睛盯着王皓，鼻子里面呼出一股气流，耳朵轻轻抖个不停，特别是那灵敏的舌头伸出来舔了舔王皓的手掌，露出兴奋跟思念的感情来。

　　“行了行了，你舌头收回去，我没带湿纸巾擦脸。”

　　王皓大煞风景的说着，他可不想被奶酪舔得一脸口水，虽然这是表示亲近的一个方面，但现在还是不要做。

　　奶酪顿时变得委屈起来，它的大眼睛变得水汪汪的，然后低下脑袋来在王皓脑袋上蹭了蹭，神色里面完全是求安抚。

　　苏景在一边轻声笑了起来，她已经是见怪不怪了，牧场里面每匹马对王皓都是“忠心耿耿”的。

　　一边的莉亚倒是很惊讶，她丝毫没看出来王皓竟然这么有动物缘。

　　费尔南多从奶酪后背上跳下来，他跟王皓拥抱了一下，打趣着说道：“这家伙，枉费我最近几天这么对它，把好吃的好用的都给它了。结果看到主人以后，立即屁颠屁颠的跑了过来。”

　　“这才是好样的，good boy！”王皓笑着伸手摸了摸奶酪长长的脖子，然后悄然将生命探测术施展出来，他想看看奶酪最近有没有受伤。

　　结果当然是良好的，奶酪浑身上下都很健壮，比起一般的马健康多了，因为它经常接受魔力的洗礼，虽然还算不上魔兽，但已经很不错了。

　　施展完生命探测术之后，王皓又将一股魔力注入奶酪体内，只是这魔力短时间内并不能被吸收，只会一点一点停留在奶酪的体内，帮它化解一些伤害或者毒素。

　　“走吧，我们进去说话。我只有1个小时的练习时间，过一会儿就要换别人了。”费尔南多招呼着王皓一行人往里面走去。

　　奶酪也不用人牵，它优雅的迈着自己的大长腿走在王皓身边，那亲热劲儿仿佛很久很久没有见到过了一般。

　　“我这次参加的是成人组业余障碍跨越赛，有很多老骑士跟驯马师参加，我的目标就是拿一个名次，能不能第一倒没什么。”

　　费尔南多原本连名词都没有奢望，后来在奶酪的积极配合下他才把目标放得稍微高了一些。

　　王皓拍了拍费尔南多的肩膀，笑着说道：“我很看好你，你们加油练。”

　　练习的时间相当有限，费尔南多也不再废话，他骑在奶酪身上，开始在场地里面奔跑起来。

　　一向很活跃的奶酪似乎想要在自己主人面前露一手，整个马都兴奋起来，那栏杆跨越得干净利索，跑完这些之后则是得意洋洋的来到王皓面前邀功。

　　“干得漂亮，继续保持，但你要听费尔南多的话，知道吗？”王皓拍了拍奶酪的屁股，示意它别太撒欢了，虽然激情很重要，但也要冷静点。

　　虽然被拍了一下马屁股，可奶酪的兴致也没有降低，身上仿佛有用不完的精力一般，在训练结束之后根本不愿意回到马厩去休息，但这由不得他。

　　……

　　第二天一早，王皓等人就再度来到了展览会的现场，只不过现在观看比赛需要门票，可他们作为费尔南多的家属，可以在位置不错的包厢里面观看。

　　所有参赛人员的家属都集中在这个片区，因此不论谁出场比赛，都会有源源不断的掌声送上，大家都非常的热情。

　　虽然都是业余选手，可这些业余选手恰好是马术比赛的中坚力量，因为很多业余选手都是马术俱乐部的成立者，或者是著名的驯马师或者退役职业骑手，真正的马术爱好者想要想要参加这种比赛还是比较困难的。

　　这边的场地跟黄金牧场的马术场地规格一模一样，都是按照奥运会的标准修建的，只是周围的观众席大了很多，可以容纳一万多人。

　　费尔南多跟奶酪这对组合在此前的预赛中排名第8名，所以就是倒数第8个出场，而全场总共有24名骑手，所以那个位置也还算不错。

　　坐在家属包厢里面，王皓耳畔时不时会响起尖锐的加油声跟口哨声，但越是前面出场的选手，实力越弱，所以经常可以看到不小心触碰掉横杆的现象，那都是要被罚分的。

　　等了许久之后，终于轮到费尔南多跟奶酪了，精神奕奕的奶酪一出场便吸引住了所有人的视线，它的毛色看起来很亮，四肢有力，身体呈现流线型，而且整匹马的精神状态非常好，有种锐意进取的感觉。

　　“奶酪加油！”王皓突然用英文喊了一声，他恨不得告诉别人，那赛场上的马是自己养的！

　　听到主人为自己加油之后，奶酪的耳朵立即竖了起来，然后迫不及待的动了动前蹄，想要跨过那些栏杆。

　　随着一声令响，还不等费尔南多提醒，奶酪就一个箭步冲了出去，它体内积蓄已久的能量在此刻爆发出来，惊人的爆发力让现场很多人为之一愣。

　　从起跑到加速，奶酪用时非常短，爆发力给人眼前一亮，与此同时在第一个栏杆处，它纵身一跃，轻松跨越过去。

　　与其说是骑手控制赛马，倒不如说奶酪在控制费尔南多，完全就不用他费什么心，奶酪自己憋着一股劲儿一冲到底，没有碰倒任何横杆，每一次跳跃都充满了畅快感，干净利落得赏心悦目。

　　那些拿着相机的记者咔嚓咔嚓拍个不停，恨不得把这赛道再加长点，这样就能拍摄到更多的照片。

　　45.8秒的成绩冠绝全场，而且没有出现任何罚分，全场唯一的一个零罚分！

　　当奶酪冲破终点线时，它兴奋的抬腿嘶鸣起来，向王皓、向周围的观众展示了一把马王风范！


第724章 震惊全场

　　王皓兴奋得从椅子上一跃而起，他狠狠的挥舞着自己的拳头，恨不得将场上的费尔南多换成自己，要是自己也能跟奶酪一起站在领奖台上，那会是多么刺激跟美好的事情啊！

　　将这个念头放在心里之后，王皓就学着旁边的人兴奋的吹起口哨来，原本已经准备退场的奶酪听到这声音之后立即扭着脖子张望过来，在人群中看到了自己的主人。

　　奶酪打了个响鼻，然后摇头晃脑的甩动着自己脖子上面的鬃毛，那长长的大尾巴也兴奋的摆动起来，王皓高高竖起的大拇指是对它最大的夸奖。

　　现场的观众们都沸腾了，这是目前为止第一个没有碰到任何横杆，完美通过的组合，而且速度也非常迅速，45.8秒的速度已经很接近那些职业选手了，如果没有意外的话，这绝对是冠军的有力争夺者！

　　而现场的人都是识货的，他们能够看出这速度完全是奶酪的作用，费尔南多这个骑士简直就是摆设，随便换一个人上去估计也不会有太大的变化。

　　很明显的事情，费尔南多配不上这匹神骏的马，他根本不能充分发挥出奶酪的全部能力来，但即便是如此，也能在这种业余比赛上面称雄。

　　经久不绝的掌声就是对奶酪还有费尔南多最大的夸奖，甚至王皓还听到旁边有不少人都在议论着这个组合。

　　“这马看起来不像是纯血马啊，怎么发育得这么好，一点也没有畏惧，跨越障碍很轻巧的样子。”

　　另外一个中年人也很纳闷，“我关注马术比赛也好些年了，还是第一看见这种情况，居然骑士拖后腿。”

　　他身旁的一个观众则是点点头，他仿佛猜到了什么，沉吟片刻之后便开口说道：“在我看来，这或许是某个俱乐部培育出来的新马，用这个业余比赛来增加这匹马的实战经验，哪怕输了也没事，就是来长个见识。”

　　“有道理，还真有可能是某个俱乐部用来参加职业比赛的。或许那位骑士身份不一般，把别人的名马借用过来试试。”

　　“这马身材比例看起来很完美，而且也很聪明，应该是纯血马吧？”

　　“苏亚雷斯，现在这匹马还没有成名，你要不要赶紧去买下来，不然等它正式参与职业比赛时候，身价肯定会大幅度提升的。”

　　听着这些话，王皓几乎合不拢嘴，恨不得这些人再多说点，多夸夸奶酪，他与有荣焉。

　　苏景看着自己用手机录制下来的画面，兴奋的对王皓说道：“亲爱的，你看奶酪跳跃真棒，比起前面的马来说都要强得多。”

　　“是啊，我根本没想到奶酪这么厉害，昨天一点没看出来。”莉亚也觉得自己看走眼了，现在这绝对是马王的，最关键是她知道奶酪根本没有经过专业的训练，听苏景说它就是平时在牧场散养的。

　　有了奶酪跟费尔南多出色的发挥之后，在他们后面出场的那些选手就有了很大的压力，或许是心里想得太多，这些人竟然一个个发挥失误，连续被扣了好几分，冠军无望。

　　而王皓等人做的地方并不是私人包厢，所以刚刚苏景跟莉亚的话就让旁边的有心人听到了。

　　“你好，我是杰森·史密斯，来自墨尔本乐活马术俱乐部。”这个穿着西装的金发中年人友好的跟王皓自我介绍说道。

　　正在看比赛的王皓有些迷茫的将视线收了回来，他不懂这人找自己谈话做什么，难不成自己带了个友善光环？

　　不过既然别人都主动聊天了，他也不能拒绝，于是笑着回应说道：“我是王皓，你可以称呼我王。”

　　杰森·史密斯很畅快的说出实情：“刚刚我不小心听到你们的对话，那匹完美通过障碍的骏马是您名下的？它可真棒，看起来太美了，简直就是力量跟速度的化身。”

　　“听到你这么夸奖，我觉得很开心，它的名字叫奶酪，是我们牧场的，这次是借给朋友来参加比赛而已。”

　　马术俱乐部的专业人士都这么夸奖了，虽然有点像套话，可王皓依然很开心，就像是自己的儿子突然得了比赛的第一名一般，别人怎么夸都不为过。

　　“原来它叫奶酪？看起来颜色还真有点像，这么有名的马，它的父母或者祖辈一定很有名气吧，不知道是哪匹名马的后裔呢？”杰森也没有转弯抹角的，他对这匹马很感兴趣，想要从它的主人口中打探一点消息出来。

　　王皓听到这个问题之后，稍微有些汗颜，他开口说道：“其实奶酪并不是纯血马，事实上它的祖辈都没有任何参与过任何赛马比赛，它就是最普通的农场用马。平时我们也没有怎么训练，就是让它在野外自己玩。”

　　“不会吧，你是认真的？”杰森下意识地说道，这么好的一匹马居然没有良好的血统，而且是混血了不知道多少种的马。

　　尽管杰森不相信，可王皓依然摊开手，一副无可奈何的表情：“事实就是这样，它没有高贵的血统，也没有专业的训练，它就是我们牧场的一匹普通马。”

　　杰森双眼越发明亮，他深呼吸了一口气，然后看着王皓，十分真诚地说道：“王，我有一个请求，不论价格多少，请将奶酪转售给我好吗？我有信心把它打造成为世界冠军！”

　　此时场地里面虽然在进行业余比赛，可依然有很多纯血马的身影，但偏偏取得最佳成绩的却是一匹血统复杂的普通马。

　　奶酪没有经过训练，就能达到这个地步，要是在经过训练的话，必然能再提高成绩，如果配上一名好的骑士，那取得世界冠军并非不可能的事情。

　　很佩服杰森的眼光，可王皓依然摇摇头，他开口说道：“Sorry，我并没有出售奶酪的想法，它是我们牧场不可缺少的一员。很高兴你能喜欢它，这是它的荣幸。”

　　杰森还以为王皓只是在等待自己出价呢，他想了想之后才开口说道：“奶酪真的非常有潜力，你愿意把一匹拥有世界冠军潜力的马拘束在牧场里面吗？这对它绝对不是喜爱，而是浪费天赋，我所在的马术俱乐部可以给它提供足够的成长，只要你愿意出售，我们愿意出100万澳元。”


第725章 土豪做派

　　“一百万澳元？”王皓皱着眉头说道，他的表情看起来有些嫌弃太少了，难道奶酪这么优秀的一匹马只值这个价，简直就是侮辱马。

　　杰森毕竟只是一个商人，他耸耸肩膀说道：“这个价格已经非常不错了，虽然大家平时看到什么一匹马卖出去几百万一千万美元的，但那只是少数证明了自己潜力的马。现在奶酪从血统到经历都不被人眼看，我们俱乐部给一百万澳元已经不少了。”

　　王皓摇摇脑袋，“杰森，相信我，我没有跟你讨价还价的意思。一百万澳元确实比不上奶酪，一千万我都不会卖的。”

　　“王，我虽然是俱乐部的总经理，但是涉及到这么大一笔的交易还是需要跟老板汇报情况。现在我们俱乐部的经济比较困难，如果你觉得一百万澳元太少的话，我们可以签订一个保底+分成的模式。”

　　杰森也算是拼了，他继续劝说道：“或许你真的很喜欢奶酪，可为什么不让它成为一匹全世界人都关注的名马呢？那才是它的价值，放手才是真正对它好。或许你可以选择不卖给我们俱乐部，但也请给它一个机会去展示自己。”

　　听到这话，王皓不由得沉默起来，他刚刚也看到了奶酪在赛场上那种神采飞扬的样子，如果把它带回到黄金牧场里面，是真正对它好吗？

　　看到自己说的话起了作用，杰森趁热打铁说道：“我们承诺一定给奶酪最好的待遇，最好的驯马师，给它找最适合的骑手。如果你愿意，我们也可以谈谈刚刚说的保底+分成模式，100万澳元的保底费，外加15%的后续盈利。”

　　一边的苏景看到王皓沉思的模样之后，心里有点担心他真的把奶酪卖给别人了，于是就故意咳了一声，然后大声跟莉亚说道：“幸好我们牧场除了奶酪以外，还有其余的马，不然以后还找不到可以骑乘的马驹了。”

　　王皓哪里不懂她的那点小意思，他沉思可不是为了卖出奶酪，而是思考着什么样子的生活才是奶酪真正愿意的。什么事情对它好，是由奶酪自己决定的，别人都不能为奶酪做出决定。

　　想明白之后，王皓方才开口说道：“不用了，杰森，我真不会卖掉奶酪的。如果它自己愿意成为一匹在赛场上面奔驰的骏马，那我会帮它实现这个愿望的，比如直接收购一家马术俱乐部什么的。”

　　王皓的话直接让身边的人都镇住了，这什么人啊，为了一匹马就要去收购一家马术俱乐部！

　　苏景还稍微好一点，她已经习惯了王皓这种土豪的习惯，想要去海上遨游就订做超级豪华游艇，不想跟别人挤飞机就准备买超远程公务机，想要喝葡萄酒就去猎人谷买了个酒庄，现在不想卖奶酪就自己给它买一个马术俱乐部。

　　莉亚脸微微抽搐了一下，虽然她知道自己老板是黄金牧场的主人，现在登上过福布斯全球富豪榜，但随便一开口就是收购马术俱乐部，这可不是几百万能办到的事情。

　　相比起来，杰森直接懵了，他也拿不准眼前这个年轻人到底是认真的还是在吹牛，甚至他开始怀疑起奶酪到底是不是这位亚洲人牧场里面的。

　　吐了一口气，杰森认认真真的打量起王皓来，想要看看这个亚裔青年到底是谁，居然直接就想买一个俱乐部了。

　　“你是王皓，来自黄金牧场？”杰森狐疑的问道，外国人看亚洲人都觉得是一个长相，可结合到王皓刚刚自我介绍的话，也不难猜测出来。

　　虽然不知道收购一家马术俱乐部需要多少钱，可王皓觉得大不了自己收购一个小型的就是，他笑着点点头，这没什么好隐瞒身份的。

　　杰森叹了口气，既然是黄金牧场的所有者，那有这个口气跟气魄也难怪，他开口说道：“既然是王先生，那肯定不会有什么问题。希望能早一天在职业赛场上面看到奶酪的身影。”

　　“给我一张你的名片吧，说不定以后可以合作一下。”王皓主动开口道。

　　这下轮到杰森诚惶诚恐了，一名真正的富豪找自己要名片，不管最后结果如何，都是一件值得喜悦的事情。他快速从名片夹里面掏出名片来，然后递给了王皓。

　　扫了这名片两眼后，王皓就放在西装外套的包里，他笑着说道：“继续看比赛，继续看比赛。”

　　苏景虽然一肚子话想问，但现在毕竟不是私人的场合，只能忍住等会儿再开口。

　　不过看到了奶酪跟费尔南多的配合之后，后面这些骑士就要逊色多了，完全没有太大的挑战，有些人速度快可是却要被罚分，有些人没有被罚分可是速度又不行。

　　毫无悬念，奶酪跟费尔南多成为了这次业余比赛的冠军组合，而冠军还有一个小奖牌，挂在奶酪脖子上面的奖牌看起来很漂亮，这应该是牧场第一个跟马术有关的奖项，哪怕是业余类。

　　“恭喜你，它真的有冠军潜力。”杰森站起来鼓掌说道，“很高兴今天能见到您，希望以后还有机会再见面。”

　　王皓此时正一头黑线的看着领奖台旁边的奶酪，作为一匹刚刚拿下冠军的马，居然不去看那些记者，而是跑到一边的观众旁边，张着嘴巴开始吃起胡萝卜来。

　　观众们也乐意看到这个局面，他们纷纷将手中的零食拿出来，甚至还有热狗、橙子什么的，还有小家伙拿着薯片准备去喂给它。

　　很多东西是根本不能吃的，奶酪这个吃货正大口大口的咀嚼着胡萝卜，发出噗嗤噗嗤的声音，一边的费尔南多拉都拉不住。

　　苏景捂住嘴巴笑起来，“还真像你，这个时候都想着吃吃吃。”

　　王皓从观众席走到栏杆处，他大声说道：“奶酪，适合而止啊，可别吃坏了肚子，到时候不让你回牧场了。”

　　奶酪委屈的用蹄子踢了踢地上的沙土，仿佛在争辩一般，自己辛辛苦苦挣了个冠军回来，难道还不让吃个痛快吗？

　　旁边的人都很诧异的看着王皓跟奶酪的互动，难道这人才是奶酪真正的主人？

　　王皓也不理会这些，他用手指敲了敲铁质栏杆，说道：“回牧场去庆祝，现在跟费尔南多回去。”

　　就在观众们惊讶的目光当中，原本神神气气的奶酪耸拉着脖子，灰溜溜的跟在费尔南多身后回到了通道里面。


第726章 美食不可负

　　看着奶酪离开之后，王皓就在一群小孩子羡慕的眼光中携着苏景而去，冠军马居然不听骑士的，而去听一个亚洲人的话！

　　小家伙们纷纷崇拜的看着王皓，那目光殷切极了。

　　苏景挽着王皓的手臂，她用中文开口说道：“你真要买一个马术俱乐部啊？刚刚我还以为你准备卖掉奶酪。”

　　王皓得意地笑道：“要卖也不是现在啊，区区一百万澳元就想买我们家的马，想得也太简单了一点。收购马术俱乐部也不是一件简单的事情，我让别人先帮我留意着，有合适的再买。”

　　“就是，有钱也不能当冤大头。说不定别人就等着高价卖给你呢，还是先等等，把行情什么的询问清楚之后再说吧。”

　　王皓一行人并没有去打扰费尔南多庆祝成功，费尔南多肯定邀请了很多朋友，自己还不如跟苏景一起过个二人世界来得舒坦。

　　费尔南多明天一早就要回自己的牧场去办事，所以奶酪也就早点跟着他开卡车回去，毕竟王皓的飞机可装不下这么大一匹马。

　　“老板，那我就先走了，有任何都可以给我打电话。另外，电车餐厅已经预定了的，直接去就行。”

　　莉亚潇洒的挥挥手，王皓跟苏景去餐厅吃情侣餐，自己肯定要识趣的离开，总不能凑上去，正好也给自己一个拜访朋友的机会。

　　王皓跟苏景冲着她笑了笑，“我们明天会去大洋之路看看，你愿意的话就过来，不愿意去就算了。”

　　“我可记得自己的工作内容，明天一早我去别墅那边等你们。”莉亚说完之后，就转身汇入到人群之中，背影很快也就消失了。

　　墨尔本不但是一个花园城市，还是一个美食之城。这里汇聚了世界各地的美食，如香气四溢的越南菜，味道浓郁的中东菜，来自西班牙的餐前小吃，辛辣重口味的非洲菜等。

　　这些菜经过融合和改造形成了这个城市独特版本的现代澳大利亚风味。

　　墨尔本不仅有各种风味不同的咖啡馆、熟食店、小酒馆，还有法式小餐厅跟外卖店，这里的美食价格都很实惠，10-20澳元就能享受到超辣的咖喱、酒吧烧烤、美味披萨等。

　　这里最有名的，恐怕要属电车餐厅了，这是一个有电车改装而成的餐厅。坐在餐厅内，顾客们一边用餐，一边享受着路边的美景。

　　电车的路线是经过精心设计的，在晚上的时候刚好能够经过墨尔本多个漂亮夜景的地方，一边风景如画，一边美食美酒，再舒适不过的生活了。

　　电车餐厅始于1983年，是全世界第一家，也是唯一一家开设在有轨电车上的高级餐厅。上个世纪六七十年代，世界上许多城市都陆续拆掉了各自的有轨电车，唯独墨尔本保留了它，也成就了这个特色。

　　电车里铺有舒适的深红色地毯，椅子上铺盖着长丝绒黄铜椅垫，散发出舒适光芒，干净整洁的白色桌布，餐桌上则点缀着鲜花康乃馨，顾客离开时可随身带走。

　　这样的布置完全不亚于当地任何一家高档餐厅，一节车厢有6排座位，分列过道两侧，一边是两人位，一边是四人位，三节车厢独立运作。

　　而每节车厢则是有着单独的厨师跟服务员，戴着白色高帽的厨师，在非常局促的空间里变魔术般烹调出各种美味来。服务生穿梭于长长的车厢内，倒酒，端菜，帮客人拍照，忙得不亦乐乎。

　　这些西餐是被提前烹制好的，然后在车上再进行加热，都是套餐的形式，正因为此，菜单的选择并不多，但是也都是精心烹饪的美味，开胃菜是鸡肝酱与烤红椒酱。

　　“这还算不错吧，起码我们两个128刀没有浪费。”苏景认真品尝着眼前的美食，这种慢慢行进的电车确实是一个观看美景的好地方。

　　行进途中能感觉到轮毂和轨道的摩擦，但车况十分平稳，不必为散落杯中的红酒而担心，甚至还能借助着美酒的酣兴，随车摇晃一下。

　　王皓靠在椅背上，他笑着说道：“墨尔本人还真是会玩，这应该是随时都是爆满，需要预约的才对。”

　　作为前菜的塔斯马尼亚三文鱼被服务员端上桌，随后则是一道主菜，维多利亚州本地牧场的牛眼肉排。

　　虽然这牛排比不上黄金牧场的牛肉，但在整体而言还算很不错，毕竟整个澳洲也只有这边的岩石餐厅在限量供应黄金牛肉。

　　“其实我并不是很喜欢吃法国菜。”王皓慢悠悠的开口说着，他指了指这边的盘子，“上菜太慢了，而且只有那么一点点，根本吃不饱。”

　　苏景用纸巾擦了擦嘴角，她笑着说道：“差不多吧，但这样味道其实还不错，偶尔试试还行，就不能长期吃。吃一顿饭，得两三个小时，哪有那么多空余时间来吃饭。”

　　“英雄所见略同，出来旅游或者时间多余的时间可以吃一下法国菜增加情调。”

　　这个时候，王皓的手机震动了一下，他点开信息看了一下，然后挑了挑眉：“或许我们牧场要迎来一个好莱坞大明星了。”

　　苏景对着个话题很感兴趣，她立即追问道：“到底怎么回事？”

　　“刚刚雷诺给我发短信，有明星要来我们牧场的玫瑰谷那边拍广告，这是之前合同上规定了的事情，我们不能拒绝。顺便他也会过来履行自己的承诺，跟班纳一起去裸泳，而且还是冬泳。”

　　“在玫瑰谷拍广告？肯定是香水广告，我们的玫瑰精油是拿去给迪奥的真我系列了吧？”

　　王皓皱着眉头想了想，他肯定着说道：“就是真我香水。”

　　苏景瞬间变得眉飞色舞起来，“那应该就是查理兹·塞隆了，她就是迪奥真我香水的代言人。居然能看到真人，奥斯卡影后啊！！”

　　车缓慢前行，一路享用美食，王皓跟苏景一边慢慢的聊天。电车在铁轨的指引下，伴着讲解，驶过海港区，圣基尔达路，市中心还有国会大厦等景点，伴着电车的轻轻晃动一同抚今追昔，列车在市区及周边的大街小巷中穿梭。

　　不过慢的节奏向来也符合墨尔本的步调，窗外的风景缓缓向后移动，不会有那种在飞驰的汽车内看外面那种转瞬即逝般的突然，而是静静的观赏，这座城市在电车一百年多年来来回回中那一点点的变迁。


第727章 牧场下一代

　　在墨尔本周边玩了两天之后，王皓跟苏景就觉得没什么意思了，冬天这边气温很低，海边又风大，欣赏不到什么美景，还是等夏天的时候再过来看看。

　　外面再好，也比不过牧场的风景，哪怕这住的房子如同皇宫一般奢华，可苏景依然很怀念自己那有着众多小动物的别墅。

　　王皓也有类似的感受，他很久没有看见汤包这些小家伙们，怪想念的，担心汤包这个傲娇脾气能不能习惯牛仔们的照顾，担心小黑獒是不是又长胖了，担心小乌龟是不是要开始进行冬眠了，简直操碎了心。

　　回到牧场并没有显得怎么大张旗鼓的，这架小型的私人飞机很快就降落在了牧场的跑道上面。

　　“这地方看起来可真漂亮！”莉亚由衷的感叹说着，刚刚在空中看下去的时候，那才是真正的牧场，哪怕初冬已经到来，可绿草依旧，只有不远处的小山变了颜色。

　　苏景呼吸了一口新鲜空气，她点头说道：“当然，这里很适合居住生活。晚上睡觉不会被汽车的鸣笛声吵醒，也不会有醉汉在楼下发疯，只有风吹过草原的声音，偶尔的牛叫声反而显得安静。”

　　王皓将飞机防尘罩弄好之后就拖着行李箱走了出来，他对着苏景说道：“走吧，露娜说她们已经把汤包送回别墅里面了。”

　　“好吧，我放完东西之后就去袋鼠避难所看看，听说那边多了好几个其余动物。都快变成动物避难所了，什么时候去改个名字。”

　　苏景哭笑不得的说着，由于这避难所里面有好几个兽医，而且收容袋鼠、免费治疗那些生病、受伤的动物，所以名声越来越大了。

　　开车从牧场的机场直接回到自己的别墅里面，明明才过去两周时间，可是却觉得已经快半年了。

　　车辆刚刚才停稳，房间里面的小家伙们便听见响动，纷纷从大门口跑了出来。

　　速度最快的要属小黑獒了，它的体型越发威武雄壮，只是眼睛隐藏在毛发里面，几乎看不见。

　　而鹦鹉小五也拍打着翅膀飞了出来，它的爪子抓在车窗的玻璃上面，原本聒噪的它居然一言不发的盯着苏景。

　　王皓打开门，然后小黑獒立即抬起前腿扑在王皓大腿上面，那热气腾腾的舌头直接就凑了过来，仿佛王皓是一块非常美味的食物一般。

　　“小黑你丫的又胖了！尼尔不是说每天带你去跑步了吗，怎么一点用也没有！”

　　原本就体型很大的小黑獒此时看起来肉滚滚的，再加上旺盛的毛发，完全就是一个肉球，说好的獒王风范呢！

　　就在这一瞬间，王皓已经想好了要怎么给小黑獒减肥了，不来点魔鬼计划，还真控制不了它的体重，这可是神话里面能够跟狼搏斗的存在，现在撵兔子都不一定能追上。

　　汤包非常高冷范的蹲坐在门口的台阶上，它就这么静静的凝视着王皓跟小黑獒，非常鄙视那种狗腿的行为，它有着自己的骄傲。

　　王皓下车之后，使劲儿将小黑獒从地上抱了起来，这只才半岁大小的獒犬居然已经有了成年的体重，着实惊人。

　　看到炫酷喵总裁之后，王皓立即将小黑獒放到地上，伸手摸了摸汤包的肉爪，他笑着说道：“汤包好久不见，难道你不给我抱一下吗？”

　　汤包大人勉为其难的举起两只小前爪，眼睛眯成了一条缝，包子脸立即生动起来，顺利从霸道总裁变成傻白甜了。

　　“你们牧场的动物都这么聪明吗？”莉亚眼前一亮，她很喜欢这些小动物，可是没有想到黄金牧场的宠物这么有灵性，怪不得能够养殖出那么高价格的牲畜来。

　　苏景叹了口气，她笑着说道：“这还不算什么，那只鹦鹉会说很多话，有时候还会跟人吵架。汤包会接电话，这边的电话一响，它就立即接听起来，经常会让别人感到莫名其妙的。”

　　她很嫉妒的看着王皓，有王皓在的地方，这些动物就不理会自己了，现在自己三人一起回来，结果宠物们全部都围着王皓，她暗自下定决心，这次一定不给汤包还有小黑獒奖励零食了。

　　回到房间里面之后，小乌龟才慢吞吞的爬行过来，那吃力的模样看起来格外让人心疼。

　　已经朝着象龟方向发展的小乌龟叫起来有些名不副实，汤包身手敏捷的跳到小乌龟的后背上，仿佛把这个当成是可以移动的座驾。

　　露娜、尼尔等人都从沙发上面站了起来，他们纷纷上前跟王皓、苏景等人拥抱了一下。

　　“嘿，伙计们，给大家介绍一下。这位是莉亚，她以后就跟着苏景做一些简单的事情，主要负责袋鼠避难所那一块。”

　　王皓将莉亚介绍给了这一群牛仔，大家都相当于是一家人了，也没有太过于见外。

　　纷纷上前打完招呼之后，王皓才将自己的行李箱提到二楼的主卧室去，而苏景则是带着莉亚去了一楼的客房。

　　别墅每隔一天都会有家政清洁工从斯旺希尔赶过来清洁，床单跟被子都是清洗晒干过的，家里也没有灰尘什么的。

　　“这半个月全靠大家的帮助，牧场没有发生什么大事吧？”王皓从楼上下来以后，就开始关切的询问起来。

　　尼尔抱着一个枕头，他斜靠在沙发上面，立即回答说道：“没有什么大事，就是奶酪很不情愿被关在马厩里面，一天到晚都想在外面活动。”

　　莱纳德在一边也开口说道：“牧场这两周很轻松，反正就跟以前没有太大的差别。只是我们正在准备过冬的牧草跟饲料，看这样子又干又冷，得提前准备。”

　　“那玫瑰谷那边的玫瑰花有没有枯萎？花期过了没有？”王皓很关注这个问题，因为蜂巢使用权刚刚拍卖出去，要是玫瑰花就谢完了，那可不是闹笑话吗。

　　而且奥斯卡影后查理兹·塞隆过两天就要跟着迪奥的广告拍摄团队一起过来，他得去好好准备一下，别变成残花了。

　　露娜经常去玫瑰谷那边，她摇摇脑袋：“虽然开花数量有所减少，但总体来说足够牧场使用，不会影响到蜂蜜的采集跟玫瑰精油的提炼。”

　　这也是在所难免的事情，哪怕王皓给这些玫瑰都施加了魔力，可依然逃不过自然界的基本规则，冬天万物枯萎的时候，玫瑰数量减少也是情有可原的。

　　“好，我知道了。等会儿我过去看看那些玫瑰花，顺便查看一下那些蜂巢。”王皓此时的银行账户里面已经收到了苏富比还有eBay、淘宝支付过来的金额，只不过这些都是税前的。

　　这个时候，莱纳德在一边回应着说道：“现在冬天到了，估计我们的牛羊数量会增加不少，每个冬天都是孕育新生命的时候，春天的时候就会迎来一大波生育潮流。”

　　“其实现在已经差不多是这个样子了，我们那边检查出来有超过180头母牛怀孕了，这些怀孕的母牛将彻底失去育肥的机会，不能被销售出去了。”

　　“羊群里面也有很多怀孕的母羊，今年这么早就迎来繁殖，有些不正常啊！”尼尔自言自语的说着，不过这也是好事，能扩大牧场的规模。

　　王皓在一边轻轻咧开嘴笑了起来，不枉费自己在牛棚里面挑选出来那些天赋异禀的公牛来当种牛，虽然母牛们不能当成肉牛销售，也不能当成奶牛，可只要它们尽可能多的繁殖后代，那样黄金牧场的墨瑞灰牛数量就会稳定增长。

　　才一百八十多头怀孕的母牛，这可不够，王皓琢磨着是不是给那些公牛再施展一点魔力，帮它们重振雄风，多找几个媳妇儿。

　　现在黄金牧场面积这么大，可上面的牛羊数量却不够，哪怕王皓觉得这应该算是精益求精，可依然想要这些牛羊多繁殖点后代，哪怕减少肉牛的出栏量都可以。

　　这才是可持续发展，要是一股脑的把年轻的肉牛们都卖掉了，谁去生小牛犊？

　　美利奴羊还好一点，王皓只需要它们身上的毛发，并不会拿去卖掉。

　　大家三言两语的都在谈论着牧场的下一代问题，鸸鹋们生的蛋也不再被捡回来当工艺品或者食物，而是让这些鸸鹋们自己进行孵化。

　　羊驼那边却没有什么动静，也不知道究竟是怎么搞得，都快两年了，一只新生的羊驼都没有，这让王皓非常纳闷。

　　这个时候，苏景跟莉亚从一楼的客房走了出来，她跟这些牛仔一一打招呼之后才说道：“莉亚载我去袋鼠避难所那边，我们晚点再聊。”

　　凯蒂慵懒的从沙发上面站了起来，她看了看苏景，“我也跟你们一起过去吧，再过不久我就正式跳槽到你们袋鼠避难所了。”

　　“欢迎，但我觉得你们牧场又要开始招聘人手了。”苏景一点也没觉得自己挖了王皓的墙角。

　　倒是王皓开口提醒着说道：“你们袋鼠避难所也多招聘两个人来处理绵羊油的事情，现在还有很多绵羊身上出的汗没有被收集起来，简直就是巨大的浪费。”

　　“行，我知道了。现在Dreamy那边给的价格还算优惠，可他们说已经基本饱和，只需要稳定供应就行了，我们还要重新找买家才行。再说了，现在你们也没有到剪羊毛的时候，等快要剪羊毛了，我再雇用人吧。”

　　绵羊油，又被称作羊毛脂，顾名思义，就是从洗涤粗羊毛洗液中回收的副产物，经提取加工而制得的精炼羊毛脂。

　　也称羊毛腊，是羊皮脂腺的分泌物，所以它仍然是个动物油脂，仍然比一般的植物油，矿物油容易被人体皮肤吸收。

　　只不过，绵羊油一般是给超过30岁的女性使用的，这样可以保证她们肌肤的胶原蛋白，年轻女性很少使用，消费群体比较明晰。

　　王皓对这个所谓的绵羊油也是一知半解的，虽然不知道具体功效到底是怎样的，但Dreamy那边觉得很不错，那肯定就真是一种绝佳的原材料。

　　目送着苏景一行人开车离开之后，王皓也让尼尔将自己送到马厩旁边，他要去安抚一下刚刚夺冠回来的奶酪。

　　此时的奶酪正在马厩附近的草地上悠闲的散着步，它不到晚上不愿意回自己的马厩里面休息。

　　听到汽车的响动之后，奶酪只是抬头看了一眼车子，然后就继续低下头去吃草了，因为下车的是尼尔，不是自己一直等待的那个人。

　　王皓慢悠悠的从副驾驶位上走了下来，他吹了声响亮的口哨。

　　原本晃悠悠吃草的奶酪顿时竖起了耳朵，一双黑宝石般明亮的双眼立即看到了王皓，于是也顾不得那些美味的青草，四条腿飞奔着跑到了王皓面前。

　　“好孩子。”王皓摸了摸它的脖子，然后让奶酪蹭了蹭自己的手臂，夸奖着说道：“那天干得漂亮，别人都在夸奖你呢，想要买你呢！”

　　奶酪听了这话之后，立即生气的哼哼唧唧两声，然后用蹄子使劲儿跺着地，突然张开用牙齿咬住王皓的袖子，它很生气。

　　“放心，我不会卖掉你的。卖了你，谁来载我去草原上跑呢！”

　　一边的尼尔则是摇摇头，“这些马儿太有灵性了，它都能听懂我们的话。”

　　王皓笑着打趣他说道：“尼尔，你该不会是在它们面前说过什么坏话吧，这些马的记性可很好的。”

　　“算了，老板你们慢慢去逛一下吧，我去看看那边的葡萄园清理干净没有，最近还不算太忙。”

　　“去吧，我等会儿去蜂巢那边看看。”

　　王皓让奶酪放宽心，他牵着奶酪回到马厩旁边，将马鞍什么的装备放在它后背上之后，就翻身坐了上去。

　　奶酪此时也撒欢般的嘶鸣两声，一溜烟的朝着玫瑰谷小跑而去，追风逐月一般的速度让尼尔只能看到一个小黑点消失在地平线上面。

　　来到玫瑰谷，依然灿烂的玫瑰花迎风吐蕊，只是奶酪有些心悸的看着这些美丽的花朵，它上次想要吃几朵玫瑰花，结果被上面的刺给扎了，现在还有些担心。

　　嗡嗡嗡飞行的蜜蜂依然勤劳的采蜜，这一大片玫瑰海看起来充满了生机，全然没有冬天的肃杀。


第728章 辈分激增

　　冬天的寒风吹拂在这片山谷上，可玫瑰谷里却显得温暖依旧，得益于周围小丘陵的环绕，玫瑰谷的温度要比草原上高出一两摄氏度，而且没有寒风的影响。

　　此时已经有很多玫瑰花枯萎，那些都是被淘汰下来的，不能当成提炼玫瑰精油的原料，这样来看也稍微正常一些，不会有任何人想到魔力跟德鲁伊这些奇幻中的事物。

　　花香扑鼻，身后的奶酪忍不住打了个喷嚏，它小心翼翼的躲避着这些有刺的植物，在中间的走道上面慢慢移动着。

　　王皓看着不远处散发光芒的太阳，这冬日里的太阳看起来就不再刺眼，少了许多光辉。

　　慢慢走到蜂巢附近，这边随处可见蜜蜂飞舞的景色，在每个蜂巢上面都贴了蜂巢所有者的名字，这些是拍卖结束后就让养蜂人贴上去的，方便辨认。

　　透明的可移动蜂巢看起来分外漂亮，里面那些蜜蜂的身影都能看个大概，科学的力量当真吓人，省去了诸多繁杂的工序，只有最纯正的蜂蜜才会流下来。

　　养蜂人马利克正在一边穿着防护服打量着蜂巢里面的具体情况，他冲着王皓挥了挥手，示意不要靠近。

　　那些蜜蜂嗡嗡嗡的围在马利克四周，如果不是有防护服的阻隔，恐怕他现在已经肿成了猪头。

　　“他在那边弄什么呢？”王皓开口询问着另外一名养蜂人萨托。

　　萨托耸了耸肩：“马利克正在查看每个蜂群里面蜂王的状况，如果没有蜂王的话，就必须赶紧培养起来，如果蜂王较弱就更换一只。另外还需要认真检查有没有生病，比如蜂螨什么的。”

　　好吧，王皓承认自己听不懂这些，不过他依然点点头说道：“就是要这样细致，一一进行检查，虽然这些蜂蜜都不是我们牧场的了，但依然要对它们负责人。现在你们两人还忙得过来吗？”

　　“没问题的，这项工作其实并不算特别忙碌，我们很喜欢这种生活。”

　　萨托正在清扫着附近的落叶跟枯草，作为一名养蜂人不仅要把蜂巢里面的蜜蜂伺候好，还要打扫周围的卫生。

　　好在蜜蜂们经过魔力的改造之后，一个个都身体健康，没有出现任何的疾病，所以那些化学药剂就不用出现。

　　同时，其余动物，比如老鼠或者狐狸之类的不敢来袭击这边的蜜蜂。爱吃蜂蜜的动物真不少，熊类贪吃蜂蜜也罢，猛禽的蜂鹰也舍不得蜂蜜香甜可口，蜜獾更是宁可死也要品尝一下蜂蜜。

　　好在澳大利亚没有任何熊，以及蜂鹰，只有一些小型的动物跟鸟类存在。

　　蜜蜂虽有毒刺护身，但天敌也太多了，辛苦酿成的果实常沦为别人的美味佳肴，自身也性命难保。

　　蜜熊是小浣熊的一种，原产于北美，结果当成宠物被输送到了澳大利亚，一般在大城市周边比较多，黄金牧场还没有发现这种动物的存在。

　　但是一些澳大利亚食蜜鸟也以蜜蜂跟花蜜为食，这种酷似蜂鸟的食蜜鸟种类繁多，主要靠采食花蜜为生，也有少数食蜜鸟捕食昆虫。它们天生拥有适宜于采蜜的喙，因此它们穿梭于五彩缤纷的花丛里，四处寻找花蜜。

　　这么大一片大马士革玫瑰对食蜜鸟的吸引力是非常大的，原本就是纯正的种子，再加上魔力的改良，这些玫瑰花时时刻刻散发着醉人的香味。

　　浏览了一下这些蜂巢上面贴着的名字以后，王皓才慢慢走到那个转动的大风车旁边，他抬眼看了看正在天空翱翔的金雕，然后吹了声口哨，示意小金降落下来。

　　天空中的金雕正展翅高飞着，听到响动之后就飞快的降落下来，它停在一边的长椅上，神骏的姿态看起来有些疲惫。

　　“怎么变成这个样子了？”王皓很关切的问道，难不成是自己牧场里面的野兔已经死掉大半，让小金找不到食物了？

　　小金虽然身体比较疲惫，可是精神状态却非常好，它轻声啼叫两声之后，喜悦心情的油然而生。

　　一般人根本听不懂小金的叫声里面包含着什么，可是王皓作为德鲁伊传人，却能够明白其中的意思。

　　“什么，你当父亲了？”

　　王皓几乎惊爆了眼球，这家伙速度也太快了吧，自己才把小银这只金雕从别人手中买来多久，居然两只金雕就在一起筑巢孵蛋了！

　　它现在这么劳累就是整天捕食的结果，小银现在呆在巢穴里面专心致志孵蛋，那么捕食的重任就只有落在小金的身上。

　　小金初为人父的样子看起来相当激动，它用自己锋利的鸟喙啄住王皓的衣领，然后示意他往那边去。

　　“好吧，我就去你那边的巢穴看看，要是太陡峭了，我可爬不上去。”

　　一人一鸟愉快的对话着，小金把王皓看做是父亲长辈一般，而王皓也同样如此，他把小金小银当成自己的后辈对待。

　　那不就是说自己孙子辈的金雕要孵化出来了？这样想想还是蛮可怕的，才三十岁不到，就已经朝着爷爷辈发展。

　　骑着奶酪后背上，王皓让小金在前面带路，自己则是快速跟在后面。

　　小金刻意放缓了飞行速度，它飞行高度也不高，这样就免得把王皓给甩掉了。差不多十分钟之后，奶酪终于停了下来，一个怪石嶙峋的小山出现在视线里面。

　　将奶酪留在山脚下，王皓自己一个人慢慢往山上攀登着，所幸这山并不高，一会儿就到顶了。

　　可小金跟小银的巢穴可没在山顶，而在山顶下方垂直陡峭的崖壁上！

　　“为了看看金雕蛋也是拼了。”王皓自言自语的从空间戒指里面掏出长长的绳子来，他将绳子一头系在山顶的大树还有石头上，另外一头则是系在自己身上。

　　作为德鲁伊，他并不会飞，但是却可以将自己变得如同羽毛一般轻盈，不过这是他第一次做这种极限运动的事情，所以还是有些紧张。

　　顺着绳子慢慢往悬崖下面攀爬，偶尔会踩落几块松动的石头，幸亏绳子跟法术的双重保障让他有惊无险成功的抵达了金雕的巢穴。


第729章 勇敢者游戏

　　悬崖峭壁上凉风呼啸，王皓站在上边忍不住有些胆战心惊的，这两边都有一百多米，普通人掉下去绝对会没命的。

　　他也是艺高人胆大才徒手攀援下来，如今还隐隐约约有些激动，像是完成了一项巨大的成功一般。

　　眼前的巢穴选址非常巧妙，巢穴的上方有突起的岩石可以遮雨，背风向阳，位置险峻，难以攀登接近，相当安全。

　　巢穴里面，小银正俯着身子孵蛋，这巢由枯树枝堆积成盘状，结构十分庞大，外径近2米，高达1米半，巢内铺垫细枝、松针、草茎、毛皮等物来保暖。

　　小银看到王皓之后，立即兴奋的叫了两声，而小金也收拢翅膀走到小银旁边，小夫妻俩蹭了蹭脖子，伉俪情深。

　　而在小银身下则是有两枚灰白色带有斑点的金雕蛋，这看起来就像是加大版的鹌鹑蛋一样。

　　“小银，辛苦你了。以后你们俩交替孵蛋不就行了吗？轮流去捕食什么的应该可以的。”王皓看着巢穴边上的野兔尸体，这应该是小银刚刚进食完成，看起来血肉模糊的。

　　似乎察觉到王皓对这个野兔尸体的不喜，小金用翅膀一抚便将尸体推下了山崖，反正以前都是这么干的，下面经过的野狗会将这野兔尸体给全部吃掉。

　　在黄金牧场，金雕也算是无敌的存在，地上的野狗狐狸什么的根本上不来这边，而它们俩的攻击力又特别强悍，只有野猫会带来一点点的威胁。

　　看着那两枚金雕蛋，王皓深呼吸了一口气，然后将魔力注入到自己手上，而小银在这个时候也察觉到了王皓的动静。

　　小银虽然很眼馋王皓手中那些魔力，但摇晃了一下脖子之后，依旧让开身体，将那两枚金雕蛋轻轻推到王皓身边。

　　一只手抓住一枚金雕蛋，王皓用魔力轻轻改造着这两个尚未破壳而出的小家伙，让它们赢在起跑线上。

　　充满生机的魔力注入到金雕蛋之后，蛋壳上面原本存在的灰褐色斑点立即消失不见，整个蛋壳变得如同白玉一般无暇，仿佛精美的工艺品一般。

　　眼睁睁的看着这蛋壳在自己面前变了模样，小银却有些踌躇，它开始怀疑起来这究竟是不是自己的孩子。

　　而小金则是干脆得多，它微微张开翅膀，然后俯下身子感受了一下这两枚蛋的气息，还是自己最熟悉的气息后便放声大叫起来。

　　小银也醒悟过来，它赶紧将这两枚蛋用爪子扒拉过来，然后继续开始孵蛋，不让这些蛋身上的温度降下去。

　　站在巢穴边上，小金突然张开翅膀就飞了下去，然后不停的在前方的天空中盘旋打转，高亢的鹰啼响彻云霄。

　　王皓也没有再多说什么，这眼前的金雕蛋应该能够茁壮成长，他原本寻思着将这两枚蛋拿到牧场的自动孵化器里面跟天鹅蛋作伴，可惜想想还是作罢，毕竟还是在这种野外场合下自然生长的小金雕更健康一些。

　　时间还真是过得快，当初那只还不会飞翔的小金雕如今已经是黄金牧场天空的守护神，并且当上了父亲，自己也结婚准备生子。

　　感慨几秒钟之后，王皓也给小银身体里面注入一些魔力，毕竟它长期孵蛋，需要魔力的支援。

　　做完这些之后，王皓才慢悠悠的掏出手机来，他给自己还有刚刚回巢的小金小银来了个自拍，顺便开始录制小视频。

　　自己可是在陡峭的山壁上徒手爬行，这里没有任何攀岩的装备，只能凭借自己慢慢爬上去。

　　很多勇敢者喜欢攀岩，攀岩运动有“岩壁芭蕾”、“峭壁上的艺术体操”等美称，在山峰中穿行远离城市的喧嚣，随着海拔的升高将生活的平淡与压力全部抛在脑后，这就是攀岩的最大魅力吧！

　　晴朗的天空碧蓝悠远，偶尔几缕白云飘过，崖壁上面风很大，绳子甚至都被吹弯了腰。

　　王皓却开始享受起这项运动来，他并不打算顺着绳子直接滑落到山底，而是打算徒手攀岩回到山顶去！

　　这里的山壁直上直下，怪石嶙峋，非常陡峭，王皓一只手抓住凸出来的石头，一只脚踩在岩壁的凹槽里面。

　　攀岩的时候要尽量学会多用下肢的力量稳定重心，很多人条件反射地认为要多用手臂的力量，但是那样做只会过快地耗尽体力。

　　他整个身体像壁虎一般贴在岩壁上面之后，再度拿出手机开始拍照，这边看下去风景自然不一般。

　　没有什么安全措施，王皓这个攀岩界的新手就开始慢慢往上面攀爬起来，不依靠任何辅助工具，偶尔的挫折会对心理造成极大的挑战。

　　徒手攀岩的危险性非常大，被称为是世界十大最危险运动之首，只有最勇敢的人、最有技巧的人才能征服这些野外的崖壁。

　　王皓算是艺高人胆大的类型，仗着自己身体强健、体能充足而且协调性跟柔韧性好，硬生生的在陡峭的岩壁上连续完成转身、引体向上、腾挪甚至跳跃等惊险动作。

　　终于，他将手伸到了山顶的悬崖边上，然后脚用力一蹬，自己整个身体也就从悬崖之下翻了上来。

　　毫无形象的坐在地上，王皓从空间戒指里面拿出一瓶矿泉水来，然后咕咚咕咚的饮用起来，一种征服自然的畅快感油然而生！

　　身上的汗水几乎把衣服给打湿了，他穿的可不是什么专业的运动设备，而是普通的休闲板鞋跟衬衫，攀岩完全是意料之外的事情。

　　现在这些衣服裤子上面有很多磨损的地方，能在新手阶段就征服着几十米高的纯天然野外岩壁，王皓这段经历也足够耀眼了。

　　这种事情当然要跟人分享才对，他手机里面拍摄的照片跟视频都挺多的，于是在自己微博还没有被曝光的马甲小号里面发了几张看不到自己脸的照片。

　　“我们家的金雕有宝宝了，为了能走到巢穴里面去，毫无准备的开始徒手攀岩，这感觉爽极了！以后有机会，一定去其余地方试试，简直不能用语言来形容这种爽快。”

　　虽然王皓拍照的技术不大行，但自己底子在这边摆着，所以看起来竟然像一组野外写真时尚大片一般。


第730章 汤包的天鹅儿子

　　这个小号隐藏得比较深，除了王皓的朋友跟同学们，其余人都不知道，而且王皓也从不在这边发布任何跟黄金牧场有关的事情。

　　这个叫做“星岑”的帐号只有区区几十个粉丝，关注的人却不少，大多数内容都是转发自己看到的一些奇闻轶事以及开心的笑点。

　　当这一组照片发布之后，首先点赞的就是王皓的朋友们，这些家伙可不相信王皓是独自一个人去野外攀岩，毕竟作为一个亿万富豪不可能这么对自己的生命儿戏。

　　于是下面的回复一个个都很简单粗暴，朋友们也没有因为他的身家增加了而变得客气起来，一个个尽力的损着。

　　“耗子，你丫的这是摆拍还是真的啊？”

　　“头一次看人攀岩穿这套衣服的，有本事露脸！”

　　“孵出来的金雕送我一只怎么样？我得找个鸡笼子来养它。”

　　“牛逼！一边攀岩还一边自拍，也是不要命了。”

　　“@孤心泪老大快来鉴定一下他到底是不是在徒手攀岩”

　　“果然富豪们的爱好都是这么独特吗？连身上的安全绳都不绑一个。”

　　……

　　王皓看着这些评论，统一回复着说道：“这又不是攀岩俱乐部，而是我们那边的一座小山，临时想起来去金雕的巢穴看看，结果就来了一个徒手攀岩，哥还是挺厉害的。”

　　看看天色也不早了，王皓很喜欢跟朋友间斗嘴的感觉，他拍了拍身上的尘土，准备回去换身衣服，不然现在看起来就像是灾民一般。

　　小金在空中盘旋了一会儿，准备降落下来，可王皓立即说道：“你还是去捕猎食物吧，以后有时间再来看你们！”

　　他将系在树上的绳子解开，除了最开始往下走的时间，这绳子基本上就是摆设。

　　衬衫湿漉漉的贴在后背上非常难受，可现在又不能脱下来扔在一边，王皓只求能早点回去洗澡。

　　小山脚下的奶酪并没有跑完，原本正在正在吃草的它看见王皓的身影之后，立即迎接了上去。

　　王皓坐在马背上，扭头看了看那崖壁上的金雕夫妻俩，冲着它们挥了挥手，有自己在，那两枚金雕蛋不会出现什么问题，一定能够茁壮长大的！

　　将奶酪送回马厩之后，王皓并没有直接回去，而是先用刷子帮奶酪洗澡、刷洗身上的草籽跟泥土，其余马儿都已经被牛仔们清洁过了。

　　等王皓忙完这些的时候，已经是晚上六点了，天空中的繁星不知道何时浮现出来，牧场别墅的灯光也亮了起来，并且犬吠跟鹦鹉的叫声此起彼伏，似乎非常热闹。

　　当他推开门的时候，却发现房间里面闹成了一锅粥，小黑獒站在笼子下面，大声冲着鹦鹉小五叫个不停，这声音里面充满了愤怒跟威胁。

　　而这只虎皮鹦鹉却优哉游哉的在笼子里的小横杆上面站着，时不时发出聒噪的声音来：“Fuck you！”

　　“发生什么事情了，还有小五怎么又开始学起脏话来？”王皓莫名其妙的，正常情况不应该是汤包会跟小五战斗才对。

　　苏景摸了摸自己的太阳穴，她叹了口气说道：“小五抢了小黑的玩具，还拉了粪便在小黑身上，现在你听吧。小黑不生气才怪呢！”

　　说完之后，她才看见了王皓身上这套装扮，下午出去的时候还是好好的，怎么晚上一回来就像是遭难的。

　　不等她开口发问，王皓便主动坦白说道：“我没事，就是下午的时候去查看了一下小金跟小银的巢穴，它们要当爸爸妈妈了，有两枚金雕蛋。”

　　“唉，如果你喜欢这种极限运动，可以去有安全措施的地方，别在我们牧场里面，快去洗澡吧，我们准备开饭了。”

　　事情都已经发生了，苏景也没有再过多的说什么，她当然很担忧王皓的安全，但也支持他去做自己喜欢的事情，只不过是去有安全保障的地方玩。

　　如此明白事理而且还支持自己的媳妇儿，王皓心情一片大好，他凑到苏景嘴上亲了一下，然后就用小棍子敲了敲鹦鹉的笼子：“你先安静点，别跟牛仔们学脏话，你给小黑道歉吧。”

　　作为一头獒王，居然被鹦鹉在头上拉屎，小黑獒的愤怒可想而知，简直用黄河都浇不灭那怒火。

　　虽然虎皮鹦鹉小五在汤包跟小黑獒面前凶巴巴的，可它在王皓面前就像是老鼠遇到猫一般，完全就是被克制了。

　　它从笼子里面飞了出来，然后停在王皓肩膀上，嘎嘎的叫了两声，仿佛已经不会说话了，只会鸟叫。

　　王皓用手指摸了摸它的小脑门，无可奈何地说道：“道个歉吧，以后别做这种事情了，要拉屎就去外面，别弄在其余人或者其余动物身上。”

　　又嘎嘎叫，小黑獒偏着脑袋走开了，它可不会这么快原谅小五，琢磨着什么时候报复回来。

　　叹了口气，王皓赶紧回到自己的房间去冲澡，将身上的汗水跟灰尘洗干净。

　　男人洗澡原本就是一件很迅速的事情，只用了五分钟时间就把衣服穿上，顺便用干毛巾擦了擦头发上面的水珠。

　　下楼到餐厅之后，这里一个人也没有，客厅里面只剩下电视机的声音，王皓纳闷地喊道：“小景？莉亚，汤包？你们在哪里？”

　　“快来孵化房间，天鹅蛋已经破壳出来了！”苏景的声音从孵化室里面传了出来，瓮声瓮气的，充满惊喜！

　　王皓小跑着过去，他完全没想到天鹅蛋会在这么短的时间里面孵化成功，正常而言是需要40天左右的孵化器，可自己这满打满算也不过是20天时间，速度快了一点。

　　此时的汤包正一脸懵逼的蹲在两只小天鹅旁边，它没想到这小天鹅刚刚孵化出来，连路都走不稳，可偏偏要跟着自己。

　　此时的小天鹅身上还有些湿漉漉的，灰色的羽毛、黑嘴、黑爪，毛茸茸的看上去可爱极了。

　　保暖灯光照射在它们俩身上，让它们身上的绒毛赶紧烘干，而这两只小天鹅看起来精神奕奕的，丝毫没有早产儿的迹象。

　　“汤包是第一个发现它们孵化出来的，结果现在它就当妈妈了。”苏景捂着嘴偷笑着，这雏鸟情节还真是有些严重。

　　汤包求救的看着王皓，我自己都还只是一个宝宝，为什么这两货要一直跟着伦家？铲屎官，快来救驾啊！

　　汤包那可怜无助的眼神简直能让人心灵融化，可眼前几个人一个个都微笑着看好戏，想要看看猫妈妈怎么带领它的天鹅儿子们生活下去。

　　小天鹅们的绒毛呈现出灰白色，它们走路还跌跌撞撞的，可已经迫不及待的朝着汤包那边移动过去，而汤包也不敢动弹，生怕伤害到了这两个刚刚出生的小家伙。

　　“汤包，你别急，先当一会儿保姆，等我们吃完饭再过来帮你。”王皓忍住笑意，故意这么开口说着。

　　小黑獒则是远远的站在一边，它也害怕一爪子下去就把小天鹅的生命给解决了，所以还是离远一点好。

　　身体僵硬的汤包看到自己身边两只灰不溜就的天鹅宝宝，然后高高的拱起后背，准备踮着脚离开。

　　可小天鹅们根本不答应，它们刚刚出生什么都不知道，反正第一个见到的人就是妈妈，不管种族不管性别，跟着第一眼见到的人就行。

　　正常情况而言，小天鹅出生两三个小时之后就可以迈着八字脚行走了，可眼前这两只天鹅宝宝却身体健壮，稍微掌握了一下行走的要领之后，就跟在汤包后面。

　　成为了保姆或者妈妈角色的汤包完全是束手无策，它往前面飞快的走两步之后，就立即窜到王皓脚边，然后扒拉着王皓的裤脚，企图爬到王皓身上去。

　　然而此时的汤包却不是小时候那么身手轻巧，变成一个肉丸子的它差点没把王皓的裤子给扯下来。

　　“喵，喵呜，喵喵喵！”

　　还没有等王皓反应过来，身材肥肥的小天鹅们便扭动身体追着汤包跑了过来，那摇晃的姿态让人忍俊不禁。

　　汤包不想面对这两个小家伙，它转过身去，色厉内荏的龇着牙齿嘶吼起来，仿佛要把两只小天鹅吓得退回去。

　　然而这两个小蠢货也有样学样，张着扁平的喙开始嘎嘎叫了起来，它们还以为汤包是在教发音呢，伸长脖子学得很像。

　　彻底没辙了，汤包身体瘫倒在王皓的鞋上，而那两只小天鹅乘机跑过来同样蹲在这边。

　　王皓认真打量了一下这两只拳头大小的天鹅宝宝，它们体内还隐隐约约散发着魔力的气息，如果不是这魔力神奇的功效，恐怕它们根本见不到这个世界的模样。

　　调皮的两个小家伙突然跑到汤包后背上面站着，时而又趴下来钻到汤包的手臂间，时不时用嘴巴啄一下汤包的尾巴，思考着自己为什么跟妈妈长得不一样。

　　汤包似乎已经能够接受现实了，它无可奈何的扭头看了看那些认错了妈妈的小天鹅们，用爪子轻轻拨弄了一下毛茸茸的小家伙，这些小天鹅看起来就像是加大版的小鸭子。

　　两只小天鹅还以为汤包在跟它们玩游戏，于是发出欢快的叫声，在汤包身边转个不停。

　　“刚刚出生的小天鹅应该吃点什么呢？”苏景很困惑的问道，她觉得这样的小家伙还是应该吃点东西才行。

　　王皓自认为幽默地说道：“反正它们不吃奶就对了。”

　　可惜没人理会这个幽默，汤包仿佛已经认命，它迈着步子往孵化室外面走着，大摇大摆的样子，而它身后则是有两个毛茸茸的小尾巴跟着。

　　肉嘟嘟的小天鹅跟汤包排成队，慢慢来到了客厅里面。而这个时候，看到小黑獒那专属自动饮水器之后，小天鹅们立即抛弃了汤包，跑到饮水器旁边喝起水来。

　　自我感觉正好的汤包走了一截之后，忽然发现自己身后的小尾巴们居然没有跟上来，它立即转身四处张望着，随即便看到了正在欢快喝水的小天鹅。

　　看到自己的专属自动饮水器居然被小天鹅占用了，小黑獒二话不说准备上前把这饮水器抢回来，那雄赳赳前杠的姿态看起来还真有些唬人。

　　那两只小天鹅根本不为所动，仿佛渴了很久一般，它们总算是能痛痛快快的喝一次了。

　　小黑獒走到饮水器旁边，然后突然开口吼了一声，把两只小天鹅吓得浑身颤抖，甚至一屁股坐到地上了。

　　就在这个时候，汤包出现在小天鹅身前，它炸毛一般的叫了声，然后拿起爪子就拍在小黑獒的头上，这两只小天鹅是本大爷罩住的！

　　作为一只猫，汤包没有什么用爪子跟指甲抓人的习惯，反而喜欢用肉垫拍打，这样没有什么危险性。

　　被自家老大教训一顿之后，小黑獒脑袋垂在地上，呜呜的叫了两声，仿佛在为自己的行为进行辩解，那是我的专属饮水器！

　　在黄金牧场，每个动物都有一个自己的专属自动饮水器跟吃饭的自动喂食器，这样就免得争抢，只是会在发放零食的时候会有所比较。

　　汤包可不管这些，它扭头看了看瑟瑟发抖的两只小天鹅，然后用爪子极其轻柔的拍打着它们的身体，仿佛在安慰一般。

　　王皓看着这个模样忍不住笑了起来，他对着苏景说道：“汤包进入角色的时间倒是挺快的，我还以为它会跑到什么地方躲起来！”

　　“是啊，你看现在它还会保护小天鹅了，还真变得懂事起来。”苏景一边用手机搜索着刚刚孵化的天鹅宝宝应该吃什么，一边夸奖着汤包。

　　有了“妈妈”的保护还有安慰，两只小天鹅立即恢复过来，咕咕的叫了起来，光喝水可不能填饱肚子，要吃东西才行。

　　万能的手机上面很快就给了苏景答案，她开口对王皓说道：“现在小天鹅一般吃饲料跟青草还有青菜，你去外面割一点牧草回来切碎，然后配合着我们的鱼骨粉、玉米粉混合在一起，等再大一点之后就可以给它们喂点鱼虾蟹之类的。”

　　现在牧场里面的人都顾不上自己吃饭，先把小天鹅们喂饱再说吧，幸亏牧场里面各种东西都有，不会让它们饿肚子。


第731章 王皓的打算

　　等两只小天鹅吃饱之后，王皓跟苏景还有莉亚才解决掉自己的晚饭，他们的晚餐都是经过厨师的精心烹饪，哪怕苏景之前射箭比赛输了，也不会真正去洗碗，毕竟已经配备有自动洗碗机。

　　吃过晚饭后，王皓就开始忙活起来，他要给这两只小天鹅安排一个新家，那个自动孵化器已经可以顺利退休了。

　　动手能力很强的他很快就编织出了一个小巢穴来，可这两只小天鹅铁了心跟在汤包旁边，哪怕王皓用魔力都不能把它们吸引过来。

　　当真是一群富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移的小家伙！

　　可汤包却不乐意自己舒服的小窝被别人霸占，哪怕自己经常在沙发上或者吊篮里睡觉，它很想把这两个小尾巴给扔掉。

　　王皓也乐得轻松，只要这两只小天鹅健健康康的长大，那就是最好的结果，也算是对得起那对黑白恋的天鹅夫妻。

　　坐在沙发上面，苏景很诧异的开口说道：“亲爱的，我刚刚看到天鹅的一些资料，这黑天鹅跟白天鹅不能养育出后代啊，而且正常的天鹅蛋孵化时间是45天。”

　　王皓心里咯噔一声，事情果然还是不能隐瞒下去，他正寻思着找个什么理由敷衍过去，就听到苏景后面接着的话。

　　“难道我们捡错蛋了，这不是那两只天鹅的后代？可野鸭蛋也没有这么大，莫不是其余天鹅偷偷在我们野鸭湖那边下的蛋，就跟丑小鸭的故事一样。”

　　“或许是隔壁老王呢。”王皓漫不经心的说着，反正把责任推到那飞走的两只天鹅身上，自己帮它们养孩子，让它们承担一点恶名应该也灭有什么吧。

　　苏景狠狠瞪了王皓一眼，她摸了摸汤包的脑袋，认认真真说道：“以后你就是妈妈了，要好好对待它们。”

　　汤包不服气的喵呜叫了两声，本喵有四条腿，那两个小胖子只有两条腿，而且本喵还不能飞，算哪门子的妈妈。

　　哪怕汤包挣扎个不停，还是不能挣脱出苏景的五指山，她微笑着给汤包梳理着毛发后，就弯腰将它放在两只找妈妈的小天鹅身边。

　　莉亚作为保镖此时像个隐形人一般，并没有出现在客厅里面，她跟自己男朋友打电话去了，也刚好可以不用打扰王皓跟苏景的二人世界。

　　“接下来我估计就要开始忙碌起来了，5月24号出发去巴黎跟人谈判赞助世界烹饪大赛的事情，然后我会在六月前赶回来，6月2号《爸爸去哪儿》会到澳洲来，4号进入我们牧场开始拍摄。我已经收到了他们的拍摄安排。”

　　苏景听得很认真，她点点头说道：“那查理兹·塞隆什么时候来牧场拍广告？她气场很强大，女人就该学她那样。”

　　王皓认真思考了一下，回复着说道：“雷洛后天就来澳洲，不过查理兹应该是跟自己的团队一起过来吧，差不多就是下周一的样子。”

　　“反正我现在也不想到处走了，就留在牧场这边吧，等袋鼠避难所的事情进入轨道之后，我就可以安安心心养胎生孩子了。”

　　反正牧场的生活虽然看起来很乏味，但实际上却相当有意思，每天能跟这么多的动物打交道不说，还可以接触到查理兹·塞隆这样的巨星。

　　牧场，不仅仅是一片草地、几群牛羊，它在西方的历史文明里还代表了对自由的追求，是一种更纯粹更自然的生活方式，也是一种值得关注的新型投资方式。

　　现在很多牧场主甚至不必亲自经营这些农牧场，私人银行或信托公司，比如美国银行和JP摩根大通银行等都可以提供贴心而高效的管理。

　　当热闹的都市渐渐令人疲倦，有越来越多的财富精英选择来到牧场，在这里收获无法想象的财务自由和心灵平静。

　　特别是黄金牧场火爆起来之后，不管是中国人还是外国人都掀起了一股买牧场的潮流，盲目跟风当然是不划算的，或许这些人里面会有一大半人都处于亏损状态。

　　王皓自己也没有去阻止什么，这些商业行为都是自愿的，而且很多人都开始溢价收购托尔小镇附近的牧场，哪怕当不成黄金牧场的邻居，那也要当邻居的邻居。

　　现在托尔小镇附近的牧场主们可算是喜迎房价上涨，土地跟土地上面的建筑物都迎来了较大幅度的升值，甚至还有些牧场趁机展开了旅游项目。

　　谁让黄金牧场这边比较傲娇，虽然我名气大，但就是不对外开放。

　　很多闻名而来的游客们只能在外面看看黄金牧场新建没多久的威风大门，然后转身去其余牧场体验一下真正的牧场生活。

　　所以，周围的牧场主非常的喜欢王皓，托尔小镇里面的商店都忍不住多开了两家出售各种纪念品，黄金牧场带动了周围经济的发展。

　　王皓自然知道这些繁荣就像是空中楼阁一般，一旦那些溢价购买农牧场的富豪们发现赚钱并不是那么容易之后，肯定会想到止损。

　　到时候自己再用低价把这些牧场买回来，继续扩大黄金牧场的面积，这样想想还真是挺美好的。

　　澳大利亚的牧场规模不是一般吓人的，一般来说，拥有2000只羊、300万平方米的牧场只能算是“小字辈”。

　　如今黄金牧场14万英亩，也不过算是中型的牧场，那些更大型的牧场分布在澳大利亚的中部跟北部，差不多有一个小城市那么宽。

　　对牧场生活方式不了解的人可能会轻率的把牧场主和农民画上等号。其实，与土生土长的农民不同，真正的牧场主大多是城里人。

　　澳大利亚的情况跟美国很相似，由于东部地区土壤特别适合放牧，而且雨水充足，地势平坦，90%的土地都归私人所有，且其中绝大部分是私人所有的牧场。

　　维多利亚州跟新南威尔士州这些牧场主之中20%是医生、律师、工程师、药剂师等富有的中产阶级，大多数都是雇人管理牧场和饲养牲畜。

　　余下的80%拥有者是普通中产阶级，他们有自己的职业，主要在周末及空闲时间自己管理牧场和饲养牲畜，出力的工作主要还是留给牛仔等雇员。


第732章 如何盈利

　　当晚，王皓跟苏景两人稍微谈论了后面一个多月的计划之后，他们俩也就从客厅慢慢走回到自己的卧室里面。

　　冬天的风呼啦啦的吹在窗户的玻璃上，似乎夜晚的鸟鸣声都小了许多，似乎都回到自己的巢穴里面开始睡觉。

　　苏景洗漱完毕之后就半躺在床上，她诧异的开口说道：“似乎你的小号已经暴露出来了，上面的图片都被一些粉丝众多的博主转载过去了，也不知道他们是怎么找到的。”

　　王皓一边刷牙一边从洗漱间里面走了出来，他口齿不清地说道：“给我看一下，现在还让不让人玩微博了，隐藏这么深都被发现，他们怎么不去当侦探呢！”

　　“他们都在夸你呢，有钱还身材好，还说要舔屏什么的。”苏景在一边笑着说道，“我勉为其难的保存下来吧，这拍得确实挺有感觉的，哈哈哈。”

　　“保存什么，你想什么时候看就可以看，更何况你还能欣赏到更多独特的风景，等会儿要不要看？”王皓作势准备将身上的浴袍脱下来。

　　苏景随手拿过一个枕头，直接朝着王皓身上砸了过去，“你就像一个开屏的公孔雀一样！”

　　快速将口中的泡沫吐出来，然后用清水涮了涮嘴，王皓走到苏景身边侧躺下，然后跟着一起看了起来。

　　照片上故意被自己弄成黑白背景的样子看起来还真挺帅的，虽然没有露出脸，但下面已经有很多评论说非常有范。

　　“知名富豪王皓在自己微博小号上面晒出了自己徒手攀岩去查看金雕巢穴的照片，有型身材惹网友热议，在悬崖峭壁间尽显男人风采。”

　　这条微博下面有很多评论，最初还在认认真真讨论王皓的身材以及到底是不是摆拍的问题，可后面全部歪楼到讨论起金雕的后代来。

　　苏景也有些感慨地说道：“小金跟小银居然当起了父母，孩子肯定比我们早诞生，这效率也太高了一点。”

　　王皓摸了摸她的肚子，笑着说道：“我们的效率也不低，才认识了两年时间，现在就结婚生子了。老实说，当我最开始出国的时候，还以为自己会找一个外国人妻子，可见到你的那一瞬间，我才觉得还是中国妹子符合我的审美。”

　　“要是没遇到我，你肯定被贾斯汀还有班纳他们带成了花花公子，你有现在必须得感谢我。”苏景将脑袋偏到王皓的肩膀上面，她噗嗤笑了一声。

　　两人现在的相处非常温馨，橘黄色的灯光下，王皓扭头亲了一下苏景的头发，“亲爱的，我准备买个专业养马场还有马术俱乐部，这样两者结合才能够更好的赚钱，不用我每年花钱去贴补他们。”

　　苏景也不知道这方面的事情，她轻描淡写地说道：“这些事情你做决定就好，不管怎么样我们都赔得起。”

　　这才是真正的土豪的妻子，养马场哪怕赔钱了，那也没什么，家大业大亏得起，只要黄金牧场还在，一切都不是问题！

　　王皓也没有太过于自信心膨胀，他把自己这一亩三分地管理好就行，马场的事情还是交给专业人士去办吧，就跟黄金酒庄那样。

　　“其实我心里也有一些想法，马术俱乐部也是一个高端的商务聚会或者休闲的场所，如果我们能够让澳洲的那些富豪们来这边玩耍，直接一条龙服务应该还不错。而且也可以开通给国内的旅行社，马车半日游或者一日游什么的。”

　　“这是个好想法，非常不错。不过这马场跟马术俱乐部可以合体，但一定要选在大城市附近，不然就跟黄金牧场这样太偏僻。”苏景虽然不懂太多这些东西，但她把自己当成是一名游客。

　　站在游客的角度来讲，他们从世界各地来到澳大利亚，要是能够在参观那些大城市之余，来马术俱乐部体验一下骑马的乐趣自然不错。

　　行程也决定了他们不会在大城市之外去做这项活动，除非是不赶时间的自由旅行者。

　　王皓点点头，他也赞成苏景的说法：“目前我找人看了一下那些待售的马场跟马术俱乐部，要求占地面积要大，不能几十亩地，起码也要有几百亩才行，要让那些马儿自由的跑起来。现在悉尼、黄金海岸跟墨尔本那边都有中间商在询问，估计找到合适的并不是什么难事。”

　　其实马术俱乐部的盈利方法很简单，最基本的就是繁殖养育马匹，然后销售出去。正好澳大利亚是一个马术大国，国内国际有非常多的比赛，升值空间大。

　　但难点就在于能否养殖出优秀的赛马来，并不是买下一个马术俱乐部就一定能够养出好马，那些传承几代人的俱乐部都不敢说这个大话。

　　但恰恰这是王皓的强项，作为一名德鲁伊，他并不需要长期去马术俱乐部，只需要偶尔过去看看就足够了。

　　奶酪作为一匹血统混杂的马，能够得到那么多明眼人的青睐，就是王皓最好的证明。

　　他并不是伯乐，不会相马，但却会提升马的能力，特别是那些尚未长成的小马。

　　当然，王皓只是作为一个秘密武器，真正要养还是得靠饲养员跟教练，毕竟他们才是真正活跃在一线的工作人员。

　　澳大利亚有着完善的产业链支撑，从草料提供到兽医服务都非常的完善，而且相关从业人员很多，不愁找不到有真才实学的。

　　当然，马术俱乐部另外一个盈利方法就特别简单，那就是吸收会员，牢牢控制住会员的质量，通过高品质的服务来增加会员。

　　每年会员需要缴纳会费，会员们上课要消费，可以帮会员们买马代理，也可以接受会员们寄养马匹的业务，教练团队非常重要，马房的管理也要靠谱。

　　当然，如果是在大城市边缘的话，还可以作为公关挥动的场所，包括场地租赁以及小型赛事举办等等。

　　等名气稍微大一些之后，就可以承接各种旅游团队，到时候有黄金牧场的名头在外面支撑着，应该能吸引到不少游客。

　　虽然还没有购买一家马术俱乐部，但王皓的构想已经初步有了，反正土地跟建筑还有人才都是可以用金钱解决的，不算什么困难的事情。


第733章 马术俱乐部

　　小夫妻俩嘀嘀咕咕的说了一阵之后，苏景的眼皮就开始打架，所以王皓也就恰如其分的停下来，他将苏景的身体轻轻放平，然后悄然把壁灯关上。

　　星光缀在夜空的发梢，澄澈如同幽深的眼眸，照耀着这片常年青翠的草原，而草原上面的紫苜蓿草被夜风拂过，悄然弯下腰去。

　　静谧的夜晚总是那么短暂，仿佛才刚刚打了个盹，一睁眼便是早晨。

　　淡金色的阳光照耀在草地上，这些绿草仿佛变成了金子一般，宁静的小池塘仿佛镜子，将碧蓝天空与稀疏白云倒映下来。

　　远处几头牛悠闲的晃荡出来，牛仔们一早就将那些肉牛从牛棚里面解放出来，让它们可以出来自由活动。

　　而此时低温冷藏车已经从牧场离开了，那一百多头黑白相间的荷斯坦奶牛则是解除了整晚的胀痛，开始吃草起来。

　　趾高气昂的羊驼们此时变成了一个个矜持的白天鹅，它们不露声色的从别墅前方走过，小黑獒则是冲着它们汪汪叫了两声。

　　王皓站在二楼的阳台上，一身浴袍挡住冬天的寒冷，他看到不远处正在跑步的身影，莉亚居然一大早就起床开始跑步训练起来。

　　而正当他准备进去换衣服时，却看见汤包大摇大摆的走出了别墅大门，身后则是两只灰不溜就的小天鹅。

　　看着台阶有些陡峭，这两只小天鹅犹豫不决，不敢跳下去，可自己“妈妈”已经走远了，它们咕咕嘎嘎叫了两声之后，也就顺理的跳下台阶。

　　只不过一个没站稳，直接变成圆球滚了一截，好在它们身体圆润，并没有怎么受伤，张开小翅膀扑腾了一下之后，又用脚蹼踩地继续追了上去。

　　铁了心要把汤包当成“妈妈”，王皓看到这一幕忍不住笑了笑，他觉得牧场以后会非常有趣，要是以后把两只小金雕也拿过来就更好玩了。

　　不过这个念头只是在他脑海之中溜了一下，随即被抛开，金雕夫妻俩能够教育好它们的孩子，不需要自己这边来帮忙，还是顺应自然比较好。

　　换了身休闲的衣服后，王皓并没有太畏惧寒冷，他穿了件针织衫就足够了，用不着什么大衣的。

　　厨师已经在忙碌起来，他将研磨好的咖啡递到王皓手边，笑着问道：“早上好，老板，请问什么时候吃早餐呢？”

　　“再等半个小时吧，对了，今天是什么早餐？”

　　“蜂蜜跟奶油烤面包，香肠煎蛋以及牛奶奶酪，如果需要的话，还有鲜榨橙汁。”

　　每天的早餐基本上不会重样，所以王皓还是挺喜欢的，自从有了厨师之后，就再也不用操心每天吃什么的问题，所以这个工资支付得很划算。

　　没过多久，苏景就穿戴整齐的下来了，她跟王皓一起吃过早餐之后就前往袋鼠避难所，她虽然不能治疗什么的，但却可以管理一下那些人，合理分配人力资源，充分救助更多的动物。

　　王皓此时也没有什么事情做，于是他就干脆去找莱纳德，准备用无人机认认真真环绕牧场一圈，查看一下牧场的整体情况。

　　虽然有直升机可以乘坐，但显然没有无人机方便，坐在椅子上面就可以看到牧场的画面，有一个宏观上面的把握最好。

　　然而此时的莱纳德却正在鸸鹋园里面清理着鸸鹋们的粪便，并且把这些粪便收集起来投入到沼气池里面。

　　黄金牧场之所以比较干净，没有多少苍蝇，其中很大原因就是野外没有太多的牛粪跟羊粪，不给苍蝇们太多的机会。

　　于是王皓就准备去橡树那边看一看，等莱纳德忙完之后再处理无人机的事情。

　　还没有等他开车到达目的地，安娜·罗伯特的电话也就打了过来，王皓只能暂时先熄火，自己走到车外面开始接听起来。

　　“老板，之前你说过自己想要收购马术俱乐部的事情已经初步有了眉目，现在黄金海岸布里斯班以及悉尼边上各有一家待售的俱乐部，其中布里斯班那边场地面积只有78公顷，而悉尼北部郊区那边的马术俱乐部则是有450公顷。”

　　这个世界并不是一直都围着某个人转，王皓想要收购马术俱乐部，也不是恰好就有人卖，这两个都是卖了很久都卖不出去的。

　　王皓思索了几分钟，立即开口问道：“给我详细介绍一下悉尼那个马术俱乐部的事情，这个面积比较大，挺吸引人的。”

　　“现在这个叫做萨尔瓦的马术俱乐部是属于煤矿大亨纳什·丁克勒，他由于自身经营不善，欠下银行以及零售业巨亨夏非·摩尔比接近五千万美元债务，所以急于出手，但要价太高，没有人愿意接手。”

　　“具体说说怎么回事，他现在正是缺钱的时候，还想坐地起价？”王皓对这个马术俱乐部并不是很着急，有合适的就买，没有就再等等。

　　安娜·罗伯特看着自己手上的资料，快速说道：“萨尔瓦马术俱乐部有着450亩永久产权的土地，这土地不属于农业用地，属于是Urban Growth Zone，即市郊可开发用地。在这区域中的地块，可用作畜牧和种植，也可用于进行开发，前提是每个单独的地块，也要获得开发许可，有可能会获得较大程度升值，就看市政部门的决定。

　　马术俱乐部里面的所有马匹都已经销售一空，用于还账，但其余设施一应俱全，尚有雇员超过15名。

　　这个俱乐部里面建筑面积超过10000平方米，有一个庞大的建筑群，由著名设计师艾伦·佩特拉主持，属于居住商用城市化综合设施，利用现代行列的建筑来重建乡村环境。

　　这个设计包括整体规划，街道跟地段，俱乐部房屋设计，马厩以及用于骑马的小路。

　　规划区内有参观、游泳池、健身房、壁球馆以及水疗中心，大厅附近楼层有走廊相连接，为主楼提供服务区域，属于五星级度假村设计。

　　这个马术俱乐部售价高达2400万澳元。”

　　听了这个介绍之后，王皓也算是有所了解，这马术俱乐部的老板以前也是一个富豪，当初在设计规划的时候全部都是最顶尖的标准，而且土地利用方式较多，甚至未来可以申请做房地产什么的。

　　但一个空空如也的地方，居然要价这么高，王皓可不打算去当冤大头，他开口对苏景说道：“先跟这位丁克勒先生谈判一下吧，我可以用全额现金支付，但价格必须便宜一些，不然我们就重新选目标。”


第734章 梦幻树屋

　　马术俱乐部并不是必需品，所以王皓有充足的时间跟丁克勒消耗，反正欠账的又不是自己，丁克勒需要用现金去付账，自己恰好有足够的现金。

　　安娜·罗伯特突然开口补充着说道：“老板，这马术俱乐部以前是由4个养马场合并而来的，面积较大，而且位置距离猎人谷挺近的，如果以后要布局的话，这里会是不错的选择。”

　　王皓心中一凛，在猎人谷以及悉尼之间的话，那位置就算是非常棒，只要能够申请到开发许可，那必然会迎来一个升值，而且可以将酒庄跟马术俱乐部紧密联系起来。

　　“如果是这样的话，2400万美元又不算太贵，那为什么其余人不动手呢？”王皓自言自语的说着，那些资本家可都是精明的狐狸，如果当真位置那么优越，肯定会引起疯抢，而不是现在这样根本卖不出去。

　　肯定是这土地有什么问题，而且这个问题会抵消掉那些优越的地理位置跟自然环境，王皓不由得打起了十二分精神，他对安娜说道：“你再去调查一下那边是不是有什么问题，比如有什么开发限制，哪怕被划为了市郊可开发用地。”

　　“好的，我等会儿就去打听一下。”

　　王皓自己也决定打电话问问悉尼那边的富豪，虽然他不擅长交际，但毕竟自身已经在澳大利亚算是知名富豪，所以或多或少能够接触到一些悉尼那边的富豪，拐弯抹角的打电话询问一下应该没有问题。

　　这个马术俱乐部如果可以收购过来的话，一方面可以当五星级度假村，另外一方面也可以做马术俱乐部，反正场地足够大，完全可以将会员跟游客区分离开来。

　　不过这一切都还太早，现在只是有这个意向，还需要团队慢慢考察各种情况，虽然两千多万澳元对王皓而言已经不算什么，但花钱是该大方的时候就大方，该谨慎的时候就谨慎。

　　挂掉电话之后，王皓开始思考起来，或许等收购结束之后，自己要搞一个招聘会才行，不然马术俱乐部的事情一点也不懂，双眼摸瞎的情况下还是只有找专业人士帮忙。

　　“要是将这个马术俱乐部改名叫黄金马术俱乐部会不会太俗气了一点？”王皓自言自语的说着，他点燃发动机，继续朝着橡树前进。

　　有一个团队在身后支撑的感觉非常不错，不用自己单打独斗，有什么时候就扔给他们，自己只需要做决策就行。

　　参天的橡树仿佛停止生长了一般，那茂密的树叶根本没有受到天气的影响，雄伟挺拔的屹立着，没有任何事物能够影响到它。

　　拔掉钥匙，关上车门，王皓在冬风的吹拂下面一步步朝着橡树走去，他摸了摸橡树那凹凸不平、饱经风霜的树皮，笑着说道：“老伙计，你是要进行冬眠了吗？要是在你身上建一个树屋，那得多浪费呀！”

　　事实上，《爸爸去哪儿》剧组给王皓发了一个游戏以及基础设施必备的，希望他能够按照上面的建议增加一些设施，其中梦幻树屋就赫然在列。

　　王皓从小都喜欢树屋，妄想着哪天能和小鸟一样待在树上，和动画片里的一样，能在树上撘一个小房子生活。

　　小时候，每次在电视上看到外国小朋友躲到院子的树屋上玩耍都会心生羡慕，住在水泥砖墙房子里面的王皓，顶多就只能用床单被罩撑个帐篷来当自己的秘密基地，虽然各有乐趣，但内心始终充满憧景。

　　他设想过在大自然中建立起一间树屋，每天在大自然的怀抱中生活，呼吸着最原始最新鲜的空气，与小生灵们作伴，过着与世隔绝的隐居生活。

　　但是，为了保证生活的质量，他又想树屋的内部构造更现代化，更方便舒适，一直都没有什么机会，自己现在修建一个梦幻树屋起来，不仅能实现自己的梦，也能给自己的后代们一些愉快的享受。

　　住在树上，算个人偏好，可是如果往大了说，就是一种选择生活的自由。

　　在国内上班的时候，没钱没时间没地方，而且搭建树屋还属于违章建筑，会被政府相关部门给强行拆掉。但在澳大利亚却没有这种担忧，随便你怎么弄，甚至还可以自己DIY树屋。

　　当然，王皓并没有这方面的天赋技能，德鲁伊的技能倒是可以让树屋跟大树完美的融合在一起。

　　现在牧场里面的大树并不多，最大的当然要属王皓眼前这颗橡树，但王皓可舍不得把德鲁伊的圣树拿来搭建树屋，这简直就是暴殄天物。

　　而且树屋搭建在这边也太偏僻了一些，最好就搭在别墅旁边的树林里面，那边各种设施更完整一些，适合小朋友们玩耍，顺便来个午睡。

　　橡树的叶子哗哗作响，对于王皓的看望非常开心，它独自在这边伫立着，迎接风雨雷电的洗礼，看到老朋友之后有些喜出望外。

　　阿狸似乎很长时间没有出现在这边了，或许是它误食这边的毒蘑菇之后对橡树这边产生了巨大的恐惧感，王皓不顾形象的爬到树上坐下，跟橡树进行魔力交换。

　　“算了，我还是趁现在没人，先去别墅旁边催生一下那些树，让它们长得更粗壮一些，这样才能承受重量。下次再来看你。”

　　王皓直接从横着的树枝上面跳了下去，身手非常轻盈，一点没有犹豫。

　　童心大发的王皓几乎不能抑制住自己的情绪，反正牛仔们也不会注意到树林旁边那几棵树到底有多粗，自己只要不被当场发现就行。

　　此时的牧场别墅里面空无一人，苏景跟莉亚两人去袋鼠避难所，而厨师则前往托尔小镇购买食材，所以王皓回来之后并没有惊动任何人。

　　别墅旁边的这片小树林是由桉树跟松树的混合，其中还有野生树袋熊的身影，现在别墅壁炉里面燃烧的木柴就是从这树林里面获取的。

　　选择建造树屋的树比较复杂，王皓也不懂这些，他干脆把附近的大树全部催熟一下，等建筑设计公司的人来挑选。

　　枝繁叶茂的大树看起来健康少虫，而且也能够承受起树屋的重量才行，百年大树固然最好，但那比较稀少。

　　随便选了几棵大树之后，王皓就将手贴在上面，然后尽力输送着魔力，帮助这些大树迅速成长。当然，这算不上是拔苗助长，德鲁伊的魔力对这些植物具有天然的养分，可以极大的缩短它们的生长。

　　而且被魔力灌溉之后的大树不用担心病虫害什么的，可以顺顺利利的继续生长下去。

　　眼前这棵大树如同游戏CG一般，迅速的冲上天际，成为附近树林里面长得最高的树木，同时身体也越来越粗壮，原本不过水桶粗的树干直线膨胀，而且横斜的枝桠也结结实实的成长加粗，成为了真正的栋梁之材。

　　结果就在松树努力生长的时候，两只松鼠突然茫然的从这颗松树上面窜到另外的树上，灰蒙蒙的松鼠手里还拿着两颗松果，大大的尾巴在身后摆动着，完全不明白为什么会发生这种事情。

　　“Sorry，小家伙，我不是故意破坏你的家，或许以后我们可以当邻居。”王皓也没想到会发生这种事情来，随便找了一棵松树居然就是小松鼠的家。

　　这对松鼠夫妇愤怒的冲着王皓吱吱叫了两声，然后忍痛将松果砸向王皓，这个破坏自己家园的坏蛋！

　　王皓身手敏捷的躲避开这些松果的攻击，他切身感受到了松鼠们的怒火，连它们最喜欢的食物都能拿过来砸向王皓这个德鲁伊，可想而知到底如何了。

　　这并不是王皓想要看到的情况，他对着那两只松鼠说道：“伙计们，别太着急，我赔你们一个新家好不好？”

　　那两只松鼠从爬到距离王皓更接近的地方，根本不想听王皓解释。

　　“到时候施工肯定会影响到你们的，我在旁边的树上给你们搭建一个新窝怎样？再给你们赔偿两个魔力松果。”

　　王皓有错在先，所以他弯腰捡起地上的松果，然后将魔力注入里面，原本普普通通的松果立即变成了魔力松果，这对松鼠们的诱惑非常大。

　　美食在前，其余一切都是浮云，那两只小松鼠滴溜溜的看着王皓，然后整个身体直接从树上溜下来，分别抢过他手上的松果，开始用两颗大门牙开始播起松子来。

　　天大地大食物最大，区区两个魔力松果就把这小家伙给收买了，看起来还是蛮划算的。王皓摸了摸它们的大尾巴，笑着说道：“以后我们就是邻居了，欢迎你们随时窜门。”

　　这梦幻树屋要是搭建起来的话，肯定会让很多人羡慕的，松鼠为伴，考拉为伍，时而遇上小鸟，感受风雨的洗礼，充分贴近自然。

　　饶是王皓体内的自然之心不停地供应、产生着魔力，也觉得有些吃不消，光催熟这一棵松树就花费了三分之一的魔力。

　　稍微歇息片刻之后，王皓又在这旁边找了另外两棵树如法炮制的开始催熟。

　　等他的魔力消耗殆尽的时候，三棵挺拔的松树便出现在王皓眼前，小松鼠们也呆住了，它们飞快的窜到另外的树上开始找树洞，同时转移自己储存的食物。

　　类似于三角形三个顶点，王皓很满意自己的杰作，这树林距离自己别墅的花园非常近，走几步路就到了，完全可以当做小朋友们嬉戏玩耍的地方。

　　此时花园里面的鲜花大多都已经凋谢，只剩下几朵不知名的花朵还姹紫嫣红的坚挺着，冬天的阳光正好，遮阳伞被收了起来，王皓坐在躺椅上面开始晒起了太阳。

　　与此同时，他则是掏出手机，自动连上牧场的wifi，谷歌一下澳大利亚有什么专门修建树屋的设计以及施工的公司。

　　在国外树屋已经是一种新的流行趋势了，从欧洲到北美、从新西兰到澳大利亚，都有树屋的存在，不仅有很多私人修建了树屋，很多人还把树屋当成旅游资源的一种，树屋酒店、树屋别墅非常受欢迎。

　　加州、澳洲和意大利等地都有数量众多的树屋，尽管在山林间筑起，但设备齐全，舒适，尽显设计感，而且还拥有非常棒的景致。

　　对于大多数人来说，很难想象一个人如何在树上生活下去，王皓搭建这个小树屋不过是为了在闲暇时分过去体验一下而已，并非长时间居住在上面。

　　国外的作家似乎很喜欢这种生活，在他们笔下的主角远离尘世喧嚣，居住在高高的树屋上面，用一节中空的树皮接引瀑布水，在树上洗漱；为一只母鸡在树上筑巢，获取鸡蛋，以此为食物；用木板在树上建了一个小房子，以获取庇护和温暖，甚至还在树上旅行，想象力十分丰富。

　　事实上，人们对住在树端的热情，能从现今树屋的增长情况窥见一斑。相当多的树屋拥有者认为，在树端，能帮助他们更好的观察、阅读、写作、聆听音乐、发白日梦、享受寂静之声以及不受打扰的二人世界。

　　人们对树端生活的想象也近似于天堂：首先，在密林中有个隐匿之所，几乎是每个羡慕潘彼得式生活的男孩们的标配幻想。

　　其次，除去上下树的交通只能靠步行登梯的问题，树屋几乎拥有一栋半山豪宅所具备的所有优点：陈设奢华，私密，安全，寂静，不受打扰，风景绝佳。

　　“Hello，这里是La Cabane建筑设计公司，请问您又什么需求呢？”

　　王皓打通了这个从谷歌上面找来的电话，他开口说道：“我听说你们公司专门设计、建造树屋，我想修建一个树屋，在斯旺希尔这边的牧场。”

　　La Cabane是一家经验丰富的公司，他们在法国、瑞士、意大利、澳大利亚、新西兰、西班牙、比利时建造了超过400栋树屋。

　　“好的先生，我们公司会根据客户的需要进行定制，风格有很多不同的地方，请问您需要什么样的设计风格？我们会委派设计师进行现场勘探。”

　　王皓想了想，开口问道：“那你们有哪些风格？”

　　“度假风、奢华风、以及最受欢迎的质朴田园风，甚至现代高科技风格。”

　　“我觉得田园风格不错，我想让树屋跟大树融为一体。”王皓开口说着，他并不想弄一个充满科幻感的树屋出来，那有什么意思。


第735章 天人合一

　　“好的，先生我们还需要确定一件最重要的事情，那就是您牧场的大树是否符合修建树屋的标准，并不是每一种树木都能够承受树屋还有成年人的重量，我们建议最好是高大的常绿型树木，比如橡树、菩提、山毛榉以及板栗树等，确保树屋不至于在冬天就要承受大雪压顶的风险。”

　　王皓看着不远处那三个别样高大的松树，开口说道：“我这边的树木应该不会有问题，三棵高大的松树，每棵树都有成年人怀抱那么粗壮。”

　　接电话的那名中年妇女啪啪啪的将这些都纪录下来，补充着说道：“先生，我想问问你是想委托设计，还是连同修建一起呢？”

　　“最好是一起，而且我需要在6月份之前能够使用，这能办到吗？”王皓想要在《爸爸去哪儿》剧组拍摄之前就能够使用，到时候也好加入拍摄里面去。

　　现在已经是5月上旬，距离拍摄最多还有20天的时间，如果不能及时完工的话，王皓宁愿拖到拍摄结束再开始修建，总不能让摄影师拍摄到这些盛放原材料的混乱修建场景吧。

　　“这个我不是很清楚，设计师跟施工员会跟你协商这些事情，我们会尽快拿出方案来，但6月份时间比较紧张，我们的员工一般不喜欢加班的。”

　　澳大利亚人就是这么傲娇，坚持8小时工作，超过之后给再多钱也不远工作了，他们要忙着喝酒、运动以及陪家人。

　　王皓也知道时间有些紧张，不过这也没办法，自己这也算是临时起意，看到《爸爸去哪儿》剧组发过来的拍摄建议才想起来。

　　于是他开口说道：“好吧，希望设计师能尽快到我们牧场来现场收集各种数据，我们的地址是斯旺希尔这边的黄金牧场，用导航可以找到。”

　　具体的门牌号基本没有意义，因为这边太空旷了，要是按照门牌号码来寻找，那很容易迷路，但黄金牧场非常有名，谷歌地图直接就在上面标志出来了。

　　建筑设计公司接听电话的人稍微有些惊讶，“黄金牧场，那个牛肉跟羊毛很出名的黄金牧场？”

　　“如果没有的牧场叫这个名字，那就应该是的。”王皓没想到接线员居然都会知道自己牧场的名头，这种感觉还真棒。

　　“好的，黄金牧场，我会尽快安排设计师过来。最后我想说提醒一下，树屋的造价不菲，一般在5万美元-15万美元之间，虽然我知道你们牧场一定没问题，但依然要提醒一下，一旦开始设计后就需要缴纳30%的定金，中途停止修建，你们也需要支付各种费用，到时候会有人随着设计施工的工作人员一起来上门签订合同。”

　　这15万美元仅仅是设计、施工费用及相关材料，具体树屋里面的摆设还需要王皓自己花钱去购买，不过只要这都只能算是九牛一毛，非常的划算。

　　王皓觉得树屋非常不错，到时候安装上WIFI发射器以及4G基站之后，就能够成为一个特别不错的忙里偷闲地方。

　　之前在网络上面看到这家公司曾经的作品，王皓非常的喜欢那种与自然融为一体的感觉，而不是在树林里面修一个现代建筑，那就没什么意思。

　　夏夜里，在树屋里面感受萤火虫飞舞，仰头可以看见漫天流星，这种感觉再好不过了。

　　闭上眼睛想象着树屋的模样，王皓脑子里面不知道怎么就涌现出一个树洞模样的房间来，把到时候自己多努力努力，让松树把树屋给融合吞并，就成为名副其实的树屋。

　　王皓缓缓睁开眼睛，他发现不远处的台阶上，小乌龟拖着庞大的身体正往外面走着，它也要出来晒晒太阳。

　　以前还没有变异成功的时候，小乌龟需要冬眠，现在变成庞大无比的乌龟之后，就不再需要冬眠了。

　　“你这样子，要是拿回国去，肯定会有很多人相信你是神龟，千年王八万年龟，不知道有多少人想要把你炖汤喝。”

　　王皓充满恶意的思考着，他也不去打扰小乌龟晒太阳，自己安安静静的躺在椅子上，仿佛与周围的环境融为一体，一呼一吸间完全就是追寻着自然的脉动。

　　心灵放空的王皓，体内的自然之心仿佛跟环境沟通起来，跳动一下，就将周围植物还有动物身上的淡淡生机吸引到王皓身上，悄然汇聚过来，仿佛薄雾一般笼罩在这片花园里面！

　　正在晒太阳的小乌龟被这股气息吸引过来，它抬起脑袋，贪婪的呼吸了一点这薄雾之后，瞬间瞪大了眼睛。

　　太阳什么时候都可以晒，这种生机构成的薄雾可不常见，它缓缓爬向生命气息最浓郁的地方，那里就是王皓的躺椅所在，薄雾的中心地带。

　　这生机虽然是从植物跟动物身上升腾而起的，但却对它们的生命没有半点害处，因为魔力也悄然从王皓的自然之心里面震荡而出，完成了一次洗礼。

　　不只是小乌龟被吸引过来了，就连正在忙着搬家的松鼠夫妻也悄悄跳到这花园里面来，小心翼翼的往这边移动着。

　　而房间里面的鹦鹉此时也悄然闭上了嘴巴，仿佛不敢开口说话，只是拍打着翅膀从窗户飞过来，悄然站在花园的树枝上面。

　　小黑獒不知道什么时候已经警觉的出现在王皓身边，汤包带着它的两个天鹅儿子也慢吞吞的走了过来，在王皓的脚边趴下，享受着这生机的洗礼。

　　一只，两只，三只，种类不同的飞鸟停靠在这边，安安静静的蹲在树枝上，用心感受着这一切。

　　而王皓对周围的变化仿佛一点不知道，但却有像是了然于胸，嘴角浮起的淡淡笑容让他察觉到身边动物跟植物们散发出来的喜悦，那些晃动身体的小草仿佛在跳舞，那些绿树的叶片仿佛在唱歌，那地底破壳而出的种子仿佛暗自积蓄力量。

　　这时间种种都变得明媚起来！

　　而这个时候，冒冒失失闯进来的莱纳德则是高呼了一声：“老板，老板你在吗？”

　　这话打破了花园的静谧，所有动物跟鸟类都狠狠的瞪着这个不速之客，就是他害得我们少吸收了许多生机！

　　莱纳德的脚步顿时停住了，他有种毛骨悚然的感觉，为什么以前跟自己关系很好的汤包还有小黑獒、小乌龟都愤怒的盯着自己？


第736章 巡视牧场

　　“莱纳德，我在这里。你已经忙完了吗？”王皓从天人合一的状态中脱离出来，他虽然有些遗憾，但却并没有太过于放在心上，这毕竟是莱纳德的无心之过。

　　“是的，我刚刚把鸸鹋园那边清理干净，你现在有时间吗？或许我们可以一起过去看看无人机的画面。”

　　就在两人说话间，许多原本停在这里的鸟儿瞬间振翅飞起，呼啦啦的一大群鸟儿朝着四面八方的天空飞过去，偶尔掉下来的几根羽毛在空中随风飘荡着。

　　而两只小松鼠也不知道什么时候溜走了，它们在王皓刚刚的状态中都获益不少，灵性得到了很大程度的开发。

　　莱纳德下意识往后面退了几步，他诧异的开口说道：“What the hell？”

　　王皓并没有打算把实情说出来，“或许你打扰了它们进食，我刚刚在这边撒了点米粒。我们走吧，去看看整个牧场有没有什么变化。”

　　莱纳德看着紧跟在汤包身后的两只小天鹅，他没明白这到底是什么品种，还以为是两只小鸭子。于是蹲下身子逗了逗汤包：“你忘了几天前是谁给你喂零食，你这个小混蛋，刚刚居然用那么凶狠的眼光瞪着我！”

　　汤包喵呜叫了一声，它很喜欢被人摸下巴，特别是这些亲近的人，顺势就躺在地上，想让莱纳德给自己挠挠。

　　而那两只小天鹅却不乐意了，它们扭着身体来到汤包身边，小翅膀张开，张着嘴巴冲着莱纳德叫嚷起来，以为这个陌生人要伤害自己的“妈妈”。

　　王皓主动介绍说道：“它们是自动孵化器里面的小天鹅，是汤包最先发现它们孵化出来的，所以现在就变成了小天鹅的妈妈。”

　　“这速度也太快了一点吧，你们才把天鹅蛋捡回来半个月左右，以前肯定有天鹅妈妈在孵化。不过它们看起来也真有点丑，一点也不像漂亮的天鹅。”

　　莱纳德很嫌弃的说着，眼前这两个灰不溜就的小家伙完全就是丑小鸭，天鹅的基因没有显露出来。

　　还在蛋壳里面的小天鹅就经历了魔力的洗礼，再加上刚刚的从王皓天人合一状态下提升了一点灵性，它们知道莱纳德在说自己坏话。

　　于是趁着莱纳德伸手摸汤包脑袋的时候，两只小天鹅用嫩黄的喙啄了啄莱纳德的手掌，然后飞快的张开没有什么羽毛的翅膀溜到汤包身后躲起来。

　　“还真有意思，它们叫什么名字呢？”

　　王皓摊开手，无奈地说道：“昨晚才出生，现在还没来得及想，等会儿再来考虑这个事情吧。你开车没有？”

　　无人机并不在这边的别墅里面，而是在不远处的机械仓库里，同时在仓库边上还布置出来一个小的房间，里面设备齐全，可以一边操作无人机，一边通过电视机查看无人机拍摄到的画面，通过卫星连接，信号很稳定。

　　莱纳德依依不舍的将手拿回来，刚刚小天鹅啄自己一下，一点不痛，反而挺痒痒的。

　　“我是骑马过来的，不过你可以开车载我过去。”

　　王皓笑了笑，他掏出自己口袋里面的车钥匙，然后扔给莱纳德说道：“我们俩交换一下，我骑马去仓库那边等你。”

　　虽然开车更方便省事一些，但王皓现在想骑马吹风冷静一下，他心里还有一点点刚刚情绪的残余，想要尽快恢复过来。

　　来到仓库之后，王皓发现门并没有锁起来，这边牛仔的防盗意识都比较弱，没有人敢随便闯入别人的牧场，那迎接他的必然就是枪子。

　　莱纳德将车停稳，然后快步走到这房间里面，他将防水遮灰帆布拉开，无人机就出现在眼前，此时的无人机看起来非常炫酷，有种未来世界的科技感，已经充满电的无人机开始运行后，就缓缓启动，然后直接飞到天空中。

　　墙壁上的高清电视也逐渐显露出拍摄到的画面，电视里的仓库越变越小，视野越来越开阔，最后房子就如同火柴盒大小，那一片片整整齐齐的牧草就变成了绿色的背景。

　　“别飞那么高，在低空中飞行吧，不然根本看不清楚。现在没有开噪音吧？”王皓盯着电视机说着，他想要认认真真查看一下牧场的全景。

　　莱纳德操纵着手中的控制器，将飞行高度定在了50米的位置，只要避开一些小山，基本上不会撞上什么。

　　长长的栅栏跟篱笆将黄金牧场分割成了很多小块，每一小块都有自己的编号，这样轮流让牛羊们食用上面的青草，更能够可持续发展，不会将某些地方吃的只剩下荒漠。

　　悠闲甩着尾巴的牛群正在18区内散步，几头不安分的小牛犊则是跑来跑去，没有半点停息。

　　像一大堆散落在绿色地毯上的白芝麻，五千头羊分成了十个小队伍，由不同的牧羊犬照看着，牛仔们则是偶尔骑马过去巡逻一下。

　　时而汇聚起来，时而分散开去，从空中俯瞰这些羊群非常有意思，王皓看得津津有味的。

　　不一会儿功夫，无人机又飞到了橡树上空，这棵伟岸的橡树引起了莱纳德的注意：“老板，这棵树应该是牧场年龄最大的了，看起来应该有几百年的样子，非常粗壮，像个地标建筑一般。”

　　现在王皓总算是明白了为什么橡树停止生长，原来这已经引起牛仔们的持续关注，所以还是低调一点为好。

　　这个时候，王皓看到一边的木质栏杆上面卡住了一头小牛，他赶紧开口说道：“莱纳德，让无人机再回11区巡逻一下，我仿佛看到有头小牛被卡住了。”

　　“好。”

　　他在控制器上面快速操作着，原本往前飞行的无人机打个转又回到11区上空，只见一头小牛被卡在栏杆上面，而它身后则是站着一头无助的母牛，母牛用脑袋撞了撞栏杆，想要把自己的孩子解救出来。

　　调皮的小牛犊估计是觉得自己身体足够纤细，可以从栏杆中间的缝隙里面钻过去，可它显然没有正确的认识自己的身材，导致被卡在上面，不能往前，也不能往后。

　　确定了这个情况之后，莱纳德迅速拿起电话，今天负责几个牛群放牧的是牛仔汉克跟里卡，每天都有人跟着出去，就是怕遇到这种情况。

　　“汉克，11区那边有头小牛被卡在东边的栏杆上面，后面有一头母牛，你们小心别被母牛弄伤了。”


第737章 救治野生动物

　　有了无人机的帮助，整个牧场就相当于被监控起来了，有什么地方出现问题都能够及时的发现，同时通知最近的牛仔赶过去处理，这样效率很快就提升起来了。

　　王皓看着莱纳德跟汉克的处理后，忍不住点点头，这无人机果然没有买亏，偶尔巡视一圈就能够发挥出作用来，更别说早晚还能驱赶羊群去指定的区域。

　　打完电话之后，莱纳德又指挥着无人机朝着牧场其余地方飞去，掠过野鸭湖，穿过沼泽，跨过麦田，绕了一大圈之后才慢慢回到了仓库这边。

　　无人机的续航能力还算不错，充满电之后可以在空中飞行3.5个小时。

　　“现在天气预报说了多久下雨吗？”王皓皱着眉头问道，刚刚巡视了这一圈，他发现有些地方的沼泽都已经干枯，而且野鸭湖的水位下降一大截，牛棚旁边的小溪水流量也降低了许多，虽然冬天少雨是常态，但今年明显不一样。

　　莱纳德耸了耸肩膀：“农业部已经发了干旱预警，起码未来一周都不会有雨。我们已经提前开始储水了，水塔里面都已经装好水，同时也在使用地下水喂养动物。”

　　干旱是澳大利亚逃避不开的问题，这片大陆比非洲还要干旱一些，缺水就是制约农牧业发展的重要原因。

　　黄金牧场还算幸运，牧场里面有好几条小溪跟湖泊，可以勉强支撑下去，但这个样子看起来并不是办法，溪水总有一天会干涸，要是持续很久不下雨的话，还会有火灾的威胁。

　　哪怕是德鲁伊，面对旱灾也不会有什么办法，这是天气方面的因素，王皓无能为力，他只能祈祷上帝不要太折磨澳大利亚。

　　从仓库出来，王皓看了看手表上面的时间之后，就准备开车去袋鼠避难所接苏景回来吃饭，虽然避难所那边也有员工食堂，但肯定比不上私人大厨的手艺。

　　“我先走了，有事可以给我打电话，你中午最好是睡个午觉，昨晚肯定去酒吧疯玩了吧，眼睛里面还有血丝。”王皓坐在驾驶位上冲着仓库门口的莱纳德挥挥手，让他吃点东西后赶紧去休息。

　　莱纳德摸了一下自己胡茬，他昨晚几乎一宿没睡，在酒吧遇上一个身材还不错的女人后，两人在托尔小镇的小旅馆里面折腾一晚上，现在又过来上班。

　　王皓看是担心莱纳德身体出现问题，他可不愿意看到牧场的牛仔们出事，不论是什么地方，员工出现状况都不是好事。

　　这里原本没有路，可车碾过的痕迹多了，也就碾压出了一条路，在这车道中间还生长了一些紫苜蓿草。

　　袋鼠避难所里，穿着白大褂的兽医还有护工们一个个看起来面色比较紧张，有很多浑身黑黢黢的小动物被送到了这边进行紧急救助。

　　“莉亚，苏景在什么地方呢？”王皓忍不住开口问道，原本那些医生还有护士们看到自己都会笑着打声招呼，可现在一个个忙得不得了，而且外面的前台都没人了。

　　走道上面，许多动物正在凄厉的叫着，听起来非常的痛苦，它们身上毛发有些枯焦，甚至伤口都被烧成了疤。

　　莉亚此时也在忙碌着，她手里捧着消毒酒精，认认真真的给一只野生考拉的爪子消毒，消毒完之后才扭头说道：“苏景她忙碌着跟其余地方的动物医院联系，这边的烧伤动物实在太多了！”

　　说完之后，莉亚又开始拿起绷带跟医用胶带给这只袋鼠的爪子包扎起来，她作为保镖，接受过类似的急救训练，因此包扎起来非常迅速。

　　“我们附近应该没有地方出现火灾才对吧？这些都是从维多利亚州那边运过来的吗？”王皓在新闻里面看到说维多利亚州因为天气干燥，而发生火灾，但距离此地起码有几百公里路程，完全不知道这些烧伤的动物是怎么出现的。

　　忙碌完的莉亚叹了口气：“不是那一场大火，是斯旺希尔旁边的森林出现火灾，只是发现及时，没有出现人员伤亡，报纸上面并没有怎么播报，毕竟维多利亚州的那场大火更恐怖。”

　　王皓看着这些动物痛苦的样子，他心里有些沉甸甸的，火灾并不只是烧毁了那些大树，还毁掉了它们赖以生存的家园。

　　“我也会一些急救的知识，我能做些什么呢？”王皓主动开口说道，吃饭的事情可以再缓缓，这些动物们的伤势可不能等。

　　莉亚将柜子里面的急救箱拿出来递给王皓，她催促说道：“外面还有很多等待清洗伤口的动物，你帮它们清洗一下，然后敷药包扎吧。不过，受伤的小动物们比较有攻击性，你可以找个帮手。”

　　王皓接过这个急救箱，里面消毒水、棉签还有医用纱布等装备齐全，甚至还有一些治疗外伤跟治疗烧伤的药膏。

　　“不用不用，我一个人可以的，如果有需要再找人帮忙。”王皓拎着箱子就往外面走去，他堂堂一个德鲁伊，给这些动物治疗显然不需要什么帮手，况且袋鼠避难所里面的人手已经不够用了。

　　走道上面，一个浑身是灰烬的消防员坐在长椅上，他面部看起来被烟熏得很黑，只剩下嘴里的牙齿跟眼睛有点光亮。原本亮橙色的消防服也变得脏兮兮的，这样一个硬汉却轻柔的抱着一只考拉。

　　这才是最可敬的人，扑灭了大火之后又送考拉来这边紧急治疗，王皓对他充满了敬意，虽然看不清他外表有多大，但依然开口说道：“嗨，我来处理一下这个小家伙的伤口，你可以在旁边休息一会儿。”

　　“麻烦你了，它的爸爸妈妈在火灾中丧命，身上的毛发也被烧了一些，被发现的时候爪子已经流血被烧灼了。”

　　王皓点点头，他戴上橡胶手套，然后认认真真的给这只考拉消毒起来，它用来爬树的爪子血肉模糊的，上面有些肉甚至都糊了。

　　虽然很痛苦，但这只小考拉并没有太过于挣扎，王皓经过之前的天人合一后，对动物们的亲善程度又上了一个台阶。

　　“乖孩子，好样的！”

　　用镊子跟棉签将小考拉爪子上面的东西剔出来之后，立即敷上药膏，然后用绷带绑好。

　　这只小考拉的伤势比较轻，而且事先也服用了止痛药，所以救治起来比较轻松。

　　末了，王皓摸了摸它的脑袋，悄然将魔力化作治愈术施展在小考拉的身上，让它可以加速恢复。

　　那名消防员看了看乖乖不哭不闹的小考拉，开口对王皓说道：“先生，谢谢你，不过那边还有很多需要帮助的动物。”

　　“这是我们应该做的事情，我保证会尽量将它们都治好，现在或许你应该给这只可怜的小家伙喂点水，它看起来有些脱水了。”

　　王皓并没有闲聊太久，他进入到急救室这边，发现躺在病床上的动物更多了。

　　大批量的动物被烧伤，而且燃烧而起的滚滚浓烟也造成相当多动物患病。

　　大批袋鼠在试图逃生时被火苗吞噬，或者被浓烟呛死在路边，只有一部分幸运的袋鼠逃了出来，这部分袋鼠小规模被烧伤，或者被滚烫的树枝给烫伤，当这些幸存下来的袋鼠处于习性返回居住地时，结果爪子又被地面烫伤。

　　而习惯于挖洞的野兔、袋熊虽然逃过一劫，但家园已经毁掉，没有食物，等待它们的也是死亡或者迁徙。

　　数以百计的袋鼠、考拉、蜥蜴、蛇类还有鸟类遭遇烧伤、惊吓，并出现脱水症状。

　　这是人类跟动物的共同浩劫，墨尔本等大城市的动物急救中心根本忙不过来，所以斯旺希尔这边只能展开自救。

　　黄金牧场的袋鼠避难所在附近都小有名气，所以这个时候也义不容辞的接纳下这个艰巨的任务，能够救活多少算多少。

　　在避难所里面，医疗人员对这些动物伤员们提供了抗生素、止痛药还有饮用水来缓解伤情，对于一些肺部吸入大量浓烟的动物，则是使用呼吸机尽量挽留它们的生命。

　　但对于一些重伤的动物，却不得不对他们实施安乐死，借此来减少痛苦。

　　工作人员又抬着一箱灰头狐蝠的尸体从王皓面前走过，而一些受伤的灰头狐蝠尽管得到救助，但是受惊吓过度以及严重灼伤，能够幸存下来的希望渺茫。

　　眼睁睁的看着这些可爱的动物在自己面前死去，每一个医务工作者都痛心疾首。

　　急救室里面有两个手术台，苏景正在一边跟着凯蒂做手术，她将各种各样的工具递给凯蒂，而凯蒂则是拿着针线开始缝伤口。

　　平时急救室根本不可能让人随便进出，但现在重伤的动物实在太多了，根本没有多余的心情理会这些。

　　王皓看着自己面前这只可怜的小袋鼠，它的父母都已经死去了，但它却因为藏在妈妈的腹袋里面没有吸到太多的浓烟。

　　不过即便如此，它的形式也不容乐观，耳朵几乎烧焦，胡须一根不剩，鼻子也烧伤了，此时在一边躺着有气无力的。

　　王皓叹了口气，他注入一丝魔力在小袋鼠体内，然后开始认认真真清洗起伤口来，这只两三个月大笑的袋鼠未来会一直在袋鼠避难所生存下去。

　　有自己魔力的帮助，这只小袋鼠会安全的活下去，一边的苏景看到王皓的动作之后，忍不住笑了笑，然后继续专心当起了助手。

　　王皓本人其实并不会太多的医学，他只能给一些受轻伤的动物进行治疗消毒，同时用魔力减缓它们的痛苦，加快伤口愈合。

　　对于那些受重伤的动物，王皓有心无力，只能假装上前探望一下，偶尔抚摸过那些动物时会注入魔力，用魔力给它们吊住性命。

　　他并不敢在这么多人面前肆无忌惮的使用魔力，那肯定会被看出来的，现在也只能用魔力维持住动物们的生命力。

　　这个时候，王皓蹲下身来看着一只被放在水盆里面的乌龟，他扭头问了问不远处坐着的自愿者，“伙计，这只乌龟为什么会被送过来呢？它哪里受伤了”

　　来自“新南威尔士倡导动物协会”的志愿者用脑袋敲了敲墙壁，叹了口气说道：“这只动物全身几乎都快被烧熟了，它在火灾里面将身体蜷缩进龟壳里，等消防员灭火之后，还以为发现了一个会动的石头，结果是一个落满灰烬的乌龟。”

　　这乌龟的生命力还真是惊人，被烧成那样了居然还留下一口气，现在整在装有一层水的水盆里面躺着降温，等待后续处理。

　　王皓并不知道该怎么救助它，因为它的身体表面几乎没有伤口，只是被烧成了内伤，于是他将手指放在水盆里面轻轻搅动了一下，一股魔力就从水中慢慢传到这乌龟身体里面。

　　大难不死，必有后福，这乌龟精神顿时一震，然后飞快的咬住王皓的手指！

　　被这突如其来的攻击吓了一跳，王皓相当诧异，为什么自己会受到乌龟的攻击呢？难道德鲁伊的气息不管用了？

　　那名志愿者看了王皓一眼，立即喊道：“快把手放进水里，在水里它就会松开。”

　　可眼前这盆里的水只有很浅的一层，根本淹没不了手指！

　　十指连心，王皓觉得疼痛异常，他面部比较扭曲，悄然将魔力运转到手指上来缓解自己的痛苦，他敲了敲这只乌龟的龟壳：“你到底怎么回事？我是在帮你，快松口。”

　　好人没好报，王皓不敢太过于用力挣扎免得手指被咬断，他看着眼前这个乌龟，然后用力弹了弹它的脑袋。

　　被魔力攻击之后，这只乌龟迅速松开嘴巴，然后将脑袋缩回龟壳里面，一动不动不敢出来了。

　　“Are you OK？”志愿者关切的问道，他可没想到会发生这种事情。

　　王皓将手指在自己眼前看了一下，还好没有破皮，这可比什么什么都要强。

　　始作俑者还缩在龟壳里面不肯出来，自从王皓变成德鲁伊以来，就从未担心过被动物袭击，但今天却成了例外。

　　他用手抓起乌龟的壳，想要感受一下这只乌龟到底在想什么，居然会攻击救命恩人。

　　那志愿者还以为王皓要报复乌龟，连忙说道：“先生，你的做法很危险，不能恶意攻击这些野生动物，或许它只是在陌生场合太害怕了。”


第738章 网络募捐

　　“放心，我并不是要报复它，只是想看看它身体有没有受伤。”王皓拿起龟壳认真查看了一番，他用魔力开始跟这只乌龟进行沟通，寻找一下异常的原因。

　　生命探测术显示乌龟生命特征一切正常，烧伤并不严重，只是差一点熟了而已。但是经过沟通，王皓发现自己跟这乌龟之间居然出现了一个乌龙。

　　它喜欢上了魔力的感觉，不想让王皓离开，自己都想跟王皓一起走了，结果情急之下就只好咬住王皓的手指。

　　面对这个结果，王皓表示哭笑不得，不过自己牧场里面已经有了一个进化成象龟的乌龟，这只普通的野生乌龟还是放归自然比较好，免得又变成一只象龟。

　　一只象龟还能说是买到的，要是突然之间再冒出来一只，那肯定说不清了，王皓不能冒着这类型的风险去做事情。

　　将这只已经恢复健康的乌龟重新放回到水盆里，王皓冲着志愿者笑了笑，然后又去其余地方开始用魔力治疗着这些可怜的动物们。

　　“我让厨师把饭送到你办公室了，你现在抽空赶紧去吃一点吧。”王皓拉住苏景的手臂，一个大肚子凑什么热闹。

　　“现在忙不过来，哪有时间吃饭。”苏景叹了口气，“现在我们这个袋鼠避难所已经变成了野生动物避难所，根本没有足够的人力跟物力资源。我已经打电话寻求澳大利亚野生动物保护协会，让他们赶紧过来搭建临时避难所，对动物进行治疗。”

　　王皓也不再多说什么，他将苏景直接拖到了办公室里面，“我就看着你吃，10分钟应该能够吃完，你现在不是一个人。万一不吃饭，低血糖晕倒怎么办？工欲善其事必先利其器，把肚子填饱了再继续去忙碌。”

　　看着自己丈夫罕见的霸道样子，苏景飞快的打开餐盒，然后鼓着腮帮子开始吃起来，想要快点吃完之后回去工作。

　　别的医生跟护工还有志愿者可都是饿着肚子，她一个人在办公室吃东西算什么。

　　“你慢点吃，我给这些工作人员都定了餐的，尼尔正开车去托尔小镇上面取回来。动物们很重要，你们的身体也不能忽视。”

　　王皓接着问道：“现在你们避难所账目上面的钱还足够吗？需要买很多医疗器具、药物以及毛巾还有各种各样的食物，有需要就开口，不用跟我客气。”

　　苏景将嘴里的米饭咀嚼后吞咽而言，她开口说道：“目前账上还有18万澳元，我们已经打开了网络募捐通道，目前还不知道募捐到了多少，等真正没钱了再找你吧。”

　　现在澳大利亚因为干旱，有两处都起火了，很多人都只知道维多利亚州的那场超级大火，而不知道斯旺希尔这边的小型火灾。

　　在没有什么新闻媒体报道，没有官方通报的情况下，袋鼠避难所想要筹集到多少金钱基本上是奢望，很多人甚至会怀疑这是不是一个骗钱的。

　　很多人对网络募捐都异常谨慎，在没有官方出面的情况下，都不会太过于出面。

　　作为一个慈善机构，募捐通道是必然要打开的，不然很多想要尽一份力的人都不知道应该怎么出手。

　　可苏景的这个袋鼠避难所也就是在托尔小镇附近有点名气而已，如果不是依托在黄金牧场边上，根本没有多少人愿意搭理。

　　事实就是这样，刚刚成立没多久的袋鼠避难所受众面极其狭窄，所以王皓只能动用自己的力量来帮助苏景，帮助这些受到火灾影响的小家伙。

　　为了怕苏景被呛到，王皓一直等到她将餐盒里面的食物都解决之后才开口说道：“我准备通过网络募捐渠道给袋鼠避难所捐赠100万澳元流动资金，以及价值100万澳元的各种药品、器械。到时候再给受到火灾的地方捐赠100万澳元用于环境恢复以及相关治理。”

　　“你并不需要这么做，我们可以度过这一段时间的。”苏景从椅子上面站起来，她抱住王皓的腰，然后在他脸上亲吻了一下。

　　王皓很嫌弃的扯过两张抽纸，一张递给苏景，一张在自己脸上擦了擦，“下次亲我的时候，请先将嘴角的油渍擦干净。”

　　苏景将脑袋靠在王皓胸口，然后说道：“谢谢你这么支持我的事业，很多人都说慈善是吃力不讨好的事情。”

　　“那是他们胡说八道，我很喜欢这种慈善，对动物对环境都非常好。等会儿你自己用黄金牧场的官方推特、脸书还有微博来转发一下你们网上募捐的那个消息吧，这样能扩大一些影响力。”

　　对于自己媳妇儿的这个慈善事业，王皓当然赞同，他作为德鲁伊本身就希望小动物们能够健健康康的成长，现在不只是袋鼠，也包括其余野生动物。

　　苏景没有拒绝这个提议，袋鼠避难所的官网基本上没有什么点击量，虽然避难所的医生、护工们都在自己的帐号上面发起了号召，但相应的人寥寥无几。

　　黄金牧场的名气非常大，用王皓捐赠的消息并且转发的话，说不定会上新闻，通过这种方式将袋鼠避难所的名声传播出去。

　　如今，黄金牧场在微博的粉丝已经突破八百万，在推特上拥有五百多万追随者，脸书上面有九百多万，YouTube上有三十多万订阅者，可以说是相当成功的一个社交媒体。

　　而很多刚刚打开推特或者脸书或者微博的人很快就看了一条刚刚发布出来的消息：“黄金牧场宣布捐赠100万澳元以及价值100万澳元的医疗器械、相关药品给袋鼠避难所，用于救治被火灾影响的野生动物们。ps：袋鼠避难所被澳大利亚野生动物保护协议临时征召为野生动物临时避难所，有超过三百多个动物在袋鼠避难所接受治疗，现在加入我们，一起为这些可怜的小家伙们奉献爱心吧，网络募捐通道XXXX”

　　这条消息详细解释了一下为什么袋鼠避难所会变成野生动物临时避难所，同时也贴了几张苏景刚刚拍摄到的照片来增加说服力。

　　因此很多人在第一时间就看到了那些惨兮兮的动物们，耳朵被包扎起来的小袋鼠，爪子裹着纱布的考拉，羽毛被烧焦了的凤冠鹦鹉，浑身黢黑的小鹿。

　　这些小家伙可怜的样子瞬间俘获了网友们的心，再加上有黄金牧场带头，很快就有一些捐款出现了，虽然大多数都是几十澳元，但积少成多，那都是心意。

　　而中国的网友们则是郁闷了，这链接打不开呀！

　　“求问怎么给那个袋鼠避难所捐款，链接打不开，难道要翻墙吗？支持网银还是支付宝或者微信支付不？急，po主在线等！”


第739章 无耻混蛋

　　人多力量大，这话一点不假，虽然中国的网友对这个募捐有心无力，但国外的网友很多都慷慨解囊，不仅自己捐款了，甚至还转发了这推特，让自己的朋友们也可以看到，充分扩大影响力。

　　于是在短短的一个多小时内，就筹集到了1万多澳元，其中不包括王皓的捐款。这个数字已经超过了此前半天的捐款数额，并且还有一些人没有动手。

　　苏景顾不得休息，她跟两个护工慢慢的用杯子给这些受伤的小家伙喂葡萄糖水来补充身体里面的水分，这些经历过火灾的小家伙们都有不同症状的缺水。

　　陆陆续续的有很多动物被送到这边进行急救，而经过上午的忙乱之后，下午大家都要镇定许多，只是这些受伤动物经过简单治疗之后并没有太多的地方可以居住，这成了一个大问题。

　　王皓戴着口罩，别人还以为他是一名医生，因为他总是能够让那些因为受伤而激动的动物安抚下来，让它们不再惧怕人类的消毒甚至包扎。

　　这些动物要是再挣扎或者攻击医生的话，很容易造成二次伤害，那完全是可以避免的。

　　志愿者还有消防员们看到王皓这么厉害的样子，不禁暗自称奇，但却没有怀疑到任何超自然现象上面去，还以为这名医生天生能够让动物亲近，这种解释自然更能够让人理解。

　　就在王皓准备给一只断掉尾巴的蜥蜴做包扎的时候，他口袋里面的手机却欢快的响了起来。

　　一旁的凯蒂立即开口说道：“老板，你去接电话，我来负责包扎这些吧。”

　　毕竟别人才是专业的，王皓也没有拒绝，他站起身来将位置让给凯蒂，自己则是将橡胶手套脱下来扔进垃圾桶里面，然后接通电话。

　　此时的袋鼠避难所里各种声音都有，听起来比较嘈杂，王皓干脆走出大门，站在马路旁边去，毕竟马路上车辆很少。

　　“安娜，现在你说吧，我听得见了。”

　　“老板，我找市政部门打听了一下，那边的朋友悄悄告诉我说那块地虽然名义上是可以获得开发许可，但市政府绝不会同意的，那边有一个野生动物散居地，没能划为保护区是因为那块地一直以来都是私人所有。”

　　王皓听到这话之后，忍不住皱着眉头，那块地果然有问题，怪不得价格上不去，而且悉尼的其余富豪也不去购买。

　　可安娜的话还没有结束，她继续说道：“事实上，如果是其余人来询问这个消息的话，他们会得到一个更确切的答复，那块地有可能会获得开发许可。这是官方的答复，我丈夫的亲姐姐是市政府的一名工作人员，她说这是纳什·丁克勒为了卖出好价钱，特意封锁的消息。”

　　这人还真是精明，如果不是悉尼本地人，是一个外国富豪的话，很容易就被欺骗了，这消息只是少部分人知道，还以为自己占了便宜，其实就会掉进丁克勒的陷阱里边。

　　“安娜，这个消息非常有用。我们暂停对这个马术俱乐部的关注，重新找一个目标吧。”王皓不想去碰一鼻子灰，及早撤回来比较好。

　　“好的，我会通知经纪人团队继续寻找目标。”安娜·罗伯特开口说着，她也觉得有些幸运，如果不是自己认识其中一个人的话，还真拿不到这种内部消息。

　　王皓将电话挂断之后，就看到一名护工靠在墙壁上抽烟，而旁边则是站着一只前爪被绑上夹板的袋鼠，一人一鼠对视了一眼，看起来还真有些奇怪。

　　此时，从其余城市而来的动物医生们快速分流了袋鼠避难所里面那些等待救援的可怜小家伙，这样也让苏景还有其余人可以松一口气，稍微休息一下。

　　斯旺希尔只不过是一个小城市，野生动物保护中心的工作人员很少，因此之前就只能把其中一部分受伤的野生动物运到袋鼠避难所这边来。

　　叫声凄厉的鹦鹉看起来狼狈不已，一名女性护工正温柔的用湿毛巾擦拭着它的羽毛，将它身上的灰尘擦干净，整个翅膀都被包扎起来的鹦鹉没有任何反抗的能力，只能张嘴大叫着。

　　看来鹦鹉家族都是这么聒噪，而不是自己家的小五专属技能。

　　“莉亚，快餐送来了，你跟尼尔他们一起帮忙分发给这些还没有吃饭的人员吧，你们都辛苦了！”王皓赶紧开口说着，这边没有所谓的盒饭，只有一些披萨、汉堡、墨西哥鸡肉卷之类的快餐，所以尼尔买了相当多的这些回来。

　　“好，我马上就过去，让医生跟护工们轮流来吃东西。”莉亚答应的很爽快，她快步朝着避难所的小餐厅走去，准备跟尼尔一起忙碌起来。

　　现在避难所每个科室里面都是人，王皓这个半吊子的急救水平也不能起到太多的作用，于是干脆就站在门口做分流工作。

　　这份工作的好处就在于王皓可以正大光明的接触每一个被送过来救助的动物，在查看它们伤势的同时就将魔力输送过去保命，然后再指引志愿者送去哪边的科室。

　　让它们恢复如初基本上是不可能的，但是保住这些受伤动物的生命还是没有太大的问题。

　　过了不知道多久，王皓觉得自己体内的魔力都快消耗干净了，可还有很多动物源源不断被送过来。

　　大火被扑灭之后，这些最新送过来的动物都是火灾当中的幸存者，是消防员还有志愿者们从灰烬、泥土、小溪里面搜救而来的，所以伤势更加严重。

　　这个时候，王皓放在一边充电的手机突然响了起来，他拍了拍身边一个黑人的肩膀说道：“你先帮我做一下分流引导工作，我去接个电话。”

　　他拿起电话一看，竟然是一个陌生的号码，不过随即他回忆起这个号码来，悉尼华商联合会的林峰，当初给过自己名片，记忆力超群的自己很快就明白过来了。

　　“林先生，你好。我完全没有预料到你会给我打电话过来。”王皓客套的说着，他跟这位华商联合会的人并没有多少交集，现在也不知道究竟有什么事情。

　　林峰将自己点燃的雪茄按灭，他没想到王皓居然记得自己的号码，对他而言，要是别人把名片拿过来，一般都会放在一边。

　　“我这可是无事不登三宝殿，有件事情想跟你打听一下，希望不要见怪啊。”

　　王皓脑子里面转了转，他也懒得跟别人转弯抹角的，于是开口说道：“您说，只要是力所能及的事情，绝不含糊。”

　　林峰也不客套什么，他深呼吸了一声，问道：“现在盛传你们牧场有意购买萨尔瓦马术俱乐部，就是纳什·丁克勒的那个俱乐部，这是真的还是假的呢？”

　　王皓闻言，不由得皱紧了眉头，自己只不过是刚刚找到这个合适的收购对象，正准备放弃，可为什么连林峰都知道了？这种事情应该是很保密的才对，毕竟王皓都没有发出过风声。

　　“事实上，我的团队只是听说有这个俱乐部等待出售，就随口问了一句，现在完全没有进行收购的意思，甚至连报价跟俱乐部的相关资料都没看。不知道这消息是从什么地方传出来，这应该是一个误会。”

　　萨尔瓦马术俱乐部只是其中一个符合标准的场地而已，并非王皓的第一选择，这根本谈不上收购，连目标都还没有确定过。

　　林峰笑了笑，解释着说道：“我也是在打高尔夫球的时候听朋友偶尔提起的，王先生对这个俱乐部没有意思就行，我在悉尼多年，以前去过这个马术俱乐部，那边的环境保护得非常不错，野生动物很多。”

　　他并没有直接说出来，懂的人自然知道林峰是在说那块地不可能拿来做开发用途，不懂的人会以为他是在说那边环境优美。

　　果然，来澳洲多年的林峰已经算得上半个地头蛇了，这番言语当中隐隐的提醒就显示出他早就知道这件事情了，现在正好打电话给王皓送个人情，这样以后就能拉近互相的关系。

　　反正林峰自己也不给马术俱乐部出价，他这通电话完全就是来卖好了，也算是给王皓提醒。

　　如果王皓事先不知道这个消息，那么肯定会非常感谢林峰的提醒，就像是雪中送炭一般。

　　“谢谢你，这个消息对我很重要，或许那块地只能维持原样，我们并没有参与的意思，一直以来都是这样。”王皓还是要承情一下，毕竟是别人特意打电话过来的。

　　林峰笑了笑，“这都是顺带的事情，毕竟我们都是中国人，总不能眼睁睁看到自己老乡被欺骗了吧，本来到国外这些地方来就不容易，能帮到就最好。”

　　“对了，丁克勒不知道从哪里得知你有意购买这个马术俱乐部的消息，他已经把这个消息传播得到处都是，估计是想借用你们牧场的名声吧。”

　　王皓也知道有这个可能性，他对林峰说道：“林哥，这次谢谢你的消息，下次我来悉尼的时候，可以一起吃个饭，我们牧场的牛肉还不错，到时候可以试试。”

　　“那感情好，我眼馋你们牧场的牛肉已经很久了，可居然只能去墨尔本吃，连澳洲本国都不卖。畅销全球啊，这才是真正的。”林峰故意这么说着，将自己还有王皓的距离从点头之交的同胞朝着朋友的方向进行发展。

　　林峰很善解人意地说道：“那就这样吧，估计你现在也比较忙，要是来悉尼，可别忘记找我喝酒，你可是我们华人圈的骄傲，第一个拿到悉尼荣誉市民勋章的人。”

　　“没问题，我把这件事情一定记在心里，一点不敢忘！”王皓夸张地说道。

　　两人再客套一会儿之后才挂掉电话，这个电话的内容很简单，可丁克勒到底是从什么渠道知道自己让安娜调查过这个马术俱乐部呢？

　　而且这个无耻混蛋竟然还到处宣扬这件事情，仿佛对那些潜在的买家说：快来买这个俱乐部哟，这可是黄金牧场都看上的土地，过了这个村就没这个店了！

　　黄金牧场就已经成了很多公司以及富豪的风向标，暂且不说硅谷大亨溢价收购黄金牧场的事情，也不去考虑外海投资者受王皓影响在澳洲买下众多地皮，如今王皓的一举一动都吸引着人们的注意力。

　　原本很多富豪对那块地没有意思，可纳什·丁克勒却散布出消息来说黄金牧场有意思，而且传闻还有鼻子有眼的，于是他们纷纷心动起来，想要在这上面参一脚，最好是能够拿到这个俱乐部。

　　很多外国投资者并不了解萨尔瓦马术俱乐部的事情，哪怕他们去市政府打听也不会得到什么消息，纳什·丁克勒就是想利用这种方式坑一下外国投资者，将自己的马术俱乐部高价卖出去，借此来还清债务。

　　不得不说，这个想法还是比较好，可王皓并不愿意帮别人做嫁衣，如果明面上站出来说自己并没有收购的意愿，这就会跟纳什·丁克勒造成正面的冲突，丁克勒家族是澳大利亚建国以前都存在的，应该算是根深蒂固的豪门。

　　王皓还不想在澳洲给自己竖立一个这么强大的敌人，所以手段温和一点最好，这样双方都有回旋的余地。

　　突然，他眼睛一亮，心中冒出了一个主意，然后飞快的拨通了安娜·罗伯特的电话。

　　“安娜，现在重新准备一下，我准备对萨尔瓦马术俱乐部展开收购行为。”王皓嘴角浮现出一丝笑意来，既然你都帮忙宣传了，那我就顺着你的路子走，不做任何澄清。

　　“啊？你是说收购纳什·丁克勒的萨尔瓦马术俱乐部？”

　　“是的，你没有听错。他那边要价2400万澳元，我们报价1800万澳元，并且注明我特别喜欢他们俱乐部那里面的野生笑翠鸟以及针鼹鼠，那是澳洲其余地方都无法比拟的地方。”王皓恶意满满的说着，他可不想便宜丁克勒这个混球。

　　安娜·罗伯特还有点没有反应过来，明明几个小时前才说了不收购这个马术俱乐部，可现在有正大光明的去报价，老板还真是让人猜不透。

　　不过，一名优秀的助理就是不去质疑老板的某些决定，安娜飞快的回答说道：“好的，我会亲自上门找丁克勒那边详谈，并且恰好遇到几名记者。”

　　“干得漂亮！就是这样，一定要特别注明，我是因为喜欢笑翠鸟跟针鼹鼠才愿意出价的。”


第740章 四面楚歌

　　当安娜准备挂掉电话的时候，王皓又赶紧开口说道：“你在报价的时候多说一句，我们不接受任何形式的讲价，1800万不会有任何形式的增加。”

　　“好的，我记住了。”安娜很清楚，自己老板并不是诚心想买那个俱乐部，不然怎么可能在价格上一点都不退让，直接砍掉600万。

　　王皓虽然只是一个普通人，从来没有跟别人商战或者勾心斗角过，但既然你让我不好过，那我也不能让你太好过。

　　现代社会的效率非常，安娜挂掉电话之后，立即草拟了一个报价表，然后就带着一个保镖前往丁克勒矿业集团的总部。

　　作为黄金牧场在悉尼的最高代表，安娜·罗伯特名义上是王皓的助理，实际上应该算是大管家，所以报上牧场的名字后很快就被人邀请到了会客厅。

　　当安娜将这封报价表交给纳什·丁克勒的时候，丁克勒一脸迷糊，没想到王皓真的来给自己报价了，可看到那价格之后整个脸立即蹦了起来。

　　“罗伯特小姐，我这个马术俱乐部占地面积非常广阔，1800万澳元的诚意太低了，而且不讲价，这生意没法往下谈。”

　　丁克勒虽然欠了这么多钱，可他并没有太慌张，他名下有很多可以抵债的资产，只是那些都是矿山，只有马术俱乐部卖出去之后不会影响自己的根本。

　　安娜·罗伯特也知道自己老板给出来的条件有些苛刻，但在外人面前必须要维护牧场的形象，她笑着说道：“丁克勒先生，我们牧场经过考察后觉得这个马术俱乐部只值这个价格，请您稍微思考一下再做决定吧。”

　　其实，王皓的幕后团队根本没有来得及仔细审核这个萨尔瓦马术俱乐部的详细价值，这1800万完全就是王皓自己给出来的，没有任何依据。

　　在丁克勒心中，2400万是有点虚高，其实2100万澳元差不多正常的，但王皓直接来个1800万澳元，还不讲价，这颇有点施舍的味道。

　　其实这是他理解错了，王皓可没有这个想法，原本在陷入经济债务危机之后丁克勒就变得格外敏感起来，一件小事就非要散发思维，偏要找出一点毛病来。

　　“罗伯特小姐，请回吧，我不会接受这笔生意的。”丁克勒断然拒绝掉，他又不是只有黄金牧场这个买家可以选，现在对马术俱乐部有意愿的人太多了，美国、意大利、中国、韩国、日本、法国都有富豪过来联系。

　　正是春风满面的纳什·丁克勒并没有把这个报价单放在眼里，他有些生气的说着，绅士风度扔到一边。

　　安娜·罗伯特早就知道是这个结果，她并没有在意丁克勒的态度有什么变化，自己提着包就走了出去，这里的咖啡没有自己办公室那么好喝。

　　现代社会消息的传播是非常迅速的，还没有等安娜·罗伯特到家，记者就在网络上面发布了准确的消息，那言语确凿，仿佛亲眼所见一般。

　　“【独家报道】黄金牧场意欲收购萨尔瓦马术俱乐部，王皓扩展全新商业版图！据悉，王皓此次报价1800万澳元远远低于萨尔瓦马术俱乐部2400万美元的报价，并且王皓助理宣称此次报价即为最终报价，不做任何谈判处理。

　　当记者问道为什么会选择收购萨尔瓦马术俱乐部的时候，助理罗伯特小姐解释说王皓本人很喜欢萨尔瓦马术俱乐部的优美环境，特别是其中的野生笑翠鸟跟针鼹鼠。

　　任性的年轻富豪因为喜欢马术俱乐部上面生活的动物而选择购买这家已经空空如也的马术俱乐部。

　　萨尔瓦马术俱乐部是由矿产大亨纳什·丁克勒继承祖父遗产而来，上半年将俱乐部中所有马匹全部拍卖，最终筹集到1310万澳元来偿还债务。

　　如今面积超过450公顷土地的马术俱乐部对外报价2400万澳元，对此已经有许多家海外富商表达了收购意愿。

　　到底这块美丽的土地能花落谁家，请拭目以待，本网将带来持续最新的报道！”

　　这是一个信息爆炸时代，这边网站刚刚刊登上新闻，立马就被转发到了各种社交媒体上面，也让很多关注此事的知情者们为之一动。

　　林峰看到这个消息之后，他忍不住哑然一笑，这个年轻人还真有意思，自己刚刚打电话过去没多久，就立即让人公布了这条消息，一点亏都不肯吃。

　　而王皓此时已经从袋鼠避难所回到牧场的别墅里面了，他坐在沙发上看着这个消息，等待着丁克勒的反应。

　　一石激起千层浪，之前丁克勒暗自传播着黄金牧场对自己马术俱乐部感兴趣的小道消息，可现在王皓主动承认了，我就是对你那个俱乐部感兴趣，但我觉得只价值1800万澳元。

　　一边坐实了传闻，一边则是对这个马术俱乐部的报价树立了标杆，黄金牧场认为它只值这个价格，超过了就绝对不会买，至于为什么就不告诉别人。

　　而那些潜在买家一个个身后都有智囊团的存在，他们已经开始分析起黄金牧场这么大张旗鼓的动机，这个报价明显太少，而且竟然会重点强调那两种野生动物。

　　原本蒙在鼓里的人瞬间明白过来，自己想要开发这块地，那势必会破坏这两种野生动物的栖息环境。虽然这里没有被列为自然保护区，但政府肯定不会允许这种事情的发生，所以开发基本上不可能，那这块地的价值自然就要缩减。

　　这个消息应该是小心翼翼的捂住，可王皓却借着记者之口告诉其余人真相到底是什么样子的。

　　如此一来，那些正在准备积极报价的富豪们顿时心凉了半截，开始犹豫起来，这笔钱到底划不划算。如果自己要出价，必然要出到比1800万澳元更高的地步，黄金牧场面对公众出来的最终价要是修改的话，诚信跟信誉会受到极大的损害。

　　可要是出价1850澳元到底划不划算？那边除了土地跟建筑外，什么都没有，想要经营好一家马术俱乐部最关键的马、饲养员、教练、总经理这些角色都没有。

　　很多人不由得打起了退堂鼓，觉得这太麻烦了，应该找一家更完备的去收购。

　　丁克勒的心情可想而知，本来想借用黄金牧场来吸引其余人，结果王皓这一反击却让他陷入了更大的危机，失去了买家的信任！

　　没有人会愿意跟他合作，谁会跟一个时时刻刻准备坑自己的人合作呢？万一这里面还有诈怎么办？

　　曾经的矿产大亨纳什·丁克勒陷入了四面楚歌的状态当中。


第741章 起名大赛

　　一个个原本正在接触的买家就毫不留情的走了，丁克勒也意识到了王皓这一招的狠辣，竟然让助理见自己的同时就将消息传给媒体。

　　他可控制不了这些媒体的声音，要知道这些媒体谁的帐都不买，上到国家政要，下到富豪平民，什么消息劲爆就报道什么，节操可以没有，但爆点必须要有！

　　“婊子！统统都是婊子！”

　　一掌将自己桌面上的东西全部推到地上，纳什·丁克勒面部微微有些扭曲，眼看着势头一片大好，可就这样被迅速瓦解掉，他不甘心廉价卖出去，这可是丁克勒家族传下来的马术俱乐部，拥有一百多年的历史！

　　丁克勒的秘书有些畏惧的站在门口，她第一次发现原来自己这个看似英国贵族的老板也有这么疯狂的一面，简直让人不寒而栗。

　　“Sir，刚刚香港Aquis集团主席冯永祥先生打来电话说临时取消我们的见面。还有俄罗斯谢伟尔钢铁公司那边终止了我们的谈判，美国富商索克暂时还没有任何动静。”

　　这消息似乎更像是火上浇油一般，更加激发了丁克勒的愤怒，他将桌上的电话“啪”的一声扔到地上，然后开口说道：“还有更坏的消息吗？”

　　“没了，先生，暂时就这些？”

　　“That's all？就这些还不够，你觉得还应该更多对吗？”

　　女秘书心里升腾起一股绝望，以前还幻想过跟老板来一段办公室爱情，可现在这样子完全让人心惊胆战，“I didn't mean that，我会尽快找出对策。”

　　丁克勒平时都非常克制自己，可最近随着还款期限的临近，他越来越容易生气，紧张跟焦虑快要把他折磨疯了。

　　发泄完毕的丁克勒深呼吸了一下，然后伸手将头发抚平后又整理了一下自己的领带，他放低音调开口说道：“Sorry，这不是你的错。你再帮我约一下冯先生，我们愿意给出更多的诚意。”

　　那女秘书看着不远处恢复如常的老板，吞了吞口水说道：“冯先生的助理说他们已经前往凯恩斯，据传言他将收购大堡礁赌场信托，借此来进军澳洲博彩业跟旅游业。大堡礁赌场信托拥有凯恩斯唯一的一家合法赌场，此项收购预计耗资3.8亿澳元。”

　　既然冯永祥选择收购昆士兰州的这家信托，那自然就不会在这个马术俱乐部上面花费太多的心思，也就是说这条路基本堵死了。

　　……

　　不同于丁克勒的焦头烂额，黄金牧场这边的王皓却显得轻松自在许多，报了一箭之仇后格外舒坦，念头都通达了不少。

　　这种存心想要坑害别人的人，王皓报复起来一点也没有心理障碍，反而觉得自己算是为民除害。

　　他不允许别人借着黄金牧场的名头出去招摇撞骗，那会严重损伤黄金牧场的品牌形象，对这个品牌造成不可挽回的损失。

　　做完这件事情之后，他整个人的心就变得愉快起来，甚至还有心情逗一逗那两只胖乎乎的小天鹅。

　　牧场里面并不缺饲料，而且这两只小天鹅的胃口也着实不错，因此长得很结实，肉滚滚的样子不由得让人担心以后怎么飞得起来。

　　汤包这个妈妈当得不称职，除了教两只小天鹅吃东西外，就是一起在窗户下面晒太阳，硬是把两只高雅化身的小天鹅变成了老头子一般的慵懒角色。

　　此时已经是夕阳西下，晚霞映照在别墅前的小池塘里，霞光万道显得格外瑰丽，而两只小天鹅则是背着光线歪歪扭扭的走着，看不出本来的面目，只有一团黑乎乎的轮廓。

　　用手机拍下这张照片之后，王皓立即发到自己的微博上面，像广大网友求助，这两只小天鹅到底应该叫什么名字。

　　“紧急求助，现在牧场多了两个新成员，只可惜眼光不好，认汤包当妈妈。大家来猜猜这两个小家伙到底是什么品种，最重要的是帮忙给他们取一个中西结合的名字，在线等！”

　　照片里面的两个小家伙朦胧得看不到具体的面目，这条微博发上去之后，立即吸引了很多人的关注，这两个新成员到底是什么品种呢？

　　这个时候，莉亚开着车回到别墅门口，苏景一脸疲惫的从车上走了下来，她一把抱住王皓，声音有些哽咽：“老公，我们没有激活两只树袋熊，它们就在我眼睛下面死掉了。”

　　王皓拍了拍苏景的后背，将她的头靠在自己肩上，自己则是蹭了蹭她的头发，安慰着说道：“这不是你的错，它们活着很痛苦，早点结束折磨也好。我们想点开心的事情吧，比如这两只小天鹅到底要叫什么名字，我已经拜托网友们帮忙想一下，你也给点建议吧。”

　　苏景扭头看了看夕阳余晖下面的两只小胖墩，那摇摇晃晃走路的姿态让人忍俊不禁，她破涕为笑地说道：“小肥跟小胖挺好的。”

　　“你这个取名字的水平比我还要差，你看看我取的名字多贴切，汤包、小金。”王皓打趣着说道，他揽住苏景的腰就往家里走去。

　　“你这水平也好不到哪里去，五十步笑百步。”苏景可就不服气了，小肥跟小胖完全就是它们真实的写照，作为一只天鹅长这么胖真的好吗？

　　她不由得开始怀疑起牧场的伙食来，怎么这些小家伙一个比一个肯吃，随便一个都是肥嘟嘟的。

　　小乌龟就不说了吧，体积膨胀了几十倍，硬生生从一个手机电池大小的小乌龟长成了眼前这个能让儿童坐在背上的庞然大物。

　　就说汤包、小黑獒，这两个活泼好动的小家伙竟然也胖嘟嘟肉呼呼的，现在连刚刚出生一天多的小天鹅竟然也长得圆滚滚的。

　　此时厨师还在忙碌着准备晚饭，王皓跟苏景两人就坐在沙发上面开始刷新着微博上面的评论，想看看别人的想法。

　　而微博上面行走的百科全书“博物杂志”被很多人在评论里面@之后，也转发了黄金牧场这一条微博：“好想吐槽一下这张照片，看体型跟脚蹼应该是天鹅，至于是哪一种天鹅就需要更清晰的照片。另外建议取名圆圆跟滚滚。”

　　“这就是传说中的丑小鸭吗？”

　　“为什么我的关注点在汤包身上，它居然有了两个天鹅孩子，想必汤包大人必定是一脸懵逼。”

　　“汤包会给小天鹅喂奶吗？”

　　“喂，歪楼了！这是讨论小天鹅的名字！我觉得馒头跟饺子不错，刚好跟汤包是一家人。”


第742章 忍者神鸟

　　“这些人还真有意思，不过一定要给它们想一个好的名字才行。”苏景不打算太过于随便了，这可是小天鹅们一辈子的事情，容不得马虎。

　　王皓笑了笑，“在我们农村都要给这些动物取个普通的名字，比如旺财啊小花啊什么的，这样好养活。”

　　苏景看了看那边跟小乌龟抢食的小天鹅，“我们取的名字都太过于偏中式，牛仔们叫起来很拗口，不怎么方便，取个英文名字吧。”

　　这倒是真的，汤包、小黑、小金这些全都是中式的叫法，平时尼尔还有莱纳德等人叫起来都怪怪的，是应该想个中西合并的名字。

　　“你觉得拉斐尔跟米开朗琪罗怎么样？”王皓突然兴奋的开口说着，这两个名字绝对很有文艺气息啊。

　　“如果再来个莱昂纳多跟达芬奇是不是就更完美了？你想凑一个忍者神龟出来吗？”苏景摊了摊手，她并不觉得这是一个好主意。

　　然而王皓兴奋的搓了搓手，他开口说道：“刚好还有两只小金雕，完全可以凑一个忍者神鸟组合嘛，我觉得非常不错！顺便说一句，莱昂纳多就是达芬奇，另外一个应该叫多纳泰罗。”

　　拉斐尔、米开朗琪罗、多纳泰罗、达芬奇都是文艺复兴时候的大文豪，在忍者神龟的漫画里面成为了打击犯罪的四只会忍术的乌龟。

　　现在王皓摩拳擦掌的看着自己牧场里面的鸟儿，争取把它们全部都训练成会搏击的鸟儿。

　　正跟汤包玩耍的两只小天鹅忍不住浑身打颤，仿佛被什么奇怪的东西惦记上一般。

　　“Fine，你的地盘你做主，但愿我不会把这些小家伙搞混淆。”苏景拍了拍自己的脑袋，她也看过《忍者神龟》的动画，体内的小孩子心性忍不住冒出来，于是就开始支持起王皓的做法了。

　　两人兴致勃勃的讨论着每一只小鸟应该叫什么名字，王皓指着那只浑身灰色的小家伙说道：“你看左边那只小天鹅，它的嘴巴上面有一个小小的红色斑点，那中原一点红就叫莱昂纳多吧，你可以简称为里奥。”

　　“右边那只纯灰色的就叫拉斐尔，剩下两个就留给小金雕们，但愿它们快点孵化出来。”

　　王皓可不担心小金雕们，毕竟金雕是一种具有强烈攻击性的猛禽，哪怕小一些也不要紧，天鹅们可一个个都是高贵大气雍容的，现在自己就像是把公主王子训练成打手一般。

　　牧场的第一个飞禽天团由此诞生，还在懵懂之中的小天鹅完全不知道自己那柔弱的肩膀上面已经被放上了一个重担。

　　苏景迫不及待向网友们分享这个好消息，让大家都知道来自牧场主深深的恶意。

　　“我亲爱的粉丝们，在这里我郑重的向大家介绍一下我们牧场的新伙伴——莱昂纳多跟拉斐尔，它们是可爱的小天鹅。而米开朗琪罗跟多纳泰罗两只小金雕尚未孵化出来，它们四个共同组成黄金牧场的飞禽天团忍者神鸟！#Ninja birds”

　　在微博用中文，在推特用英文，苏景硬是发了两遍才罢休，恨不得让别人都看到这个消息，这似乎还真是一个中英文兼备的名字，毕竟忍者神龟的名头在全球都有知名度。

　　而一些回复则是让王皓跟苏景两人捧腹大笑，被网友们的智慧给吓到了。

　　“差评，应该是Teenage Mutant Ninja Birds！”

　　“为什么是忍者神鸟，不是愤怒的大鸟组合呢？”

　　“你好残忍，我还没尝过天鹅肉的味道。”

　　“这不是黄金牧场，这是黄金动物园跟黄金马戏团，想看什么表演就可以。”

　　“有趣，你确定它们呆在一起不会打架吗？很期待羽毛纷飞的样子。”

　　“王皓，你忘记大明湖畔的虎皮鹦鹉小五了吗？[doge]”

　　“果然是动物天团，什么时候回国来巡演，但愿海关会放过你们”

　　“Cool！但是你是从哪里得到天鹅蛋的呢，这东西应该是禁止买卖的吧。”

　　这个时候，苏景已经暂时遗忘了袋鼠避难所里面发生的那些让人心碎的事情，完全被逗乐，她甚至眼泪花都笑出来了。

　　而王皓此时则是蹲在两只小天鹅身前，反复反复的说着：“以后你就是莱昂纳多，你就是拉斐尔，以后都要听话，叫到名字就答应一声，不然以后就饿肚子。”

　　虽然虐待儿童是不对的，可在牧场里面谁会去理会两只小天鹅呢，反正王皓也只是恐吓一番。

　　“莱昂纳多，小里奥，你在哪里？”王皓循循善诱的拿起一小块被切碎的鱼肉，诱惑地说道。

　　两只小天鹅扑腾着翅膀就朝着王皓手边凑过去，根本没理会王皓。

　　第一回合，失败！

　　不过王皓并没有气馁，他将那鱼肉往身后一藏，继续用魔力施展沟通术说道：“我喊你们的名字，回答正确的就有鱼肉吃，不然我就喂给小乌龟。”

　　原本像雕塑一般的小乌龟也在这个时候张了张嘴，表明自己的存在。

　　“别做这种无用功，它们还小，不能理解名字的含义。我们慢慢来，潜移默化的教导它们，什么动物都不能立马反应过来。”

　　苏景不想看到两只小天鹅遭受折磨，赶紧开口让王皓停下来。

　　王皓扭头对着她做了一个嘘的手势，然后扭头看着跃跃欲试的小天鹅们：“所以，莱昂纳多，你张开嘴巴。”

　　两只小天鹅忍不住都长大了嘴巴，而嘴巴上面长了红色斑点的莱昂纳多用小巧的翅膀拍打了一下自己的兄弟，这是俺的名字，你一边去。

　　扭打成一团的小天鹅看起来非常好笑，它们的翅膀并没有发育完全，上面只有一层薄薄的绒毛。

　　“所以，你们谁是拉斐尔？”王皓继续开口说着，“拉斐尔张开嘴巴。”

　　美食当前，两个小家伙很快就安静下来，莱昂纳多闭上自己的嘴巴，它羡慕的看着自己的兄弟，能够吃到鱼肉。

　　谁知道王皓并没有将鱼肉给拉斐尔，他看了看一边的莱昂纳多，伸手摸了摸它的小脑仁，夸赞着说道：“真是一个聪明的好孩子，这鱼肉奖赏给你。”

　　拉斐尔不干了，明明叫自己张开嘴巴，结果却把鱼肉给莱昂纳多，它嘎嘎叫了两声之后，方才吞下王皓拿出来的另一片鱼肉。

　　“我刚刚没看错吧，这小天鹅居然如此聪明了？”莉亚有些诧异的对苏景说道，她当保镖这么久，也遇见过很多养宠物的雇主，可这两只小天鹅智商太高，这么快就懂得自己叫什么，这一定是巧合，她对自己说道。


第743章 偶像的力量

　　在黄金牧场，没有什么事情是不可能的，这两只小天鹅原本就经过魔力的洗礼，智力发育很好，现在又在王皓耐心的教导中明白自己的身份。

　　给两只小天鹅喂了点鱼肉之后，又补充了一些小虾米，这样配合着草料混合食用才更健康，营养更全面一些。

　　“亲爱的，明天你还要去袋鼠避难所那边帮忙吗？”王皓开口询问道，他想知道那几百只受伤的野生动物到底怎么办。

　　苏景无奈的点点头，“虽然没什么新的伤员送过来，但眼前这些就足够让人头疼了。要等它们痊愈之后才能放回自然，所以袋鼠避难所有的忙了。”

　　王皓此前已经收到了雷诺的短信，虽然暂时还没有兑现在悉尼海滩裸泳的事情，但这位迪奥的副总裁先生带来了一个好消息。

　　“雷诺告诉我，明天他们的包机将直接飞到我们牧场来，这是迪奥为了查理兹·塞隆一行人专门租用的高档私人飞机。我们牧场的飞机跑道可以停泊这种型号的飞机。”

　　雷诺今天就已经抵达悉尼了，可查理兹·塞隆这位奥斯卡影后却要等今晚才从洛杉矶飞过来，到时候再直接转到黄金牧场这边。

　　用私人飞机的隐蔽性跟安全性都要稍微高一些，直接降落在黄金牧场里面可以省却掉被记者跟随偷拍的麻烦。

　　黄金牧场的飞机跑道设计就是给这些私人飞机的，幸亏这一次来的工作人员并不多，一架普通的私人飞机就能搞定。

　　要换做是《爸爸去哪儿》剧组浩浩荡荡的上百人，这边的飞机跑道可不能停大型客机，所以他们只能从斯旺希尔的机场开车过来。

　　苏景听到王皓的话之后，整个人立即从沙发上面蹦了起来，“你说什么？明天查理兹要来我们牧场！oh，my god！oh，my god！！这太让人兴奋了，你知道吗，她是我的偶像，我特别喜欢她这种内心强大的女性，她简直就是一个女王！”

　　“放松放松，你的女王不会跑掉的，她会在这边拍摄广告跟杂志封面，大概会有两天时间，说不定你还能跟她交换一下推特帐号。”王皓对查理兹就没有这么激动，毕竟这只是一个女明星而已，用不着那么激动。

　　澳大利亚本身也不是没有奥斯卡影后，妮可·基德曼这条澳洲美人鱼就用美丽性感征服了全世界。

　　苏景想了想，她开口说道：“其实我也可以用上午的时间把避难所的事情打理好，下午就能回来。”

　　反正避难所是苏景一手主持者开设起来的，而且她现在怀孕状态，根本没必要全天候的守在那边，这根本就没有什么意思。

　　“行行行，我提前通知你。等雷诺飞机要降落的时候，我就打电话让你回来，反正也就是十多分钟的车程，快得很。”

　　虽然早就知道这个消息，可苏景依然控制不住激动的心情，那可是奥斯卡影后，只能在好莱坞或者电影屏幕上面才能见到的人物。

　　莉亚也惊讶不已，她还没听说过类似的事情发生，查理兹·塞隆这位以美艳著称的女星在全球人气都非常高，现在居然要来黄金牧场拍广告，是准备找代言人了吗？

　　一项并不多话的莉亚犹豫了一下，开口问道：“塞隆小姐是代言黄金牧场吗？之前根本一点风声都没有听到，这太出乎意料了。”

　　“No，我们牧场没有代言人，查理兹是作为迪奥真我香水的代言人过来拍摄广告的，或许你应该听说过我们牧场专门给迪奥提供玫瑰精油。那片玫瑰花海就是一个可以持续的宝藏！”

　　王皓非常自豪的说着，黄金牧场面积很大，不光有草原可以养殖牛羊，还有荒山适合种植玫瑰花，似乎所有地方都可以运用起来。

　　不管莉亚的惊讶如何，时间还得继续走下去，王皓等人一起吃过饭之后方才各自回到屋子里面，准备休息一下。

　　袋鼠避难所的事情让苏景忙了一整天，当她躺在床上的时候，觉得浑身上下都有些酸软。而王皓则是轻轻的帮她捏了几下脖子跟手臂，结果苏景就躺在他怀里睡着了。

　　第二天一早，苏景就忙着给自己找衣服穿，她拿着几套高档定制大衣，举棋不定的换了又换，总觉得不好看，等会儿可是要跟偶像一起拍照合影的，不能随便马虎。

　　挑了许久之后才决定拿起一件几何拼色印花的中长款西装毛呢外套穿上，同时给自己配了一件枣红色打底衫，这样看起来整个人就明媚多彩，在冬天穿出春天的感觉。

　　目送着苏景跟莉亚去袋鼠避难所之后，王皓并没有浪费上午的时间，他之前约的那个树屋专业设计施工公司的两名设计师已经来到了牧场，准备实地测量一下树木以及周围的环境之后，就开始设计。

　　“王先生您好，我是本次的设计师卡梅罗·帕克，这是我的搭档安东尼，由我们来负责前期的工作。”

　　这位满脸络腮胡须的设计师看起来相当粗犷，没有多少宅男的样子，看起来倒像是一个运动健将。

　　“很高兴见到你们，卡梅罗以及帕克，我在网上浏览过你们设计的树屋，太棒了，每一栋都非常棒，仿佛童话里一般。”王皓开口说着，他主动上前跟这两人握了握手。

　　卡梅罗对自己过去的建筑非常引以为傲，他笑着说道：“谢谢，你能这么说就太好了。黄金牧场可是一个神秘的地方，当我听说能够来到这边设计一栋树屋的时候，我兴奋的从桌子上跳起来。”

　　“或许你不知道，卡梅罗为了能够主持这次设计，欠下了其余设计师很多酒，甚至还差点打起来。”安东尼在一边补刀说着，他一脸贱笑。

　　王皓也露出一个笑容来，他拍了拍卡梅罗的肩膀，打趣着说道：“Bro，good job！”

　　卡梅罗摸了摸自己的鼻子，他给了爆料的安东尼一拳，没想到这个年轻的富豪竟然如此平和，仿佛没有任何架子一般，就跟自己大学时候遇到的留学生同学一般。

　　“王先生，何不带我们去看看你想要搭建树屋的地方，我们可以一边走一边聊。我听说你对这工程的时间要求比较紧，我们可以稍微加快一点速度。”


第744章 丁克勒上门

　　“是的，如果可以的话，我希望能够在6月之前把这个树屋搭建好，毕竟我们还需要一些装饰、布景的时间。”

　　王皓叹了口气，补充着说道：“我知道这很难办到，因为这不光是设计，还包括各种施工，但牧场这边比较急需，如果不能办到的话，就先把设计做出来吧。”

　　“树屋是在工厂里设计、组装外墙和栋梁，再运输到树林深处进行安装，只是安装花不了多少时间，重点就在设计上面。”卡梅罗一边走着，一边开口说道。

　　花园里面如同春季一般盛开的花朵让两位设计师暗自称奇，这全部依靠王皓之前在这边进入天人合一的势头，将所有的花朵都滋润了一遍。

　　“你们看，我要搭建的树屋并不是在丛林里面，而是就在花园旁边的树林里。我希望那里会是孩子们玩耍的地方，中午可以在树屋里午休，晚上看看星星或者萤火虫什么的。”

　　顺着王皓的手指看过去，安东尼两人看到的是三棵挺拔的松树，这三棵松树比周围的同胞们都要高出一大截，而且看起来也粗壮不少，完全是他们心目中最理想的树屋承建。

　　安东尼等人走到这松树下面之后，才发现它们看起来果真不一般，仿佛整片树林的营养都被这三棵松树吸收了一般。

　　“哇噢，这树起码有一百年的年龄吧，幸亏你找的我们公司，我们公司的设计理念就是绝不伤害这三棵树，有了这三棵树我们完全可以打造出一个前所未有的树屋出来！”

　　“我们设计的远离是完全利用树木的自然形状和枝桠结构搭建木屋，确保受力均匀。同时，使用特制的桩柱支撑木屋，确保根基牢固，尽量避免使用钉子等材料破坏树木的枝干。在搭建的过程中，我们还会考虑到树木的生长方向和趋势，使得树屋和倚靠的大树融为一体。”

　　安东尼跟卡梅罗你一眼我一句的快速说着，同时还拿出相机开始在四面八方的拍照，这些照片将会是他们设计的重要依据。

　　王皓对他们的设计理念相当满意，开口说道：“非常不错，我知道这绝对会是一次出色的合作，辛苦你们了。”

　　卡梅罗整个人贴在松树上面，他回过头笑道：“这是我的工作，然后我也很喜欢自己的工作。设计树屋比设计那些高楼大厦有成就感，我很享受这种感觉。”

　　“那你们大概多久能够拿出来这次的设计稿呢？几天之后我就要出发去巴黎那边，可能没机会面谈。”

　　安东尼喝卡梅罗两人对视了一眼，看到彼此眼中的坚定之后才开口说道：“我们俩加班通宵，三天之内应该没问题。”

　　王皓也没有逼迫他们的意思，毕竟树屋还是设计好一点，施工稳当一点为好，不能光贪图时间快而损失了应有的本意。

　　“大多数树屋的面积在6-15平方米，你这边有一个稳定的三角形大树，应该可以建成双层树屋，面积可能在30平方米左右，另附10平方米左右的开放式露台。如果需要的话还可以给你设计一个吊桥，从房屋的二楼直通树屋。”

　　王皓眼睛一亮，这或许是一个好主意，“这边到别墅二楼差不多三十米的距离，弄一个吊桥安全吗？”

　　卡梅罗侃侃而谈地说道：“安全是首个因素，我们必须保证客户的安全之后才能考虑后面的美观、与周围环境的统一。”

　　正在几人说话间，王皓的手机突然响了起来，他拿起来一看才发现是尼尔打过来的，他扭头对这两位设计师说道：“Sorry，我接个电话，吊桥的主意简直帅爆了！”

　　“老板，牧场大门口有个叫纳什·丁克勒的人说要见你，这人有预约吗？门卫说他脾气很暴躁，有一定的危险性。”

　　王皓愣了愣，反问道：“Who？”

　　“纳什·丁克勒，他坚持说认识你，我们只好打电话求证一下。”

　　难道是自己听错了，纳什·丁克勒怎么会出现在自己牧场这边，虽然这个矿产大亨处于倒霉阶段，但只要国际矿产价格回升，那丁克勒摆脱倒霉状态也就很快。

　　可为什么会跑到自己牧场来呢？王皓百思不得其解，若是要报复的话，那也不应该本人来，应该是雇佣别人，大老板怎么可能亲自上阵。

　　虽然掌握不了丁克勒的来意，但王皓也不能把别人拒之门外，于是开口说道：“是的，请他进来吧，我就在别墅这边等他。”

　　“好的，我马上转告门卫那边放行，老板需要我们过来吗？”尼尔很关切的说着，他虽然不知道这纳什·丁克勒到底是何方神圣，但明显来者不善。

　　“不用了，你忙自己的事情吧，我不会有问题的。”

　　挂掉电话之后，王皓微微皱着眉头，两位设计师则是在一边慢慢纪录着各种数据，风向、光照的角度、空气湿度甚至土壤以及三棵松树的周长什么的全部都需要测量。

　　“安东尼，卡梅罗，我必须说一声抱歉，现在有朋友专门从悉尼过来，我需要过去见见他，那么等会儿再聊好吗？我对那个吊桥的设计很感兴趣，that's awesome！”

　　“No problem，我们正好需要测量各种数据，不用顾及我们。”

　　王皓冲着两人挥挥手之后就来到了别墅的洗手间，他对着镜子整理了一下头发还有衣着之后就站在门口，一辆汽车飞快的沿着道路开了过来。

　　衣冠楚楚的纳什·丁克勒出现在王皓眼前，这人看起来不过四十来岁，长得有点像好莱坞巨星小罗伯特·唐尼，都有点中年人那种不羁的浪子风。

　　“丁克勒先生，很荣幸能够看到你，请进！”王皓做了一个邀请的手势，他倒要看看丁克勒葫芦里面到底卖的什么药。

　　当王皓打量丁克勒的时候，丁克勒也在注视着他，这位二十多岁的华裔青年一手创造出本世纪澳洲最大的商业奇迹，而且现在还反将了自己一军。

　　“王，我今天来这里不是找你做什么商业谈判，也不是让你发布澄清的消息，而是找你履行这个报价。你助理拿过来的1800万澳元报价，现在可以签一个意向书，真正合同等你们查看完马术俱乐部之后再签约。”

　　听到这话之后，王皓整个人都呆住了，这完全跟自己设想的剧情不一样啊，怎么就把自己贴上了呢？

　　此时王皓心里有一万头草泥马呼啸而过。


第745章 影后驾到

　　看着王皓那张错愕的面孔，丁克勒心里一阵暗爽，虽然自己被他坑了一把，没能以2400万澳元的高价卖给那些外国投资者。

　　但现在银行那边债务催收比较紧，自己不可能把矿山给卖掉，所以只能将这个已经空空如也的马术俱乐部卖出去，反正摆在那边也不能赚什么钱，反而会每年给政府缴纳一定的土地税跟建筑税什么的。

　　哪怕1800万澳元也基本上是赚的，这马术俱乐部是他曾祖父当年用不到十万英镑买来的，450公顷土地已经相当划算了。

　　虽然有人出价1850万澳元，可他们是用相应股份来充当现金。丁克勒一阵见鬼，自己要现金来偿还债务，股份能不能迅速变现还是一个问题，正好王皓坑自己一把，自己也坑他一下，算是报复回来。

　　王皓千算万算也没有算到这个结果，他以为会有其余人出价，可没想到自己竟然当了接盘侠。

　　但仔细一想，其实自己也没有任何形式的亏损，原本就简单了解过这个马术俱乐部一下，反正自己也没有想过涉足房地产业，能不能拿到开发许可问题不大。

　　两个人对视了一眼，仿佛都能看到自己嘴角的笑意，这大概就是所谓的相爱相杀吧。

　　“丁克勒先生请坐，我此前听说有来自中国香港、俄罗斯甚至美国的富豪都在出价，为什么会选择我们牧场的1800万澳元呢？”

　　王皓也没有含糊，打人不打脸，可偏偏自己要动手，毕竟这是丁克勒自己送上门来的。

　　眼角微微有些抽搐，这还真是哪壶不开提哪壶，丁克勒拿起面前的矿泉水瓶，拧开之后说道：“或许是因为他们不喜欢我们俱乐部里面生活的笑翠鸟跟针鼹鼠吧，那可是我最喜欢的动物，想不到王先生跟我一样爱好独特。”

　　他将此前王皓的借口说了出来，也是在讽刺王皓，两人你来我往的，一点也没有合作的那种融洽感。

　　跟在丁克勒身后的那些工作人员忍不住对这两位大富豪的幼稚行为感到头疼跟尴尬，当真要这样吗？

　　“把这个意向书拿过来吧，我拍照发给律师看看，他们说没问题我就签字。但如果你的马术俱乐部出现什么隐瞒的情况，我方随时可以终止收购行为。”

　　王皓现在是买家，他是大爷，所以也不顾丁克勒到底说什么。

　　丁克勒伸手找助理把合作意向书拿过来，递给王皓的同时开口说道：“当然没问题，但不能是故意找问题，比如某块墙砖裂开了之类的理由。”

　　王皓也不说话，他拿出手机给这两张纸拍了照片，让自己的律师团好好看看有没有陷阱，毕竟自己现在可不能随便乱签东西。

　　在等待的时间里面，王皓也没有闲着，他反正对这个卖家没有什么好感，于是询问道：“这种小事完全可以在悉尼解决，没必要麻烦你跑这么远来一趟，毕竟我们牧场挺偏远的。”

　　可惜丁克勒不是中国人，听不懂王皓的潜台词，黄金牧场庙小容不下这尊大佛。

　　“没事，我只是特意来看看你们牧场，听说这边风水很好，等我赚够钱之后就来收购这个牧场。”丁克勒一点也不服输，反正打嘴仗又不收钱。

　　王皓诧异的看了这人一眼，刚刚自己听见的是feng shui吧，什么时候外国人也相信风水玄学了？而且还说得这么标准，自己作为德鲁伊只相信魔法。

　　他不甘示弱地说道：“我们牧场估计会持续升值，现在美国硅谷那边的富豪出价10亿美元都买不到，你要卖到多少个矿山才能够凑齐10亿呢？”

　　两人简直可以用针尖对麦芒来形容，到最后竟然有一种英雄惜英雄，找到同类人的感觉！

　　这个时候，王皓的手机震动了一下，律师团发来消息，可以签订这份协议，除了有个优先权以外，没有任何强制性条款。

　　所以王皓拿起笔刷刷刷就签下自己的大名，然后起身送客：“丁克勒先生，合作愉快，我们牧场等会儿还有大事儿，我就不留你了，想必悉尼那边的银行正等着这份协议来给你适当延长还款期呢！”

　　别以为王皓什么都不知道，眼下已经到了丁克勒的还款截止时间，但由于他是大客户，可以稍微拖后一点，并不会因此而影响信誉或者缴纳罚金什么的，特别是现在有了黄金牧场签署的协议之后，银行就不用担心丁克勒还不起钱。

　　这位富豪虽然在流动资金上面差了些，但固定资产可不少，金矿、银矿、铜矿相当丰富。

　　将这位不请自来的富豪送出门之后，王皓立即拨通了苏景的电话，告诉她差不多是时候回牧场来了，雷诺的飞机已经在一个半小时前出发，再过半个小时就要降落在黄金牧场里面。

　　苏景兵荒马乱的带着莉亚冲回牧场的别墅，她罕见的给自己抹了一层霜，然后对王皓说道：“Come on，难道我们不应该去跑到那边的停机坪迎接他们？”

　　王皓转念一想，还真是这个道理，别人一下飞机，结果光秃秃的什么都没有，连个接待的人都只有一个牛仔，不寒心才怪。

　　这里面有一个国际巨星，有一个王皓的挚友，过去迎接并不算什么大事。

　　于是莉亚跟王皓各自开了一辆车朝着停机坪那边而去，还好赶到的时间比较恰当，飞机还没有出现。

　　王皓整理了一下自己的衣服之后，就跟苏景挽着手站在路边，等待着飞机的降落。

　　10分钟之后，飞机总算是出现在了缓缓停在跑道的尽头，跟这一辆租来的高档私人飞机相比，王皓的那架飞机真算是普通农民用的，完全应该被淘汰出去了。

　　“伙计，见到你可真是太好了！”雷诺给了王皓一个熊抱，然后跑去跟苏景来了个贴面礼，一点也不顾旁边王皓想要杀人的眼神。

　　就在这个时候，一个格外吸引人的身影出现在几人面前，一身御姐范的查理兹·塞隆戴着咖啡色墨镜走了出来，黑色礼帽、军绿色工装外套、灰色围巾、丹宁铅笔裤、黑色平底鞋，加上亮色的机车包。

　　这一身中性风格的衣服可偏偏穿出了自己的味道，有些大胆随性。

　　“查理兹，这是黄金牧场的主人王皓，旁边是他的妻子苏景，他们都是非常nice的人。”雷诺对着查理兹说道，王皓给了这么大的面子站在寒风中迎接他们，自己也必然要维护一下。

　　取下墨镜，查理兹·塞隆冲着王皓两人笑了笑，开口赞扬着说道：“事实上，我听说了太多关于黄金牧场的事情，没想到你们这么年轻帅气，恭喜你们有了自己的宝宝，这太幸福了！”


第746章 风华绝代

　　一身简单的衣服，一句简单的问候，查理兹却营造出了一种让人如沐春风的感觉，不卑不亢的态度让人心生好感。

　　王皓笑着跟她握了握手，风趣的回应道：“想不到我们牧场的名声已经深入到了好莱坞，这可是一个不错的消息，以后大概可以在电影里面植入一些广告了。”

　　“我想好莱坞的那些制片人一定会非常欢迎王先生的。”

　　查理兹走到苏景身边，她羡慕的看了看苏景高高隆起的腹部，开口说道：“你就要当母亲了，这太让人羡慕了。Look at you，你简直就是被幸福包围的人。”

　　苏景见到自己的偶像之后，她竟然没有太过于激动的心情，跟查理兹拥抱一下之后，立即开口说道：“我知道，当一个母亲非常不容易，我根本不敢相信你回来我们牧场拍摄广告片。”

　　查理兹·塞隆也是一个母亲级别的人，她收养了一个黑人孩童，所以说起妈妈经自然跟苏景两人又共同语言。

　　王皓用手勾住雷诺的肩膀，笑着说道：“嘿，你打算什么时候兑现诺言，我准备去悉尼那边租私人海滩，除非你们想去公共海滩裸泳。”

　　“You kill me！悉尼现在可太冷了，要是下去游泳，我会被冻死的。等夏天的时候再来怎么样，我可不是你们这些年轻人，身体没那么好。”

　　雷诺扭头看了看四周，满目都是养眼的绿色，他故意叹了口气。

　　然而王皓并不买账，他戳穿真相说道：“前不久还说自己跟我们身体一样，现在怎么就服老了？不过我再过几天就启程去巴黎那边商量世界厨师大赛的事情。”

　　“现在有几成把握可以拿下赞助商？”

　　“十之八九。”这倒不是王皓信心爆棚，而是确实如此，世界上能够跟黄金牛肉想必的肉类屈指可数，那些肉肯定不会跟王皓这样大手笔拿出来赞助。

　　雷诺拍了拍王皓的肩膀，笑着说道：“那可是一件好事，真希望巴黎能够有一家餐馆能供应你们的牛肉，现在我的小公主再也不喜欢吃别人家的牛排了。”

　　“或许你可以帮我介绍一家米其林三星餐厅，这样就可以达成完美的合作。”王皓也想顺势进军欧洲餐饮界，巴黎必然是最佳的选择。

　　“没问题，我认识好几家餐厅的大厨跟老板，一定会让你满意的。”

　　说话间，所有工作人员已经把行李从飞机里面取下来，而这次拍摄的负责人雷诺立即开口说道：“我们分成两路，摄影师还有相关工作人员去玫瑰谷那边寻找拍摄角度以及调整拍摄方案，我跟查理兹还有随行其余人先去别墅那边把东西放好，然后化妆师及时化妆。外面天气冷，我们尽量快点结束拍摄！”

　　“OK！”

　　“收到！”

　　“没问题。”

　　“好的，先生。”

　　“我们会确保拍摄按时进行！”

　　随着众人鱼贯而入，这五辆汽车分成两部分，王皓苏景跟雷诺还有其余工作人员一起，莉亚则是开车载着查理兹·塞隆的私人团队。

　　回到别墅之后，苏景立即对着查理兹的经纪人说道：“我们已经准备好了客房，所有东西都是新的，你们可以放心入住，希望能让你们感受到在家一般。”

　　“这简直太好了，我可以趁着化妆的时间休息一下，连续从LA飞到悉尼，再从悉尼飞到这边，我的脑袋都快炸了。苏，等会儿再见。”查理兹·塞隆略带夸张的说着。

　　苏景并没有去继续打扰这些工作人员，毕竟别人还在用扫描仪器检测房间里面有没有窃听器或者针孔摄像头之类的东西，大明星的团队都非常不简单。

　　在居住的地方以及更衣室里面，再小心也不为过，总比日后出事要强。只有确定周围没有任何东西窥探隐私之后，查理兹整个人才松懈下来，她靠在椅子上面，对着自己的经纪人说道：“或许等我息影之后，也可以买一家这样的牧场农庄，加州附近的小酒庄也行。”

　　“或许等你息影的时候，已经是几十年之后了，亲爱的。”她的经纪人走到窗边将窗帘拉上，然后说道：“我们现在就开始化妆吧，妆容应该还是跟之前拍摄的广告一致才对？”

　　来自迪奥的化妆师、造型师、服装师忙碌着将自己的化妆包还有衣服拿了出来，她们笑着点点头，合作了这么多年，彼此的习惯也大致清楚，因此还算愉快。

　　客厅里面的雷洛大摇大摆的坐在沙发上，他看着汤包旁边的两只小天鹅，打趣着说道：“wow，这就是你们的忍者神鸟？看起来也没什么特殊的，忍者神龟有一个老鼠师傅，你就给它们找了一个猫咪妈妈？”

　　“你错了，它们的师傅是袋鼠，会拳击的袋鼠。你要不要试试跟袋鼠来一次拳击比赛，我可以给你找对手的。现在袋鼠避难所那边经常有一只非常健硕的袋鼠出现。”

　　“你觉得我是那种找死的人吗？澳洲大袋鼠打人的事情可不是秘密，伙计，你别想欺骗我。”

　　几人说说笑笑的，差不多两个小时之后，客房那边喧闹的声音就传了出来，王皓跟雷洛扭头一看，原来是查理兹·塞隆穿着广告拍摄的衣服走了出来，那步伐摇曳生姿，连苏景跟莉亚这两个女人都看呆了。

　　被誉为“南非美钻”的查理兹·塞隆身高177cm，一张眯着眼睛也性感慵懒的脸庞，金发绿眸，气场全开，兼具了冷漠迷离和热情浪漫的气息！

　　媲美名模的身材，宛如雕塑的脸庞，人们称她为“好莱坞的维纳斯”，将美与神秘完美融合的女神。

　　就连科学家斯蒂芬·霍金就曾经在一档访谈节目中说，即使在无穷的平行宇宙中，你也没可能约会查理兹·塞隆。

　　浑身金灿灿的查理兹·塞隆宛若女神降临一般，那绝代风华让人着迷，这就是纯粹的欣赏，就像看到一副美景一般。

　　她身着空气感长裙，性感美腿与玉背裸露在空气当中，迷人身姿吸引了在场所有人的目光。

　　苏景轻呼了一口气，女神果然是女神，这个姿态简直迷倒众生，她迅速站起身来，开口问道：“你看起来太美了，就像行走的维纳斯一般。”

　　“亲爱的，我的手臂还在，这太遗憾了。”查理兹幽默的回复着说道，她在调侃着维纳斯的残缺美。

　　“我能跟你拍张照片吗？”

　　“当然，如你所愿。”查理兹欣然答应，她凑到苏景身边，摆出一个女王般的造型来，两人咔咔咔的换了好几个姿势。

　　能够跟自己的偶像一起拍照，苏景觉得人生已经圆满了，这些照片都要珍藏起来，留住最美的瞬间。


第747章 疯狂的记者

　　平易近人的奥斯卡影后让苏景觉得很舒服，她看了看查理兹的这身打扮，很关切地问道：“莎莉，你确定不穿一件外套吗？现在外面温度只有17摄氏度，而且风挺大的。”

　　“当然要穿，不然我估计会冷死在澳大利亚。”查理兹·塞隆亲近的人一般会称她叫莎莉，“其实我也是一名女牛仔，今年暑假会有一部电影上映，我在里面就是一名女牛仔。”

　　“在西部的一百万种死法？我听说过这部电影，一定会去电影院支持的。”苏景对自己偶像的一举一动自然非常关注，知道她的新作品即将上映。

　　查理兹·塞隆接过助理递过来的长款羽绒服，她将自己玲珑有致的身材裹起来之后才开口说道：“要是你有时间的可以来洛杉矶参加我们电影的首映礼，等会儿我问剧组那边要两张邀请函，主要邀请你，你可以带一个男伴。”

　　苏景摸了摸自己的肚子，六月份电影上映的话，自己应该还能够去北美那边，毕竟预产期在九月初，于是她欣然接受：“这听起来非常不错，我很乐意去。”

　　雷洛从沙发上面站了起来，他将西装外套扣上，然后开口说道：“塞隆小姐，正好你们团队不是需要拍摄一套西部牛仔的写真吗？我觉得在黄金牧场拍摄非常好，这里什么环境都可以找到，而且还有一定的名气，最重要的是有足够的话题性。”

　　查理兹的经纪人眼前一亮，黄金牧场的确在全世界都小有名气，最重要的是王皓是中国人，如果在黄金牧场拍摄写真的话，可以吸引到很多中国的粉丝，现在任何一个好莱坞明星都不会轻视中国事情的重要性。

　　其实这也是一个互利互惠的事情，黄金牧场并不是旅游景点，不缺一个影后来拍写真，但影后却可以凭借这个炒一波话题出来，毕竟查理兹·塞隆的电影要上映了，话题性很关键。

　　经纪人跟摄影师商量一阵之后，立即拍板决定，“如果我们在这边多呆一天的话，会不会有什么影响，到时候可能会用到你们牧场的一些牛羊马当道具。”

　　“没问题，我们会尽量配合的。”王皓也没有多想，直接给那边分两个牛仔去就行，想必牧场任何一个牛仔都不会错过这个可以接触影后的机会。

　　就在说话间，那两个测量树屋的工程师从花园里面走了出来，然后充满热情地说道：“嘿，我们已经测量完毕了，现在赶紧回去做设计，我们会尽快拿出方案的。”

　　王皓也非常满意这两人的效率，他嘱咐着说道：“辛苦你们了，我这个树屋的安全性跟舒适性最重要，外形尽量不要太科幻跟抽象。”

　　安东尼点点头，他知道设计风格的统一性，不能设计一个飞碟状的树屋出现，那太违和了。

　　就当卡梅罗扭头的时候，却意外看到查理兹跟苏景闲聊的画面，他整个人惊讶了一下，难道之前王皓说有人要过来，就是奥斯卡影后查理兹·塞隆？

　　她太有名气了，哪怕是这些澳洲人也能认出查理兹的面貌来，而且这副打扮明显就是来拍摄东西的，一个个忍不住心情荡漾起来，亲眼看到了好莱坞当代的queen！

　　“那是查理兹·塞隆吗？”

　　“她为什么会在这里，这是在拍广告吧，真人太漂亮了！”

　　安东尼跟卡梅罗两人窃窃私语着，原本想告辞离去，可现在腿根本不听使唤，他们看了看那边的查理兹，然后掏出手机拍了两张照片。

　　而查理兹跟苏景两人聊了一会儿之后，就上车朝着玫瑰谷而去，她要在那边拍摄一些照片跟广告视频。

　　目送着这位美艳绝伦的影后离去，安东尼默默的用手机发送了这条推特：“Guess who i meet！来黄金牧场设计树屋，没想到遇上了查理兹·塞隆。上帝，她可真漂亮，简直就是上帝的杰作，我的心快要融化了！”

　　顺便还附上了刚刚拍到的照片，照片里面的查理兹虽然穿上羽绒服，但却丝毫掩盖不住她出色的容颜还有浑身上下冷艳的气质。

　　王皓等人都没有去制止安东尼的举动，绝不过是很正常的追星而已，谁碰见明星之后都会下意识的用相机去拍张照片，这无可厚非。

　　安东尼跟卡梅罗两人激动地心情久久不能平复下来，早就知道黄金牧场很厉害了，可没想到竟然会请到奥斯卡影后来这边拍摄。

　　卡梅罗回到自己的车上之后，也开始编辑起Instagram来，虽然没有跟查理兹一起合影，但这么远远拍上几张照片就发现美得惊心动魄。

　　作为一个好莱坞一线女星，查理兹·塞隆的一举一动自然会引起众多娱乐记者的关注，特别是她来到悉尼这边，这个举动让人摸不着头脑。

　　如果是做电影宣传的话，肯定会在提前通知，但一点风声都没有，如果不是有人在悉尼机场偶遇查理兹，根本就不会有人知道。

　　但机场之后，查理兹·塞隆的行程又再度成谜，没人知道她究竟去什么地方了，仿佛一滴水汇入大海一般。

　　正当那些狗仔们摸不着头脑的时候，很多网友就转发了卡梅罗跟安东尼的推特，果然很美，而且是去黄金牧场拍摄东西，难不成秘密代言黄金牧场？

　　一个牧场，居然能舍得花大价钱来请影后代言，怎么想也觉得不可能。

　　不过那些狗仔们一个个兴奋起来了，别管那么多，先一边坐飞机去斯旺希尔一边把稿子发出来再说，反正新闻都是真真假假，等具体知道真相之后再报道一次。

　　于是，澳大利亚的本土巨星并不多见，所以这些娱乐记者们纷纷朝着黄金牧场进发，结果登上飞机才发现，同一个舱室里面竟然绝大多数都是同行！

　　玫瑰谷里面已经架起了相当多的拍摄工具，查理兹·塞隆补妆之后便将外套脱了下来，穿着那条金色的长裙开始在寒风中拍摄广告，相当敬业。

　　人比花娇，那些粉红色的玫瑰花在查理兹的衬托下仿佛黯然失色，反而烘托出查理兹高贵的女王气质。

　　这个时候，一架嗡嗡作响的四轴高清航拍机从牧场外面飞了进来，结果还没飞到玫瑰谷，就被金雕给袭击了！


第748章 小金建功

　　正用手柄在牧场外公路边遥控的记者顿时傻眼了，这是什么情况，自己只是想偷偷拍摄一下查理兹·塞隆而已，为什么会被袭击？

　　这个拍摄画面是跟手机实时连接的，可摄像头的拍摄范围内并没有出现任何的鸟类，虽然没有看到袭击者，但这个记者根据黄金牧场此前曝光的一些新闻，很轻易就将罪魁祸首锁定在金雕身上。

　　可他现在是敢怒不敢言，自己侵犯黄金牧场的领空在前，要是去找王皓赔偿这个遥控航拍飞机的话，那简直就是找死。

　　澳大利亚谁不知道黄金牧场身后有一个闲着没事做的律师团，整体打官司，就连美国顶级杂志《科学》都只好道歉。

　　自己一个小喽啰，肯定更糟。但就这么放弃里面的大新闻自然不肯甘心，查理兹·塞隆上一次来澳大利亚是什么时间？

　　好不容易刺探到这个情况，自己放弃休假时间第一个出现在黄金牧场边上，结果一个劲爆消息都没有，那也太逊了。

　　小金将这个烦人的飞行器解决掉之后，立即朝着玫瑰谷飞去，准备找王皓邀功。

　　王皓作为娱乐方面的门外汉，根本不懂摄像师跟查理兹她们在表现一个什么概念，于是便跟着雷诺走到稍远处的空地上聊天起来。

　　“这到底要表现出什么感觉来呢？我觉得她人站在那边，就已经是一副美景了。”

　　“谁知道，反正是艺术总监负责，我也就是找个借口顺便过来玩玩而已。”雷诺倒是坦白，原本拍摄广告根本用不着这个副总裁出面。

　　王皓扭动了一下自己的脖子，他指着不远处整整齐齐的几排蜂巢说道：“你看那边就是让你裸泳的蜂巢们，你能想到它们居然会卖出这么高价来么？”

　　雷诺摇了摇头，不光是他，就连王皓自己都没想到会有这么高的价格，本以为250万美元已经顶天，结果均价直接翻了一倍。

　　“现在我这个牧场快变成影视基地了，半个月之后中国有一档综艺节目要来这边录制，我正在修一栋树屋，你也可以给你宝贝女儿修一个。”

　　“伙计，你以为巴黎那边的别墅外有大树吗？”

　　王皓很干脆地说道：“不知道，没体验过巴黎的别墅。只是我那城堡已经基本上确定下来了，以后你们可以去城堡里面玩玩。”

　　从巴黎时装周开始到现在，差不多三个月过去了，地产经纪人一直在跟别墅的所有者谈判，终于现在把价格定在一个可以接受的位置上面。

　　后面几天，他在巴黎的行程又要增加一个，那就是去签房屋转让合同，一栋公爵级别的城堡在等待着王皓。

　　两人扭头看了看正在拍摄广告的查理兹，这位女王对着镜头展现着自己的魅力，苏景得到允许之后，拿着手机也录制起来，这些都可以当做闺蜜间聊天的内容。

　　“查理兹跟我们迪奥合作都已经10年了，这次拍摄的广告就是打着十年纪念的名头，用你们牧场提供的玫瑰精油生产的纪念版真我香水，拍个广告之后就要进行全球推广了。”

　　王皓稍微有些诧异，一个女星居然跟一个香水品牌合作了10年，这算起来还真有些年头了，人生能够有多少十年，可查理兹·塞隆被时光洗礼之后，外貌没有什么变化，气场却变强了不少。

　　这个时候，小金却在天空中发出一声嘹亮的啼叫，然后像一枚炮弹一般从天空降落下来，停在转动的大风车旁，好奇的打量着不远处的查理兹还有摄影师。

　　拍摄被迫中断，查理兹还以为这是来袭击自己的，助理连忙站在她身前，护着她穿上衣服。

　　“这是怎么回事？为什么会有一只老鹰出现在这边呢，它不会攻击我们吧？”摄影师有些胆小的说着，他看着那锋利的爪子跟弯弯的鸟嘴，还真有些害怕。

　　苏景连忙站出来，她开口说道：“不用担心不用担心，这是我们牧场的成员小金，它是一只金雕，不会随便攻击陌生人的。我去让它安静一点，你们继续拍摄，不好意思。”

　　王皓这个时候也听见响动跑了过来，他看着小金那无辜的样子，忍不住开口说道：“我马上把它带走，不会有任何事情的。”

　　冲着金雕招了招手，王皓让它飞到旁边的长椅上，然后低声说道：“现在先安静点，等会儿不拍了再飞走吧。”

　　但金雕并不消停，它微微张开自己的翅膀，然后开口啼叫起来，不明白的人还以为金雕要开始攻击人了。

　　但王皓却从它的叫声里面明白了小金想要表达的意思，居然有人想用遥控航拍器来拍摄牧场的情况，难道是查理兹来这边的消息泄露出去了？

　　他拍了拍金雕的翅膀，低声说道：“小金，你用爪子去把那东西带过来给我看看，快去快回。”

　　小金缓缓扑腾着自己的翅膀，然后迅速升空飞远，朝着那个航拍器掉落的地方飞行而去。虽然这个航拍器有一定重量，但小金的爪子非常有利，牢牢的抓住这个航拍器，遒劲的翅膀用力挥动着，仿佛这东西跟羽毛一般轻盈。

　　还没等剧组重新开拍，小金提着这个航拍器又来到了玫瑰花海的上空，它缓缓盘旋着降低高度之后，才把这个航拍器准确的扔在王皓眼前。

　　“这是从哪里找到的？”雷诺好奇的问道，他自然认识这是什么东西。

　　王皓耸了耸肩膀：“估计是有记者企图用这种方式拍摄到我们牧场的一些情况吧，小金把这个飞行器击落俘虏了。”

　　雷诺忍不住摇了摇头，感叹着说道：“这金雕果然厉害，居然能把一个飞行航拍器给攻击下来。”

　　苏景在一边补充着说道：“它连我们牧场用来放牧的民用无人机都敢袭击下来，没什么不能做的。现在它可是这边整片天空的王，什么大型鸟类都要被它管，一些飞机都要小心翼翼的。”

　　傲然站立的金雕在阳光下仿佛镀上了一层最耀眼的黄金，这份帅气炫酷的形象让导演眼前一亮，他立即开口对王皓说道：“先生，你能指挥这只金雕吗？我突然觉得让它加入我们的广告拍摄中，这绝对很有看点！”


第749章 刚柔并济，美女野兽

　　雷诺看了王皓一眼，“是我听错了吗？拍香水广告找一只金雕来干嘛，虽然它看起来确实挺不错的，很神骏，比起那些电脑建模生动多了。”

　　“它并没有任何拍摄经验，或许会拖累你们的进度。”王皓实话实说着，虽然小金很聪明，但毕竟只是一只鸟，想要拍戏还得多训练训练才行，不然连摄像机镜头都看不到。

　　可这导演越说越兴奋，他看着眼前的金雕，忍不住赞美着说道：“你看它身上的色彩，黑色的羽毛上有着金色的光彩，完全跟我们广告的色彩基调一致。”

　　这倒没错，因为迪奥真我香水的瓶子是一个细颈金色小瓶，所以每一只广告都是以金色为主要基调，就连查理兹·塞隆身上的那套裙子也都是金光灿灿的。

　　小金是一只纯种金雕，它脖子上面的羽毛恰好是这个颜色，暗金色的金雕在色彩上跟广告是一致的。

　　“当然，这还只是一个方面。女性的香水一方面是体现在自己的高雅品味上，另外一方面也是给男性的享受。但我们在拍摄广告的时候，找一位男星来加入，那显得画面感分离，用这头神骏的金雕来象征男性，没有人会表示反对。”

　　这所谓的艺术王皓没明白，但他还是点点头，示意导演继续说下去，自己这个外行听起来还不错。

　　有了王皓的鼓励之后，这名导演对着查理兹说道：“我打算用金雕的勇猛威武，来衬托出查理兹你的女性柔美。好莱坞一向很喜欢美女与野兽的组合，这样的搭配相得益彰，就看你们的配合了。”

　　查理兹·塞隆并没有说话，她沉默思考了片刻之后，同意了这个观点，但在拍摄前她必须要确保金雕能听话，不然发生什么危险的话，会伤害到她的身体。

　　女明星最宝贵的就是脸跟肌肤，要是被金雕给划破的话，那整个演艺生涯基本上就等于被毁了。

　　既然女主角都答应了，那王皓也没有再拒绝，他摸了摸金雕的翅膀，对导演问道：“它会百分之百听话的，你想要它怎么拍摄？”

　　小金也知道这群人在讨论自己，它用爪子在长椅上面挪动了一下自己的身体，然后睥睨的看了查理兹一眼，神色安然自若，有一种浑然天成的霸气。

　　在正式拍摄前，肯定要测试一下金雕的水准，就当是提前练习一下。

　　“我需要的镜头很简单，它跟查理兹对视一眼，然后张开翅膀飞起来，重点在于它是否会攻击查理兹。”

　　苏景低声对查理兹说道：“它从来不攻击人类，而且很听话的，你慢慢说，它能够听得懂。”

　　“真的？你确定它能听得懂我们在说什么？”查理兹披着羽绒服，一脸的差异，似乎有些不相信苏景的话。

　　“让我来给你做个示范吧，虽然我并不懂拍摄。”

　　说罢，苏景站到小金面前，然后对小金说道：“先看我一眼，不许扑过来，表情冷酷一些，对，缓缓张开翅膀，现在起飞！”

　　在很多人看来，这只是一个拙劣的动作，可这只勇猛无比的金雕却格外听话，随着苏景的话而变动，一点攻击性都没有。

　　但这些人也不瞎子，小金那尖锐的鸟喙上面还有一些血丝呢，这可不是关在笼子里面观赏的动物，而是放养在牧场的食物链顶端生物。

　　查理兹鼓足勇气来到金雕旁边，她仿佛豁出去了一般，双眼盯着它锐利的眼睛，仿佛用眼睛能交流处什么结果来。

　　“小金，抬起头看我，然后张开翅膀”查理兹开口说着，宛若女王在下命令一般。

　　站在长椅上差不多人高的金雕很有压迫力，一般人根本不敢同它对视，担心小金一个飞扑过来把眼睛给啄瞎了。

　　查理兹的气场一点也不比小金差，她的命令让小金很快的执行了，而且小金没有真正野生金雕那种暴虐，毕竟小金也算是王皓买来的宠物，从小就跟人类接触，哪怕现在跟小银在野外生活，可并不影响它亲近人类的事实。

　　导演看到这边的小互动之后，立即说道：“查理兹，我们来走一遍怎么样？不正式拍摄，就当是彩排。”

　　哪怕他是导演，可这个剧组老大还是查理兹·塞隆这个奥斯卡影后，毕竟大腕地位重，迪奥可以换很多个广告片导演，但绝不会换掉查理兹·塞隆。

　　迪奥真我香水的主打含义就是贵妇般高雅迷人，查理兹·塞隆的形象跟香水含义非常贴切，很容易被广大消费者接受。

　　虽然只是彩排，但查理兹依旧将羽绒服脱下来，自己穿着单薄的裙子在寒风下拍摄，明星也不是那么好当的。

　　一头金发的塞隆戴着金色硕大的钻石首饰，她身着摇曳的超低胸长裙，修长的双腿踩着细高跟鞋，玲珑浮凸，曲线毕露，性感至极。

　　她一边款款的从远处走来，一边扔掉首饰，然后低身轻嗅一下玫瑰花的香味，诱人的双唇微微颤动，双眼盯住玫瑰花丛旁边的金雕，桀骜不驯的金雕仿佛没有看到眼前这个女人一般。

　　当查理兹跟金雕同框的时候，所有人都觉得画面仿佛凝固起来，一人一雕看起来分外和谐，有种刚柔并济的感觉。

　　按照此前的剧情，金雕高亢的啼鸣一声，然后振翅飞了起来，绕着查理兹飞了一个大圈，然后在她的视线里面变成一个小黑点。

　　迪奥真我香水打破了普通人对于香水的既定认识，没有跟香奈儿5号那样邀请布拉德·皮特，也没有局限于一个女性自己本身，这不是专门为浪漫情调的女人而生，而是纯粹的女性，绝对的女性化。

　　当金雕跟大马士革玫瑰还有查理兹同时出现的时候，就成了经典中的经典，四季更替交换，唯有真我依然！

　　小金首次接触这些拍摄就表现得非常完美，让那些负责拍它特写镜头的摄影师们惊叹不已，这完全就是一只可以担当模特的金雕！

　　有了这次彩排之后，查理兹对正式拍摄的把握就更大了，她披上羽绒服开始补妆，而小金也绕了一大圈之后重新停了下来。


第750章 媒体震动

　　对于那边变成演员的金雕，王皓并没有太过于在意，反正交给剧组去折腾，自己则是拿着这个破损的高清遥控航拍器研究起来。

　　只可惜他并不是黑客，不能理解这其中的一些弯弯道道，但他心里已经有预感，似乎媒体盯上了自己的牧场。

　　照理说，查理兹·塞隆一行人的行程应该是很保密的，谁会知道她们从悉尼机场飞到澳洲什么地方去，澳洲这么大。

　　但偏偏现在有人拿了这种机器企图来窥探隐私，王皓认真思索着，难道是牧场的员工发推特或者ins走漏了消息？

　　要真是这样的话，那就没有办法了，不过这件事情没必要遮遮掩掩的，这拍广告又不是什么见不得人的事情。

　　雷诺站在不远处抽着烟，他对着王皓说道：“你这牧场看起来真不错，光是玫瑰花就能赚这么多钱，想过再扩大一些种植面积吗？”

　　“当然，你看那边的荒山还有很多。这些荒山反正也没有用处，正好拿来种植玫瑰花，还能把这些沙土固定住，创造一些经济价值。不过这一切要等牧场忙完之后再招聘花匠之类的，现在人手不够。”

　　老实说，随着现在黄金牧场面积的扩大，而且牛羊数量的增加，牧场里面的牛仔数量是不够的，每个牛仔几乎都要忙碌，虽然工资高，但估计没人愿意一整天都干活，招聘人手迫在眉睫。

　　黄金牧场的工人待遇都非常高，不仅每周有假期，工资高奖金多，居住的房子还是以前布拉德的那个别墅。

　　因此几乎没有什么辞职跳槽的人，除了那个一心想要去中国发展的皮特。

　　“现在的媒体一点节操都没有，什么都乱报道，一点真实性都没有。”王皓一边看着手机上面的新闻，一边气愤的说着，他可不想跟这些女明星扯上什么关系。

　　雷诺凑过来看了一眼，他笑着说道：“八卦杂志就是这副德行，你应该去感受一下美国跟英国的八卦文化，那边上到高官皇室，下到球队明星，没有什么花边消息是不能编造的。”

　　话虽然这么说，可王皓却依然忍不住关注这些，他叹了口气，现在果然是树大招风，换成某个小明星估计都没记者愿意报道。

　　推特上很多人都在说同一个事情，那就是查理兹·塞隆来澳大利亚的事情。

　　“今天在机场接男朋友，意外发现查理兹·塞隆，她的机场私服打扮可真漂亮，值得学习一下。不过没有上前去要合影，不知道影后来澳大利亚干嘛。”

　　“我朋友在黄金牧场碰见了查理兹，他们可真幸运，还拍到了几张照片，这个发型跟妆容是要拍摄什么广告吗？南非美钻代言黄金牧场，这有可能吗？”

　　“她可真漂亮，难道她匿名在黄金牧场买过一个蜂巢使用权？”

　　认证为悉尼先驱晨报记者的克鲁尼奇在推特这样写道：“今日，奥斯卡影后查理兹·塞隆神秘亮相悉尼机场，一身中性打扮惹人注目，稍后便登上私人飞机启程。根据网友爆料，查理兹抵达黄金牧场，疑似拍摄广告或者写真，联想到即将要上映的西部牛仔喜剧《在西部的一百万种死法》，似乎佐证了这一说法。”

　　英国镜报是一个无节操的存在：“查理兹赴澳幽会年轻富豪，新恋情疑曝光！”

　　美国芝加哥日报：“奥斯卡影后查理兹·塞隆只身赴澳，传言将代言黄金牧场，或许我们能看到一个英姿飒爽的女牛仔。”

　　TMZ：“《在西部的一百万种死法》试映口碑良好，主演查理兹·塞隆缺席试映会。”

　　路透社：“【独家爆料】查理兹·塞隆将拍摄迪奥2015年真我香水广告大片，目前已经拍摄完一组广告。现在正在澳大利亚黄金牧场拍摄真我香水10年纪念版广告，据悉这是查理兹·塞隆连续第十年代言真我香水。”

　　OMG！（原雅虎娱乐）：“揭秘查理兹拍摄迪奥广告始末。2月份查理兹已经在巴黎拍摄完一组‘未来是金’的广告片，根据导演透露此广告用CG技术唤醒上世纪三大影星。而黄金牧场是真我香水里最重要的玫瑰精油产地，此番纪念版广告将于网络进行播放。”

　　这些国际知名的娱乐八卦网站都纷纷报道起来，这股风也刮过太平洋，来到王皓的祖国，让许多网友大呼惊讶。

　　新浪娱乐：“查理兹中性装扮现身悉尼机场，稍后乘坐私人飞机抵达黄金牧场拍摄迪奥真我香水广告，据悉天仙刘亦菲将代言迪奥花蜜系列，同样有望奔赴澳洲拍摄时尚大片。”

　　腾讯娱乐、八卦——我实在太纯洁了、圈少爷、娱乐圈扒姐、当时我就惊讶了等等一系列博主转发了自己的消息。

　　于是很多人就开始纳闷起来，“怎么这段时间长期都是黄金牧场的消息，有完没完啊，水军连这个都要炒作。同意抵制黄金牧场的赞我！”

　　这条评论迅速获得很多人赞，但却引起了更多人明眼人的反感，这件事情是黄金牧场想要炒作的吗？明明是低调的拍摄，结果被发现了。

　　“顶楼主，不知道你的抵制会不会让黄金牧场在大中华区全部销售不出去。”

　　“楼上高级黑，楼主我还想抵制宝马、兰博基尼！”

　　“呵呵，谁都知道黄金牧场根本不靠普通人进行销售，请水军干嘛，这些可都是真正的自来水！”

　　“这消息还用水军？堂堂奥斯卡影后悄悄去牧场拍广告，要换了别家，估计早就公布出来了吧！”

　　黄金牧场在贴吧里面也是一个水分利器，经常一发出来就引起各种撕逼战斗，各执己见。

　　甚至在知乎上面也有相当多关于黄金牧场的提问，只是能回答上来的人太少了。

　　比如“请问在黄金牧场生活是一种什么样的体验”，这个问题全网估计没人能回答上来，除非柳峤或者王皓的表姐他们这种在牧场呆过一段时间的人刻意说说。

　　还有一些问题，像是“黄金牧场的成功给了我们什么样子的启示”已经变成了一个毒鸡汤的聚集地，很多回答就像段子一般。

　　“不知道有什么启示，但各地的旧货古玩市场借此火了一把，想捡漏的人太多了。”

　　“本领好不如运气好！”


第751章 慈善大使

　　各种各样的消息充斥在网络上面，王皓看了一会儿就有些晕了，自己还是把手机收起来，安安心心的看着那边的广告拍摄好了。

　　虽然小金能够准确的完成自己的任务，但拍摄并不是这么简单的事情，一点光线问题可能就会导致重新拍摄。

　　不停的走位重复，查理兹或许已经习惯这种拍摄方式，她并没有摆什么大牌架子，一喊“Cut”之后就立即坐在一边裹上羽绒服，拿起暖手炉等候补妆。

　　倒是小金，它拍了一阵之后，就开始变得暴躁起来，导演都喊停了，结果它盘旋着并没有降落下来，而是直接振翅飞走了。

　　剧组所有成员都目瞪口呆的仰头看着小金飞走的身影，这怎么回事？拍戏的主角之一居然飞走不见了！

　　就连查理兹这个影后也没能控制住自己的面部表情，她很疑惑的扭头看了苏景一眼，轻声问道：“这是发生了什么事情？”

　　苏景也很茫然的摊开手掌，从来没遇到过这种事情，她冲着王皓招了招手，找自己老公来问问比较合适。

　　现场所有人的目光都聚集在王皓一个人身上，他叹了口气，说道：“我猜它应该是去捕猎了，现在拍广告耽误了太多的时间。它的妻子正在巢穴里面忙着孵蛋，大概就是为自己的妻子捕食填饱肚子再说吧。”

　　如此正当的理由让其余人也无话可说，难道要让雌性金雕饿肚子吗？他们可不知道王皓拥有召唤金雕回来的能力，王皓自己必然也不会主动提及。

　　导演无奈的将自己的鸭舌帽取了下来，然后摸了摸光头，叹口气说道：“把这段当成花絮处理吧，我们剪辑一下应该能够找出合适的镜头来，反正已经拍过很多遍了。查理兹，你把衣服穿上吧，现在自然光线不大好，明天再继续。”

　　拍广告甚至拍摄其余东西，都不是一天能够完成的，一个镜头如果不拍摄个十多二十次的话，都不好意思说自己是名导。

　　趁着剧组忙着收拾东西的时候，雷诺对王皓说道：“你们牧场还真是什么都有，明天还能把金雕喊过来拍广告吗？”

　　“那得看它的心情才行，别人要回去陪老婆孩子，我们也不能拦着呀！”王皓幽默的说着，“晚上吃牛肉跟野鹿肉，我让人去打了两头野鹿，用来烧烤正合适。好不容易找到机会，我酒柜里面的那些酒随便你挑。”

　　说起吃东西来，雷诺可不会有什么犹豫的，他可是眼馋很久了，现在终于可以吃到嘴里，当然要一饱口福。

　　一边查理兹的经纪人坎贝尔也低声跟她说着网络上面的一些新闻，她们并不想接受记者的采访，而牧场就是最好的选择，反正记者进不来，拍完广告跟写真之后就直接飞走。

　　“王先生，我们能简单的聊两句吗？关于最近的新闻，很抱歉把您扯入到八卦新闻里面。”坎贝尔看起来已经五十多岁了，脸上淡淡的皱纹以及眼睛里面的睿智的光芒都不容忽视。

　　王皓摆了摆手，他笑着说道：“这并不是什么大不了的事情，大家都知道那是胡编乱造的事情，或许可以发两张广告拍摄花絮的照片到推特上面。”

　　坎贝尔事先已经将黄金牧场的方方面面都了解过，于是开口说道：“当然没问题，不过照片必须要给迪奥那边的人看看，以防泄露重要的信息。”

　　“谢谢你的提醒，这是很有必要的事情。”王皓笑了笑，正准备转身离开，他跟这个经纪人可没什么好聊的。

　　“稍等一下，我刚刚听苏聊天时候说你们出资建了一个袋鼠避难所，或许等会儿我们可以一起去看望那些可怜的小家伙，我听说了森林火灾的事情，那简直是一场灾难。”

　　王皓隐隐约约明白了，这大概就是想要让查理兹·塞隆去袋鼠避难所那边做一场秀，塑造一个关爱受伤小动物的形象，方便以后的定位跟发展。

　　不过这也不是什么坏事，他笑着点点头，“距离吃晚饭还有很长一段时间，要是塞隆小姐不嫌累的话，我们可以在她卸妆之后就过去。”

　　坎贝尔露出一个笑容来，“当然，这种事情容不得多少耽搁。”

　　苏景跟莉亚慢慢走到王皓身边，挺着大肚子的苏景低声说道：“这个老头子看起来就像是一头精明的狐狸，总觉得不怀好意。”

　　“怕什么，现在黄金牧场外面全是记者，他们这是出去作秀呢，拿你的袋鼠避难所当道具。不过你们的避难所也可以趁着这个机会登上这些八卦小报，知名度会逐渐提升起来的。”

　　王皓心里也有一个算盘，都要为自己打算。

　　等查理兹卸妆之后，一行人又朝着袋鼠避难所开车而去。

　　此时黄金牧场的大门口已经汇聚了相当多的记者，他们虽然有那个航拍器，但是却不敢用，前面刚刚有个哥们才遭罪了。

　　正当他们一筹莫展，想要了解牧场里面情况的时候，却发现有三辆越野车从牧场里面开了出来。虽然看不到里面坐的到底是谁，但记者的敏锐度告诉他们这可能是一条大鱼。

　　于是王皓等人车后面就吊了一串小尾巴，直到进入袋鼠避难所为止。

　　查理兹·塞隆换上一套轻便的装扮，她站在苏景身边听着讲解，然后很关怀的询问着过道上面那些包扎起来的小家伙。

　　这里可没有什么闲人免进的牌子，所以记者们很快就看到了坎贝尔想让他们看到的画面——未施粉黛的查理兹正充满慈爱的抱着一只后背被烧伤的考拉。

　　“苏，你们的袋鼠避难所是不是要改名字了，现在这里面受伤的小动物太多了一些。”查理兹很关切的问道，“如果你需要一位慈善大使的话，请一定优先考虑我，我很喜欢这些小家伙，愿意帮忙做一下推广。”

　　苏景稍微愣了一下，然后迅速反应过来，她立即答应下来，不管查理兹是有什么目的，那都会给袋鼠避难所的发展插上翅膀，甚至可以迅速在澳大利亚推广开来。

　　别的动物保护组织能够让奥斯卡影后主动提出当慈善大使的要求么？别的不说，外面那么多记者，苏景跟查理兹两人只要联合起来透露出去，袋鼠避难所的名字必然会出现在全世界各地。


第752章 应对自如

　　查理兹作为一名在好莱坞摸爬滚打，从龙套上位到奥斯卡影后的人物，心里自然不会是一个小白兔那样傻白甜，她的一举一动都是有目的性的。

　　而苏景外表看起来似乎是那种很古典的中国美女，但当过律师的她也不是一个弱者，很快就明白这是自己跟查理兹两人合作的时候了。

　　她们并没有贸贸然的跑去接受记者采访，而是接着看了看那些失去父母的小袋鼠们，那才是重头戏。

　　“这些牛奶是从牧场那边拿过来专门喂养小袋鼠的，它们每天都需要进食一部分牛奶，同时还会配一些草料当主食。”

　　苏景指了指墙上的袋子，笑着说道：“这些布袋子就是小袋鼠们的家，它们不能睡在床上，那样没有任何安全感。

　　每天有专门的护工负责把它们搬到外面去，然后放出来，把袋子里的便便倒出来，换上干爽的袋子和尿布，然后把它们装回去。另外的志愿者跟护工负责冲奶粉，给它们喂饭，一天三次。

　　早晚还要把小袋鼠放出来遛遛，让它们活动活动，和其他袋鼠交流交流。

　　你看，大一点儿的袋鼠们住在隔离区里。因为饭量增加了，每天除了吃奶外，还要吃一点干草。

　　每天喂奶的时候，它们都会乖乖站好。你可以拿着奶瓶试试，它们没有攻击性的。”

　　查理兹·塞隆也没有拒绝，既然是演戏，就要彻底投入其中，要是连自己都骗不了，怎么去骗别人呢。

　　她拿起一个奶瓶，然后一只小袋鼠就蹦蹦跳跳的来到查理兹的面前，仿佛在打量这个从来没有看到过的陌生人一般。

　　查理兹手中的这个奶嘴比一般给小孩用的奶嘴长得多，方便小袋鼠吮吸，这只小袋鼠像是饿急了，自己扒着小瓶子就往嘴里送。

　　它一连喝了4瓶，瓶子空了还拼命吸，不肯松手，那委屈的小模样将影后给逗乐了，也在记者的相机下留下一道道印记。

　　这边的护工还有医生们虽然很好奇查理兹这位影后的到来，但还是忍住过来求签名求合影的冲动，坚守在自己的岗位上面。

　　这个时候，记者终于忍不住凑了上来，他们一个个拿着录音笔还有相机来到苏景跟查理兹身前，想要近距离采访一下这位来自好莱坞的美艳影后。

　　王皓原本正在挨个查看那些受伤动物的恢复状况，听见这边的响动之后，立即跟坎贝尔等人一起挡在两位女士身前，让她们跟记者隔离起来，免得出现什么不必要的麻烦。

　　“塞隆小姐，这次来黄金牧场是为了拍摄迪奥真我香水的广告吗？为什么会选择在黄金牧场呢？”

　　“有传言说你介入王皓先生的婚姻，你怎么看？”

　　“你觉得澳大利亚的牧场跟北美的牧场比起来有什么差别呢，这方面你应该有发言权才对。”

　　“《在西部的一百万种死法》上映时会来澳洲宣传吗？我们这边的牛仔文化相当盛行。”

　　所有的问题都是针对查理兹·塞隆这位影后而来的，没有任何人询问王皓跟苏景，其余人都像是陪衬一般。

　　查理兹·塞隆不慌不忙的揽住苏景的肩膀，笑着说道：“我是应迪奥方面的邀请来黄金牧场拍摄真我系列10周年纪念的广告，这里的风景非常漂亮，天空澄澈，空气清新，难怪能够孕育出那些优质的玫瑰花。

　　苏是我刚刚认识的好朋友，听说她主持建造了这么一个袋鼠避难所之后，我非常迫切的想要过来看看这些可怜的小家伙，听说它们在前天的森林大火中失去了自己的家园跟亲人，我想要帮助它们。”

　　“没错，莎莉真的是一个好心肠的人，她看到这些被烧伤的小家伙们之后，主动向我申请来担任袋鼠避难所的慈善大使，你们说我能够拒绝吗？”

　　苏景幽默的摊了摊手，最后这句话惹得现场所有记者笑了起来，没有任何人能够拒绝一位奥斯卡影后。

　　查理兹·塞隆微微摇摇头，她感慨地说道：“其实我的作用很简单，那就是提醒一下大家，澳洲还有袋鼠避难所这个机构存在呢。真正的事情全是苏以及王他们夫妻俩在做，他们才是最值得敬佩的人。”

　　这些记者都是澳大利亚本土人，他们自然对袋鼠避难所非常感兴趣，于是很感兴趣的对苏景问道：“那你们作为第一代移民，是什么想法让你们想到修建、资助袋鼠避难所的呢？”

　　“大概是去年12月的时候吧，我跟王皓在猎人谷的黄金酒庄那边度假，当我们返程的时候，意外发现公路边上有一具袋鼠的尸体，不知道是被什么车给撞死了，最重要的是这母袋鼠的腹袋里面还有一只刚出生没多久的小袋鼠。”

　　苏景一边回忆一边说着，这些都是自己亲身的经历，不需要什么撒谎。而在场的澳大利亚记者们或多或少都有类似的体验，路边的袋鼠尸体很多。

　　“当时小袋鼠还活着，身上的毛很少，我们把袋鼠妈妈身上的育儿袋割下来才能把小袋鼠带回家。这听起来非常残忍，但为了拯救小袋鼠只有这个办法，现在那只小袋鼠已经茁壮成长，非常健康顽皮。

　　澳洲法律不允许饲养袋鼠，除非有执照，所以我跟我丈夫就参加了澳洲野生动物保护协会的课程培训，并拿到了执照和政府批准才修建了这个袋鼠避难所。

　　大家都知道澳大利亚公路上常会有袋鼠出车祸死亡的事件，而人们总是在被撞死的袋鼠育儿袋中找到出生不久的小袋鼠，可它们这一刻却已经是孤儿了。

　　在偶然机遇下，我知道有许多人正在寻找郊外空地能够兴建袋鼠孤儿的家，于是我在王皓的支持下毫不犹豫地加入这个行列。

　　现在整个斯旺希尔附近的袋鼠孤儿都会被送到我们这边，截至目前已经有超过31只袋鼠生活在这边，我们的计划是讲袋鼠避难所在东部跟中部的城市进行推广，希望能有更多的人加入我们的行列中来！”

　　听了苏景的这个采访，记者们在短暂的时间内都忍不住鼓起掌来，为这个慈善心肠的女士鼓掌致谢。

　　至此，苏景的袋鼠避难所才算是彻底出名，将会被澳大利亚这么多媒体进行报道，查理兹功不可没。


第753章 大气的小黑

　　“其实我的想法很简单，希望通过大家的报道能够让更多的人了解这间袋鼠避难所，进而了解到，如果人们在路上不小心撞死了袋鼠，请下车查看，因为袋鼠的育儿袋里非常有可能还有仍活着的袋鼠宝宝。”

　　在澳大利亚地大路广的公路上，一般的司机驾驶起来绝对是速度非常快，事实上当司机在高速驾驶时，突然有袋鼠从两侧跳出来，这种时候通常只面临两种状况：要么念着对不起的同时不得已撞上去，或是死命地踩煞车，然后车体打滑甩飞出去。

　　但是不管怎么样，袋鼠常出车祸的现象都不是所有人愿意看到的事情，这种澳大利亚特有的生物死于车祸的案例太多太多。

　　苏景深呼吸了一口气，她觉得自己刚刚可能讲得有些激动，结果导致现在就冷场了。

　　好在查理兹是调节气氛的行家，她唏嘘不已的叹了口气，开口说道：“这些袋鼠孤儿的身世很可怜，我们会尽力去救治、养育它们，然后将它们放归自然。”

　　苏景很想让澳洲大地上都拥有袋鼠避难所，这样全面开花的布局需要很长很长的时间，毕竟这只是一个慈善机构，需要很多金钱做支撑，单靠黄金牧场的捐赠只是杯水车薪。

　　结束采访之后，记者们心满意足的离开了，天色不早，他们得赶紧把这些消息编辑成新闻发出去，不然就失去时效性。

　　王皓等人回到牧场之后，就开始准备享用今天的晚餐，大厨特意做的牛排以及烤野鹿肉。

　　虽然查理兹·塞隆因为保持身材只能吃蔬菜水果沙拉，但其余人一个个都吃得非常开心，这牛排在北美可吃不到，完全是贵族级享受。

　　外焦里嫩的野鹿肉闻起来芳香入鼻，被切成片的鹿肉配上香脆淡雅的黄瓜，一点也不显得油腻，苏景的小嘴仿佛仓鼠一般，轻轻的将自己面前的食物给解决完。

　　一边的雷诺则是跟王皓品尝着黄金牧场自己酿的葡萄酒，虽然比不上黄金酒庄那般酿酒技术强，但胜在原料更好，所以口感并不太逊色。

　　“伙计，要是我生活在你们牧场，估计得变成一个大胖子。”雷诺夸张的说着，眼前这些美食可真非常棒，比起那些米其林餐厅差不了多少。

　　王皓用叉子叉起一枚胡萝卜，低声回应道：“其实牛仔的体能消耗也挺大的，你什么时候发现过牛仔有长得比较胖的。”

　　雷诺拿着餐刀认真思索了一下，还真是，起码他遇见过的牛仔一个个都身体健硕，不然支撑不了那么高强度的工作。

　　但他自己作为一名企业高管，每天基本上就是坐在办公室里面，要这种饮食方法，每周健身三次根本不足够，打高尔夫或者保龄球对减肥塑形可没有太多的帮助。

　　餐桌上面，汤包也有一个专属的位置，它还有小黑獒、小乌龟也都有鹿肉吃，只不过是专门经过特殊烹饪的，不含有太多的调料，比较清淡一些。

　　看着自己“妈妈”在餐桌上吃肉，两只小天鹅从巢穴里面嘎嘎的小跑过来，在汤包的椅子后面转个不停。

　　“里奥，拉斐尔，behave yourself！”王皓可不想看到漫天纷飞的天鹅绒毛，那很影响食欲的。

　　然而王皓的话并没有产生多大的作用，小天鹅甚至想要从地上跳起来，但力有未逮，甚至脚蹼都没离地，只是从蹲着蓄力的姿势变成了站立。

　　汤包盘子里面的肉都被切成了小丁，它正偏着脑袋小口小口的咀嚼着，看到两只闹腾的小天鹅之后，立即转身喵喵大叫了两声。

　　结果拉斐尔跟里奥顿时消停下来，然后一个个垂头丧气的低着脑袋朝着自己的小窝走去，你们都在吃好吃的，就不给我一点，太让天鹅寒心了。

　　两只小家伙萧瑟的背影看起来非常好笑，似乎都能配一个悲伤的音乐，要让微博上面的天鹅妈妈粉看到了，指不定要对王皓开炮了。

　　没错，这两只浑身灰不溜就的小天鹅在微博上面竟然有一群妈妈粉，甚至还有人跑去专门给小天鹅注册了微博帐号。

　　小黑獒正在愉快的享用着自己的晚餐，今天厨师特意给它卤出来的牛骨头非常美味，完全不比那些牛肉或者鹿肉差多少。

　　体型原本就很庞大的小黑獒蹲在地上，争取不浪费任何一点食物，虽然王皓已经让厨师尽量少给它吃点，可小黑獒总是能找到方法，比如偶尔去吃一只野兔打打牙祭。

　　它眼睛的余光看到那两只小天鹅之后，低声呜呜汪汪的叫了两声，然后将自己旁边的餐盘推了出去。

　　正常来讲，天鹅是以水生植物为主食，偶尔会吃点小鱼小虾，并不会跟拉斐尔这样想要吃肉。

　　两只小家伙听到小黑獒的召唤之后，立即撒开脚丫小跑过去，然后冲着凶狠的小黑叔叔的叫了两声，随即便开始对着这些肉犯难。

　　小黑獒面前的牛肉跟鹿肉都是白水煮的大块，这些肉块以藏獒的咬合力以及锋利的牙齿而言，并不是什么难事。

　　然而小黑獒显然忽略了拉斐尔跟莱昂纳多跟自己的区别，这两个成年人拳头大小的灰色小家伙看起来似乎还没有这肉块大，它们又没有锋利的牙齿，那扁扁的嘴巴如何能够咬得动。

　　都说初生牛犊不怕虎，拉斐尔也没有什么畏惧的，它使劲儿啄了啄那肉块，可除了让肉块在盘子里面移动了一下之后，没有任何变化。

　　它们又不是金雕，如果是金雕的话，就可以用尖锐的鸟喙将这些肉啄起来，谁能指望一只天鹅能用扁嘴吃肉呢？

　　束手无策的两个小家伙呆呆的站在这肉块前面，傻乎乎的不知道应该怎么办才好，美食当前，可惜却无法享用。

　　小黑獒也放下自己爪子上面的肉骨头，它看了看不知道如何下嘴的小天鹅，然后自己示范性的张开嘴，咬住一块牛肉，脑袋一摆，就撕下来一块，然后在嘴巴里面囫囵用牙齿碾碎。

　　它还以为这两个小肉团不会吃肉，只会吃草，所以自己来教一教。

　　王皓看到这个场景，忍不住拍了拍自己的脑袋，小黑獒的出发点是好的，但并没有考虑实际的情况，这根本就不是小天鹅能够学会的技能。


第754章 拒绝好莱坞

　　雷诺低声打趣着说道：“你们牧场的生活还真是丰富多彩，这么蠢萌蠢萌的狗可真有趣，它是什么品种，我回巴黎之后，也在家里面养一只。”

　　“藏獒里面的獒王，不知道你能不能买到，而且这玩意儿要是没养好的话，很容易攻击人，所以不建议你养。”

　　王皓也不怕得罪人，雷诺家里还有小姑娘，他又不是自己这样具有驯服动物的德鲁伊，藏獒太危险了。

　　“这是藏獒？”雷诺当然也听说过这种价格被恶意炒作起来的大型犬，可为什么印象里面的藏獒都是威风八面的，眼前这浑身长满黑色毛发的狗可真不像。

　　“当然，这是纯种藏獒，你别看它现在这样傻乎乎的，可下午的时候才去捕食了一只野兔让午餐。平时打猎也带着它，虽然跑得有点慢，但追追野鹿什么的也不错，还能牵制一下野猪。”

　　王皓看着那边犯难的三个家伙，他忍不住叹了口气：“别理它们，总有一天这些天鹅会知道自己还是应该去吃鱼虾，而不是吃牛肉。”

　　查理兹·塞隆看着那边的三个小家伙，自言自语地说道：“或许我应该给杰克逊找两个动物小伙伴，不然他一个人太孤独了。”

　　杰克逊是查理兹·塞隆收养的一个黑人小孩，现在差不多三四岁，正是活泼好动的时候，自己不能长期陪在他身边，所以找个动物朋友应该不错。

　　“养一只松狮吧，很壮实很可爱，性格也能跟小孩子相处愉快。”苏景建议着说道，她也觉得让小孩子跟着动物朋友一起长大非常不错。

　　以后自己肚子里面的小家伙肯定会是一个孩子王，牧场里面这么多动物陪伴她，苏景一点也不担心以后孩子的教育什么的。

　　吃过饭之后，王皓发现小黑獒盘子里面的那几块肉依旧进了小黑獒自己的嘴巴，拉斐尔跟莱昂南多只能羡慕的看着自己小黑叔叔把这些食物给吃进去。

　　查理兹·塞隆跟苏景还有她的助理一起坐在沙发上聊天，谈论着一些好莱坞的小趣事，这些无伤大雅的事情总是能够让其余人惊讶羡慕一番，也顺便了解真正的好莱坞是什么样子的。

　　“你知道吗？其实我现在一直都在用Dreamy的化妆品，这个梦幻时光系列在好莱坞非常畅销，因为它对我们的肌肤太重要了！”

　　苏景有些惊讶，她一直都知道班纳·马克斯在坚持开发北美市场，可没想到效果这么显著，连查理兹·塞隆这样的顶级女星都已经开始使用起来了。

　　很多女明星在卸妆之后都变得不忍直视，因为长期上妆外加不正常的作息时间，所以素颜状态下什么毛病都出现了。

　　然而Dreamy这款梦幻时光系列就是专门来拯救女明星们的糟糕皮肤，让岁月流转，减少皱纹、色斑、黑眼圈等状况。

　　王皓跟雷诺在夜色的掩映下，坐在花园的小亭子里面闲聊，大多数时间都是雷诺在讲着自己在巴黎的趣事，时装界对于王皓而言完全是一块陌生的地方，他听得津津有味。

　　“真应该让班纳飞过来喝酒，然后明天再飞回去上班。”雷诺感慨着说道，他抬头看了看不远处低垂的天空，仿佛一伸手就能从夜空里面捞到饥渴星星。

　　“他才是我们当中最忙碌的一个，各种事情都承担在自己身上，我什么都不用管。现在似乎正在组织开发新的护肤品系列，以后大概会跟你成为竞争对手。”

　　雷诺满不在乎的摇摇头，“迪奥从来没有把别人当做竞争对手，它的对手只有自己。”

　　“……”

　　对于这么装逼的一句话，王皓表示不想理他了，明明迪奥的对手发展得都很不错，可偏偏这位副总裁先生如此的自信。

　　好在这个时候安娜的电话打了过来，可这明明是晚上八点多了，这时候有什么事情找自己。

　　“老板，很抱歉在这么晚来打扰你，但我收到了一封来自好莱坞的邮件，所以我觉得还是尽快告诉你比较好。”

　　王皓皱了皱眉，自己不愿意跟娱乐八卦扯上关系，好莱坞那边根本不认识人，怎么会有人联系自己？

　　带着满肚子疑问，他开口询问道：“具体说说吧，谁发来的邮件。”

　　安娜·罗伯特也觉得有些莫名其妙，她还以为这个信息是假冒的，甚至还专门打电话过去核实了一下：“好莱坞的一名歌手，叫亨特·海耶斯，他的音乐公司发来邮件说想要在我们牧场拍摄新歌的MV。”

　　“完全没听说过这人？难道他的制作公司被驴踢了吗，美国那么多牧场可以拍，非要跨过太平洋来我们牧场。”

　　王皓忍不住开始吐槽着说道，难道真的被说中了，自己的牧场变成一个影视基地。

　　一边的雷诺秉承着绅士风度，并没有刻意去听王皓的电话，他只是坐在一边打量着花园的景色，没有真正把这个放在心里。

　　“老板，音乐制作公司希望我们能够同意，大概他们是看中了黄金牧场的名气，反正mv哪里都可以拍，在美国那些牧场或者西部拍了没有话题性，来这边拍摄才能够跟着查理兹·塞隆小姐，引起全世界各地的注意。”

　　安娜简单的分析说着，她等待着王皓的反应。

　　今天是一个美国歌手要来，明天会不会有中国某部电视剧，再后天来个好莱坞电影剧组，王皓知道自己想得有点多，哪有这么多公司会把外景地全部选择在黄金牧场这边。

　　不过他并不想继续答应下去，第一个《爸爸去哪儿》剧组是因为自己跟苏景都挺喜欢看，而这次查理兹来拍摄迪奥的广告是早就用合同写明的了。

　　于是，王皓对着手机说道：“帮我拒绝了他们吧，以后有类似的事情都帮我拒绝，我们牧场不是什么影视基地，就说我可以帮他们介绍一个澳大利亚的其余牧场拍摄。”

　　“要是克里斯托弗·诺兰要来我们牧场拍摄外景怎么办？”安娜鬼使神差的说着。

　　“当然是答应下来了，这还用问吗？不过你放心，他的电影不可能跑到这么远的地方，肯定是北美那边。”

　　王皓幽默的说着，牧场还是清净一点比较好，不要搞那么多有的没的。


第755章 杂志面世，卖疯了

　　王皓挂掉电话之后，无奈的对雷诺说道：“猜猜怎么着，下午刚刚给你说的话就变成了现实，真有人准备在这边来拍摄MV！”

　　“这是好事啊，有人愿意来猜证明你们牧场有很好的吸引力。”雷诺在一边咧着嘴笑起来，不过换做是他，也不愿意自己家的后院成为别人的拍摄基地。

　　只是王皓的这座后院大得有些过分，14万英亩的面积非常大，巴黎周边就没有这么大的土地，全部都被分割成了小块小块的。

　　王皓端起身边的酒杯，小酌了一口，辛辣的酒精顺着喉咙流下去，然后迅速被身体里面的魔力给分解了，一点醉意都没有。

　　“其实我也曾经想过出来单独做时尚方面的公司，但我发现每年有无数所谓的新公司开张，可能坚持一年的都很少，更别说做出一定的成绩。所以我安安心心的在迪奥呆着，过几年总裁退休了，应该就是我了。”

　　每个人都有自己的梦想，但真正能实现的有多少呢？大多数人都是跟雷诺这样，有心无力，不过雷诺的盼头还是挺大的，再过两年就能够掌控迪奥这个大品牌，他才四十岁不到，完全可以有更多的机会。

　　“我无条件相信你，希望能有机会跟迪奥进行合作。”王皓举了举手中的杯子，他也不知道怎么安慰自己的好友，只能是用喝酒的方式来表达。

　　两人碰了碰杯子之后，雷诺也将自己的心思收起来，等他成为迪奥总裁之后，就有能力朝着梦想前进，不是每个人都有王皓这么好的运气。

　　夜色下，王皓指着不远处挺拔的三棵松树说道：“你看那边，我的树屋就要建在那边最高大的松树上面，到时候会用一个吊桥跟牧场二楼这边连接起来，牧场会越来越好的。”

　　“给我留一个房间，等我退休之后，我来这边度假。只可惜这边不靠海，不然还能偶尔去游泳冲浪什么的。”

　　深居内陆就是这一点不好，不能随时去海里游泳，也见不到那么多漂亮的鱼儿。

　　两人也不怕冬风寒冷，有烈酒傍身，一直聊到深夜，王皓才扶着微醺的雷诺去客房，将他扔在床上完事，反正有空调，等明天他自己起来洗漱脱衣服。

　　苏景此时已经睡下，但王皓浑身酒味可不能直接睡觉，他冲了个澡之后，用法术将头发上面的水珠烘干，免得用电吹风将苏景给吵醒。

　　盖上被子，将苏景抱在怀里，王皓闻着淡淡的女儿香进入梦乡。

　　……

　　冬日里，每个人都是慵懒的，有时间就想要在床上呆更久的时间，苏景也不例外。

　　当王皓醒过来的时候，她已经愉快的刷起微博，跟自己的闺蜜们聊起来，偶尔捂嘴无声的笑着。

　　可当王皓洗漱完毕，准备跑去的时候，她还在床上躺着，似乎暂时还不打算起来。

　　“等会儿我跑步完了，给你把早饭带过来怎么样？”王皓穿着一套耐克的秋冬运动装，整个人看起来充满了活力。

　　苏景甩过来一个飞吻：“老公你太了解我了，等八点半再来起来。”

　　王皓笑了笑，自己的媳妇儿就要这么宠着，娶她可不是为了忙碌。

　　小黑獒在台阶上伸了伸懒腰，胖乎乎的身体看起来有了那么一丝壮硕的感觉，莱昂纳多跟拉斐尔也跟在汤包后面开始在门前花园里悠闲的散步。

　　王皓做了一下拉伸，将身体活动开之后就开始朝着远处跑动起来，汤包这个懒家伙冲着王皓挥了挥爪子，并没有跟上来的意思。

　　因为它发现这两个小尾巴还真的挺有用的，只要自己一跑动，这两只小天鹅必定会跟在自己身后跌跌撞撞的行走着。这样王皓就不放心小家伙们的安全，害怕在路上把它们甩掉了，所以就让汤包休息几天。

　　原本黄金牧场的草场有11个月的时间都处于翠绿状态，现在更是常年保持生长的状态，只要不缺水，那么牧草就不会枯萎死掉。

　　“老板好，小黑看起来可真辛苦。”

　　骑着高头大马的尼尔在这边稍微停留了一下，然后讨好般地说道：“老板，我能跟查理兹一起拍张照片吗？昨天就想问这个问题，但没好意思当众说。”

　　王皓停下来喘了喘气，他抬头看了尼尔一眼：“找准时机就去问吧，态度稍微好一点，别表现得像个变态粉丝。”

　　“我是很正常的粉丝，ok？”尼尔很不服气的说着，他看了看小黑獒的样子，忍不住说道：“减肥果然是很痛苦的时间，老板我先过去打扫牛棚了，下午再见！”

　　说完，他就骑着马朝着牛棚那边飞奔而去，先让那些被关了一整天的肉牛们出来放放风，趁着放风的时候就打扫清洁消毒。

　　估摸着差不多之后，王皓带着小黑獒转身朝着别墅跑回去，跑步是一个需要坚持的事情，不能半途而废。

　　跑完这么远的距离，小黑獒整个身体几乎都瘫倒在地上，伸着鲜红的舌头大口大口的喘着粗气。

　　反倒是王皓根本没流多少汗水，现在依照他的身体素质，跑一个马拉松下来都没问题。

　　厨师已经把每个人的早饭都做好了，王皓端着属于自己两人的那一份，直接朝着楼上走去。

　　“亲爱的，你先把早饭放下，我告诉你一个好消息。”苏景靠在床头坐着，她用被子将自己的身体裹得想一条虫。

　　王皓把早餐放在一边的桌子上，问道：“什么好消息？”

　　苏景也没有卖关子，她点开手机上刚刚下载好的杂志说道：“你看看这个就知道了。”

　　“《财富》中文版这么快就出来了，我还以为会是下半月！这美工居然都不帮我好好ps一下封面，应该扣钱的。”

　　《财富》杂志会在5月出两期，现在都可以在iTunes上面进行订购电子版，这样阅读起来十分的方便，当然同样也会在现实中进行铺货，只是实体杂志的销量一向不怎么好。

　　“你还别说，你这图片不用ps挺好的，我听网上的人都在夸奖你，认为你可以在娱乐圈当一个硬汉演员。不过很多人都反应说买不到这个杂志，销量应该非常好吧。”

　　苏景也知道如今实体杂志跟报纸的销量急剧萎缩，原本《财富》中文版每个月的铺货量只有十万册左右，以前都是处于卖不出去的阶段，可现在居然在市面上买不到了！


第756章 销量保证

　　如果放在十年以前，一本杂志卖出10万册的话，那绝对是要倒闭的，因为那个时候的网络跟智能手机还没有兴起，很多杂志的销量都是用百万做单位的。

　　可时间来到现如今，能卖出10万册已经算是佼佼者，无数的杂志跟报刊都已经宣布停办，就连曾经赫赫有名的《今古传奇·奇幻》也只能宣布停刊。

　　《财富》中文版每一期的发行量在10万册，大多数以资格赠阅为主，主要的读者对象是中高层企业管理人员，这是全国众多管理杂志中的权威刊物。

　　一般的书报亭只会摆一本放在那边，大多数杂志都会直接通过邮局寄送到相应的订阅者手中，这算是一个逼格比较高的杂志。

　　由于《财富》中文版的受众对象是管理阶层，所以在大街小巷的报刊亭里面自然会很少，毕竟不能指望一个总经理自己在报刊亭去买，肯定有秘书还有后勤部门提前以公司的名义进行了订购。

　　这10万册的发行量当中，估计只有一万册，甚至更少的数量出现在外面，所以网友们想要去买一份还真是比较困难。

　　价钱不贵，但就是没货。

　　买不到纸质版，但还可以用电子版来订购，在iBook里面就可以下载，甚至还与时俱进，开通了微博、微信公众号、每日电子邮件等移动应用与电子平台的结合版。

　　只要有心，就一定能够找到免费的电子版，《财富》杂志并不依靠杂志的销售来赚钱，更多的是依靠杂志上面刊登的广告，这些定位精准的杂志都有着不菲的广告收入。

　　腾讯新闻：“王皓登上《财富》杂志中文版封面，轻松大气畅谈黄金牧场成功背后。[图片]”

　　创业邦杂志：“【财富居然敢这么介绍王皓】王皓今日登上《财富》杂志中文版封面，杂志封面以新生力量为标题，称王皓为未来商业领袖，主要介绍黄金牧场的各种概况，关于成功的秘诀，黄金牧场现有的各项动物。”

　　北大新媒体：“#世界看中国#王皓登上《财富》杂志中文版封面，入围全球40岁以下商业精英，位列第18位，为排名最高的亚洲人。京东掌门人刘强东曾多次入围该榜，后因年龄超出而自动退榜。”

　　新华网：“王皓首登《财富》杂志封面，称科学技术是第一生产力！”

　　……

　　九瓜木：“一早就在报刊亭上看到了《财富》杂志，上面居然写着黄金牧场的专访，我犹豫了一下，要是封面刊登的是汤包或者小金，我二话不说就买下来，只是顺便瞄了几眼，王皓的逼格一下子就上升到未来商业领袖了，羡慕。”

　　楚煜：“曾经有一份珍贵的《财富》摆在我面前，但我没有珍惜，去选择了《读者》。等到我看了微博的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此。如果上天能给我一次重来的机会，我会对报亭老板说三个字，我买了！如果非要给这句话加一个量词，我希望是一百本。”

　　“买不到啊，我问了一下我家旁边的报亭，他说这杂志一般都是直接赠送给那些公司的管理层，自己要订的话只有通过邮局跟网络，周围的报刊亭都很少，完全买不到！”

　　“握爪，我也是。问了一大圈，老板说平常根本没有人买这个杂志，所以他只进了两本，结果之前就卖光了。唉，只能去苹果商店里面下载一份电子版。”

　　“我能说他还挺上镜的吗？该不会是富豪里面最帅的吧，又帅又有钱还那么专一，可惜居然是异性恋。异性恋都应该统统烧死！”

　　“我打电话给《财富》中文网的客服，她居然告诉我没有存货了，我出双倍价钱难道都买不到一本杂志吗？”

　　“楼上的孩子不哭，来，这是淘宝[链接]，已经有机智的商家开始销售了，现在价格是原价的两到三倍，还不包邮，请慎重考虑。”

　　“刚刚看了封面，这牧场里面的动物也太多了吧，还说不是动物园，我看比我县城里面的这个小动物园大多了。”

　　“想去黄金牧场打工，求问需要什么手续啊”

　　……

　　《财富》中文版编辑部里面也是一阵沸腾，原本王皓的专访应该是放在下半个月的，可当总编拍板决定临时替换的时候，还有很多人表示不满。

　　现在这些不满早就烟消云散了，除去每年公布中国企业500强以外，《财富》中文版还没有在网络上面受到如此大规模的讨论，让更多的人知道了这个杂志。

　　“刚刚运营部那边发来消息，市面上的杂志基本已经卖光，这是第一次出现销售完的情况。而且网上多了很多份订单，有些人觉得我们的杂志还不错，把后面半年的都给预定了。”

　　“iBook那边下载量跟我们的安卓版客户端都有一个较大幅度的提升，而且讨论量非常广，这一招棋下得太妙了！”

　　“这件事情挺诡异的，王皓其实只能算是半个商业人士，可他却偏偏能够得到这么多的关注。听说现在查理兹·塞隆也在黄金牧场那边拍摄广告？”

　　“他可真算是一个福星，以后有机会再找他做一篇专访。”

　　“很久没有体会过这种被媒体还有网友们关注的感觉，我爱死现在了！”

　　“这人话题性真强，怪不得连本部那边也要报道这个。”

　　……

　　微博上面有一个叫“爱熊猫爱成麻”的人突然晒出来一张照片，并且说道：“大家看看这个报道，这是我今天在加州买的《Fortune》英文版，数日按封面人物不是王皓，可这一篇专访明明就是跟中文版一个意思啊，两个版本的《财富》都同时采访报道，太厉害了，简直就是华人之光！”

　　不说还没人知道，这照片看起来很像是真的，有不少人都在说是po主自己ps出来的，但也有许多人直接在iBook上面找到同一期的《财富》英文版，截图查看之后还真是的同样的内容，只不过变成了英文版。

　　“卧槽，这是怎么回事，两个版本，到底是谁去采访的呀。”

　　“很明显是中文版先去采访的，你没看到采访者跟整理者都是汉语拼音吗？”

　　“这个真给力了，下次争取上封面。”

　　“居然让老美都主动要求转载这个新闻，王皓应该是独此一家吧。”


第757章 蜂拥而至

　　不只是网友们一头雾水，就连王皓自己也觉得匪夷所思，自己明明记得当初采访自己的时候说明是《财富》中文版的工作人员，其中一个美版的工作人员都没有。

　　现在却发现自己同一篇采访在中文版跟英文版上面同时刊登了，这固然是一件好事，但王皓可没有做半点心理准备。

　　以往最多不过是从英语采访翻译成中文进行发布，比如此前马云跟王健林接受美版《财富》专访的时候，中文版《财富》就是进行的翻译报道，可那也不是同一期。

　　现在美版《财富》编辑部的人把王皓的话从中文翻译成英文，这大概还是头一次，或许是借用了太多谷歌翻译的结果，有些话看起来非常奇怪，文化不同的人比较难以理解。

　　“这倒不是我崇洋媚外，美国的《财富》英文版才是全球最认可的杂志，你的回答这么正式，我以为会风趣一些。”

　　苏景愉快的在自己的手机上面浏览着，她心情一片大好，这些东西完全可以收集起来，幸亏澳洲也能买到英文版的《财富》，不用跟国内那般紧缺。

　　王皓笑了笑，将牛奶还有吐司跟鸡蛋端到苏景面前，自己则是开口说道：“这些都是虚名，我不需要用这些采访的方式来稳定股价，哪怕接受了《时代》杂志的采访，也不会让我的牛肉价格增加一层。”

　　话虽然这么说，他之前可是拜托了《财富》中文版的那些人帮自己购买100本拿去送人，也不知道现在有没有留存。

　　这个杂志还是有很高的权威性，封面上自己坐在沙发上面，还真有点像一个男模拍摄的写真集。

　　黄金牧场还真是没有放过任何人的视线，一直都在新闻轰炸，每隔几天总有消息传出来，别人还以为王皓请了一个特别厉害的公关经理呢。

　　可这着实是冤枉他了，这些消息有的是以前早就做了的，只是没有被放出来，有些事又是巧合，属于运气比较好这样。

　　明明自己现在想要韬光养晦，可现在又一次站在了风口浪尖上面，一个区区牧场，竟然一次又一次抢走了属于那些大人物、大明星的关注。

　　对于王皓以前的朋友、同学、同事来说，这象征着王皓朝着更加高大上的地方在发展，很多人甚至都不敢跟王皓在联络什么了，有些人则是暗自思考着怎么才能够跟王皓恢复关系。

　　而王皓的亲戚们可一个个都有了谈资，现在王皓已经成功变成大人口中的“别人家孩子”，一聊天就是我们家亲戚的孩子现在是澳大利亚最有钱的一批人，你看人家现在还上了杂志封面，随即还能掏出照片来。

　　对于王皓来说，现在他已经成了自己家附近方圆几公里人们口中最热门的话题，就连他的邻居们一个个也都挺直了腰杆，变成事后诸葛亮，“我就说耗子从小就争气，现在果然很厉害了，还帮我们小区修了健身设施，安装了照明灯这些。”

　　其实王皓觉得自己并没有太大的改变，或许是跟着德鲁伊感悟自然，他有些返璞归真的味道在里面，不会因为别人的身份或者银行账户余额来结交朋友。

　　就像网上开玩笑说的那句话一样，我交朋友不在乎他们有没有钱，反正都没有我有钱。

　　等苏景吃早饭的时间，王皓就将自己采访稿的电子版阅读完了，这里面确实还是比较公正，没有什么断章取义的地方，自己讲得也谨慎，其实内容倒没有多少爆点，中规中矩的。

　　等两人从楼上下来的时候，迪奥广告摄制组已经去往玫瑰谷那边继续拍摄，王皓跟苏景两位主人就没必要在陪同。

　　送苏景来到袋鼠避难所，王皓几乎被眼前这些车辆给吓到了，为什么会有这么多车进进出出的，发生了什么事情？

　　“苏，你来得正好，这边有很多人将自己身边受伤的小袋鼠送过来，最远的甚至从悉尼开车过来。”负责前台的那名黑人大妈仿佛见到了救星一般，连忙将苏景叫了过来。

　　王皓打量了一下这些人，他们大概都不是本地人，因为本地人遇到这种情况，大多都已经把袋鼠送过来了，而不是等到现在。

　　“你们是怎么知道我们地址的？这路程太远了，难道只有我们这边才有袋鼠避难所吗？”苏景无奈的说着，本来避难所修建得很大，可前段时间那些野生动物都还没痊愈，已经把位置给占满了，现在留给小袋鼠的空间不够。

　　其中一名白人中年妇女用毛巾裹着一只小袋鼠，她轻声说道：“我在网上读到这条新闻，然后我觉得这是莉莉最好的归宿。它是我从路边捡到的，不知道为什么会被爸爸妈妈给遗弃在野外，而且莉莉的眼睛不好，只能看到一个模模糊糊的影子。”

　　“我也是在网上看到这个消息，刚好今天周末不用上班，而且距离也不算远，我跟我丈夫一起开车过来，我们不小心把它的母亲撞死，所以就收留了这个可怜的小家伙，可我们根本不知道怎么养小袋鼠，所以希望你们能帮帮忙。”

　　“虽然我也是在网上阅读到的这个消息，但我是来当志愿者的，希望你梦能够接受我，我有着兽医护理资格，喜欢小动物，愿意给袋鼠营造一个真正的避难所。”

　　其中有一家三口坐在一边，他们身边放有两个小摇篮，看起来几个月大的袋鼠正躺在里面呼呼大睡着。

　　一个梳着小辫子的小女孩俏生生的来到苏景身前：“姐姐，你能帮我照顾琪琪跟米妮吗？等我赚了钱，再回来继续养它们。”

　　救助小袋鼠也是一项需要花费的事情，每天的奶粉钱可不是一个小数字，所以家庭比较拮据的爱心人士只好将这两只小袋鼠送到黄金牧场来。

　　“Honey，放心吧，我会好好照顾它们的，欢迎你随时过来看望它们。”苏景无法将这么多小袋鼠拒之门外，这本来就是她接受采访的重要原因。

　　虽然很多人喜欢小袋鼠，可这份慈善也是要根据自己真实情况来的，不可能因为养育这些小袋鼠而让自己家庭受苦受累，苏景很理解。

　　“谢谢大家对我们袋鼠避难所的信任，我们一定会做好自己的工作，让这些小袋鼠健健康康长大，然后重返自然。”


第758章 神秘骨头

　　这些人都是看到了昨天的新闻，距离稍近的人开车来到这边，有的是过来捐款献爱心，有的人则是把自己遇到的小袋鼠送过来，还有的则是自告奋勇当志愿者。

　　苏景跟着护工们挨个挨个检查了这些小袋鼠的身体之后，就给它们戴上象征身份的电子标记，这是每个小袋鼠都必须要做的事情。

　　一个是方便纪录它们的身体数据，另外一个也是为了能够掌握它们的行踪。

　　袋鼠避难所出名之后，甚至连电话都长期处于占线的状态，甚至有北领地那边的人打电话过来说在xx路边上看到有小袋鼠，希望这边能过来营救。

　　这简直就是在搞笑，苏景这个袋鼠避难所的辐射面积其实并不大，这边虽然自己有车，但一般都只会在附近一两个城市进行救治，太远的话就有心无力。

　　北领地距离黄金牧场基本上就是要从南到北，纵穿过澳大利亚这块大陆才行，这些人只记住了有这个机构，并没有太关心在哪里。

　　所以负责接电话的几名工作人员经常处于焦头烂额的状态，而王皓也觉得在其余几个州内设置一个袋鼠避难所是正确的做法。

　　但那要等随后几个月才行，起码现在苏景还没有完全把袋鼠避难所的工作摸透，而且还要涉及到分娩的状况，想要遍地开花为时尚早。

　　将这些人送走之后，王皓才反身回到牧场，反正有莉亚在这边照顾着，而且还有如此多的员工，他对苏景很是放心。

　　此时的牧场显得有些静谧，似乎所有的热闹全部都汇聚在玫瑰谷一般，但对于那个广告还有写真集的拍摄，王皓并没有多大的兴趣。

　　干脆开车来到橡树下面，这里是能让王皓宁静思考的地方，算是心灵净土吧。

　　两只不知名的小鸟正在橡树上忙着筑巢，原本这里是小金偶尔呆的地方，但由于小金跟小银正在忙着孵蛋，所以就把自己的地盘给忘记了。

　　估计这两只小鸟也是从其余地方飞过来的，看中了橡树身上的气息以及茂密的枝干，这正是安家的好地方，所以不辞辛苦的开始编织着自己的巢穴。

　　王皓对此也没有什么阻止，有鸟儿更好，虽然橡树上不一定会长虫子。

　　倒是树下躺着一个熟悉的身影，火红火红的毛发一看就知道是阿狸，别的狐狸没有如此漂亮的皮毛，许久不见的阿狸仿佛终于从毒蘑菇的阴影里面脱离出来。

　　听见王皓的脚步之后，阿狸立即从地上爬了起来，然后甩动着自己的尾巴，亲昵的凑到王皓身前，眯着眼睛等待王皓的爱抚。

　　“嘿，好久不见。”

　　王皓也不嫌弃地上的尘土，一屁股就坐了下来，他用手搂住阿狸的脖子，然后帮它顺了顺毛，开玩笑地说道：“阿狸这么帅气的皮毛，难道没有找个媳妇儿？”

　　阿狸用尾巴覆盖在王皓的手臂上，然后吱吱的叫了两声，仿佛小狗崽一般，对王皓的问题充耳不闻。

　　王皓也不打算去深究什么，他坐在地上，靠在橡树上，看着远方，身边的阿狸虽然动了动，然并没有远去。

　　这边的灵芝被王皓用魔力改良之后，就没有再吸收什么重金属了，全部都是魔力灵芝，效用堪比真正的百年灵芝。

　　这大概是最后一批灵芝，这菌种袋是王皓千里迢迢从神农架那边偷渡到澳大利亚的，如今也完成了自己的使命。

　　王皓并不懂得怎么让成熟的灵芝继续繁殖，反正现在空间戒指里面的灵芝已经足够使用很久了，他也就放弃再去买一袋的想法。

　　仰头看了看这茂盛的橡树，王皓突然开始担心等以后到了夏天怎么办，万一雷雨天气的时候，这么大一棵树那不是招雷吗？

　　难道要在这大树旁边竖立一个高高的避雷针？可那也太丑了，简直就是破坏风景，王皓可不知道应该怎么处理。

　　他反手摸了摸橡树粗糙的树皮，然后自言自语地说道：“老伙计，你到底有没有办法避雷啊，今年夏天好像没看见雷往这边劈。”

　　一边想着，王皓一边发散着自己的思维，自己的树屋好像也挺危险的，现在拿三棵松树如同鹤立鸡群一般，虽然雷击木并不常见，但有这种危险性就一定要避免。

　　暗自把这个记在心中，王皓立即编辑短信发送给树屋的两个设计师，问问安东尼跟卡梅罗是怎么解决树屋避雷这个风险的。

　　然而短信迟迟没有回复，或许是那两人太专注在设计上面，根本没看手机。

　　倒是这个时候，阿狸突然从王皓身边站了起来，然后用尾巴扫了扫地面，急促的叫了两声。

　　“你有东西要给我？什么东西，需要我过去拿吗？”王皓也跟着站起来，用手拍了拍裤子上面的尘土，他倒是挺好奇阿狸能给自己什么。

　　阿狸一马当先的跑到小山丘下面，它毛色火红，身段看起来相当优雅，奔跑间就像是青色草地上一团跳跃的火焰，那尾巴如同烈火一般，松弛柔软的垂在地上，等着王皓过来。

　　此时沐浴在阳光之下的阿狸像是涂了一层油彩，浑身的毛发在阳光下闪动这华丽的光泽，匀称的四肢看起来很纤细但却充满了力量。

　　脑袋上两只肉感很强的耳朵神神气气的竖立着，颜色稍淡的两条眉毛让它的鼻子眼睛还有整张脸都显得生动了许多。

　　开车跟在阿狸的身后，王皓想不明白到底阿狸会给自己带来什么惊喜。

　　大概十多分钟之后，阿狸总算是在一个石缝前停了下来，这里就是它的一个临时栖息点，石缝下面只能让阿狸钻进去，王皓根本没办法。

　　站在石缝外面，王皓打量着周围的环境，发现偶尔能看到一撮野兔的毛，除此之外，并没有别的什么东西。

　　这个时候，阿狸从石缝里面慢慢倒退出来，它动作很缓慢，仿佛里面有一个很重的东西一般。

　　等它差不多到洞口了，王皓立即过去，伸手在石缝里摸索了一下，仿佛是一个石头般，他用力往外面拽了拽，发现果然很沉。

　　莫不是狗头金或者什么宝石？

　　王皓一边想着，一边用力往外拖着，或许是由于石缝的出口太狭窄了，费了九牛二虎之力才勉强拖了出来。

　　只是这石头看起来就像一个放大版的猪大骨一般，长度大概有一米多，褐色的石头看起来挺神秘的，不知道是什么古生物的化石。


第759章 挖墙脚

　　这化石看起来已经有些风化，单凭王皓的肉眼也看不出来这到底是什么骨头，但是自己的自然之心却怦怦跳动起来，仿佛遇见了什么熟悉的东西一般。

　　只有跟德鲁伊相关的物品才会引起自然之心的变化，王皓用手敲了敲这个化石，用魔力朝着这个化石里面侵染进去，但却没有任何效果，仿佛这就是一块石头。

　　“到底怎么回事？”

　　王皓表示自己有些疑惑不解，既然自然之心的异动就表明这应该是跟德鲁伊有一定关系的化石，可德鲁伊教派明显是在中世纪的时候存在，那个时候的动物应该不能形成化石才对。

　　特别是澳大利亚，中世纪的德鲁伊可没能力从欧洲一路漂洋过海来到澳大利亚，种种谜团都让王皓相当困惑。

　　这块骨头并不能曝光，万一有人想要来研究一下或者有政府等科研机关的介入，那自己岂不是找不出自然之心异动的根源。

　　看了看这个化石，王皓将空间戒指里面的东西稍微整理了一下，然后将这骨头化石收入空间戒指里面，沿着体对角线斜着放置着，等以后自己成为大德鲁伊之后再来查看其中的奥秘。

　　“阿狸，里面还有很多这种石头吗？”王皓下意识的开口问道，不可能是一块骨头，应该还有其余的残骸才对。

　　献上宝物的阿狸点了点头，它吱吱呀呀的叫嚷着，告诉王皓其中还有很多，但只有这个是松动的。

　　看了看这个石缝，王皓猜测着或许正是因为石缝的原因才让这枚骨头化石出现在阿狸面前，其余的化石还在其中深埋着，等以后证实对自己有用之后再来开采。

　　他伸手摸了摸阿狸的脑袋，“这还真是一份神秘的礼物，干得漂亮。”

　　得到主人夸奖的阿狸兴奋的在地上打滚起来，虽然沾上了一点尘土，但抖一抖就好。

　　逗弄了阿狸一阵之后，王皓就从车上拿出自己的iPad来，查看了一下上面的行程，他要提前去悉尼那边处理跟丁克勒马术俱乐部的事情。

　　没想到兜兜转转，经过一番争斗之后，结果还是自己接手了，这个消息传出去，估计很多人就要跌破眼球。

　　似乎后面半个月，自己的时间安排就非常的紧张，从黄金牧场先飞悉尼，再飞巴黎，然后从巴黎飞国内去看望一下自己的父母，最后再回自己的牧场，俨然是一个空中飞人的姿态。

　　“看来一架远程公务机是必须要买的了，不然长期等航班那得浪费多少时间。”王皓现在的这架私人飞机只能算是入门级，根本不能跨越大洋。

　　似乎牧场的人手也应该补充一下，或许现在可以让他们先把简历发过来，等自己忙完这一段时间之后，就可以面试挑选一下，他并不愿意让一些所谓的心思混杂的人进入自己的牧场。

　　而且马术俱乐部那边也同步进行招人，被卖得只剩下一个空架子的马术俱乐部如今只剩下建筑跟那些设备，人员还有马匹都需要王皓自己去招人。

　　这一次恐怕需要招聘不少的人手才行，而且还需要让猎头公司帮自己找一个马术俱乐部的总经理来统领全局。

　　这倒不愁招不到人，毕竟黄金牧场的名气在这边摆着，而且待遇也非常好，恰好现如今澳洲的经济也不算景气，王皓一下子提供这么多个工作岗位，可算是非常不错了。

　　甚至王皓还想让自己那个雷罗姆生物科技有限公司多招聘几个生物家之类的来搞研究，但鉴于自己让《科学》栽了一个大跟斗，所以还是隐姓埋名，不让外界知道雷罗姆生物是自己所有的，这样免得被科学界给隐形抵制了。

　　最近一段时间以来，黄金牧场已经不再随便接纳普通背包族的打工申请，而是谨慎的挑选了其中一些拥有打工签证的人，凡是没有打工资格的人一律不收，免得给自己找到麻烦。

　　不同于其余农牧场压榨打工者，黄金牧场这边的工作非常轻松，那就是每天摘玫瑰花，而且一天只工作上午时间，虽然这工资比较低，每天只有一百澳元左右，但前来申请的人却络绎不绝。

　　王皓想了想，他开始在iPad上面给安娜编辑邮件，将自己的想法还有所缺的职位告诉给安娜，让她来发布招聘信息、收集招聘材料，以及跟猎头公司一起来筛选简历。

　　这些都是琐碎的事情，作为老板并不需要全盘掌握，王皓很有自知之明，自己掌控结果就行。

　　认真思索一会儿之后，王皓却并没有立即发送，因为他发现自己对马术俱乐部一窍不通，比如里面有哪些必备的岗位完全不知道，所以当务之急就是先给俱乐部找一个总经理。

　　与其等猎头公司慢慢给自己匹配人选，王皓更倾向于自己去招人，他脑海里面慢慢浮现出一个名字来——杰森·史密斯。

　　自己曾经在墨尔本的马术博览会上碰见这位称职的乐活马术俱乐部总经理，当时杰森想要用100万澳元买下奶酪，可王皓并没有答应下来。

　　从简单的交谈当中，王皓可以看出杰森·史密斯的确是一个很有能力的人，恰好他所在的乐活马术俱乐部就要倒闭，自己看看能不能把杰森·史密斯给挖过来。

　　良好的记忆力在此时就发挥出自己的作用来，王皓准确的按出杰森的手机号码，然后拨打过去。

　　“Hello，这里是杰森·史密斯。”

　　“嘿，杰森，你还记得我吗？墨尔本马术展览会的王皓。”

　　“当然，我绝不会忘记自己跟一个亿万富豪讨论购买马驹的事情，那太有趣了。”杰森·史密斯笑着说道，他对王皓的印象挺不错的，但是却不知道这位大老板给自己打电话干嘛。

　　王皓自报家门之后，就言归正传：“是这样的，我收购了悉尼的一个马术俱乐部，就是丁克勒待售的那家。我觉得你是一个非常称职的总经理，不知道你愿不愿意加入我的俱乐部，成为其中一员。我不会干预俱乐部的正常运营，同时会持续投入资金进行运作。”

　　杰森·史密斯吃了一惊，他当然知道丁克勒的那面积超过450公顷的马术俱乐部，本以为王皓公开发布那个消息之后会变成仇敌，可没想到竟然收购成功了，这事情变化太快，简直让人猜不到。

　　“我需要考虑一下，这件事情比较慎重。”杰森并没有直接答应下来，他现在心情有些复杂。


第760章 无往不利

　　说实话，任何人遇到这种事情大概都不会直接答应下来，杰森有着自己的考虑，现在乐活马术俱乐部正是艰难的时候，如果自己率先跳槽了，其余人还能坐得住吗？

　　就等于是自己这个总经理率先抛弃了马术俱乐部，虽然在职业道德上面没有任何错，可任何人都有一杆秤，不太喜欢这种只能共富贵不能同患难的员工。

　　对于王皓而言，如果杰森·史密斯一口就答应下来的话，那他心中的评价也会降低一等，这对每个老板来说都算是禁忌。

　　“没问题，我会尊重你的选择，不过我希望你能够尽快做出选择，因为后天我就要飞往巴黎。”王皓并没有多少在意，马术俱乐部现在都还没有开始交接，自然不太着急。

　　杰森·史密斯按耐住自己的心情，他转移话题说道：“有传言说你跟丁克勒先生有矛盾，结果你们的收购方式果然很特别，估计别人都会很羡慕的。”

　　王皓一脸苦逼，自己根本就没想到去收购丁克勒的那个马术俱乐部，只是为了恶心他一下，让别人知道这个俱乐部土地的真相，结果被丁克勒这个牛皮糖给贴住了。

　　“To be honest，我自己也挺意外的，根本没有准备好相关的收购措施，本以为会有其余人去收购，结果我仿佛把他们都吓跑了。”

　　“杰森，我有一件事情想请教你一下，从一个朋友的角度，如果我要构建一个完整的马术俱乐部，那我应该招聘哪些人呢？”

　　王皓自己是不懂这些，但是正好也可以借用这个机会考察一下杰森·史密斯的专业性。

　　“马术俱乐部需要的相当多的职位，比如在总经理之下设置运营总监跟财务总监，将财务跟运营分开，各自不相干，方便监督。

　　其中财务总监就经管俱乐部财务方面的事情，包括管理收入跟支持以及日常消耗等等。

　　运营这边就比较复杂了，有马术主教练、马厩主管、会员中心主管、服务主管以及安保总管等，这些都属于运营。

　　马术主教练主要负责教导俱乐部会员的马术以及相关驯马，最好找一个有经验的主教练，然后再配备若干教练员。

　　马厩主管就是俱乐部里面比较重要的了，要有饲料员负责喂养，还有兽医随时待命，公共卫生、万能工都必不可少。

　　会员管理中心就是主要管理马术俱乐部的会员，进行会员资格推广销售，以及营销的事情。

　　安保总管很好理解，雇佣保安维护俱乐部里面的秩序，保护财产以及人身安全。

　　服务总管就是保证整个俱乐部能够提供优质服务的，包括前台接待、收银员、讲解员、服务员甚至厨师。”

　　听着杰森·史密斯如数家珍的这么大一段话之后，王皓觉得脑袋都有些大了，人员设置倒是挺明晰的，每个人都有自己的职位。

　　“就是这么多了？”王皓听见电话那头没有响动之后，下意识问了一句。

　　“差不多就是这些，当然具体的可能还有些补充，比如水电工、花匠之类的，这些都需要慢慢去补充。”

　　王皓如释重负的笑了笑，这个马术俱乐部没有三四十个人根本玩不转，这次还真是要大规模招聘了。

　　他开口对杰森说道：“这可算是帮了我的大忙，你绝不会知道我有多么头疼。上帝，真希望你能来帮我。”

　　“我会再三考虑的，你是一个很不错的老板。”

　　杰森挂掉电话之后，就坐在办公室里拿起钢笔慢慢转动起来，这可不是一个轻松的决定，现在的俱乐部老板根本不愿意在马术上面花钱，只是把乐活马术俱乐部当成一个摇钱树，现在值钱的马驹都出售殆尽，会员服务也大不如前，倒闭只是早晚的事情。

　　而黄金牧场那边资金雄厚，有王皓这个上了福布斯富豪榜的人存在，看他的样子就是要大力发展这个马术俱乐部，如果自己过去的话，肯定会是最好的待遇，而且王皓只能倚重自己。

　　一个是夕阳，一个是朝阳，明眼人都知道应该怎么做，可杰森·史密斯却很犹豫，他决定去找老板问问。

　　要是现在的老板愿意继续投资把俱乐部救活，那他就不离开，继续在这个工作了十年的位置上兢兢业业。如果老板拒绝的话，自己就没有任何再留下来的理由跟借口。

　　杰森·史密斯总算是想通了，他立即开始跟自己的老板联系起来。

　　……

　　黄金牧场这边，王皓将刚刚杰森所说的那些职位一个个的写出来，大概差不多就行，让人才招聘公司帮自己完善所需要的职位。

　　那是他们的工作内容，细致到一个花匠，一个水电工，一个饲养员，到时候把完整的招聘方案拿出来就行。

　　不止如此，黄金牧场本身也需要招一批人，长期招临时工并不是永久的事情，还是找一个熟练工人比较好。

　　既然要招人，他干脆给黄金酒庄的总经理约翰·克里夫打个电话，询问一下酒庄需不需要招聘人手，这样干脆就一起发布招聘公告。

　　“约翰，你现在有时间吗？我想问问酒庄缺不缺人手，我马上要招聘很多人，你这边有需要就立即开口。”

　　王皓迅速开口说着，早点把这些事情弄完比较好。

　　现在并不是酒庄的忙季，所以约翰的工作很轻松，他开口说道：“我们酒庄从来不养闲人。酿酒高峰只有2个月时间，整个酿酒团队基本够用，但我跟安德鲁商量了一下，可以聘请一位土壤专家以及一位另类风格的酿酒师来辅助安德鲁。”

　　对于猎人谷而言，有一句很经典的话，那就是铁打的wine maker（酿酒师），流水的cellar hands（酿酒工人）。

　　猎人谷作为澳大利亚最有名的葡萄酒产地，cellar hands（酿酒工人）有一半以上用的是澳大利亚的打工旅行签证，干完这一酿酒季，他们就换一家继续上班。

　　这种现象在澳大利亚一点也不奇怪，每年的酿酒队伍的人可能完全不一样。

　　这些酿酒工人就是西方准酿酒师，在他们眼中最美好的生活就是，在不同的国家干不同的酿酒季，边旅行边工作边积累。

　　甚至在FaceBook上有一个圈内非常火的小组，叫做Travelling Winemakers Living the dream。大家在群组内分享各个酿酒季的信息，互通有无，共同发展进步。

　　购买一个酒庄表面看来并不贵，王皓花了几百万澳元就购买下黄金酒庄，但后续的投入其实超乎想象。

　　例如，酿酒用的橡木桶一般3年一换，一个橡木桶的成本约为800澳元甚至更多。

　　黄金酒庄年产7万瓶葡萄酒，一般有200多个桶，这样仅更换橡木桶就要一次性投入二十万澳元左右。

　　此外，在澳大利亚一个酒庄职员的月薪约为2000澳元，但加上各种税和福利，王皓实际要支付对方3000澳元左右，而且，一年要支付13个月的薪水。酿酒师跟总经理的工资更高，这样算下来，一年的人工开支又是接近几十万澳元。

　　投资酒庄失败的案例在猎人谷时有发生，有些海外富豪雄心勃勃的进入到葡萄酒市场，结果灰头土脸低价转让的事情数见不鲜。

　　“你确定不需要其余人了？我们马上要去巴黎那边坐葡萄酒的推广，要是推广成功的话，今年葡萄酒就要上市销售，宣传、跟销售方面不招人吗？”王皓很疑惑的问道，他可不想到时候再急急忙忙招人。

　　约翰开口说道：“老板，现在才冬天，我们得等到明年2月的时候才能收获葡萄然后进行酿酒，这中间有差不多半年时间，白白支付工资不划算。”

　　得了，这位总经理就开始帮自己省钱起来，那王皓还有什么理由反对呢。

　　他嘱咐着说道：“行，我会把招聘信息发布出去，到时候让你来跟那些土壤专家还有酿酒师联系，明天悉尼见。”

　　“好的，老板。祝你享受愉快的一天。”

　　王皓将自己牧场、马术俱乐部、酒庄所需要的岗位都标注起来之后，才把邮件发送出去，让安娜跟人力资源管理公司一起修改补充，然后公布在网络还有报纸以及求职网站上面。

　　……

　　托米奇是一名普通的澳大利亚人，老老实实上完高中之后就再也不想去读大学，在自己家的小工厂里面呆了两年，觉得制作收工羊毛靴没什么意思。

　　他向往的是自由自在的牧场生活，他曾经一度非常迷恋美国的西部片，那里面牛仔的生活让人羡慕，虽然每周都有时间可以去其余地方玩玩，但并不能尽兴。

　　可今天当他打开手上报纸照常阅读招工版块的时候，却意外发现一个公司的广告占据了一大块位置。

　　“Dad，我要辞职，我不想再制作什么丑陋的羊毛靴，那不是我想要的生活。你看，这马术俱乐部招人，我觉得自己挺适合去当教练员的，我有专门的教练证书，曾经花费半年时间考出来的。”

　　老托米奇给自己倒了一杯咖啡，他看了看儿子兴奋的样子，鼓励着说道：“去吧，我相信你是最棒的。当然，我们工坊的大门永远对你敞开。”

　　“谢谢你，dad，我爱你。”

　　……

　　欧洲，坦尼尔百无聊赖的浏览着Facebook的页面，突然在自己关注的一个小组里面看到一个有趣的消息。

　　“澳大利亚黄金酒庄招聘助理酿酒师一名，大家有兴趣吗？我在悉尼晨报上面阅读到这个招聘公告，只是跟我的酿酒理念不一致，大家有兴趣可以上网查一下。”

　　“黄金酒庄，以前从未听说过，是澳大利亚那边最古老的酒庄吗？”

　　“助理酿酒师有什么条件吗？”

　　“我去年在巴黎的世界葡萄酒大赛上听说过这个牧场，似乎拿下了金奖跟澳大利亚地区奖，但后续就不知道了。”

　　“黄金酒庄是刚刚才改的名字，以前是叫福林湖酒庄，里面的葡萄藤生产超过60年，而且主人是大名鼎鼎的黄金牧场主王皓。”

　　“招聘要求是拥有在澳大利亚打工资格的全球助理酿酒师，要求能紧密配合现有酿酒师安德鲁，他们属于新式酿酒工艺，将高科技手段用于酿制葡萄酒。”

　　看着这些消息，坦尼尔眼前一亮，自己追求的不正是这种21世纪的高科技方法吗？欧洲大多采用的是古典酿酒技术，这让他稍微有些憋屈，或许去澳大利亚这个南半球的国家学习一下酿酒技术也是不错的选择。

　　坦尼尔开始在网上谷歌起黄金酒庄的方方面面情况，只是黄金酒庄并没有发售任何葡萄酒，唯一能搜索到的就是去年获奖的新闻。

　　他拍了拍自己的大腿，毅然决然的决定下来，自己一定要去澳大利亚，不过当务之急就是给自己办一个打工旅游签证，不然根本不符合最基本的条件。

　　……

　　中国，一位落魄失意的花匠徐达坐在地上，他闷闷的抽着烟，眼神里面全都是愤怒，明明自己的手艺非常不错，对各种花卉都能好好伺候，可就是比不过老板的小舅子。

　　人情社会害死人，不过幸亏自己光棍一条，没有家庭需要供养，不然现在可就麻烦了。

　　抽着闷烟的徐达掏出手机看了看，没想到手机QQ推送了一条消息：“黄金牧场全球招工，去澳洲打工旅游吧！”

　　“这是给了多少广告费才让腾讯帮忙打广告，去澳大利亚打工，英语都不会多少，去了只能等死。”

　　徐达一边说着，但他的手却鬼使神差的点开这个消息，然后认真的浏览起来。

　　黄金牧场招聘牛仔、会计、机械师、花匠、木匠、焊工、电工等，而黄金马术俱乐部招聘更多了，各种各样的职业看得他眼花缭乱。

　　“额滴神，花匠一周1000澳元，一个月就是4000澳元，换成人民币那不就是接近两万块，还有福利待遇。这怎么报名啊，我一定要去试试，不知道一个月时间能不能去澳大利亚。”

　　徐达眼睛里面闪烁着金光，当花匠居然能赚这么多钱，砸锅卖铁也要出国去才行，一两个月时间就能把路费给赚回来。


第761章 社会热点

　　这个消息就像是长了翅膀一般，迅速从澳大利亚本土席卷到全球范围之类，黄金牧场大手笔直接招聘这么多人，而且还不限制国籍，只要能够获得在澳打工资格的人都可以投简历。

　　安娜·罗伯特率先将招聘启事跟需求更新到黄金牧场的官网上面，然后悉尼最大的人力资源公司立即配合着进行了网络以及纸质媒体推广。

　　花钱在澳洲发行量最大的报刊上面刊登招聘启事，让很多喜欢看报纸看新闻的人都能够阅读到。

　　至于那些网站就不用投放广告，因为他们会自己发布这条新闻，当成是社会新闻来播报，或许这将成为鼓舞澳洲低迷就业率的一个重要举措。

　　受困于世界经济下滑趋势，澳大利亚失业率节节攀升，成为近13年以来的最高值。失业人数增加，有很多人都在领着政府的失业保险，社会不稳定因素也在增加，然而就业岗位的增加相当缓慢，受打击最大的就是工人们。

　　澳大利亚街道上充满了降价销售的广告语，珠宝商将首饰五折出售还是鲜少有人问津，因为澳大利亚人们不敢轻易消费，他们不知道今天过后，下一顿的着落在哪。

　　福特汽车公司甚至关闭了在澳大利亚的分公司，旗下工人几乎全部都失业。

　　现在突然看到了一个招聘接近七十个岗位的招工启事，很多人都兴奋不已，他们期待着自己能够成为其中的一员。

　　“黄金牧场联合招聘开始接受简历投递，近70个岗位惹众人追捧。12小时内收到超过一万封简历，最热门职位招收比例为1：420！”

　　“赴澳打工看起来很美，当心沦为奴工！”

　　“机会来了，黄金牧场公开招聘70个岗位工人，拿到打工签证的朋友们赶紧去澳洲捞金，这边公布的最低周薪为一周800澳元！”

　　“赴澳打工须知，圆你澳洲梦”

　　“来自一位在澳打工2年的工人自白——千万别来澳洲！”

　　“奋斗在澳大利亚：我的真实澳洲打工史”

　　“黄金牧场秘密收购马术俱乐部，至今尚未公布具体地址。”

　　“王皓，一位拯救澳洲的男人！”

　　“还在犹豫什么，王皓喊你去澳洲打工赚钱啦！”

　　这是国内的一些报道，让王皓看起来都有些害怕了，自己要是不招两个华人过来，仿佛就要成民族罪人。

　　这项招聘的影响范围非常广，真正称得上是五湖四海的人都朝着牧场提供的信箱发送邮件，幸亏有人力资源公司承担这些，不然王皓就得累死。

　　别的不说，就说黄金酒庄那唯一的一个助理酿酒师名额，就有来自西班牙、阿根廷、美国、法国、英国、意大利、澳大利亚、新西兰超过500名年轻的酿酒师发布简历，希望自己能够加入到黄金酒庄的行列里面来。

　　在这些岗位当中，最冷门的要属土壤学家，这是需要硬标准的，有名的土壤专家就那么一些，所以暂时还没有人投递这个职位。

　　虽然没有人知道黄金马术俱乐部到底在什么位置，可澳洲人们纷纷开始行动起来，简历投了之后，还给安娜这边打电话询问具体情况，弄得她们只好把电话线拔了才算清净。

　　没有人预料到会变成现在这么火爆的局面，不只是澳大利亚人集体高潮了，就连其余国家的人也纷纷跑过来申请工作，唯恐天下不乱一般。

　　在填写的资料里面，很多人甚至连签证都没有申请下来，这种人是首先要被淘汰出局的，黄金牧场不可能聘请这种黑户口过来。

　　还有些人专业根本不对口，以前是上班族，现在想来当马厩里面的饲养员，有些人博士学位在手，却愿意来黄金牧场当一个普通的机械师或者兽医。

　　王皓听到人力资源公司那边反馈回来的情报之后，完全忍不住笑了起来，那些人是把这个当成游戏了吗？

　　不管合不合适，先填写资料投简历再说，万一被录取了呢，这种事情谁说得准。很多人都抱着这种心态，反正一边上班一边准备这边的面试，大不了维持原样，可万一就成功了。

　　“哥们，你出生的时候肯定被上帝亲吻过。”

　　雷诺看着电视机上面正在播报的新闻，忍不住感慨着，这是澳大利亚第7频道，上面正在报道黄金牧场、酒庄、马术俱乐部联合招聘的事情。

　　其中马术俱乐部占据绝对大头，人力资源公司结合其余马术俱乐部的状况，罗列出了21个岗位，共需要58人，虽然没有把每个岗位的具体待遇写出来，但最低800澳元的周薪依然非常吸引人。

　　苏景也不知道该怎么评价了，原本他们以为没有多少人会关心这个事情，所以还花钱在报纸上面刊登广告，可谁知道现在竟然火得一塌糊涂。

　　“现在这么多人都在指望着这些岗位，你要是不认真选拔一下，还真容易被围攻。”雷诺看得很彻底，从来没有任何一个公司的招聘能够这么吸引人。

　　首先是门槛低，很多岗位对于没有类似经验的人都敞开大门，比如每天采摘玫瑰花、拔玫瑰花丛边上的杂草等。另外马术俱乐部那边的讲解员、服务员也都很ok，稍微有技术含量的工作也都是极其大众的。

　　然后就是工资待遇高，现在谁不知道黄金牧场是澳洲的牧场之首，虽然面积比不上那些大牧场，可是创造的价值却远远超过。黄金酒庄跟黄金马术俱乐部有牧场在身后撑腰，也不会缺少资金或者关注度什么的。

　　虽然黄金牧场没有明确表明自己员工的工资到底有多少，但没有任何牛仔跳槽到别的牧场，这就是最好的证明。

　　而且在工作之余还能看到美景，要么可以在神秘的黄金牧场里面，要么可以在幽静的猎人谷黄金酒庄，不然也是马术俱乐部里面，这三个地方的环境都非常优美。

　　王皓面对着众人的调侃，忍不住开口说道：“或许现在只是上帝睡了个午觉，让我可以舒舒服服的赚钱。这次招聘压力还真是有点大，无论怎么做，都会有人不满意。”

　　“的确，现在这些人的政治诉求都非常高，媒体又没下限的进行炒作。就跟这边电视机里面的人一样，看着就恶心，我们牧场的事情干嘛要让别人来指指点点的。”

　　此时的电视机里面，一个神情激动的中年白人男子正举着一个手写的牌子，冲着记者的镜头吼道：“澳大利亚的工作机会是属于澳洲人的，不是属于其余国家的人！强烈呼吁澳大利亚的人们站起来，将那些移民者赶出我们的家园，他们抢走了我们的房子，抢走了我们的工作机会，以后肯定会抢走整个国家！澳大利亚万岁！”

　　王皓觉得莫名其妙的，这些人完全就是在借题发挥，自己牧场变成了导火索，工作这东西当然是能者优先，不可能因为你是澳洲人就把工作给你，这是没有道理的事情。

　　自己好吃懒做，整体不思考着如何提高工作方面的竞争力，反而怨天尤人，不该把工作机会让给那些持有打工签证的人。

　　“别管了，这种人绝对不能收到牧场或者其余两个地方去。”王皓不想为这些事情劳心劳力，招聘人手就要找那种踏实肯干的，而不是这种对着记者款款而谈的人。

　　此时的牧场已经恢复清净，别墅里面只剩下雷诺一个外人在，查理兹·塞隆以及迪奥广告拍摄团队在下午拍完之后就立即乘坐飞机回到悉尼。

　　她们可不愿意在这个荒郊野外度过，而且还是别人家里，总觉得有些不舒服。去悉尼逛一逛，吃一吃美食会是非常不错的感觉。

　　黄金牧场招聘的新闻在全世界范围内慢慢发酵，其余国家的人基本上就是看个热闹，只有澳大利亚的很多人跃跃欲试，因为这个跟他们息息相关。

　　马术本来就是澳大利亚重要的产业之一，全国上下的从业人员相当多，因此很多人看到黄金马术俱乐部的招聘之后，立即心思浮动开始投简历，至于那些失业在家的人就更努力了，每个月反正要投26份工作才能领失业保险，多投一份也无关紧要。

　　说不定在某天面试的时候，会碰见很多熟人或者现在的同事，那都不见得只是一个笑话。

　　……

　　第二天，王皓将自己的行李收拾好之后，就跟苏景来了个吻别，他要环绕世界一圈，而苏景则是呆在牧场里面经营自己避难所的事情。

　　“每天晚上十点前我会给你打电话的，照顾好你自己。”王皓有些不舍地说着，让苏景一个人在家，还真不放心。

　　谁知道苏景看了他一眼，反复嘱咐着说道：“你一定要注意时差这东西，你别大半夜给我打电话，我会很嫌弃你吵到我的。”

　　王皓摸了摸自己自己抱在怀里的汤包，然后将它递给苏景，“我知道了，这种事情怎么会忘记，你注意安全，让莉亚跟着你。”

　　汤包依依不舍的挥了挥自己的爪子，虽然很想溜进去，但被王皓严防死守，只能作罢。

　　雷诺对着王皓说道：“伙计，你结婚之后应该体会到暂时的分开应该是很愉快的，会让结婚的男人放松许多，比如我现在。”

　　“你是结婚十年的老男人，我是刚刚结婚的人，没得比。”王皓将情绪收敛起来，他让苏景等人退出到跑道很远的距离之后才启动飞机，正式的起飞。

　　但愿这是自己位数不多开飞机的机会，以后就交给机组人员。

　　到达悉尼机场之后，虽然王皓跟雷诺很低调，可架不住有个高调的接机人员——班纳·马克斯。

　　记者们早就跟在班纳的身后，等待着劲爆新闻的出现，但让他们失望的是班纳并没有接待什么英国名媛或者北欧公主之类的美女，而是上前跟两个男人对了对拳头。

　　“好久不见，你来悉尼居然都不找我一起泡夜店。”班纳大笑着搂住雷诺的脖子，然后戴上墨镜朝着前方走去，“还有你，居然让查理兹·塞隆去牧场拍广告，那可是我预订的护肤品代言人之一。”

　　“得了吧，我提前就告诉过你雷诺来牧场的事情，还邀请过你。可你在忙着开发新的产品，说忙得脱不了身，我看是跟哪位辣妹在床上忙得脱不了身才对。对了，查理兹她说起过Dreamy的事情，听起来对产品挺有好感的，你努力一把，争取低价让她代言。”

　　这个时候，辨认出王皓身份的记者先在旁边咔擦咔擦拍了两张照片，然后发现王皓跟班纳一行人准备离开的时候，立即追了上来。

　　“王先生，请问黄金马术俱乐部选址位于何地呢？网上大规模的招聘里面似乎没有写明地址。”

　　王皓摇了摇头，他低声说道：“商业机密，无可奉告。等今天之后，应该就会有结果，晚点会有发言人。”

　　其余记者经过这么一提醒之后，立即将王皓三人包围起来，这可是最热门的话题，虽然问点什么都比报道一些琐事强。

　　“王先生，其余产业似乎都共同归属于一个集团，请问你准备上市吗？”

　　“这三家企业同时招收员工，是否意味着黄金牧场的发展更上一层台阶呢？”

　　“据传言，你们招工并不局限于澳大利亚本国国籍，那各个国籍的人、各个肤色的人会各自占多少份额？有报道指出，黑人集体不满你们的种族就业歧视，认为在你的产业里面没有任何一个黑人雇员，这是极其不合理的。”

　　“有消息指出你们牧场涉嫌利用偷税漏税，面对这样的指控你有什么看法呢？”

　　七嘴八舌的声音让王皓分外不喜，这不是逼着自己感受他们的唾沫吗？

　　“首先我们牧场还有其余产业都没有上市的打算，其次此次招工对于黄金牧场跟黄金酒庄而言只是一个人员的补充，并没有开辟任何新鲜领域。马术俱乐部才是此次招聘的重点，大家可以帮忙给我们俱乐部推荐一些著名的驯马师跟马术教练，我个人会非常感激大家的帮助。

　　至于就业岗位选择方面，我们重点是看员工的自身能力跟素质，肤色以及国籍都是一律平等的。

　　最后请大家给出牧场偷税漏税的证据，不然等会儿会有传票送到你们报社，在没有证据的时候，请不要随便诽谤别人。

　　就这么多了，大家放我们过去怎么样？”

　　记者们得到自己想要的答案之后，也迅速让开一条道，让王皓跟班纳还有雷诺走出去，而那个被警告的记者则是心有余悸，他可不想收到法院传票，跟王皓打官司，太可怕了。


第762章 跑马圈地

　　从记者堆里面挤出来之后，王皓就立即登上班纳的车，他可不喜欢这种直接面对媒体的感觉，没有当名人的觉悟。

　　“王，你现在是澳洲的大明星，也是这些媒体记者眼中的红人。你看他们都不关心我到底跟雷诺什么关系，本以为他们会跟英国小报学习一下无节操无下限的内容。”

　　班纳一边开车，一边打趣着说道，不过他换女朋友的新闻已经被观众们给嫌弃了，每个月仿佛都有新人，似乎早就达成了百人斩成就，朝着千人斩的目标进发。

　　王皓夸张的拍了拍自己的脑袋：“Come on，我宁愿跟你换一下。如果你对外公布，我是Dreamy的第二大股东的话，记者会不会追着你跑。”

　　“但我们有更加劲爆的消息宣布，更加能吸引眼球，可惜你看不到。”雷诺在一边反驳着说道。

　　“喔？什么消息，快说给我听听，这种内幕消息特别吸引人。”

　　班纳回过头来看了王皓一眼，说道：“我已经联系了很多媒体，下午Dreamy将召开新品发布会，我们的产品线比较单薄，没有多少种类，所以尽全力开发什么美容液、眼霜之类的，凑够一个真正的系列。同时雷诺作为迪奥的副总裁也将亮相，迪奥与Dreamy将携手打造一款针对成熟女性的护肤品。”

　　雷诺咧开嘴笑了起来，八颗整齐而洁白的牙齿晃得人眼花：“没错，之前我们讨论过这件事情的可行性，后来我回去之后就跟董事会进行了商量，他们也觉得这件事情有一定的帮助，这对双方都有好处。”

　　王皓叹了口气，“我这个股东当得太失败了，居然这个消息成了最后一个知道的。不过很恭喜你们，这当真是一个震撼的消息。班纳，对于你这个董事长兼总裁，我很满意，Dreamy会在你手中变成兰蔻或者雅诗兰黛这样的跨国大品牌的！”

　　“我一直都这么认为的。”班纳恬不知耻的吹了声口哨，全盘接收下来。

　　迪奥需要Dreamy这边的独特技术以及原料，而Dreamy则是需要迪奥的名气跟铺货渠道，而且雷诺跟班纳又是多年的好友，这个合作自然就水到渠成。

　　双方只是合作一系列护肤品，就像迪奥跟某些设计师合作处一款腕表同样的概念，并不代表Dreamy会失去自己的所有权。

　　雷诺搓了搓手，“OK，give me five。”

　　“No！”王皓嫌弃的摇摇头，这有什么好庆祝的。

　　正在开车的班纳也跟着说道：“Absolutely not！这一点都不酷。”

　　“你们两个家伙还真是过分，趁着我们好不容易聚到一起，应该好好玩玩才行，一点都不懂得配合。”

　　王皓将车窗放下一半，让明媚的冬日阳光照在自己身上，他扭头对雷诺说道：“既然你想好好玩玩，不如我们趁着现在人都到齐了，让你们俩去海滩裸泳怎么样？”

　　雷诺顿时怂了，他狠狠的摇头：“No，我们下午都有自己的事情要忙碌，以后再玩好了。顺便说一句，现在是五月中旬，我们去巴黎最好把夏天的衣服换上，免得一下飞机就被热浪给热晕过去。”

　　这提醒得很有必要，王皓可不想穿着大衣出现在夏天的巴黎，那别人会把他当成行为艺术爱好者的。

　　“我等会儿下午去检查、交接完马术俱乐部之后就去买两套夏装，我们的飞机是晚上7点对吧？这二十多个小时的飞行还真让人不爽。”

　　“我们会在迪拜转机，再飞巴黎，等着你的超远程公务飞机投入使用就行了。”

　　……

　　简单的吃过午饭之后，王皓就挥手暂别班纳跟雷诺，他要去丁克勒的萨尔瓦马术俱乐部进行交接，同时还有自己的律师团队以及悉尼土地局代表，以及自己的土地经纪人。

　　毕竟450公顷面积的土地不是一两个人可以巡视完的，王皓自己只是过去看个大概，具体的水电气甚至其余方面交接都要让自己请的人来完成。

　　现在他的马术俱乐部也只有一个空壳，什么工人都没有，其余人还在招聘当中。因此只能让地产经纪人暂时雇佣一些信得过的人来帮忙检查，反正王皓并不是一次性把1800万澳元全部付清，而是分批次支付现金，直到全部交接完成为止。

　　“下午好，丁克勒先生。”王皓从车上下来之后，立即看到了穿着西装打扮的纳什·丁克勒。

　　丁克勒仿佛没看到王皓脸上露出的不满，他握了握王皓的手，说道：“我们已经准备好交接了，请让我来详细给你介绍一下这个俱乐部吧。”

　　王皓点点头，他跟在丁克勒身后来到了马厩，而这么一个高科技化的马厩里面空空如也，只有四匹马停在这边。

　　“王先生，我们俱乐部面积很大，光靠走路的话很慢，不如我们骑着马边走边说？这边四匹马都是我从自己家里运过来当做礼物送给你的，你可以随便挑一匹骑。”

　　眼前四匹马看起来都像是脾气暴躁的公马，似乎被驯服的时间还不长，各自在自己的隔间里面哼哼唧唧的，看起来比较暴虐。

　　这大概是丁克勒想出来让王皓吃瘪的方法吧，毕竟从表面上看王皓来澳大利亚才不到两年时间，骑术应该很普通，对于这些性子很烈的马来说比较吃力。

　　王皓也没有拒绝，他走到其中一匹黑棕色的马身后，笑着问道：“丁克勒先生出品，想必这些马都是纯血马吧？谢谢你的慷慨，我一定会好好记住的。”

　　这匹马被王皓靠近之后，慢慢的停下了刚刚那些踢腿撕咬的举动，反而安静下来用脑袋拱了拱王皓。

　　“好孩子，走，带我逛俱乐部去。”王皓将马鞍固定好，然后自己熟练的翻身上门，居高临下的看着丁克勒，宣告对方再一次四百。

　　丁克勒脸色并没有变化，只是眼睛里面稍微流露出一丝惊讶，他骑上另外一匹马，然后追上王皓，并肩骑乘着。

　　“我们马场总面积为450公顷，绿地覆盖面积达50%以上，视野广阔，空气清新。场地内设有长600米、宽10米的沙泥地跑道5条；直径15米的调教圈4块；长60米、宽40米的障碍训练比赛用场地10块；1500人的看台三个和一批专业的马术设施。

　　除此之外，还有一些健身娱乐的配套设施：茶室、垂钓区、餐厅、迪吧、棋牌室、桌球房、乒乓室、跆拳道、射击、游泳池、桑拿浴房、理疗按摩室、客房、会议室、放映厅、多功能厅等。

　　你花1800万澳元买下来，既能够当一个五星级度假村，同样也可以当一个马术俱乐部，相当划算。”


第763章 一笑泯恩仇

　　萨尔瓦马术俱乐部历史悠久，环境保护非常好，几年前还特意聘请国际知名设计师重新设计了整个马场，方方面面都有考虑。

　　所以当王皓骑着马在场地内晃荡的时候，就感觉自己似乎来到了一个风景优美的度假山庄，这边风景如画，除去专业的马场外，就是环绕俱乐部一周的漫步道。

　　虽然耳边有丁克勒喋喋不休的介绍，可王皓觉得这边着实不错，环境幽雅，而且距离猎人谷比较近，到时候可以来一个黄金马术俱乐部+黄金酒庄精品一日游之类的。

　　绿草覆盖在山坡上面，王皓骑着马漫步在这专门用来观赏风景的大路上，偶尔有一两只野生袋鼠晃晃悠悠的挪步其中，茂密的草丛将马蹄都给掩盖住，偶尔一回头远眺，便能看到附近周围的建筑，红墙掩映在绿树下，星罗棋布的建筑井然有序。

　　王皓放松缰绳，双腿轻轻一夹马肚，身下这匹烈马就像收到启示一般向前走起，“驾”的一声，这匹马而就突然醒悟，放蹄奔跑向另外一个缓而长的山坡。

　　这里的天空碧蓝如洗，白云朵朵，如同散布在天上的羊群，王皓身下的这匹马四蹄踢踏，仿佛要冲山坡上一跃而起，冲入那多白云中。

　　此时的俱乐部里面并没有太过于萧瑟的场面，芳草碧连天，耳畔风声呼啸，王皓在山坡上勒马回望。

　　跟在王皓身后的丁克勒被王皓这一套动作给惊讶住了，这种豪迈恍如隔世，仿佛已经是另外一个人了。

　　附近的小山包倒映在小溪里，王皓跟丁克勒骑马来到小溪边上，甚至能清楚的看到鱼儿在水里游来游去的。

　　策马涉水而过，没过马蹄的溪水似乎有些冰冷，红叶绿草，溪水潺潺，显得格外清幽淡雅。

　　沿着小路迤逦而行，贫脊干枯光秃的土地在眼前伸展。马儿嗒嗒地踩着，撩起了尘埃，飘在王皓脸上。

　　“我不得不感慨一声，这边的环境果然非常不错，太漂亮了！”

　　王皓很满意地说道，这边距离猎人谷已经不远了，甚至还能远远看到那断背山的轮廓，不过望山跑死马的古语可不是说笑而已。

　　远处的断背山云雾缭绕，宛若仙境，极目远眺，王皓被这一片人间净土给吸引住了，虽然马背上有些颠簸恍惚，但一切都是值得的。

　　哪怕比不上神仙九寨，但也有一番自己的韵味在里面，要是游客们骑着马游览这边的风景，这种享受必然不一般。

　　火红艳丽的枫树随风起舞，矮小玲珑的孔雀草披上秋衣，千姿百态的鲁冰花跟芬芳入鼻的薰衣草洋溢着神秘的紫色，在树底岩石缝隙间顽强长大的蕨根翠绿动人，涓涓流淌的小溪波光潋滟。

　　这是一幅色彩斑斓的画卷，美得温婉而动人心魄。

　　草地上，几只野兔自顾自的垂头吃草，听见马蹄声之后就立即撒腿跑掉。而丛林间的飞鸟声隐隐约约，看不到具体的模样。

　　“说真的，这里是少数没有经过开发的地区了，如果不是我急于用钱，绝不会把这么美好的地方卖出去。”

　　这样的地方，要真是拿来开发修建别墅什么的，那真就是太浪费了。王皓很庆幸自己把这些地方给买下来，或许夏天的时候可以让游客们在溪边草地上扎个帐篷享受野营的乐趣。

　　“我突然觉得自己1800万澳元花得挺值的。”

　　王皓伸出手，他真心诚意的跟丁克勒握手说道：“我对之前的事情还有态度表示道歉，另外这匹马非常不错。”

　　丁克勒对于王皓的改变有些错愕，不过到底是中年人，他迅速反应过来，握住王皓的手：“希望你能够好好对待这块地方，这是我祖父最喜欢的地方之一。”

　　“放心吧，我会尽量不去破坏这里，如果以后设置为度假村的话，也会设置一定的游客数量限制，不会让这些美丽的自然。”

　　王皓仿佛是对自己说，也是对丁克勒保证，更是对这片自然的承诺，绝不过度开发。

　　两人相视一笑，然后纷纷策马回程，这一趟视察也算是结束了。

　　450公顷的土地面积能够带来这么美丽的风景，无论怎么看都是非常有价值的，两人一笑泯恩仇，将此前的尴尬统统抹去。

　　等两人回到马术场地的时候，王皓带来的律师还在认真审阅交易合同以及土地契约，买下这个俱乐部之后，他又将面临一大堆的税务，那可是麻烦事。

　　而土地经纪人带来的那些员工反反复复的检查着建筑以及里面的各项设施是否完整，这些都是要提前检查好的，容不得多少马虎。

　　“我记得楼上的吧台还有点好酒，不如我们上去喝一杯怎么样？”丁克勒可不想坐在这边傻等着，他跟王皓现在也算不得仇人，两人之间的矛盾基本上已经解开，还有什么事情是喝酒不能解决的呢？

　　男人并不需要像女人那样小针眼，心胸旷达之下，几杯酒下肚就能称兄道弟起来，这可不是什么困难的事情。

　　这边的吧台看起来都有一层细细的灰尘，似乎已经有一段时间没有使用过了。丁克勒也不矫情，他打开自己的酒柜，然后在里面翻出一瓶白兰地，找出两个玻璃杯，在水龙头下冲洗一阵再将水珠甩出来，没有干净的毛巾也没事。

　　“你介意在这种场合喝杯酒吗？”丁克勒一边问着，一边咕咚咕咚开始倒酒。

　　王皓也不是有什么洁癖的人，他伸手接过酒杯，说道：“虽然晚上要坐飞机，但一杯酒还是没有任何问题。”

　　丁克勒很欣赏这种爽快干脆的人，他举了举手中的酒杯：“这杯酒敬你，祝愿你的马术俱乐部能够坚持下去，不要走上我的老路。”

　　曾经他也是想过要奋发图强，将这个马术俱乐部经营成为最好的俱乐部，但随着自己的投入变少，资不抵债的情况下，只有把这里卖掉还账。

　　王皓喝了一口酒，他开口说道：“我有信心把这里经营好，或许以后你就可以在电视机里面看到俱乐部的消息。”

　　“事实上，我今天就已经看到了相关的消息，你开始招聘马术俱乐部的职工，尽管我们的交易还没有结束。现在俱乐部里面还有4个工作人员一直坚持着没有离开，希望你能给他们一个工作机会，这大概是我第一次求人吧。”


第764章 长期投资

　　“我不能保证一定能让他们留下来，但只要他们有能力做好自己分内的事情，我想我肯定不会拒绝这些坚持的人。”

　　王皓的话并没有说得太满，给自己留有余地，不能说那四个人随随便便就招收进来，黄金牧场正式编制的名额还是非常珍贵的。

　　丁克勒也没指望自己一开口就能成功，只是给他们四个人一个机会，打铁还需自身硬才行。

　　这个时候，王皓叹了口气，说道：“虽然我现在花1800万澳元收购你的俱乐部，可后面估计还得投入这么多钱才能够让整个俱乐部完美的运转起来。”

　　“那是当然，现在你没有教练，没有马，这个俱乐部就是一个空壳子。悉尼有几十个大大小小的马术俱乐部，你想要突围而出，那还是比较困难的。”

　　幸亏澳大利亚人热衷于马术，喜欢的人多了，自然也就有更多的市场空间，虽然竞争激烈，但所幸客源很多，最多少赚钱，亏损倒闭的倒也不算特别多。

　　马术俱乐部的成本非常高，这1800万澳元只是购买了地皮跟建筑而已，这么大一个俱乐部起码要配备一百匹马才足够使用。

　　这一百匹马当然种类不同，有让游客骑乘玩耍的半血马、温血马，以及用来训练的纯血马等，身价从几千澳元到几十万澳元不等。

　　一百匹马算下来，大概就需要几百万澳元才足够，总不能让游客来俱乐部之后，没有马可以骑。

　　另外那些纯血马或者温血马则是在开展骑术课堂的，学员教学一个小时就是几十刀，当然那只是最普通教练员以及最普通的马。

　　如果是纯血马来充当教学用马，知名教练当指导，价格可就不是几十澳元一个小时，而是几百几千。

　　除去买马的钱以外，这一百匹马也是需要吃吃喝喝的。

　　一匹马平均每天光草料就要吃15斤，每天还要吃大量精饲料。另外，马儿还要喝“下午茶”，水果和胡萝卜每天也要吃。

　　普通苜蓿现在800-1300澳元一吨，100匹马每天要消耗1.5吨草料；精饲料的价格比起普通苜蓿就要昂贵一些，包括玉米、大豆、豆粕等十多个品种，每匹马一天也要二十多澳元。

　　另外，水果、胡萝卜一天也要近一斤，差不多又是10澳元；当然一匹马一天还要喝25升水，这笔开支也不小。

　　因此马儿的饲料也需要相当多的开支，更不要说是普通器械的消耗，以及俱乐部人员的工资，这些都不是几十万澳元能够解决的。

　　俱乐部是一项长期投资、缓慢回本的事情，不可能一夜之间就跟股票市场那样，直接暴涨多少多少。

　　甚至，如果俱乐部的马跟骑手要出去参加比赛的话，那行程费、饲养员的吃喝住行、骑手的工资奖金什么的又是一大笔开支。

　　花钱的地方太多了，而赚钱的渠道却需要慢慢开拓，这由不得王皓不重视。

　　苜蓿草这些饲料还好说，自己牧场里面有相当多的草场是空着的，完全可以把牧草割下来，然后送到俱乐部这边。

　　既能让这些马儿享受到美味的牧草，又可以充分利用黄金牧场，两全其美的事情。

　　当然，等马术俱乐部开始运转之后，就可以吸收会员，收取他们的会员费，帮他们养育马驹。

　　悉尼这边普遍的价格都比较高，一匹马养在马术俱乐部里面，一个月大概是1200刀到1800刀，这个比较赚钱，只要有10匹马被寄养在俱乐部里面，一个月就能收入一万多澳元。

　　这寄养费只是一个小的方面，只是包括饲养，并没有包括调教训练费、鞍具保养费、钉掌费等。

　　国外的马术爱好者很多，很多人都拥有自己的爱马，只是很少有人可以在家里养它们，所以这些马就只能送到俱乐部里面，等自己有空的时候就过来看望一下。

　　王皓知道这是一个长期的过程，不可能一蹴而就，所以心态也放得比较平和，他已经准备好后面的投资，先买几匹好马过来。

　　跟丁克勒喝了一杯酒之后，两人就从这楼上走了下来，在双方律师的窃窃私语中，签订下收购协议，正式进行土地以及附属设施转让。

　　签订完合约之后，王皓就需要先给丁克勒支付30%的金额，而其余的金额在1个月时间内支付完成，这并不是什么难事。

　　得益于之前的拍卖会，现在王皓的现金流非常庞大，都躺在银行里面，一部分是要给圣汐船舶的造船费用，一部分是要拿去买飞机的，还有一些是要到巴黎去交易城堡。

　　现在人员并没有配置齐全，王皓只能将这个俱乐部暂时封存起来，让临时招聘过来的保安们日夜巡逻，免得被小偷给光顾。

　　等他从巴黎回来之后，就可以面试然后让那些职工入职工作，人来了再去买马，不然买来的马没人照顾。

　　一下午的时间也差不多过去，王皓抽空看了一下新闻，果然Dreamy跟迪奥合作的消息已经在网络上面被发布出来。

　　一个是澳大利亚土生土长的新生代公司，一个是名闻世界的大品牌，两者结合对澳大利亚来说是好事，又能增加一个国际名牌。

　　Dreamy发展得越好，自己这个第二大股东能得到的就越多，现在班纳可不想上市，他有王皓提供的资金做基础，已经足够前期的发展。

　　等发展到一定规模时，再上市也不迟，那时候把名气打出来之后，股价才能迅速升高并且稳定下来。

　　在机场贵宾厅跟约翰·克里夫还有雷诺两人汇合，王皓就等着登机的广播了。

　　“你们去巴黎谈合作，连样品都不带一些？”雷诺好奇的问道，这件事情还是他通知给王皓的，自然明白此行的目的到底是什么。

　　王皓摊了摊手，难道自己还能随身携带一头牛坐飞机吗？这明显不现实。

　　倒是约翰开口解释着说道：“肉牛已经提前运送过去了，毕竟欧盟的检疫比较严格，先送过去看看。哪怕这次赞助不了，也会直接在巴黎寻找合作伙伴直接卖掉。至于我们的葡萄酒也已经送到一个租用的酒窖里面保存起来，到时候过去取出来就行。”


第765章 一步妙棋

　　就这样，王皓拍拍屁股就从悉尼坐飞机前往巴黎，而整个悉尼的记者都在寻找他，仿佛从人间蒸发一般，根本找不到人。

　　因为在他上飞机的前半个小时，黄金牧场的官网更新了一个版块——黄金马术俱乐部，这个版块的照片看起来非常漂亮，全都是从丁克勒手中要过来的，由专业摄影师拍摄的宣传照。

　　同时，由安娜自己撰写的非专业新闻报道则是吸引了相当多人的关注。

　　“今日，黄金牧场完成对纳什·丁克勒先生萨尔瓦马术俱乐部的收购工作，萨尔瓦马术俱乐部正式改名黄金马术俱乐部，以往会员自动变成黄金马术俱乐部会员，同时开放新会员加入通道。

　　黄金马术俱乐部，位于悉尼市北部郊区，占地面积约450公顷，拥有各项现代化马术建筑以及休闲度假设备，是了解马术、观赏风景的绝佳地带。

　　此次收购价格为1800万澳元，同时黄金牧场将持续注资1500万澳元用于购买马驹、聘请相关员工，力争打造一个集休闲度假于一体的五星级旅游景点。

　　届时，马术俱乐部的会员可以在相关的场地进行练习以及举办活动，同时游客们可以在俱乐部接受初步训练，了解马术，感受骑马的乐趣，每天预计接待人数不超过五千人次。”

　　知道内情的人都一片哗然，谁不知道这两人中间的矛盾，可这两人却又偏偏联合起来悄悄把交易完成。

　　此前纳什·丁克勒借用黄金牧场的名义宣传自己的马术俱乐部，结果也真忽悠到了一群不明真相的外国富商。

　　可就在成功之际，王皓又用低价公开宣称要收购这个俱乐部，甚至言语中揭露出俱乐部的土地因为生活着野生动物的缘故，不能被开发，硬生生破坏了丁克勒的美梦。

　　这样的关系，很多人都以为他们已经是仇敌关系，可这才过去几天，两人就闪电般的达成协议，完成了一桩收购案。

　　甚至很多悉尼的华人富商都在感慨王皓这个小狐狸下的一手好棋，骗过了所有人，都把他从潜在买家名单中剔除。

　　可没想到这明修栈道暗渡陈仓的伎俩运用得如此熟练，不动声色就把其余人给耍了一遍。

　　要是王皓知道这些人的想法，那他肯定要喊冤，这1800万澳元的报价就是去添乱的，自己都已经让其余人做好了收购另外一些马术俱乐部的准备。

　　要不是丁克勒死皮赖脸的主动找上门，王皓可不会相信这个事情，早知道就已经给把价格报个1500万澳元试试。

　　这个消息一出来，就让那些很多求职者们放心了，之前他们都不知道黄金马术俱乐部到底在什么地方，甚至有人说这是骗局。

　　现在澳大利亚几十万马术相关产业从业者就可以放心大胆的投出自己的简历，另外一些有名望有能力的教练员、饲养员纷纷心思浮动起来，应该去黄金马术俱乐部好好赚钱，那边才有希望。

　　而记者们都被这个消息给惊呆了，一边让编辑发布消息，自己则是到处寻找王皓，想要采访一下。

　　结果王皓正在印度洋的高空之中，这些记者无论如何也找不到他。

　　所以丁克勒就成了一个无奈之下的采访对象，他没想到王皓临走了还不忘丢给自己一堆麻烦，让自己来应付这些无冕之王。

　　……

　　不知道过了几个小时，王皓等人在迪拜停了两三个小时之后又才重新坐上飞机前往巴黎，这一趟下来，三个人的精神状况都不是很好。

　　戴高乐机场起起落落的飞机相当多，机场里面也都是人满为患，雷诺打了个呵欠，他开口说道：“我让司机送你们去酒店吧，明天晚上有时间再见，我明天要上班给董事会报告合作的具体事情。”

　　约翰打了个呵欠，他的眼睛都快睁不开了，二十多个小时的飞行简直要人命，飞机上怎么睡都有些不踏实。

　　“明晚你带我们去巴黎享受一下夜生活吧，上次来巴黎都没有出去玩一下，就夜游塞纳河吹吹风。”王皓此时已经换上了夏天的短袖短裤，从南半球的冬天一下子进入到北半球的初夏，这感觉还真不赖。

　　“没问题，我已经给你介绍几个辣妹。只是巴黎晚上治安不是特别好，你们要注意自己安全，小心钱包别被摸了。”

　　“放心，我们也不是第一次来巴黎，那边是你的司机吗？”

　　“我忘记这一点了，希望你们在巴黎能度过一段愉快的时间，这边可是浪漫之都，发生什么艳遇就更完美了。”

　　王皓耸耸肩膀：“替我跟你女儿还有妻子说声hello，我很期待见到她们。”

　　下车之后，王皓冲着雷诺挥了挥手，让自己这位好友赶紧回家去跟女儿团聚。

　　“没问题，我女儿早就想见你了，她说你是一个good man，凡是送她玩具的都是好人，就我是坏人。”

　　雷诺说起自己的女儿就满脸柔情，恨不得把全世界最好的东西拿过来送给她。

　　目送着雷诺的车远去之后，王皓才转身拖着自己小小的行李箱进入这家酒店，“我们先休整一下，你可以自己安排行程，但别忘记明天我们要跟世界厨师大赛的组委会见面。”

　　约翰点点头，他开口说道：“事实上，我有几个朋友跟亲戚在巴黎，所以现在正好过去拜访一下。”

　　“听起来很不错。”王皓出示自己的护照给前台，将房卡领到后，就跟随着侍者一起坐电梯来到自己的房间。

　　这房间外面就是宁静的塞纳河，不远处的河边还能看到一对对情侣坐在那边，偶尔几只白鸽从窗外飞过，远处埃菲尔铁塔依然伫立着。

　　第二次来到巴黎，完全是不同的心情，这一次他是以竞争赞助商的名义前来，虽然黄金牛肉没有什么对手可言，但必要的诚意还是要展现出来。

　　作为一种新鲜冒出来没多久的食材，世界上虽然有很多厨师听说过这种牛肉，可自己却没有烹饪过，现在王皓就提供了这么一个机会。

　　当厨师们真正了解到黄金牛肉之后，才会让它的口碑在业界继续升温，黄金牛肉需要专业人士的认可。


第766章 顶尖美食征服大厨

　　舒舒服服的睡了一觉之后，王皓便神清气爽的从床上坐了起来，他身体很自然的就适应了这边的时差，虽然不能出去跑步了，但他依然在房间里面做了一百来个俯卧撑。

　　锻炼是需要每天坚持的，王皓的体质非常不错，但并不意味着可以不用锻炼就练出八块腹肌跟胸肌什么的，世界上没有坐享天成的事情。

　　洗澡、换衣服，今天的场合比较正式，所以他选择了一件纯色衬衫跟西裤，皮鞋什么的是早就准备好的。

　　将表戴在手腕上，王皓转了转无名指上面的结婚戒指，他突然想起了一件事情，自己在卡地亚定制的珠宝貌似已经做好，等会儿就可以去取回来，顺便给雷诺的宝贝女儿买一个小首饰当玩具。

　　这个时候，“砰砰砰”的敲门声响了起来，“老板，是我，现在可以出发了吗？”

　　王皓将钱包跟手机带上，然后取下房卡就打开门，说道：“走吧，车辆已经在楼下等我们了。”

　　约翰穿得更为正式一些，西装跟领带还有锃亮的皮鞋，一看就是个商务精英，他看了王皓的装扮一眼，打趣着说道：“如果说现在你转头去时装周看秀，也不会有人说什么。”

　　“得了吧，那些设计根本看不懂，我宁愿欣赏维多利亚的秘密走秀。”王皓递给他一个男人都懂的眼神，性感内衣秀比这些时装秀舒服多了。

　　两人下楼之后，提前租赁好的车辆已经停在门口，他们此行的目的地就是世界厨师大赛组委会的所在地。

　　现如今，大赛还没有开始，只是各个分赛区正在进行最终的角逐，每一个国家的厨师都想代表自己的祖国来参加比赛，所以一层一层的淘汰之后才能参加真正总决赛。

　　只要分赛区的冠军一出来，世界厨师大赛就会拉开帷幕，来自全世界的顶级厨师汇聚在这里，如果能够用自己的食材征服他们的味蕾，那对黄金牧场来说意味着太多太多。

　　作为一款新鲜崛起的牛肉，黄金牛肉经常会受到美食家们的质疑，到底跟日本最顶尖的和牛相比，谁更优秀？

　　很少有餐厅能够同时买到这两种牛肉，所以也就无从比较，哪怕日本和牛的养殖非常多，也满足不了美食爱好者们的口腹之欲。

　　“王皓先生？博古斯先生已经等候多时，请跟我来。”一个穿着衬衫的中年男子开口引导着，他口中的博古斯正是这项大赛的创始人——保罗·博古斯。

　　现在世界厨师大赛都还是用博古斯在冠名，他是众多西餐厨师中的泰山北斗，哪怕现如今已经八十多岁高龄，依然是精神领袖。

　　“好的，谢谢。”

　　随后，王皓穿过办公区来到了这边的会客厅里，他跟约翰·克里夫两人看到了精神矍铄的博古斯老爷子。

　　“见到你非常荣幸，博古斯先生，我听说了你太多的事情，你太了不起了！”

　　头发稀疏的老爷子坐在轮椅上冲着王皓笑了笑，他开口说道：“我也是，当我还是厨师的时候，可从来没有听说过什么黄金牛肉，后来他们才给我说这是最新才出来的品种。每一种不同的牛肉都是馈赠，你才是真正了不起的人。”

　　保罗·博古斯之前就已经了解过王皓以及黄金牛肉的相关资料，但对约翰却并不了解，他看了约翰一眼，然后问道：“这位是？”

　　“我是黄金酒庄的，这次来是想作为本次大赛的唯一葡萄酒赞助商，我们酒庄曾经获得过去年葡萄酒大赛的金奖以及澳大利亚最出色葡萄酒奖，一定会符合大家的口味。”

　　“Sorry，我觉得欧洲酒庄的葡萄酒更可靠一些。”保罗·博古斯没有半点掩饰，直截了当的拒绝着，作为一个法国人，他可不认为波多尔会比猎人谷差。

　　约翰也头一次遇见这种情况，一点缓和余地都没有，可偏偏博古斯有这个资格，只要不能说服他，那就不可能获得这个赞助资格，想掏钱想出酒都不行。

　　这个时候，王皓在一边开口说道：“博古斯先生，欧洲酒庄的葡萄酒的确很美味，但您不想尝试一下另外一种新鲜的口感吗？喝了几十年的波多尔葡萄酒，偶尔换个口味也不错。”

　　虽然现在保罗·博古斯并没有在组委会里面担任什么职位，可事实摆在这边，只有先把这个固执的老头子解决了，才能够跟组委会签订赞助条款。

　　“世界葡萄酒的发源地在欧洲，这一点没错，可从第一届世界厨师大赛开始就使用的波多尔地区的葡萄酒。既然是世界大赛，为什么不能给其余地方的葡萄酒一点机会呢？难道会惧怕澳大利亚的葡萄酒把欧洲的葡萄酒给比下去？”约翰大声的说着，他故意做出一副思考的姿态来。

　　博古斯活了八十多年，怎么可能看不出这简单的激将法，但他不容许自己一辈子心血凝结而成的厨师大赛蒙上阴影：“怎么可能，澳大利亚那个小地方也配说葡萄酒？不过我可以给你们酒庄一个机会，这是为了增加世界范围内的参与性。”

　　“现在快到中午了，不知道这边有没有厨房呢？我们带来了今天刚刚屠宰的黄金牛肉，是经过欧盟严格标准检疫的。”

　　嘴巴说的东西没有太多的可靠性，王皓还是想个方法用事实说话吧，让美食征服这些人是最好的决定。

　　顶尖的食材都是可遇不可求的，所以当王皓一开口之后，博古斯原本有些浑浊的眼睛顿时亮了起来，他拍了拍自己的大腿，充满自豪地说道：“你以为这是哪里？这里是全球厨师大赛的组委会，这边最不缺的就是厨房跟厨师，不论什么调料或者配菜都能找到。”

　　博古斯活了这么久，他品尝过顶尖的和牛，吃过最昂贵的松露，制作过让人瞠目结舌的美食，但黄金牛肉却是第一次见，所以迫不及待的催促着说道：“牛肉在什么地方呢？快送到厨房去，我要看看！”

　　他这个年龄已经拿不动刀具，不能再下厨，但看着自己的徒弟们在厨房里面忙碌也是一件非常有成就感的事情。

　　王皓知道事情已经成功了一半，好奇心已经被充分调动起来了，等真正有大厨将牛肉处理好之后，王皓相信再凭借自己的优越条件一定能打动组委会。

　　掏出手机给外面的司机打电话，他们的冷冻车就停在楼下，各个部位的牛肉都被送上来，让这些法国的大厨们好好观赏一下来自澳大利亚的美食。

　　不一会儿时间，就有工作人员抬着这些屠宰好的牛肉进入到组委会所在的楼层里面，响动有点大，惹得所有人都放下手中的事情，跑过来看热闹。

　　会客厅里面的博古斯听见响动之后，立即驱使着自己地轮椅朝着外面而去，王皓跟约翰对视了一眼，分别有一种自信的光芒在闪烁。

　　“保罗，你应该慢一点。”一个穿着衬衫的白人男子赶紧走到博古斯的身后，他看起来也差不多五十岁了，短发配上满脸密密的胡茬，还有一个黑框眼镜，看起来跟博古斯挺亲近的。

　　保罗·博古斯看见这个中年人之后，立即说道：“柏克达，这边就是王皓还有，还有，还有一个澳大利亚酒庄的人。”

　　他思索一阵也没有记起约翰·克里夫的名字，只能用酒庄来代替。

　　王皓一听这人的名字，立即知道了，他就是比赛组委会的主席，也是博古斯的得意门生——柏克达·杰克逊。

　　“嘿，我是柏克达·杰克逊，你们可以直接叫我柏克达。你们知道这是发生什么事情了吗？”

　　“没什么大事，这是我们今天刚刚屠宰出来的黄金牛肉，我想让你们试试这种牛肉做出来的菜肴，我们想用这种牛肉进行赞助。”王皓很是淡定的说着，他虽然看不懂欧盟对牛肉的分级标准，但自己拿到屠宰报告时候可是亲眼看到了那群工作人员瞠目结舌的表情。

　　博古斯跟柏克达两人立即走到盛放牛肉那边去，然后被眼前的牛肉吓了一跳，整整齐齐摆放的牛排看起来如同大理石一般，那洁白的油花让人眼前一亮。

　　这牛肉看起来脂肪分布相当均匀，肉质细腻，纹理清晰，通过牛肉的截面可以清晰看到，脂肪如同细密的网嵌到肌肉中，这就是被称为极品牛肉中的霜降。

　　优质的牛肉，就如同艺术品一般，受到万千瞩目却又难以触碰，价格更是天文数字，这么多牛肉摆在眼前，那可都是真正的钱。

　　现在黄金牧场一头牛能够卖出几十万澳元，这也算是下了血本。

　　这里所有人都是识货的，如此优质的牛肉甚至比那些常见的和牛的牛肉还要优秀，他们贪婪的看着这些牛肉，不敢触摸分毫，甚至不敢太接近。

　　“为什么不用这些牛肉给大家烹饪今天的午餐呢，我想大家品尝过这个牛肉之后，就会明白其余肉类都不能与之相比。我不认为世界上还有比这更优秀的肉类。”

　　王皓自信心十足地说道，光是凭卖相就足够征服这些大厨了，更不要说是后面烹饪之后的口感。

　　这牛肉对于顶尖大厨而言，就像是书生遇到了传世名作，就像是影视巨星遇上火爆金曲一般，对他们吸引力十足。

　　“这牛肉看起来非常不错，柏克达，为什么不做一道蘑菇小牛排呢，刚好我记得今天采购了一批新鲜的蘑菇。”博古斯开口说道，哪怕他年纪大了，可也想尝尝这黄金牛肉的味道，不然死不瞑目。

　　柏克达也有些手痒，他立即对其余人说道：“先别看着了，赶紧把这些牛肉拿去好好冷藏起来，这么多一下子不可能吃完的。”

　　他飞快的挽起衬衫的袖口，开口说道：“我去清洁一下手，你们可以先去1号厨房等我。”

　　博古斯驱使着自己的轮椅在前面带路，其余人也忍不住跟过去看个究竟，这种食材根本不能错过，哪怕是看看。

　　“一号厨房，难道还有很多个厨房吗？”王皓自言自语的说着，他跟随在博古斯身后来到了一间宽阔的厨房，这厨房看起来非常华丽，就像是可以观赏的建筑。

　　宽敞明亮的厨房一应俱全，在这种地方做菜连心情都会忍不住变好。

　　这个时候，柏克达挑选了几块牛排，他开口说道：“我今天做的是蘑菇小牛排，6人份的，你们可以录制下来自己学，但禁止发布到网络上面。”

　　柏克达作为比赛组委会的主席，如果自己不是知名大厨的话，肯定不能让所有人信服，因此王皓特别兴奋的看着一位大厨像表演节目一般开始做菜。

　　“在烹饪之前，我要做的就是备料，把需要的材料洗好、切好，准备周全之后，比如蘑菇要反复清洗，将其中细小的砂砾清洗干净。”

　　柏克达把这个当成是一场教学，让周围这些年轻的厨师们一个个认认真真的倾听着，王皓跟约翰两个门外汉只有一种不明觉厉的感觉。

　　差不多十分钟之后，柏克达把一切都准备好，他首先将黄油放入锅中加热融化，稍后就放入切好的小牛排煎制，两面均煎至金黄色后，盛起放在一边待用。

　　进入状态之后的柏克达并没有在开口，他全神贯注的放在自己眼前这道菜肴里面，没有什么可以分心的。

　　他将蘑菇放入黄油中翻炒，这里的蘑菇个头较小，他就没有切开，而是整个放入锅中。若个头中等或者更大，就必须将蘑菇切开按每人60克的分量放入锅中，不然很难入味。

　　蘑菇翻炒至微微呈金黄色之后，柏克达便加盐调味。他按一块牛排一勺白葡萄酒的分量，将白葡萄酒倒入锅中，待葡萄酒受热挥发一半时，再倒入等量的小牛肉汤。

　　博古斯看着自己徒弟这番行云流水的动作后，忍不住点了点头，烹饪也是一门艺术，讲究赏心悦目，而不是慌忙。

　　牛肉汤逐渐沸腾起来，柏克达关掉火，再放入一小块新鲜的黄油到锅里。静置一段时间，等蘑菇与酱汁充分混合后，就将蘑菇调味汁淋在牛排上，最后撒上一把碎香芹。

　　浓郁的蘑菇香味与牛肉香味混合在一起，在场每个人都忍不住咽了咽口水，完全是情不自禁的感觉。

　　看着盘子里面的牛肉，博克斯率先拿着餐刀轻轻切了一块下来，然后眯着眼睛享用起来。

　　王皓也不想吃独食，他切下一块之后，就将盘子递给旁边的人，让大家都品尝一下这道难得的美食。

　　蘑菇的鲜香在口腔里面散发开来，嫩滑的牛肉口感极佳，王皓依依不舍的将这牛肉咀嚼后吞咽下去，这应该是他吃过最美味的牛肉，比起以前在悉尼Quay餐厅、墨尔本岩石餐厅的牛排更胜一筹！


第767章 首席赞助商

　　说人间美味一点也不夸张，王皓觉得这是一个极大的享受，顶级食材与大厨是相辅相成的，两者相结合更能发挥出效果来。

　　像黄金牛肉落在王皓或者苏景这样平常人手中，就如同明珠暗投一般，根本不能发挥出应有的那些味道以及口感来。

　　只有博古斯甚至柏克达这种世界顶尖大厨才能够不浪费一丝一毫，将黄金牛肉的滋味释放出来，而且还是恰到好处，火候掌握得登峰造极。

　　王皓看着自己面前一扫而空的盘子，忍不住惆怅起来，要是天天能吃到这种美味那该有多好！

　　说句不好听的，王皓现在将黄金牛肉输送到大陆的几大省会城市进行销售，其中有些人慕名买了高价的黄金牛肉回去，但由于烹饪方法不到位，因此让这些牛肉的口感并没有足够的发挥出来。

　　这些家庭主妇大多数都是家常菜的水平，要么就是请的保姆跟厨师在家，虽然味道比别的牛肉强，但也强不到多少去。

　　可随便交给外面那些大厨之后，立即就会提升好几个档次，食材很关键，使用食材的人也很重要。

　　六人份的蘑菇小牛排很快就消失在众人的肚子里面，王皓用纸巾擦掉嘴唇上面的油渍，笑着问道：“大家觉得这个牛排能够当赞助了吗？”

　　每个人都在回味刚刚的感觉，要是这种牛肉都不能当主要的肉类原料，那其余的更不可能了，有了黄金牛肉，其余肉类统统都成为将就，而偏偏这些人精益求精，不将就。

　　心直口快的保罗·博古斯非常干脆：“我觉得这个牛肉拿来给那些小伙子们比赛简直是浪费，我现在都想站起来重新掌勺，不过这是不可能的。”

　　“别担心，这不是浪费，让更多的年轻厨师掌握到这种牛肉的特性，对我们牧场而言是一件好事。”

　　之前说得再多，任凭王皓舌绽莲花也无济于事。可现在每个人都品尝到这牛肉之后，纷纷意识到，这可能是博古斯世界厨师大赛举办几十年以来最好、最高端的食材。

　　或许某些厨师终其一生都无法接触到这么顶级的原料，要是提前公布出来的话，一定会让很多大师都震动。

　　哪怕这些大师不过来参赛，跑过来当评委，那也是对这项比赛的认可，所以柏克达心里微微有些激动。

　　“人老了，我准备去楼下花园里晒晒太阳。柏克达，你们几人慢慢聊吧。”博古斯这老狐狸功成身退，将后面这些谈判的琐事交给徒弟，自己则是舒服悠闲的去晒太阳。

　　王皓看了他一眼，打趣着说道：“保罗，你的退休生活过得真丰富，或许你应该去全世界各地转转，品尝一下别国的美食。”

　　博古斯叹了口气，他抬眼望了望窗外明媚的阳光，感慨着说道：“年轻时候就已经在世界各地旅行，现在就想安安静静的看会儿书，晒会儿太阳。”

　　“保罗，我让安妮带你下去吧。”柏克达招来自己的秘书，然后让这位美艳秘书推着博古斯的轮椅朝着电梯里面走过去。

　　目送着这位西餐界的泰山北斗，王皓心中有些敬意，正是由于这位老爷子的一手拉扯，才有了博古斯世界厨师大赛的地位。

　　柏克达此时已经将厨师帽还有围裙给解开，一瞬间又从厨师变成了商人，他开口说道：“不如去我办公室里面详谈一下具体的赞助方案好吗？”

　　“当然，我很乐意。”

　　“他是老板，他说了算。”约翰·克里夫故意笑着，现在主次还是很明晰的。

　　说实话，如果不是亲自查看了一下王皓以及黄金牧场的相关资料，那么柏克达还真不相信一位年轻的中国青年竟然能够在澳大利亚创下这么大一份基业，也不会相信风度翩翩的约翰·克里夫竟然是以王皓为主。

　　柏克达·杰克逊的办公室看起来并不像是传统的商业办公室，更像是家里面的书房一般，一边的书架上摆满了各种各样的读物，不少是关于美食的，当然还有世界各地的地理杂志甚至还有哈利波特。

　　坐在椅子上面之后，柏克达便先声夺人，将主动权掌握在自己手里：“我们已经彻底认可了你们牧场的牛肉，只要这些牛肉能够通过欧盟的安检来到巴黎，我们就可以进行后面的谈判了。”

　　“Good。我想做的不是普通的赞助商，而是这次大赛的首席赞助商。”王皓靠在椅子上，好整以暇的看着对面的柏克达，普通赞助商没必要自己千里迢迢跑过来。

　　“既然这样，我们就好好谈一谈具体的方案吧。目前我们已经有好几个不同的赞助商了，但所谓的首席赞助商还没有确定下来，你们牧场的条件以及要求是什么？”

　　王皓事先也没有准备什么材料，他现在临时发挥着说道：“首先我们会给大赛的前三名提供现金奖励，具体金额就看你们大赛能够给出什么样子的赞助形式。我事先听说这比赛奖金很少，大多数都是冲着荣誉证书来的吧？”

　　柏克达自豪的点了点头，现在冠军奖金只有2万欧元，对于一名厨师来说相当少，最重要的还是那个证书。只要能拿到名次，那就意味着以后能够赚很多很多钱，目光放长远一些。

　　“按照我们的计划，他们花费了太多的时间在参加比赛上面，而是这是一个团队，所以冠军能获得50万欧元，亚军30万欧元，第三名有20万欧元，其余凡是从分赛区突围来到世界总决赛的队伍都能获得一个纪念奖，具体内容就要靠你们来确定了。”

　　虽然这是一份荣耀，但吸引的只能是厨师界的关注，试问一下世界上其余大赛哪一个没有高昂的奖金。用一百万欧元的奖金吸引媒体还有普通观众们的注意是非常划算的事情。

　　原本很是淡定的柏克达忍不住呼吸加重了，这可是一百万欧元的奖金，还不算其余赞助！对比起来以前2万欧元的冠军奖金还真是拿不出手，要是自己能够把这项比赛扩大影响力，未来十年都不会有人威胁到自己主席的位置。

　　王皓很满意的看着柏克达的表现，哪怕不使用魔力依然能够感受到对方的震动，甚至一边的约翰·克里夫也表现出诧异的感觉来。

　　“当然不止如此，我会赞助黄金牛肉以及黄金酒庄的葡萄酒，这两项赞助外加现金支票奖励，会适当配合博古斯世界厨师大赛的宣传，我们会邀请团队给每一组选手拍摄视频短片，用于网络以及电视推广。”

　　“老实说，我现在根本无法拒绝，你太慷慨了。我很想问一句，你真不是上帝派过来拯救我们的天使吗？”柏克达这个主席心情非常激荡，虽然这项世界厨师大赛有着非常高的关注度，但是在招商赞助上面一直都做得非常普通，甚至可以说很差。

　　这些赞助商大多只是提供一下自己公司的产品，并不会拿出太多的先进来奖励给这些选手。

　　比如瑞士制表品牌宝珀就是这项大赛的长期赞助商，他们作为大赛的官方计时器，除了赞助一台品牌挂钟放在现场外，就是给冠军厨师奖励一只标志性的潜水腕表。

　　这相当于是完全没有把比赛放在眼里，区区一只手表就算是赞助奖励，这穷酸得似乎有些过分。

　　当然，世界上没有白吃的午餐，王皓提供这么优越的赞助条件，又是给钱又是送牛肉送葡萄酒，还顺便帮忙宣传，这慷慨的幅度让柏克达喜悦的同时也微微担忧起来。

　　“老实说，我们不是慈善机构，这些东西都是围着一个目的，那就是宣传我们的牛肉，宣传我们的葡萄酒。”

　　“当然，这是应该的，我们会对每一个赞助商负责！首先我们会在宣传海报上面刊登黄金牧场的名字，然后重点突出今年的原料，在现场直播时总共不少于2分钟特写以及相关介绍。

　　其次，我们在开幕式以及闭幕式的宣传当中，都会体现赞助商的名字。

　　最后，每个选手发放的纪念品里面都有黄金牛肉以及黄金酒庄葡萄酒的详细介介绍。

　　What do you think？”

　　柏克达的英语让王皓听起来微微有些难以理解，法语发音的英语跟澳大利亚英语一样别扭，但总归不需要翻译。

　　如果是一般的赞助商，面对这种赞助实施方案肯定就满意极了。但王皓是铁了心要做首席赞助商的，他并不是很满意，于是摇摇头说道：“我认为这方案还有修改的空间。”

　　他用手指敲了敲桌面，继续说道：“比赛现场要有我们牧场的广告牌，虽然我们没有买冠名权，但希望可以得到类似的待遇。主持人在面对直播介绍的时候，会重点提起我们牧场牛肉的现状，有必要让观众们了解到这些厨师即将面临的原材料是什么样子的。

　　其次，我希望能够给黄金牧场一个评委的名额，当然不是我来当评委，而是由黄金牧场邀请一位西餐界的大厨来担任，具体是谁我还没有想好。

　　还有就是直播的时候，总共有3个小时的烹饪时间，我希望其中更给黄金牛肉5分钟的特写，在后面评委品尝点评环节，也不低于3分钟的点评时间。

　　当然，最后颁奖的时候，我比较愿意看到赞助商作为颁奖嘉宾与博古斯先生一起出现，到时候我会委派其余人过来的。

　　如果你能答应的话，明天我们可以召开一个新闻发布会，现场签署赞助协议。”

　　花了这么大价钱，要是不好好宣传一下，根本对不起自己的那些欧元。这一趟就是花钱给黄金牛肉铺平道路，增加在美食界、厨师界的名气，让全世界都可以看到。

　　王皓提出了这么一大堆要求，乍一看还有些不合理，可他知道柏克达不可能拒绝自己，最多讨价还价一下罢了。

　　“事实上，我们大赛的评委由每个分赛区的国家选出一名，全世界的美食家都汇聚在这边。我并不能控制他们的点评，这是我们一直以来坚持的原则。其余的应该都没有问题，不过我需要提前询问一下我们的导播，能不能给出这些时间的特写镜头。”

　　柏克达话虽然这么说，但已经相当于变相答应了，因为他提出反驳的都是一些无关紧要的事情，要真把这种大财主拒之门外，那他一定是脑瘫。

　　约翰·克里夫没想到事情进展得如此顺利，自己酒庄的葡萄酒完全是作为一个附属品被加入到赞助协议里面，没有多花一分钱。

　　现在正是酒庄打响名气的时候，约翰也没有太过于计较什么，他很乐意看到这种局面。

　　“我们下午会尽快进行商讨，晚上6点前给与答复，希望我们能合作愉快！”

　　“当然，我很期望能够在世界厨师大赛上面看到黄金牛肉的身影。那么晚上等你电话，这是我的名片，你可以直接拨打。”

　　王皓站起身来跟柏克达握了握手之后，就转身离开，自己把要求跟条件都抛出来之后，一切都交给柏克达去判断。

　　从楼上下来，微醺的阳光让人眼睛都有些睁不开，5月的巴黎一片明媚，人们都纷纷换上夏装。

　　博古斯坐在轮椅上，他呆在树荫下面慢悠悠的读着书，宛如枯树皮的手偶尔翻动一下页面，几只小鸟在他头顶叽叽喳喳的叫嚷着。

　　“再见，博古斯先生，期待以后还能有机会再见到您。”王皓主动上前打起了招呼，他没想到这位老先生居然在看马可波罗游记。

　　博古斯抬起头来，他没有询问刚刚的谈判结果，而是点点头，对着这位年轻的亚洲富豪说道：“I hope so，谁知道我这个老头子还能活多久呢！”

　　“别担心，下一个十年您还会在现场看年轻厨师们的比赛。”王皓安慰着说道，他看了看等候在一边的司机，冲着博古斯再次挥手，“Bye！”

　　坐车离开这边之后，约翰·克里夫才有时间开口对王皓说道：“老板，我还以为这是一项普通赞助，没想到会投入这么大，你觉得划算吗？”

　　现在黄金牛肉的价格基本上已经到顶点，再高也高不上去了，每个人心中都有自己的标准，算上现金外加牛肉跟葡萄酒，这可是价值两三百万欧元的赞助。

　　“当然划算。让更多人了解到我们的牛肉，了解到我们的葡萄酒，三百万欧元花得很值。”


第768章 拜访雷诺

　　只要能发挥作用，哪怕是花再多钱也行，王皓只想让这个钱花得值就行。

　　约翰·克里夫觉得自己完全是过来给王皓当跟班的，在这一次的谈判里面没有发挥出任何的作用来，不过他也没什么感觉，把事情办好就行。

　　“我今天晚上要去雷诺家里面拜访，现在去卡地亚那边拿定做的东西，你接下来有什么行程呢？”

　　王皓开口询问着，他顺便问了句，“或许你可以告诉我应该给雷诺的宝贝女儿买什么礼物。”

　　约翰自己也有一个女儿，他虽然不太清楚法国人在这方面的习惯，但应该不会相差太远，于是回答着说道：“礼物不用太昂贵，能表达心意最好，比如具有中国特色的一些礼物，当然赠送我们酒庄的红酒也是很有帮助的。你可以给小女孩送一本画册之类的，我想他们不会有任何介意的。”

　　王皓懵懂的点点头，这些果然很麻烦，他觉得有些头疼。幸亏此时的车上还有包装完整的红酒，到时候直接带上门就行。

　　“好吧，我还有一个小屋的时间可以慢慢思考。”

　　“OK，我就在这边下车吧，约了朋友喝咖啡，明天见！”约翰·克里夫很是爽快的说着，他拍了拍坐垫，等车停稳之后就下车离开了。

　　看着约翰潇洒离去的背影，王皓忍不住叹了口气，一个人在这个陌生的城市还真不是什么好玩的事情，赶紧把赞助协议签署了自己就回国去看看爸妈。

　　将车窗的玻璃放下来，王皓让暖洋洋的太阳照射在自己身上，他看着周围来来往往的车辆以及熙熙攘攘的人群，真切的感受到巴黎这座城市的繁华。

　　悉尼虽然也是一个国际化的大都市，但却远远没有这么多人，更别说是黄金牧场旁边的托尔小镇，长期就是一些熟人在里面，很少可以看到陌生人。

　　街道两旁伫立着高达的法国梧桐，枝叶繁茂，宽大的树叶偶尔会飘落叶片，阳光透过梧桐枝桠将光线撒向新人的身体，温暖着整片天空。

　　有时候这边治安不算太好，所以王皓让车直接把自己送到卡地亚总部，自己则是过去领取自己几个月前在这边定制的珠宝。

　　旺多姆广场同样游客如织，卡地亚的精品店里面能看到为数不多的顾客在一边欣赏一边挑选，王皓没有多做停留，自顾自的朝着二楼的工坊走去。

　　他的祖母绿宝石已经加工镶嵌好了，现在来领取就行。

　　查阅了身份，确定是王皓本人之后，工作人员就打开保险箱将这一套价值连城的祖母绿首饰给取了出来，华丽而典雅的项链还有戒指跟耳环看起来熠熠生辉，美得能吸引人的眼睛。

　　“先生，你确定就这样拿出去？”工作人员没想到王皓竟然把首饰盒手上，这可是价值几千万欧元的东西，万一被抢或者被撞翻在地怎么办。

　　卡地亚总部这边接受过很多富豪的委托，但从没见过这么大大咧咧的，完全不把这个放在心上。

　　王皓点了点头，他笑着说道：“没有人知道这盒子里面是什么东西。现在支付尾款吧，顺便替我对那些大师说一声谢谢。”

　　再安全的保险箱也锁不住神偷，可谁也不知道他有空间戒指，到时候把这些首饰放在空间戒指里面带回澳洲去，就当是苏景的惊喜。

　　只是这首饰看起来有些高雅，平时戴起来似乎有些不恰当，只能是盛装出席某些场合的时候佩戴。

　　王皓回到车上之后，就让司机把自己载到塞纳河边，他选择了一个露天咖啡厅开始休息起来。

　　一本书，一下午时间就这么打发过去了，待到西边的天际已经泛起绯红瑰丽的晚霞时，塞纳河上的游艇在夕照下缓缓沿河行驶。

　　船上播音器里流淌出深沉浑厚的法语男中音歌声，这略带忧伤的法语抒情歌曲让周围的人都忍不住晃头感受起来。

　　差不多是时候过去拜访雷诺了，王皓起身找到自己那尽职尽责的司机，一下午时间他都在这旁边的小道上等待着，随时准备出发。

　　将雷诺家的地址写给司机，王皓好奇地问道：“你知道这个地方吗？”

　　“当然，预计30分钟后抵达，先生。”

　　要真自己一个人在巴黎城里面打转，王皓觉得自己肯定会迷路的，但幸亏自己已经是富豪，什么事情都有手下的人帮忙解决问题，不会有什么吃喝住行的烦恼。

　　从繁华的城区逐渐进入到幽静的郊区，一栋栋尖顶矮房小别墅出现在王皓的眼前，这边的风景让王皓看到了一丝熟悉的感觉。

　　站在雷诺家的门口，王皓看了看自己手上包装好的葡萄酒还有一个小礼物之后，便按响了门铃。

　　没过几秒钟，房门便打开了，开门迎接王皓的是这热情的一家三口。

　　雷诺穿着居家的衣服，他笑着给王皓来了一个巨大的拥抱，“兄弟，见到你真是太好了。这位是我的妻子安娜，这是我女儿艾米莉。”

　　雷诺的妻子安妮是一个典型的欧洲美女，她上前跟王皓进行了一下贴面礼，然后夸赞着说道：“雷诺经常提起你，他说你是他最好的朋友之一，欢迎来到巴黎。”

　　艾米莉这个小姑娘初见王皓这个陌生人显得有些生疏、羞怯，她拉住自己父亲的衣服下摆，认认真真打量着王皓。

　　“嗨，小家伙，你可真漂亮，简直就是一个小精灵，这是送给你的礼物，打开看看喜欢吗？”

　　小艾米莉露出一个灿烂的笑容来，她接过王皓手中的礼物盒，然后慢慢拆开来。

　　眼前这个小家伙看起来非常可爱，雪白的皮肤配上两颗大大的眼睛，长而浓密的睫毛，淡金色的头发有着自然的小卷，有着堪比芭比娃娃的五官，当然表情更加生动得多，宛若一个小天使一般。

　　“Come in！”雷诺很热情的将王皓给带到房屋里面，他笑着说道：“这是你酒庄的葡萄酒吗？我听班纳说过很多次了，现在总算是可以品尝一下。”

　　“你们忙，我去厨房里面做菜。”安妮看了看雷诺两人，提议说道：“为什么不带他好好参观一下我们家呢。”


第769章 艾米莉的游戏

　　雷诺拍了拍自己的脑袋，他笑着对王皓说道：“我差点忘了，你是第一次来我家。客厅在这边，洗手间跟我来。”

　　王皓看了看客厅里面的装修，觉得充满了田园的幽静感，没有故意装修得富丽堂皇。

　　绿色带印花的沙发，同色的电视背景墙以及餐厅墙壁上黄绿色带印花的墙纸，都让人觉得如同春天的到来，充满生命力、充满生机的绿色，不然让人的眼睛觉得舒适，心情也会随着深浅不同的绿色变得开朗。

　　沙发旁一株开红色的花朵的绿植，不但给人带来了健康的新鲜空气，也成了客厅的装饰品。

　　墙壁上的向日葵画作，使整个房间都活泼起来，鲜亮的颜色是白色与绿色中最耀眼的点缀。

　　“这向日葵是艾米莉画的，她可是绘画上面的小天才。”雷诺语气相当自豪，有孩子的爹就是不一样，随时都能夸奖起自己的女儿。

　　王皓虽然不懂这些艺术，但这油画看起来的确像模像样的，这对于一个小姑娘来说当真了不得，怪不得被挂在客厅里面。

　　他很真诚的竖起了大拇指，夸赞着说道：“画得可真不错，艾米莉以后想要当一个画家吗？”

　　这个时候，不知道从什么地方钻出来的小艾米莉突然出现在王皓身边，她开口说道：“No，我想成为一名雕塑家，我要捏一个雕塑出来！”

　　“OK，honey，昨天你说想成为一位设计师，给妈妈设计漂亮衣服的。怎么今天又想变成雕塑家了呢？”雷诺好奇的问着，小女孩的心思一天一个样，完全猜不准。

　　“因为今天在学校学习了陶艺，老师夸奖说我做的陶艺罐子像雕塑！”小姑娘也没有明白，为什么爹地跟妈咪故意在用英语进行交谈，不过她也没有想太多，同样用英语开始说着。

　　王皓听了这话，忍不住冒出一滴冷汗，这到底是夸奖还是什么意思。难道是自己理解错小姑娘艾米莉的意思？

　　一边的雷诺也没反应过来，这好像不是夸奖才对吧，能把陶艺做成雕塑，他顿了顿，也不好意思打击艾米莉，于是顺着她的话说道：“老师真是这么说的？那我们过两天就去看一个雕塑展怎么样？”

　　“好呀，要是到时候能现场做一个雕塑就好，不过我可以用橡皮泥捏一个dad和mum出来。”

　　小姑娘欢快的答应着，然后像小鹿一般跑到柜子里面将橡皮泥给拿了出来。

　　本来雷诺还有安妮、艾米莉等人的对话都是用法语的，可现在为了照顾王皓的感受，法语对他来说就是一门彻底的陌生语言，英语的话还能勉强进行交流。

　　虽然法国跟英国毗邻，但依然有很多人不愿意开口讲英语，倒是年轻一代里面从小就接触英语，因此艾米莉的口语还算挺不错的，起码她跟王皓两人正常对话没有太大的问题。

　　“papa，陪我玩游戏吧！”艾米莉拿着橡皮泥，拉住雷诺的手指，一脸期待的看着他。

　　雷诺朝着王皓笑了笑：“这就是有孩子之后的生活。”

　　父女俩玩起一种由艾米莉本人创造的游戏：藏橡皮泥。将一小块橘黄色的橡皮泥，俩人轮番藏来藏去。

　　这看似无聊的游戏却在这一大一小两个人之间不时迸发火花，最后连王皓也忍不住要参与进来。

　　轮到艾米莉藏了，王皓主动伸出手：“Can I？”

　　她怯生生地点了点头，在一旁探着脑袋猎奇地看着王皓把橡皮泥黏在了衬衣的衣领一侧，弯曲下来的衣领将这橡皮泥完美的掩盖住。

　　这时候雷诺睁开眼睛开始寻找起橡皮泥来，他看了看坐在地板上的王皓和艾米莉，“让我想一想，现在伸出你们的手！”

　　艾米莉咧开嘴笑了起来，她跟王皓一起伸出双手，果然手上空空如也，什么东西都没有。

　　“难道藏在嘴巴里面，这可不卫生，现在张开嘴巴！”雷诺故意这么说着，这个小游戏要是太容易猜到，就不好玩。

　　王皓跟小姑娘对视了一眼，两人眼睛里面都浮现出一股笑意。

　　艾米莉贴在王皓耳边，用手捂住自己的嘴巴，轻声说道：“papa他很笨，肯定找不到的。”

　　看着王皓的亲和力居然这么强，自己家的小姑娘才几分钟就跟王皓变得熟稔起来，雷诺也有些感慨，他故意露出困惑的表情来，挠挠后脑勺说道：“你们到底把橡皮泥藏在哪里了？”

　　“哈哈哈，你找不到，快认输学小狗叫。”艾米莉发出咯咯咯的笑声，这个小游戏似乎很对她的胃口。

　　王皓也配合着说道：“你还有两次机会，快找找橡皮泥。”

　　雷诺摸了摸自己的下巴，“我懂你了，肯定在你们背后的椅子上面！”

　　他从地上站起身来，可是椅子上面什么也没有，雷诺把椅子的四条腿都检查了一边，可依然没有发现。

　　艾米莉伸出手跟王皓击掌庆祝了一下，她看着自己老爸迷茫的样子，觉得非常有成就感。

　　看着自己女儿开怀大笑的样子，雷诺觉得自己做什么都可以，他接着让王皓跟艾米莉挽起袖子，结果胳膊上面也没有，于是他开端搜索其他中央：桌子、地板、盘子、杯子……

　　10分钟后艾米莉宣布自己跟王皓两人成功。

　　“papa，橡皮泥在叔叔的衣领下面呢！”小家伙站起身来，从王皓的衣领边上将橡皮泥取了下来。

　　雷诺呼了一口气：“这位置可真隐秘，难怪我找不到。”

　　成功后艾米莉这个小家伙又想换个游戏，她跑去取出了一整盒的橡皮泥，掰一半塞给王皓，王皓下认识地搓着，再一弯，弄成一个最简单的手镯，给她戴上。

　　艾米莉仿佛受到了王皓的启示，也开始把橡皮泥搓成小条，弯成两个戒指套在王皓的大拇指上，然后又变魔术似从背后拿出一片蓝色的橡皮泥小叶子，放在他的手掌上。

　　“For me？”王皓低声的问道。

　　她点点头，还对王皓说了一串的法文，王皓忽然感遭到言语的惨白无力，在她的认知世界里，似乎这应该是很重要的东西一般。

　　因为雷诺在一边羡慕的看着王皓：“你以后肯定是一个好父亲，艾米莉都没给我制作过戒指。”

　　“我知道，我一直都明白自己会是一个好父亲。”王皓可没有谦虚，他很骄傲的点点头。


第770章 委屈汤包打小报告

　　虽然语言上面有些许的不通，可王皓很快便跟艾米莉变成了朋友，当然王皓特意邀请了这位小公主放暑假的时候来牧场玩。

　　“我们牧场马上就要修建一个特别漂亮的树屋，就像迪士尼动画里面那样。你要去的话，我勉为其难把那房间让给你。”

　　艾米莉双眼瞪得大大的，她扭头看向雷诺：“papa，please！我想去看看树屋，还想去骑马，下次你去澳大利亚的时候带上我吧。”

　　雷诺想了想，他开口说道：“要是你肯亲我一下的话，我说不定会答应。你最好把妈妈也叫上，不然她肯定不开心的。”

　　吧唧一口，艾米莉从椅子上抱住雷诺的脖子，在他脸上亲了一口，然后又跳到安妮的位置边上，亲了安妮的额头一下，“妈妈，你开心吗？”

　　王皓在一边看得火热，有女儿就是好，贴心小棉袄，不过自己女儿也快要降生，到时候肯定一样可爱。

　　依依不舍的将王皓送到门外，艾米莉奶声奶气地说道：“等我暑假了，树屋一定要留给我哟。”

　　“好的，小公主。”王皓笑着回应道，这个小家伙正在读幼儿园，玩性很重。

　　雷诺拍了拍王皓的肩膀：“希望你在巴黎一切都顺利，有任何事情都可以找我，我也算认识一些人。晚上注意安全，别一个人在街上逛。”

　　王皓点了点头，他的司机准时在晚上九点的时候出现在雷诺的别墅外面，他挥了挥手：“这是一个非常夜晚，谢谢你们的款待，再见！”

　　“Bye！”艾米莉挥了挥手，目送着车辆远去，她抬头看了自己父亲一眼，说道：“papa，叔叔很有趣，千万不要忘记去澳大利亚的事情哟。”

　　“你知道澳大利亚在哪里吗？”雷诺突然想知道这件事情，自己女儿都快被王皓给拐走了。

　　艾米莉跑回屋子里面拿出一个地球仪，她指着孤零零飘在大洋上面的澳大利亚大陆说道：“就是这里，刚刚叔叔说了，我们要坐很久很久的飞机才能过去，原来那边是跟亚洲挨着的，结果后来就慢慢漂到那边去了。”

　　雷诺突然再也不想让王皓来自己家里做客，现在自己宝贝女儿一口一个叔叔，这位老爸吃醋了。

　　……

　　坐在车上的王皓突然打了两个喷嚏，他自言自语地说道：“是谁在念叨我？”

　　悉尼时间比巴黎时间快了差不多10个小时，现在正好是黄金牧场的早晨，他想了想，并没有去打扰苏景的睡眠，让她可以多睡一会儿。

　　“先生，现在需要逛一逛巴黎吗？夜晚的塞纳河还有巴黎圣母院都非常漂亮，甚至还可以去埃菲尔铁塔逛逛。当然，蒙马特高地也不错，很多游客都喜欢在那边去。”

　　司机介绍着说道，现在才九点多钟，似乎还有点早，整个城市都还没睡下去。

　　可王皓并不是那种喜欢去凑热闹的人，他宁愿避开这些人潮，去欣赏一下那些安静的自然风光，不论是大漠孤烟还是芳草连天，不论是五彩斑斓的海底亦或者是怪石嶙峋的高峰，都是他的最爱。

　　“不用了，载我回宾馆就好。”

　　司机第一次遇见这样的年轻富豪，看起来非常自律，没有像巴黎的那些富家子弟一般沉于享乐。

　　“好的，先生。”

　　夜里没有堵车的烦恼，所以王皓很快就返回到自己住的酒店，他要准备着明天的现场签约仪式。

　　其实这个仪式主要是办给记者看的，真正的合约会在举办仪式前秘密签好，给记者看的东西上面什么都没有，也不会真正签上自己的名字。

　　之前在王皓还在雷诺家里面做客的时候，柏克达的电话就打过来说王皓提出来的赞助要求没有问题，明天九点准时签约，十点再举办签约仪式。

　　先把明天要穿的衣服找出来挂在衣柜里面，然后王皓就将身上这套衬衫给脱下来，舒服的泡个澡，然后打开电脑玩起了久违的游戏。

　　电子游戏对他来说已经是个遥远的词汇了，dota2的美服还是相当活跃的，所以王皓很快就进去匹配到了队友，开始操作起来。

　　不过，他现在依然只是一个脱离了菜鸟的玩家而已，距离真正的大神还有一阵距离，但选了一次钢背兽已经赢了下来，只是后面连跪两把。

　　偶尔玩一次游戏还非常不错，虽然后面输了，但心情非常愉快，也没有去计较输赢，这些小游戏让他觉得自己还没有脱离年轻人的行列，不是一个将行就木的老头子。

　　合上电脑，王皓便将窗帘拉上，然后关灯睡觉，他的睡眠质量相当好，只要想睡了，什么地方都无所谓，一点也没有认床的习惯。

　　……

　　第二天一早，王皓便神清气爽的从床上爬了起来，他将中央空调给关掉，然后拉开窗帘，让自然风吹进房间里面来。

　　天气有些阴沉，太阳似乎躲在厚厚的云层背后，酒店不远处的马路上已经慢慢有人在走动，崭新的一天拉开帷幕。

　　换上自己昨天搭配好的衣服之后，王皓便前往酒店的餐厅享用早饭，法兰西民族是一个挑剔的民族，在早餐上面丝毫不肯亏待自己的肠胃。

　　为时尚早，王皓拿上一份费加罗报，寻觅一个雅座，点一份法式早餐，将羊角面包掰开，他吃不惯传说中可以打人的法棍。

　　一杯咖啡还没有喝完，这边的律师就已经出现在王皓的面前，现在没有律师帮忙查看那些合约，王皓是不敢随便签字的。

　　“王先生你好，我是这次的律师，你可以叫我巴斯蒂安，这是我的同事亨利跟布鲁斯。”

　　王皓站起身来跟这三位西装革履的律师一一握手，他笑着说道：“我的委托内容大家都很清楚，这次是跟博古斯世界厨师大赛组委会签订一个赞助协议，我已经把具体的赞助条款以及要求发送给你们，到时候主要看看有没有一些不合理条款，或者对我们不利的规定。如果可以的话，把违约成本尽量放大，约束双方都不能违约最好。”

　　巴斯蒂安用着一口浓郁口音的英语说道：“没问题，我们有过这方面的经验，到时候一定能够争取到更多的利益。”

　　“那行，我们现在出发吧，我的司机已经差不多到了。”王皓看了看自己的手表，他手上这款江诗丹顿是苏景买来的，自己媳妇儿没别的爱好，就是喜欢给自己买手表。

　　布鲁斯、亨利等人提着商务手提包跟在王皓后面走了出去，他们并没有把今天的工作太过于放在心上，因为赞助协议其实比较宽松，并没有太多可以利用的地方。

　　他们三人都有自己的车，只是跟在王皓的车辆后面，四辆车排成一条线行驶进大赛组委会办公区的停车库。

　　“早上好，杰克逊先生，我们现在就开始吧。”王皓快人快语的说着，他并不想耽搁太久。

　　柏克达·杰克逊握了握王皓的手，他今天看起来更像是一个成功的商人，而不是厨师。

　　“王先生，今天我们的签约仪式会通过网络进行直播，同时很多电视台的记者、报纸的记者也都来到这边进行采访，到时候我会安排一名翻译在旁边。”

　　只是一个赞助签约仪式而已，有必要弄得这么大阵势吗？王皓还以为签约仪式上面自己跟柏克达握个手拍个照就算是完事，可没想到竟然会是这样。

　　既然能够在网上看到直播，王皓琢磨着自己是不是让苏景看看自己，繁殖牧场那边此时已经是晚上七八点，她应该已经闲下来才对。

　　将这个想法在脑袋里面停留片刻之后，王皓就决定等会儿发信息给她。

　　“没问题，不过我希望采访时间稍微短一些，我不想太高调。”

　　柏克达点点头，他幽默地说道：“我也是，不过你可以把那些记者想象成为待处理的食材，比如一根根胡萝卜或者黄瓜什么的。”

　　两个当事人在一边做着，律师们则是飞快的审阅了那赞助合约，双方都不会太马虎。

　　“只要合约一签，明天我就先把现金转到指定的账户里面，牛肉跟葡萄酒就要稍后运送过来，你们可以选择活体肉牛来屠宰，也可以选择由我们屠宰之后冷藏。我们的合约里面一定要有一条，不准借用这活体肉牛来研究黄金肉牛的各项指标。”

　　王皓可不想自己花费几千公里的路程运送一头头活体的墨瑞灰牛来给别人当实验品，只能用于屠宰后烹饪，不允许拿去繁育什么的。

　　这是必须要考虑的，不能给别人做嫁衣。

　　“当然是选择活牛，只有新鲜屠宰的牛肉才是最新鲜的，被冷藏过的牛肉就会失去最舒服的新鲜感。你们可以安排工作人员来养殖，不过我建议最好是提前运送到巴黎来，免得被欧盟检疫局给扣下来浪费时间。”

　　两人聊了一会儿之后，王皓就抽空把直播的网站问过来，然后发送给苏景，让她可以直接通过电视机查询那个网站。

　　双方的律师修改了一下违约后的条款之后，就基本上没有问题了，当王皓快速把这修改版赞助合约看了之后就点头答应下来，他拿起签字笔刷刷刷的签上自己的名字。

　　柏克达代表组委会签下自己的名字，双方各自持有一份文件。

　　当然，在镜头下面，他们俩还是要做个样子，签署假的合约，毕竟做戏要做全套。

　　博古斯世界厨师大赛的影响力非常不错，被誉为餐饮界的奥林匹克运动会，现在分赛区的冠军马上就要揭晓，真正的世界大赛即将开始。

　　在这种背景下面，柏克达让人通知这些媒体，他们自然会尽量赶过来采访报道，这标志着今年的比赛就要开始了。

　　报告厅里面坐满了记者，有专职摄影照相的，有拿着摄像机录制直播的，也有拿着笔记本跟钢笔准备好记录跟采访的，各司其职看起来井然有序。

　　当柏克达跟王皓还有约翰·克里夫三人慢慢从一边的通道走出来时，记者们纷纷坐直了后背，等待着采访。

　　王皓的知名度在欧洲根本没有多少，哪怕他在澳洲跟中国大陆地区已经算是明星级别的，可现在很多记者依然不认识。

　　哪怕他们所在的网站或者电视台、报社曾经报道过王皓、黄金牧场的消息，现在也认不出站在两名白人中间的王皓。

　　“大家好，感谢大家来到今天的博古斯世界厨师大赛的赞助商签约仪式，本次大赛将于6月8日举行，届时会有来自世界各地分赛区的冠军们前来为祖国争夺荣誉。而本次大赛的首席赞助商已经出来，那就是——黄金牧场。

　　黄金牧场将赞助大赛超过100万欧元现金，其中包括冠军50万、亚军30万、季军20万的现金奖励，以及加入黄金牧场直销美食餐厅的机会。

　　同时，黄金牧场将提供超过5头活体肉牛用于大赛食材赞助。众所周知黄金牛肉在世界上异军突起，是当今最受欢迎的食材之一，欧洲销售量极少。这次将作为主菜的必选原料，希望各地的选手们好好研究一下，烹饪出高品质的牛肉来。

　　同时，黄金酒庄将作为唯一葡萄酒赞助商加入我们。”

　　记者们忍不住惊讶了一下，黄金牧场果然财大气粗，居然用这种方式来赞助大赛，一百万欧元的奖金还有价值两百八十万欧元的肉牛可不是一个小数字，这应该是历届赞助商中的最大手臂，怪不得专门要来开一个发布会。

　　在法国媒体眼中，黄金牧场只是澳大利亚这个乡下地方的牧场，可居然能够拿出这么多钱来支持比赛，难道是传说中的人道主义在泛滥？

　　这可是大新闻，黄金牧场可不是什么不知名的地方，这些记者立即开始记录起刚刚的关键点，等待稍后的采访。

　　王皓这时候并没有准备演讲稿，他也不想多说什么废话，对着下面的记者还有直播摄像的镜头说道：“博古斯世界厨师大赛在全世界拥有极高的知名度，这次赞助是我们的荣幸，希望能够有更多优秀的青年厨师涌现出来，谢谢大家。”

　　约翰·克里夫也简单的说了一下，夸夸大赛，夸夸自己酒庄的葡萄酒，表达一下对欧洲葡萄酒的尊敬什么的，这才是真正的作用。

　　到了采访环节，王皓基本上就像个木头人一般，翻来覆去都是那个答案，我喜欢世界厨师大赛，我认为这会帮到我们牧场什么什么的，找不到一丝爆点。

　　……

　　结束了这个所谓的签约仪式之后，王皓就跟柏克达辞行，他来巴黎的目的总算完成了二分之一，还有一个就是从落魄的斯坦尼斯把那个公爵城堡收购下来。

　　只不过，那位斯坦尼斯家族的继承人今天才从美国回来，所以要明天才能正式的签署各种协议，办理转让手续等等，一个国家文物级别的城堡可不是那么好转让的。

　　这个时候，他的手机却响了起来，而来电显示赫然表明是自己牧场别墅的固定电话。

　　“喂，小景吗？”王皓很顺畅的切换到中文，开始喊起来。

　　可回应他的却是一串串：“啊呜，喵喵，喵呜，呜呜，woleng”

　　各种各样的叫声都冒了出来，还有长有短，一般人根本听不懂。

　　可王皓作为德鲁伊很快就明白汤包想要表达的意思：本喵被你的女人欺负了，还被罚站，明明不是喵大爷的错，她喵的还取消了我的夜宵，快管管你的女人！

　　王皓知道苏景不是那种随便惩罚汤包的人，肯定是汤包自己犯了错，结果现在还打越洋电话给自己诉苦打小报告。

　　可现在又不能批评汤包，免得再上演一次离家出走的戏码，自己没在家，苏景肯定会着急的。

　　“行行行，我马上给苏景打电话，让她把夜宵还给你。”

　　话音刚落，王皓就听见啪的一声，电话被汤包给挂断了。

　　这叫什么事儿嘛，王皓估摸着苏景还没有休息，立即拨打电话过去。

　　“嗨，亲爱的，现在干嘛呢？”

　　苏景怒气冲冲地说道：“收拾残局中，汤包那小家伙把电视机给弄倒了，现在屏幕什么的都碎了。”

　　王皓顿时一阵无语，原本还想帮汤包求情，可现在居然是它恶人先告状，幸亏自己还没有说出口。

　　“到底是怎么回事，它犯什么错误了？刚刚我接到汤包的电话了，它喵喵喵的叫个不停。”毫不留情将汤包给出卖了，王皓只能祈祷它福大命大。

　　果然，苏景立即停下手中的事情，“好啊，它居然还敢打小报告。事情是这样的，刚刚我打开电视找到你的现场直播，它也在一边看着，只是不理解你为什么缩小到电视机里了。”

　　王皓没忍住，直接噗嗤一声笑了起来，他脸上的笑容比向日葵还要灿烂，“继续继续，我听着呢。”

　　“看到你之后，它就跑到电视机面前，用爪子拍打屏幕跟你打招呼，谁知道你根本不理它，它着急得喵喵直叫。后来我告诉它，你在巴黎，电视机里面的人是假人。

　　结果汤包就愤怒的冲到电视机屏幕前面，伸出爪子开始挠电视屏幕，那声音就像尖锐的东西划过玻璃一样，想想就觉得可怕。

　　你以为这个就完了吗？我赶紧阻止汤包的举动，一方面心疼电视机，一方面心疼它的指甲，万一指甲被磨坏或者怎么样了岂不是会心疼。

　　被我抱回来之后，它又安静了一小会儿，结果趁我喝水的时候，直接跳到电视机背后，把电视机从墙上给弄到地上，现在屏幕彻底报废中。”

　　听了这么大一段话之后，王皓慢慢琢磨出来一个事实：“感情这是因为我没有理会它，结果汤包大爷才发火？”

　　“没错，就是因为你。”苏景哼哼了两声，然后目光看到一边装鸵鸟的汤包身上，“你回来好好教育它一下。”


第771章 古堡终姓王

　　“这难道都怪我？”王皓哭笑不得，汤包打电话给自己一方面是为了打小报告，一方面则是求救，可没想到王皓这么快就把自己给卖了。

　　苏景拿着手机，她接着说道：“要不是你让我打开电脑看直播，它会犯这个错误吗？这小家伙越来越鬼机灵了，还懂得提前告状。”

　　汤包听懂了苏景的话，原本蜷缩成一团的身体立即放松开来，然后屁颠屁颠的跑到苏景脚边，在她脚上磨蹭起来，开始讨好起自己的女主人来。

　　现在王皓不在家，自己只能忍辱负重，不就是一块烂电视吗，虽然看不成里面活蹦乱跳的小人，但把本喵吓了一大跳。

　　卖萌撒娇是汤包的一大特长，它这一番打滚求爱抚的动作还有偶尔吐出来的小舌头立即征服了苏景的心，让她根本发不出来火。

　　弯下腰，一只手将汤包从地上捞了起来，苏景轻轻捏了捏它肥嘟嘟的包子脸，捏的手感很棒，做出了各种鬼脸来。

　　“好吧，刚刚我原谅它了，这个小家伙太惹人喜欢了。”

　　王皓只能无语，看来自家小猫哄人的技能简直被点到了max，刚刚还被罚站，现在立即就成了女主人的心头好。

　　“你们开心就行，我让人明天一早送台新的电视机回来。下次尽量不要让汤包在电视机上面玩走平衡木的游戏，它那体型可不小，要认清自己的现状。”

　　在牧场这种偏远地区，想要买东西并不是很方便，所以王皓只有提前找人才行，到时候送到袋鼠避难所，然后下班就载回来。

　　苏景用手捏着汤包的爪子，她对王皓说道：“我知道了，你在巴黎也注意安全，听说那边总是有一些小问题出现。回国的时候，别忘了在巴黎给爸妈多买点东西，他们自己可舍不得买。”

　　王皓的父母虽然手里已经有几百万了，可依然没有怎么使用，跟平时一模一样，打麻将也是那个价格，也不会说因为儿子富有了，就不跟周围的邻居或者亲戚来往。

　　二十年如一日，他们都还没有到退休的年龄，要是突然闲下来还不知道要做什么呢。

　　“好，你早点休息吧，爱你。”王皓说完这句话之后，就等苏景先挂掉电话，自己稍后再挂。

　　“你也是，现在大概还没有吃午饭，去吃法国大餐吧，记得拍照我给看看。”

　　将手机放回自己包里，王皓不想拖得太久，明天上午还要坐飞机，今天能把房屋交易的事情定下来就不能等明天。

　　他立即给自己的地产经纪人还有公证人打电话，让他们跟城堡的主人瑟琳娜·斯坦尼斯预约，今天下午希望签订合约、办理手续。

　　对方倒也干脆，或许是急于用钱了，这位落魄的贵族小姐很爽快的同意下午三点在城堡里面签订合约，并且有公证人出面做监督。

　　当初瑟琳娜可是要价2000万欧元，但王皓可不是傻子，他明确的表明不会出这么高的价格来购买一座城堡，因为这城堡只是以后度假用的，并不会长期在巴黎逗留。

　　因为2008年的世界经济危机，整个巴黎的房产市场全部遇冷萎缩，虽然最近一两年时间里面又慢慢涨了起来，但依然有很多人在观望。

　　原本信心十足的瑟琳娜·斯坦尼斯看到王皓的确不着急出手购买之后，自己反倒变得着急起来，跟房地产经纪人的报价逐步降低，从2000万欧元变成1900万、1800万，最后成交价在1750万欧元。

　　随便在城区里面吃了顿午饭之后，王皓就让司机开车去往巴黎郊区的城堡，那边自己的房地产经纪人还有相关律师、公证人已经在等着，最后核实一下房屋的建筑面积以及附属面积之后就可以放心大胆的签订约合。

　　法国的房屋产权调查非常严谨，且管理严格，公证人或房地产中介都可以起草合同，但只有公证人才能确认该地产确实为卖家所有，并没有债务问题。

　　远远的就看到了那栋城堡以及附近的建筑，道路两旁法国梧桐夹道而立，古老的砖石结构城堡映入眼帘，那四个顶端装饰有华丽尖顶的高耸尖塔，旁边的穹顶小教堂看起来有些岁月的沉淀。

　　“下午好，王先生。”房地产经纪人很愉快的跟自己雇主打起招呼来，历时好几个月的谈判终于落下帷幕，1750万欧元的价格也让他从中收获颇丰，所以对王皓很是和颜悦色。

　　王皓对着他笑了笑，开口询问道：“成交价是这么多，那现在的整修费以及每年的维护费是怎么进行计算的？”

　　“这座城堡在2007年进行过一次整修，所以墙壁喝天花板上面的装饰线都维护的很好，上下几层楼的地面大多铺上了鱼骨纹状的橡木拼花地板。而且安装好中央供暖系统，虽然每个房间里面都有壁炉，但这已经只是装饰，当然也可以正常使用的。卫生间以及厨房都已经安装好天然气设备，高科技隐藏在复古之中，所以整修费比较便宜，只需要20万欧元。但每年的维护费就比较昂贵了，所幸这是历史文物遗产，可以申请到80%的补偿，每年大概需要15万欧元。”

　　这还不错，之前自己跟苏景曾经匆匆忙忙的来这边城堡游览了一圈，但具体并没有接触过那些天然气设备什么的。

　　“除去整个城堡外，还有一些附属的设施，比如外面有15.24公顷的土地是属于城堡的，其中种植这高达的雪松、红杉以及少许农田。城堡附近还有一篇小池塘、一个小苹果园以及一片有步道的小树林，高尔夫球场。”

　　这些王皓是清楚的，只是没有具体去看过而已，他看着这边的笔直站立的佣人，决定还是继续雇佣他们，帮自己好好管理这个城堡。

　　法国的城堡一边附带大面积的土地，这座公爵级别的城堡当然也是如此，不过由于这是在巴黎近郊，所以附属的土地面积比较小，如果是在一些小城市附近，可能会有超过几百公顷的面积。

　　姗姗来迟的瑟琳娜开着自己红色的法拉利跑车来到这边，她虽然从小在这边长大，但却对城堡没有太大的感情。

　　甚至只是让自己的律师简单浏览一下这个所谓的合约之后，就签上名字，迫不及待的开车离开，她只是催促王皓赶紧付钱。

　　王皓看了看自己身后这片历史悠久的建筑，他觉得这大概是所有人梦寐以求的生活，悠闲的生活，潇洒的日子，胜过活神仙。


第772章 衣锦还乡

　　城堡是欧洲中世纪贵族们攻城略地的产物，不过自从文艺复兴时代开始，这种防御的功能就逐渐被居住的实用性给替代。

　　这边的城堡大多有几百年的历史，每个城堡都能够讲出一段古老的贵族故事，奢华至极的城堡演绎着文艺复兴最浪漫的气息，大量的雕塑油画散发着艺术的光芒。

　　城堡附属的大面积花园、湖泊、树林，仿佛童话里面的建筑一般美轮美奂。

　　这斯坦尼斯家族的城堡看起来古典恬静，仿佛是喧闹巴黎的寂静后花园，树林间升腾而起的淡淡薄雾，一杯香醇咖啡，原汁原味的法式优雅。

　　不管是保安队伍还是家政，王皓都一起接收过来，并且重新跟他们签订了合约，将他们的整体工资上浮了20%，这样才能让他们尽可能的为城堡着想，好好维护好这座城堡的运转。

　　至于房地产经纪人则是从这一次的交易里面拿到了超过15万欧元的奖励，不然他也不会这么尽心尽力的为王皓办事。

　　王皓一项对自己人很大方，从来都不会吝啬，不管是工资还是奖金、保障都比其余公司给的多。

　　让管家在门口给自己拍张照片，将自己与身后的城堡都拍在一起，万能的管家似乎还会一点摄影技术，拍出来的效果非常好。

　　王皓并没有选择将突破发送到朋友圈里面去拉仇恨，免得被别人调侃是炫富，还是低调一点好。

　　他将这照片发送到苏景还有自己父母的微信上面，让他们看看新买的房子到底有多漂亮。

　　由于时差关系，此时的澳大利亚跟中国都已经是凌晨两三点了，大家都进入到梦乡里面，没有人回复王皓。

　　不过此时的澳洲媒体人却在忙碌当中，新一期的报纸必须在清晨前印刷完成，并且运送到各个报亭里面去。

　　最近澳洲的新闻并不太多，都是一些可有可无的琐事，什么政府将削减官僚机构开支，每年节省5.8亿澳元；什么前联邦议会议长否认自己加入澳洲党；或者是财政部部长准备在周二的预算案当中指出一条通往预算盈余的新路径。

　　社会新闻里面最火爆的就要属那些游行示威者了，他们在相关协会的组织下来来到悉尼的街头进行游行示威，抗议政府工作，声称要公平对待各色人种用工，“We want jobs！”

　　不少人为了验证黄金牧场收购萨尔瓦马术俱乐部的事情，纷纷驱车跑到马术俱乐部的大门外查看究竟，这给那些临时雇佣来的保安们带来巨大的压力。

　　可媒体们好奇的是为什么王皓一直不出面也不发声，现在很少有企业一下子招收那么多岗位，大家都虎视眈眈的盯着。

　　要是应聘的岗位里面没有足够多的黑人或者黄种人，那估计有些人就要说黄金牧场种族歧视了。

　　若是招聘的女性职员不多，某些女权主义者恐怕也要上街游行示威，总之各个方面都盯着黄金牧场的照片，想要从中间分一杯羹。

　　这次普通的商业招聘慢慢蒙上了一层政治阴影，成为很多社团寻求关注度的一个垫脚石。

　　然而就在澳洲记者们挖空心思寻找王皓的时候，从欧洲那边却传来消息，黄金牧场大手笔赞助博古斯世界厨师大赛！

　　后知后觉的澳洲媒体们这才反应过来，怪不得一直找不到人，原来王皓跑到欧洲去了，顺便在巴黎那边又制造了一个不大不小的新闻出来，还真是会折腾。

　　将法语报道翻译成英语，然后将其中一些图片也拿过来重新排版然后印刷，一条全新的新闻报道也就出炉了。

　　虽说世界上有网络这种东西存在，但很多时候依然会有延迟，不是巴黎那边签约仪式召开，马上澳洲跟中国就会有报道。

　　差不多等王皓要睡觉的时候，各个地方的报道才开始满天飞。

　　“黄金牧场赞助世界厨师大赛，打造最经典的牛肉品牌！”

　　“王皓签约博古斯，黄金牛肉登录欧洲大陆，欧洲牛肉生产商们大呼狼来了！”

　　“博古斯世界厨师大赛今日公布赞助商名单，其中黄金牧场出产的墨瑞灰牛将作为必选食材。作为首席赞助商，黄金牧场将提供超过百万欧元的现金奖励，获胜队伍将获得50万欧元，约350万人民币！”

　　“开赛在即，王皓旗下牧场跟酒庄分别赞助是世界厨师大赛，具体报道请看下方视频”

　　“世界厨师大赛六月举行，王皓恐成最大赢家！”

　　“专家解读黄金牧场这一步战略：相当有必要的方式，成功则会引得全世界厨师的喜爱。”

　　这种事情跟普通人没有太大的关系，大家都是看看新闻了解一下时政而已，毕竟厨师的比赛只能对着电脑流口水。

　　而这个新闻还没有结束，另外的消息又钻了出来。

　　“法国名媛瑟琳娜·斯坦尼斯坦诚自己将16世纪家族古堡出售给澳洲农牧业大亨王皓，称自己名下还有一个小规模城堡待售。”

　　“王皓耗资千万，购得法国公爵古堡！”

　　“1800万欧元，天价古堡落入中国买家之手，这是一匹来自东方的狼”

　　“青年富豪王皓豪掷1800万欧元（约1.3亿人民币）购得巴黎近郊一宽阔古堡，小编为你盘点一下最昂贵的住宅。”

　　而将巴黎的媒体搅动风云之后，王皓自己却又悄然溜走，他坐在前往山城的飞机上面，从巴黎飞山城需要二三十个小时，中间还需要在白云机场经停。

　　这一趟回家，一方面是看望自己的父母，另外一方面则是做自己捐款事情的落实，他不想让自己的钱落在别人口袋里面。

　　这一趟，他应该算是衣锦还乡，不仅捐款用于维护长江母亲河的水质，还会投资修建医院、公路桥梁之类的。

　　楚霸王项羽说：“富贵不归故乡，如衣绣夜行，谁知之者！”

　　传统的中国人就有衣锦还乡的情节。失败额人，害怕回乡；而成功的人，不回乡，成功又有何意义？

　　回家乡捐款、投资、买房之类的富豪比比皆是，特别是那些老人，更渴望落叶归根，为自己家乡的发展尽一点绵薄之力。

　　比如富豪李嘉诚就在家乡捐建了潮安医院和潮州医院，潘石屹则是为家乡苹果做代言人，马云则是为老家开通电子商务专区，郭广昌在家乡买地修建木雕城，宗庆后在老家建立2亿元生产线。

　　还有很多数不清的捐献教学楼、图书馆或者体育器具的富豪，他们或许没有上面那些人出名，但依然回报社会，为家乡贡献自己的力量。

　　王皓虽说年纪很轻，也没想过积福积德之类的，他就是单纯想要做点事情而已。其实他赚的钱并不是很多，有很多比他有钱的人，但相比起那些连上学都不能的家庭，王皓已经满足了。

　　他要做的首先就是在贫困山区修建学校，让那些适龄儿童上学，并且供应他们的午餐，让这些孩子可以跟同龄人一样学习。

　　这听起来或许有些太过于乐观，但王皓情愿把事情往好的方面去想，如果人人都不愿意去做这些事情，山区怎么可能好转起来呢？

　　这一刻，飞机上面的王皓觉得自己身上沐浴着圣光，在进行一项伟大而艰难的事情。

　　几十个小时的飞行，王皓觉得自己骨头都快散架了，总算是从江北机场里面走了出来，这边空气虽然污染严重，但好歹是熟悉的味道。

　　他这一趟回来，并没有提前告诉自己的父母，所以想给他们一个惊喜。而机场来来往往的人潮也没有认出这位富豪老乡，因为王皓看起来就是一个普通的年轻人，似乎外表并不那么独特。

　　以前在悉尼或者巴黎的时候，王皓这个中国人在一群白人、黑人当中就会很显眼，但回到山城之后，大家看起来都差不多，没什么特殊的。

　　5月的山城已经成功进入到夏季，作为全国四大火炉之一，这边的温度已经到了三十多度，俗话说“五岳归来不看山，山城归来不知夏。”

　　空调风徐徐吹来，身上的汗水却不离不弃，满大街的年轻女孩穿着短裙短裤，白花花的大长腿看起来十分养眼。

　　蓉城的夏天就是电视剧里面的经典剧情：树林里蝉鸣不断，发须皆白的老人一手拿着把蒲扇，一手端着茶壶，摇一会儿蒲扇，喝一口茶，下一回象棋，似乎夏天就这么悠哉的过去。

　　但是山城的夏天却截然不同，这里热得令人发指，离开了空调，或许坐在家里就会中暑。

　　此时正好是最热的下午时分，柏油路似乎都已经融化，小区旁边的人行道上没有任何一个人在走动，偶尔停在路边的私家车反射着阳光。

　　人们不是在上班，就是在茶馆里面打麻将，所以王皓甚至没有遇见任何一个邻居就回到了自己家里面。

　　虽然作为德鲁伊已经可以初步隔绝寒暑，但此时王皓的额头上面依然冒出细细的汗珠，他一进屋最先做的事情就是找到空调遥控器，打开冷风，然后关闭掉窗户。

　　“快热死了，这鬼天气还让不让人活了。”

　　王皓一边抱怨着，一边打开冰箱，王父有冰冻矿泉水的习惯，冰凉的矿泉水从喉头一路流淌下去，简直就是透心凉心飞扬，怎一个爽字了得！

　　空调的冷风慢慢将房间里面的温度降下来，这个时候王皓才仔细打量了一下房间里面的装扮，跟自己春节走的时候一模一样，根本没有太多的变化，依然是最熟悉的感觉。

　　趁着这会儿没人，他赶紧把自己空间戒指里面买的东西给拿出来，原本空间戒指的容积就不算特别大，特别是里面又放了一根莫名其妙的动物骨头化石，现在这些都是在缝隙里面塞的。

　　保健品、香水、时装、首饰、工艺品，这些都是王皓去百货里面扫荡的东西，七大姑八大姨还有自己三个小外甥统统都有礼物。

　　好不容易回来一趟，这些东西必须得准备好，就当是自己的一点心意。

　　将自己的空间戒指重新变得空旷之后，王皓就赶紧将行李箱拖回自己房间，然后找出一套居家的休闲衣服去洗澡，然后睡个下午觉。

　　……

　　下午六点，太阳依旧明晃晃的挂在天空，但是上班族们一个个都往家里面赶回来，提着袋子胡萝卜、番茄还有莴笋的刘萍刚刚一打开门，就被眼前那堆积如山的礼品盒给吓到了。

　　她嘴角浮现起一丝笑意来，不用说，这肯定是王皓回来了，不然也不会有这么多东西突然出现。

　　“小皓，你什么时候回来的，也不给我说一声。早知道，我就多买点菜，给你们做顿好吃的。”

　　一边换鞋一边大声说着，刘萍心里别提有多激动了，自己儿子从澳洲回来，这可是好事。

　　可惜房子里面没有人响应她的话，除了空调的声音外，一切静悄悄的。

　　“这孩子，难道跑出去耍了嘛？楞个热的天，也不怕中暑了。”

　　刘萍将手中的菜放到厨房里面之后，这又才慢慢走了出来，她准备给王皓父亲打个电话，让他早点回来，别在单位浪费时间。

　　此时，王皓头发微微有些凌乱的从自己房间里面走了出来，他揉了揉自己的眼睛，脸上看起来有些疲倦，用一口地道的山城话说道：“妈，你下班了嗦，我老头囊个还没有回来呢？”

　　刘萍心疼看着自己儿子，她回答说道：“马上就回来，莫着急。小景在里面吗，你可别太累了，身体要紧。”

　　王皓打了个呵欠，他拧开矿泉水瓶盖，“只有我一个人回来了，我是去巴黎那边谈生意，现在顺便回来看看你们。苏景她在牧场那边呢，我雇了一个贴身保镖跟着她。”

　　“你结婚的时候才看到我们，现在又跑回来，也不晓得照顾一哈国人的身体，我看你娃累得很，赶紧去睡瞌睡，等哈儿我喊你吃饭。”

　　自己的儿子老远从巴黎那边飞回来，刘萍是又开心又心疼，赶紧催促着王皓去睡觉休息，自己则是琢磨着应该晚上做什么菜。

　　王皓这会儿已经清醒过来，他去厕所里面洗了个冷水脸之后就重新出来。


第773章 组团打秋风

　　由于自己媳妇儿没有回来，王皓就立即被自己亲妈给嫌弃了。

　　“好好照顾小景，可别在她怀孕的时候整一些不该发生的事情出来。不然我让你这辈子都进不了家门。”

　　刘萍一边淘菜，一边反复嘱咐着自己儿子，老听人说男人有钱就变坏，她可不能容忍自己儿子也那样。

　　王皓靠在厨房的门上，吊儿郎当地说道：“放心吧，我怎么可能做出那些事情来。你儿子你还不知道吗！”

　　“最好是这样，等孩子出生了，我辞职过来带孩子，我在网上看到很多坏保姆虐待儿童，自己带才放心。”

　　王皓心中一喜，自己原本已经放弃劝说他们来澳大利亚的事情，没想到刘萍竟然自己说了出来，这一趟回来还真是意外之喜。

　　于是，他趁热打铁地说道：“现在苏景天天在那边生活得不怎么规律，每天饭都吃不了多少。要我说，还是明天就去辞职吧，我们一家人在澳大利亚去，过几天我就买一架私人飞机，到时候想回来了，直接让私人飞机送你回江北机场。”

　　“我还不着急，你以为我跟苏景没有聊天吗？她天天过得舒服着呢，我暂时就不过去打扰你们俩。”刘萍现在已经五十岁，差不多到了退休的时间，“我把这一学期教完再走，马上就要到期末了，不放心那些孩子们。”

　　作为一名小学老师，刘萍的责任感还是很强的，她虽然明白过来自己要辞职，但绝不能让班级里面的学生受到影响。

　　王皓也明白她的意思，也就没有在催促，而是琢磨着什么时候给自己父母去大使馆换一个签证，弄一个永久居住权出来。

　　黄金牧场在澳大利亚已经算是一个纳税大户，而且这次还提供了那么多就业岗位，某些政策上面的倾斜自然是少不了的。

　　既然自己老妈都要去澳大利亚了，老爸肯定不能留在国内，到时候也算是一家人团聚，看来有个孩子的确方便得多。

　　吃过晚饭之后，王皓就跟自己父亲王力醇两人开着车将这些买来的礼物一一送给亲戚朋友，趁着夜晚天气不热赶紧送完。

　　这次王皓只能在国内呆三天的时间，他还要着急回去处理招聘的事情，不能拖太久了，太久就容易出问题，也把别人的心一直吊着，那可不是什么好事。

　　……

　　第二天，刘萍跟王力醇两人一早就出门上班了，只剩下王皓这个闲得没事做的人在家里面吹着空调上网，他下午才约了相关部门的人把资金落实好。

　　没有带助理回来或许是一个错误的选择，王皓还得自己跟其余人打电话沟通，习惯了把什么事情都扔给安娜的他顿时琢磨着是不是找一个会说中文的助理，这样可以跟安娜合作一下。

　　这么大太阳，王皓也不知道上午时间怎么打发，穿着一个宽松的白色背心就坐在沙发上开始玩电视游戏，打打乒乓球什么的。

　　这个时候，房门“叮咚叮咚”的响了起来，王皓暂停掉游戏，穿着人字拖就大大咧咧的走过去开门，然后一口山城话问道：“哪个嘛？”

　　打开房门一看，王皓顿时觉得头顶一只乌鸦嘎嘎飞过，外面站着这么多西装革履的中年人是几个意思。

　　“请问你们找谁，有什么事情吗？”

　　一位戴着金边眼镜的中年人从恍惚中缓过神来，他开口说道：“王先生您好，我是沙区小学的校长罗家亮，听说你从澳大利亚回来了，特意过来拜访一下。”

　　罗家亮仿佛看出了王皓眼中的茫然，他帮忙介绍着后面的几位：“这位是山城7中的刘洪斌校长，后面那位是山城9中的林栋煜校长，还有旁边这是沙区政府的王主任，您的本家。”

　　这些人都目瞪口呆的看着王皓这身犀利的打扮，白色背心配一条沙滩裤人字拖，这一身衣服总价值可能不到50块钱，还有那微微翘起cos天线宝宝的头发。

　　好好的一个亿万富豪，不去买什么限量版衣服或者高端定制服装，穿得如同小市民一般，要不是自己提前见过王皓的照片，估计现在都不敢确认。

　　听了这么大一堆介绍之后，王皓哪里还不知道他们的目的，这些学校都是他的母校，就差幼儿园跟大学了，要是大学也在山城，估计也有领导过来找他化缘。

　　“请进请进，外面天气热，进来吹吹空调凉快一下吧。”王皓当然不可能吧这些人给拒之门外。

　　这房子是老式的建筑，这么多人同时一下涌进来之后，就显得有些狭窄。不过马上就要搬去澳大利亚了，也不用换新房，这还能顺便当个纪念。

　　看着这群人松了口气的样子，王皓知道他们在外面已经被热得汗流浃背了。

　　“我在国内就呆两天时间，大家有什么事儿的话就给我说吧，只要能帮得上忙，绝不会含糊什么的。”

　　虽然这些人都是自己母校的校长、副校长或者当地政府的主任，但王皓对他们根本不熟悉。

　　当年那些老师们差不多都退休或者跳槽了，不然来两个老师拉赞助的话，效果比这些领导强得多。

　　林栋煜看了看王皓，他感慨着说道：“当年你在我们9中也算是一个风云人物，低分进来，高分考上大学，后面的学弟学妹们可都是听着你的励志故事长大的。”

　　“就是，你在我们7中读初中的时候，很多老师都夸奖你脑袋灵活呢，可惜当时没有把你报去参加奥林匹克竞赛。不过现在你已经成为我们学校最有名的校友了，任何时候有空都可以回去给学弟学妹们开个讲座呀，我们随时欢迎！”

　　“我们老校长退休的时候，都曾经说起过你们那一届，他说你们那一届出了好几个小天才，事实证明老校长可真没看错。”沙区小学的罗家亮开口说着。

　　这些人也不说明来意，你一言我一语的夸奖着王皓，害得他都有些不好意思了，自己学生时代真有这么厉害？

　　王皓估计这些人好歹也是读书得领导，估计不好意思开口找自己化缘，总是这么旁敲侧击的也不是办法，他想了想开口说道：“其实我一直都有回馈母校的想法，今天正好大家坐在这里了，我就想弄一个助学奖学金，从小学开始帮助贫困家庭的学生读书，当然也奖励学校成绩拔尖的学生。到时候我会给学校都捐一座图书馆，一栋多媒体教室以及完善体育设施，具体的就要等我助理那边来实施。”


第774章 惊艳合照

　　王皓对自己的母校还是有感情的，没有母校的培养，也不会有他的现在，所以做一些有益的事情当然很好，让孩子们可以在学习之余打打羽毛球，踢一踢足球，或者在上课的时候用多媒体工具更好的学习。

　　这一切都是他的承诺，刚刚才冒出来的想法，虽然图书馆跟多媒体教室是一次性的投资，但奖学金跟助学金可都是每年要拿出来的，几个学校都同时开始，而且不同的年级也有不同的评选，这虽然不是什么大钱，但也会起到作用。

　　“我代表9中的全体师生感谢你，有您这样杰出的校友是我们的幸运，那些贫困家庭的孩子一个个都品学兼优，我非常希望他们能够继续深造。”

　　“同样的，我们沙区小学很感激王皓你做得一切，这给了我们很大的帮助，让这些孩子可以从德智体美劳全方面发展。”

　　这些人一个个喜形于色，有王皓这句话就足够了，这个级别的富豪犯不着为了几百万人民币的事情说谎。

　　他们等了这么久，总算是等到这一天，之前王皓发话不准骚扰自己父母亲，所以这些领导们虽然心急，可也无奈的等着王皓回来。

　　所以他昨天下午才到家，今天就有领导们一起上门来拜访，王皓也不好意思拒绝掉他们的请求。

　　国人有一个比较传统的因素就是藏富不露财，越是有钱的人越是低调，因为高调的那些人基本上没有什么好下场，比如陶朱公跟沈万三。

　　但现在有了福布斯杂志，许多富豪根本掩盖不住，他们作风低调，想要减少打秋风或者仇富这样不必要的麻烦。

　　其实现在国内的富豪们捐款有一个悖论，捐的少了会被网友们骂为富不仁、小气吝啬，要捐得多了又会被怀疑是黑心钱用来赎罪的。

　　总之不管怎么做，都会被键盘侠们骂，所以王皓也是顶着不小压力的，他捐款也有人怀疑是在作秀，为了给黄金牧场打广告。

　　但王皓就想得开一些，嘴巴长在别人身上，自己不能堵住他们的嘴，最好的方法就是狠狠的打那些键盘侠的脸，让他们看到事情的真相。

　　紧接着，王皓又跟这些领导们聊了聊天，说了一些国外的趣事，尽量让气氛不那么僵硬，但一切都是徒劳的。

　　这些人平时都是有另外的下属来围着他们说话，可现在变成他们围着王皓来找话题，长期是说着说着就冷场。

　　这可比较累人，罗家亮觉得自己达到目标之后，就准备起身告辞了，“王先生，我等会儿还有一个教学研讨会要开，所以就只能先走一步。希望以后能有机会邀请到王先生来给我们全校师生讲一节公开课。”

　　被他这么一提醒，其余人校长跟领导们纷纷表示自己还有事情，有些去教委开会，有些要去参加培训什么的，理由一下子就冒了出来。

　　王皓也没有挽留，让这群人早点离开也好，省得自己浑身不自在，双方都有这种感觉在身上。

　　送走了这群人之后，王皓才算是松了口气，但一想到下午还要去跟政府部门的人见面，仿佛人生都灰暗了，跟人打交道太累了，好想回牧场去当个放牛娃。

　　心灰意懒，躺在沙发上面拿出手机看了看微博，没想到已经有神通广大的媒体找到了自己刚刚才买下来的城堡，并且远远的用高清相机拍了些照片，现在网上已经有很多人在感慨，这绝对是赤裸裸的炫富。

　　说实话，王皓现在基本上不会怎么缺钱，牧场那边有着源源不断的收入，虽然短时间内羊毛跟蜂巢都已经销售掉未来两年的使用权，可新的项目又已经悄然启动。

　　赚钱已经不是王皓所需要担心的事情，怎么花钱才是，把钱花在刀刃上。

　　突然，他拍了拍自己的脑袋，自己答应李乾的事情还没有办呢，这位来自淘宝拍卖的负责人曾经说过家里的孩子很喜欢看《爸爸去哪儿》，想带着家人来澳洲旅行的时候顺便看看现场拍摄。

　　自己牧场这边现在已经确定下拍摄时间，他将拍摄计划发送给李乾之后，心里也算是放下了一个大石头，答应别人的事情一定要完成，不能言而无信。

　　随着时间一点点的临近，黄金牧场那边也在积极的整合着自己牧场的资源，将一些游戏设施修建完成，同时树屋已经在工厂里面加班加点的制作，再过十天就能拿去牧场安装。

　　所有的一切都在朝着好的方向发展，王皓很乐意看到这一点。

　　而此时微博上面的话题却因为查理兹·塞隆跟苏景的合照发生了改变，查理兹·塞隆作为一名奥斯卡影后，好莱坞的一线女星，她却没有任何社交媒体帐号，所以合照自拍几乎是看不到的。

　　而这一系列照片则是苏景跟查理兹在玫瑰谷拍摄的，这上面的查理兹·塞隆完全是穿的拍摄广告的那一套金色长裙，如同女王一般的装扮看起来气场十足，十分的震撼人心。

　　但她旁边这位东方女性一点也不弱，哪怕气场上比不过查理兹那么强，可是任谁看了照片之后都不会把苏景给忽略掉。

　　她跟查理兹的拍照就好像是高山跟流水一般，查理兹如同山岳的气势一般磅礴大气，有着奥斯卡影后的雍容华贵。

　　而苏景则像是温润的水流，乍一看被高山给压制住了，可流水是润物无声的，她的笑容很有东方女子的柔美感，温文尔雅，温柔贤惠，完全符合三庭五眼的标准，肤质极好。

　　两个人亲昵的合照中，苏景丝毫没有被艳压的感觉，她的精神状态极佳，虽然有孕肚在身，可依然非常漂亮。

　　这原本只是她发在自己Instagram小号上面的照片，不知道怎么被查理兹·塞隆的粉丝后援会给转载了，然后美国那边的网站跟新闻也都使用这个转载的照片来当提前公布拍摄状况。

　　很多外国人甚至觉得跟查理兹·塞隆什么这位东方女子比起来，国际章都算不得最标准的东方美女了。

　　苏景一直以来都比较低调，所以当这些照片从Instagram火到美国好莱坞八卦杂志，再从好莱坞火到国内，很多人都不知道她的身份。

　　甚至有人给她冠了一个神秘东方美女的称呼，微博上面的网友大呼漂亮，主要看气质。

　　当然，也有眼尖的，脑袋灵活的人隐隐约约猜出了事情的真相。


第775章 苏景出名

　　很多网友都没有认真想，只是单纯看到那些娱乐八卦专业户截取回来的国外报道，然后纷纷觉得这个中国美女确实看起来很顺眼，就像是从仕女图里面走出来的女子一般。

　　“美国《好莱坞报道》昨日发布的照片里面，女王查理兹·塞隆身着金色镂空长裙，疑似拍摄广告，气场强大的塞隆这次遇上自己的对手，这位来自东方的美女当仁不让的占据半壁江山，甚至《好莱坞报道》夸赞这位女子比国际章更能代表中国美，你们觉得她美吗？”

　　“金发尤物查理兹·塞隆vs温婉大气神秘东方美女，谁胜谁负？”

　　“第一次看查理兹跟人合影没有占据绝对上风，不过这中国美女是谁啊，难道又是一个要被力捧的新人？”

　　“外国美女跟中国美女，都美美美美！[照片][照片]”

　　很多类似的报道纷纷出炉，这明明只是发在小号里面的照片却无意间被传遍了世界。

　　物以稀为贵，如果是其余女星的自拍照片，那估计没有太多的媒体在意，毕竟谁会关注布兰妮或者泰勒·斯威夫特这些没事就晒照片的人呢。

　　只有像查理兹·塞隆这种人美、地位高、人气好、平时又低调的演员才会引起轰动，而且这几张照片噱头也很足，两位不同类型的美女合照，高傲的冰山女王与温柔似水的东方美女，而且还是涉及到广告的拍摄，当然有关注。

　　看到这些照片之后，众人的第一反应就是某个影视公司要开始推新人了，居然找到查理兹·塞隆这样的帮手，也太不容易了。

　　可仔细一看才发现，根本不是那么回事，什么混蛋公司才会推一个怀孕的美女当明星？

　　所以网友们的评论非常有意思：“查理兹女王的新造型太漂亮诱惑人了，好想看看成片是什么样子！”

　　“美国人也太夸张了吧，这美女的确挺漂亮的，但超过国际章的国际面孔应该说不可能。”

　　“其实我觉得她长得真心不错，气质上面有点像曾经的王祖贤，你们觉得呢？”

　　“楼上+1，感觉她们俩不在一个季节，貌似有些尴尬啊。查理兹穿得这么清凉，美腿跟肩膀都露出来了，可旁边这位美女却穿着大衣。”

　　“那中国美女有病吗？现在5月份了穿那么厚的衣服，也不怕长痱子。”

　　“坐看楼上秀智商，另外你地理老师肯定死得早。”

　　“科普狗来了，这张照片应该是在澳大利亚拍的，那边正好跟我们相反，是冬天，虽然不用穿羽绒服，但穿件大衣是很有必要的。顺便夸一句查理兹女王真的很敬业，冬天穿这么少的衣服拍广告，期待赶紧首播！”

　　“为什么你们觉得这个女的很漂亮？完全就是路人水平，查理兹完胜好吗？”

　　“@眼科，楼上的伙计需要去眼科挂号了，虽然不说倾国倾城，但那脸型跟气质，绝对算是出类拔萃的。你住在哪条路，路人mm的颜值水平那么高？”

　　这个时候，从最开始的惊艳里面挣脱出来，少数头脑活跃的人从这照片里面察觉到蛛丝马迹，开始如同剥洋葱一般层层剥掉一些外面的东西。

　　圈少爷：“【重磅开扒】那张合影里的东方女子究竟是谁！

　　众所周知，前段时间查理兹·塞隆是在澳大利亚黄金牧场拍摄迪奥真我香水的广告，只是国内的媒体没有太多的关注这个消息，只有好莱坞以及澳大利亚的记者报道了一下。

　　刚好这照片后面的玫瑰颜色还有那个大风车的一角跟黄金牧场官方微博曾经晒出来的照片吻合，下面这是两张照片，用红笔圈起来的地方就是相似的地方，这样来看，这几张合影就是在黄金牧场没有悬念了。

　　而且我们还可以通过之前拍摄的蜂蜜广告看到这个角度，这就更加证明地点跟时间没错。

　　[合影照片][牧场风景照]

　　而大家想一下，能够在黄金牧场出现的东方美女会是谁呢？王皓是独生子女，他没有姐姐或者妹妹，那就剩下唯一的可能——牧场的老板娘！

　　是的，王皓已经算是公众人物了，前几天还在杂志封面上看到他，可大家仔细想一想，你们除了知道王皓结婚了以外，看过牧场老板娘的照片吗？

　　没有，老板娘的照片一直被封锁着，哪怕是央视记者过去采访的时候，播出的画面里也没有她的镜头，只出现了声音。

　　证明王皓想要保护她的隐私，不让她被曝光，这么漂亮的老板娘才能配得上王皓。

　　如果以上都只是猜测的话，本少爷还有更多的证据，不枉费我翻墙到处去找新闻什么的，下面更是铁证如山！

　　[照片1]大家可以看到这张照片，这是今年年初巴黎时装周时，香奈儿秀场照片。王皓跟老佛爷还有汤姆·福特等人坐在T台中间的赌桌上，而头排看秀的人里面则是坐着这位东方美女！

　　要知道，头排看秀可不是那么容易的事情，有时候国内女星削尖脑袋都挤不进去，可她坐的位置却是最好的，紧挨着贝克汉姆一家。

　　如果不是因为身份极高，那个位置绝对不应该是给这位美女。

　　[照片2]这是我从澳大利亚一个社会新闻里面找到的图片，好像是某次拍卖会前的红毯，挽着王皓手臂的是谁，这就不需要我多讲什么了吧。

　　这位美女作为黄金牧场的老板娘，自然有资格跟查理兹·塞隆合影，王皓当真算是人生赢家，不光自己赚钱还有这么漂亮的老婆，当真是我辈楷模。

　　顺便说一句，这位老板娘不是花瓶，我翻阅新闻得知她开了一个袋鼠避难所，前段时间救助了超过200只因为森林火灾受伤的野生动物，平时则是专门照顾那些无家可归的袋鼠孤儿，是一名动物保护主义者也是一名慈善家。

　　这个袋鼠避难所还受到了澳大利亚野生动物协会的夸奖，甚至查理兹·塞隆主动要求做避难所的慈善大使，事业进行得有声有色。”

　　经过圈少爷的长微博这么一分析，网友们纷纷恍然大悟起来，原来这就是经常在黄金牧场官方微博里面发布萌宠美景照片、没事就搞幸运抽奖的老板娘！

　　终于露出庐山真面目的苏景一下子成为了很多人羡慕的对象，自己长得漂亮不说，气质还好，而且嫁了一个这么成功的老公，绝对的高富帅老公，而且还那么专一。

　　“真·人生赢家，老公帅气多金，自己事业有成，马上要生宝宝了，简直就是幸运值逆天。”

　　“牧场主夫妇的颜值都这么高，他们的儿女不知道会成为什么样子的妖孽，好期待看到小包子诞生！”

　　“男才女貌说的就是他们这种吧，真的好般配。我刚刚去收集了一下年初的巴黎时装周照片，从浩如烟海的照片里面找出了他们两人的，牧场主大人真是男友力max，好绅士好体贴！”

　　“求图”

　　“求图+1”

　　“求图+2”

　　“我是图！”

　　“楼上插队，求图+10086”

　　……

　　知道苏景的身份之后，网络上面的风向就开始变化起来，没有多少人怀疑她在恶意炒作，毕竟阔太太不需要出名。

　　倒是很多人总算理解王皓为什么会在异国他乡找一个中国人当媳妇儿，因为苏景完全符合国人的审美观，相当耐看，而且独立有自己的事业。

　　王皓心中涌出明悟，或许苏景的出生年月甚至上学的照片都会被扒出来，而她也将作为一个成功经营自己的案例，作为微博上面激励女孩子们的一碗鸡汤。

　　苏景自己平时也玩微博这些，但此时估计还在袋鼠避难所里面忙碌，根本没空察觉，或许过一阵下班之后，她打开手机会被吓一跳，因此王皓决定自己先打电话过去给苏景打个预防针比较好。

　　正如王皓所料，此时的苏景正挨个挨个的检查这些野生动物的伤口恢复情况，由于她身上带有的德鲁伊项链气息，这些小家伙们一个个都不害怕她，甚至主动亲近她，哪怕是换药的时候有些痛，也不会主动攻击苏景，这倒是让其余兽医惊讶。

　　“喂，现在怎么有时间给我打电话，我还在避难所里面呢，这边轻伤的两只树袋熊已经被放归自然，其余的都还在治疗。”

　　王皓仿佛能够看到她此时欣慰的表情般，回复着说道：“听起来很厉害，不过我想告诉你两件事情，第一就是我妈同意来澳大利亚了！”

　　苏景很喜欢自己婆婆，这个婆婆总是站在自己这边，也不挑刺什么的，非常明事理，就像妈妈一般。

　　子欲养而亲不待，苏景知道这一直都是王皓的心病，能说服刘萍跟王力醇来澳大利亚定居，这是王皓期待已久的结果。

　　“真的吗？这太好了，我们别墅总算是可以热闹起来，不至于冷冷清清的。你是怎么办到的呢？”苏景很为王皓感到高兴。

　　王皓轻轻笑了两声，“我什么都没做，我妈自己在网上看的新闻，她担心自己的宝贝孙女儿被保姆虐待，也担心我们俩带不好小孩子。她自己想通了，主动告诉我的，不过要等暑假开始了，她才能过来。”

　　这些大人就是想得长远，孩子还没有出生呢，就担心保姆的问题。

　　苏景接着问道：“那我们得赶紧准备一下爸爸妈妈的房间，还有教他们一些简单的英语口语才行，出去交际才能听得懂。对了，还有一件事情是什么？”

　　“第二件事情就是你在网上火了，亲爱的，你成了网红。”

　　“网红？”苏景印象当中的网红可不是什么褒义词，一般的网红都是网络上面发布一些自己ps的照片，仿佛锥子脸跟美图秀秀是标准搭配一般。

　　王皓耐心的解释说道：“你在Instagram上面的小号已经暴露了，上面发布的跟查理兹的合影先是被美国八卦网站报道，然后又传到国内，别人都说你是传统的东方美女，比查理兹都不差丝毫。这会儿估计你Instagram上面已经多了很多个粉丝吧。”

　　苏景拍了拍自己的脑袋，自己的小号藏得那么隐秘居然会被发现，原本就只有一些朋友关注而已，粉丝只有20个左右，全都是知根知底的，粉丝跟记者还真是无孔不入。

　　“好吧，我觉得他们没说错，我本来就是东方美女。”苏景得意的说着，她并没有把这个太放在心上，反正在澳大利亚大多数时候都是跟外国人打交道，很少回到国内去。

　　王皓本以为她会心态上面要么惊喜，要么失望，可没想到这么平淡，让他有力无处使的感觉。

　　“好的，东方姑娘，以后就叫你这个名字了。电视机送到了吗？之前我在飞机上，一直都没有机会问一下。”

　　苏景靠在墙壁上甜蜜的打着电话，这些护工还有兽医们经过的时候都会冲着她微笑一下，或者是挥挥手。

　　“昨天就送到了，现在汤包那家伙不长记性，又跳到电视机上面练习平衡木。我让尼尔帮忙把电视挂在墙上了，不放在电视柜上，免得又牺牲一台。”苏景说起牧场的这些小家伙，就觉得有种甜蜜的烦恼。

　　王皓也知道汤包有这个爱好，喜欢在液晶电视机上面那狭小的地方展示自己的平衡性，只是偶尔会摔下来。

　　虽然是越洋电话，可两人说说笑笑的根本不在意时间的流逝，这才分开几天，苏景就有些怀念王皓的胸膛，被窝里面的温度。

　　“那两只小天鹅怎么样了，汤包没有教坏它们吧？”王皓认真询问着这些小家伙们的状况，出去一趟发现根本放不下这些小家伙。

　　苏景如数家珍的报上它们的近况，“现在牧场里面没人管他们，汤包纠结起一只队伍到处捣乱，它带着小黑獒跟鹦鹉小五，拉斐尔跟莱昂纳多就坐在小黑獒的后背上，它们跑去鸸鹋园里面捣蛋，结果被那些鸸鹋追得到处乱窜。

　　用莱纳德的话讲就是一片混乱，小黑被当成偷蛋贼啄了几下，还有一头鸸鹋被小黑扑倒在地上，所幸没有受伤。

　　至于始作俑者汤包跑得飞快，自己躲在鸸鹋栖息的窝棚上面，居高临下的用屋顶的枯枝砸那些鸸鹋，可惜没砸准。

　　拉斐尔跟莱昂纳多没有受伤，只是混乱中跑散了，莱纳德花了半个小时才把它们从灌木丛里面找出来。小五最机灵，落在一边的树枝上破口大骂。”

　　听苏景讲了这些之后，王皓脑子里面满满都是画面感，他感慨了一句：“要是当时把这些拍下来就好了，真想看看。”


第776章 散财童子

　　现在趁自己不在牧场的时候，汤包跟小黑獒越发捣蛋，简直是闹得鸡犬不宁。不过这样貌似也很不错，起码牧场不是死水一潭，而是充满活力。

　　王皓自己都恨不得赶紧回牧场去看看这些小家伙们逗乐的样子，居然敢去鸸鹋园里面捣蛋，简直就是老寿星吃砒霜——找死。

　　鸸鹋跟鸵鸟一样，都具有攻击性的，从6个月大之后就比较厉害，嘴巴啄人、锋利的爪子甚至可以开膛破肚。

　　现在黄金牧场这些鸸鹋大多数能够有1.3-1.5米高，最大的能够接近2米，毕竟那细长的脖子加了很大的分，这些鸸鹋在生气的时候可是能够踢断一个成年人的腿骨。

　　幸好牧场里面的动物心里面都有数，没有往斗殴的方向发展，只是玩闹而已，不然肯定会出现大问题，王皓可不想看到有流血受伤事件的发生。

　　依依不舍挂掉电话，幸亏还有两天就可以回澳大利亚，他现在觉得牧场生活是那么多舒服，没有人来打秋风，也没有太多的勾心斗角。

　　中午只有王皓一个人在家，自己煮了点绿豆稀饭，然后炒了一盘青菜跟豇豆肉沫之后就愉快的吃了起来。

　　夏天，一碗温稀饭，一叠榨菜是最完美的搭配，虽然现在长期在牧场里面享受厨师的美味，可偶尔吃一顿这样的粗茶淡饭也很不错。

　　吃过饭，王皓又将这些饭碗还有锅清洗了一下，这种生活让他想起了刚刚毕业的时候，有种恍若隔世的感觉。

　　洗个澡，换身正式的衣服，王皓跟政府相关部门的领导一起面对国内的媒体，将自己那8000万人民币正式交到相关部门手中，同时设置了一个基金会，专门监督这些钱的用途。

　　山城籍的富豪原本就不是很多，而这种大规模的捐款就更少了，所以好些记者都想要采访一下王皓。

　　然而王皓等拍照结束之后立即就闪人了，拿钱出来就够了，这些事情还是省省吧。

　　时间没过多久，当王皓回来在自家的电脑上登录QQ的时候，就发现自己这条新闻被弹窗了，效率还真是迅速。

　　当晚，山城新闻以及央视的一些新闻都报道了捐款用于植树造林、保护长江两岸生态环境的事情，虽然没能登上新闻联播，但也刷了一下脸。

　　这可不是八百块钱，八千万就这么捐出来了，而且看样子似乎这还不是唯一的一笔，等长江流域这一片弄好之后，又会涉及到黄河。

　　王皓点开腾讯新闻的相关页面，发现新闻下面的评论非常有意思，没想到自己竟然多了一个外号。

　　“唉，这人是不是人傻钱多的散财童子啊，八千万就这么扔进去，鬼知道长江边上是不是多出来八百棵树就完事。这完全是给政府送钱嘛，还不如捐几个希望小学去。”

　　这条评论获得了三千多个赞，证明很多网友都是同样的看法，他们觉得这个评论很中肯，虽然查出来不少老虎。

　　“有钱也不能这么浪费啊，还不如在微博或者什么地方给我们发红包。”

　　“好好的呆在澳大利亚就行，没事跑回来干嘛，估计明年会发现长江边上多出来很多枯死的小树。”

　　“出发点是好的，但没有考虑国内的举起情况。”

　　“这应该是比较有良心的企业家吧，唉，估计这一搞也会被吓到，以后肯定不会捐钱了。”

　　“王皓，我们校友嘛，这才是混得好啊，找了个那么漂亮的媳妇儿，赚那么多钱，有钱有地位。”

　　“哥子些，听说黄金牧场在招人，有没有跟我一起去报名打工的？”

　　“首先你要获得一个打工签证才能去，不是随便买张机票就飞过去了。”

　　“听说那边待遇很好，搬砖都能月收入过两万，我们过去随俗便便就发家致富，等会儿去问问怎么办打工签证。”

　　“买不起他们牧场的牛肉，连牛奶都觉得喝不起，那么贵的牛奶喝了能变成超人吗？”

　　“我怀疑天猫上面的销量都是假的，傻逼才会去买这么贵的牛奶，我这边都能买到山寨牛奶了。”

　　这些评论并没有对王皓造成多大的影响，他现在的心理就像是被打磨的钻石一般，坚固的很。

　　这些网友虽然给自己安上了散财童子的名号，但貌似也没有错，自己回来不仅捐了8000万人民币出去，还给自己的母校甚至区政府捐款修建基础设施以及设置助学金奖学金什么的。

　　他想要尽一些绵薄之力，这样问心无愧，起码自己尝试过、努力过了。

　　哪怕他心如磐石，可依然有些不爽，明明自己拿钱出来，可还要被别人嘲笑，于是干脆进入到游戏里面，手速爆棚，一举拿下一血。

　　他选的这个屠夫并没有怎么配合，反而像个孤胆英雄一般杀进杀出，硬是将自己的情绪发泄出来。

　　任性了一把，虽然队友们对他挺无语的，但好在杀的多死的少，除了经常发一些“……”之类的无语外，别的没有怎么说。

　　连玩了两把之后，王皓才停下来，他将自己身上的衬衫换下来，穿一件休闲衣服。今天好不容易回国一趟，而且恰好是周五，他干脆请自己的亲戚们一起吃顿饭，不然下一次见面又不知道是什么时候。

　　早就已经在陶然居里面预定了五桌，王皓估摸着时间差不多之后就过去招呼起来，跟自己亲戚可没必要讲究什么。

　　“小耗子，你这回在屋里呆多久？”王皓的伯伯开口问道，他刚刚才打完麻将，将三个外孙儿带过来吃饭。

　　王皓看了看三个小萝卜头，笑着回答道：“后天一早的飞机，赶过去弄招聘的事情，这次全世界都有人投简历，得慢慢选人。”

　　“那是，你这下有出息了，连美国英国人都要求你给工作，干得漂亮，给我们老王家长面子了！今天好好跟我们喝一杯，反正你明天也没事。”

　　“要得要得，就怕把你们喝倒了。你们先进去坐着，等会儿就可以开动了。”

　　这个时候，王皓表姐王梦跟皮特两人挽着手走了进来，皮特很结实的给王皓来了个拥抱，笑着说道：“我听说黄金牧场这段时间的新闻，这简直太棒了！”

　　“你的中文也越来越流利了，一口山城话的外国人，哈哈哈。”王皓拍了拍皮特的肩膀，并没有去询问其余时间，就当是老朋友叙叙旧。


第777章 重新崛起

　　两天后，王皓再一次神清气爽的站在澳大利亚的土地上边，呼吸着悉尼干净的空气，同时也穿上自己的黑色大衣。

　　一下子从夏天变成冬天，王皓觉得这种体验果然很棒，而最近悉尼跟墨尔本的天气也在反常，一天时间甚至可以体验一下四季。

　　此时的悉尼并没有察觉到他的回来，每天进进出出那么多华人，大家都还以为王皓在中国大陆那边。

　　一件量体裁衣的黑色大衣，灰色衣衫跟一双休闲板鞋，手里拖着一个小箱子，王皓看起来就像是来这边求学的留学生，万万没有富豪们前呼后拥的姿势。

　　相比起那位世界闻名的马克·扎克伯格来说，王皓起码不会在早上带着一大堆保镖去晨跑，那完全就是作秀，堪称史上最昂贵的吸霾器。

　　坐出租车回到自己在悉尼的房子，又有近半个月时间没有住在这边，现在茶几上面都有了一层灰。

　　将窗户打开，让房间里面浑浊的空气散开，王皓简单的做了一下清洁后，又给阳台上面养的那些花浇水，这个小窝一点也不配他的身家，但却拥有最美好的回忆。

　　把这些事情忙完之后，王皓又不慌不忙的给安娜打电话，看看最近这段时间有没有什么事情忙碌。

　　“下午好，老板。”安娜的声音听起来有些沙哑，然后跟着又轻轻咳了两声，似乎是感冒了。

　　王皓对于自己这个得力助手还是挺看重的，安娜的工作能力很强，哪怕她在澳大利亚，依然能够将自己在巴黎的住行安排妥当。

　　于是，他关切地问道：“安娜，你感冒了应该吃点药，或许你可以在家里面办公。”

　　安娜·罗伯特知道现在牧场正是忙碌的时候，要是请假回去的话，说不定就会乱套，自己的岗位就相当于是信息处理中心，把各种各样的信息集中起来，然后分别发送给王皓等人。

　　“没事，已经吃过两片维生素c，而且工作任务也不重。”她知道王皓的行踪，因为机票就是她帮王皓预订的。

　　王皓问了这么一句之后，就继续说道：“那最近几天有什么值得注意的事情吗？”

　　“苏富比拍卖行的劳伦斯先生给您送了张拍卖会的邀请函，悉尼华商联合会说要召开一个圆桌会议希望能让您加入，最重要的是，雷罗姆生物科技有限公司的CEO迪亚士先生想要招聘一批科学家跟研究员，需要注资。”

　　将安娜的这番话理了理，王皓则是回答说道：“我等会儿给劳伦斯打电话婉拒拍卖会的事情，那个华商联合会我也不去凑热闹。我们这次招聘的岗位有多少人投递了简历，尽快挑选齐全人才，我这边已经把马术俱乐部的总经理联系好了，等会儿把联系方式给你，你们俩好好配合一下。”

　　“好的，有这位总经理在，我能省下不少的功夫。”安娜心里面很惊讶，根本没有听说过这件事情，她还以为王皓忘记聘请总经理这回事，没想到事先都找好了。

　　当王皓在巴黎的最后一天时，杰森·史密斯终于打电话过来了，这位前乐途马术俱乐部的总经理跟王皓一拍即合，现在估计正在收拾东西准备赶赴悉尼上任。

　　杰森·史密斯原本内心还有一些挣扎，但自己原来的老板却只是把马术俱乐部当成一只会下蛋的母鸡，现在甚至想要杀鸡取卵。

　　刚好王皓又给了他足够的待遇邀请，这份赏识让杰森相当受用，所以就答应下来，当然王皓工资给的高是一个关键。

　　王皓将杰森·史密斯的电话说过安娜之后，就挂掉电话，他想听听卡佩罗·迪亚士到底是怎么样的。

　　说起来，黄金牧场可以算是王皓的嫡长子，黄金酒庄跟黄金马术俱乐部也是亲儿子，但雷罗姆生物科技有限公司就是实实在在的私生子。

　　王皓在野兔灾害的时候就紧急把这家公司给收购过来，也凭借铁线草跟营养培养液大赚了一笔，在世界上面都小小的露了一把脸，甚至还被动物保护协会给抵制了几天，因为铁线草杀野兔的时候太残忍了，活生生折磨死。

　　国外可不缺少圣父圣母型的人物，不管野兔是不是泛滥了，不管这些野兔造成多大的损失，反正你就不能杀它们，杀这些动物比杀他们全家都要狠。

　　可是铁线草是王皓用魔力一手培育而成，雷罗姆生物科技有限公司只不过是配备了一些营养液。

　　随着野兔灾害的消除，雷罗姆生物科学有限公司迅速销声匿迹，王皓根本没有把这个公司跟自己牧场联系起来，他可不想被抵制。

　　想要重新崛起，王皓当然也支持，有这家公司站在自己背后，以后大不了主动曝光一下，黄金牧场的所有神奇表现都是科学的结果，必要时用这家公司来掩盖自己的身份。

　　卡佩罗·迪亚士应该是经历了人生中跌宕起伏的几个月，自己这家公司原本已经摇摇欲坠，接近倒闭了。

　　可王皓紧急秘密收购下来，并且开发出铁线草这犀利的东西，一时间销售额破百万，焕发出生机。

　　好景不长，现在铁线草基本上都是零零散散的卖给一些科研机构，普通的订单根本就没有，而且政府监管部门已经有意向要限制铁线草的出售，因为这属于高危植物，稍微不注意可以杀死一个人或者其余动物。

　　要是看一个人不顺眼，悄悄把铁线草放进他家的动物饲料里，只要没把铁线草嚼碎，那第二天保准会出现肠胃被刺穿的局面。

　　“卡佩罗，我听说你想要招聘一些生物学家跟植物学家，具体说说你的打算吧。”

　　“好的，老板。现在我们主要的研究对象就是沙漠植物，澳大利亚的国土面积虽然很广，可大部分都是沙漠，而且现在沙漠化越来越严重。这里面隐藏着很大的商机，我们打算研究耐旱、需水量少的经济植物。但现在人手比较有限，所以想要招聘2位植物学家以及1位土壤学家，还有若干实验设备，大概需要2000万美元。”

　　王皓一听，眼睛顿时亮了起来，这研究不错，自己德鲁伊传承里面也有类似的方式，到时候自己不经意间提点一下，岂不是会有一个新的发展方向？


第778章 沙漠改造计划

　　不光是澳大利亚，世界上很多国家都被沙漠给侵害着，要真能够改良出这种能固定沙漠的经济作物，在全世界范围内畅销都不是问题。

　　于是王皓大大咧咧的开口说道：“我给你3000万美元，但你们必须在1年时间里面拿出具有突破性的结果出来，怎么样？”

　　反正他都已经被人叫做散财童子了，现在对自己的公司大方一些也没有什么不妥，这种科技公司想要低投资高回报基本是不可能的。

　　投资太少，根本发挥不了什么作用就会被这些植物学家们挥霍光，王皓是真心想看到成果，而且他也有希望。

　　全世界都在研究这种能够治理沙漠的植物，各种著名的沙漠研究机构都没有找到最合适的方法。

　　这倒不是王皓好高骛远，而是他作为德鲁伊可以对原本的那些耐旱植物进行改良，只是他也需要试验才知道，他并不能控制改良的方向。

　　一个改良术施展下去，有可能这株植物就变异成另外的方向，明明只开花不结果的，就变成果实累累的水果树。

　　面对这三千万美元，卡佩罗不动心是假的，但他却不敢答应下来，谁都知道想要取得突破性进展非常困难。

　　王皓也察觉到自己的要求似乎有点高，他想了想之后才再说到：“取得重要结果就行，有进步就行，这应该能够办到吧？”

　　“这没有问题，我计划在澳洲中西部去租用一块沙漠来实地研究，而不是在实验室里面进行模拟。实验室里面的模拟有缺陷，而澳大利亚最不缺的就是沙漠，一块几十亩的沙漠一年租金只要几千澳元，非常划算。反正空在那边也是空着，所以场地问题并不用担心。”

　　听到这话之后，王皓不由得动了动脑筋，澳大利亚的沙漠租赁价格居然这么便宜，反正自己的这项研究肯定会出现结果，要不然提前低价买进沙漠的土地。

　　不然等以后雷罗姆生物科技公司正式推出研究成果之后，治理沙漠不再是空中楼阁，那样沙漠土地的价格肯定会上涨，自己提前囤积起这些沙漠土地来。

　　不光可以自己使用，甚至也可以高价卖给别人，赚一个中间的差价，这似乎存在一定的可行性。

　　于是他立即问道：“卡佩罗，现在澳大利亚沙漠价格到底是怎么计算的？租用的话不怎么划算，还不如直接买下来。”

　　坐在办公室里面的卡佩罗被自己这个中国老板的土豪程度震撼住了，随便什么都想要买，这沙漠买下来干嘛。

　　于是，他回复着说道：“现在澳大利亚的中心地带的沙漠地价是1550澳元每亩，只能租赁不能永久拥有，使用期是70年。新西兰的便宜点，沿海地带折合澳元是1520元每亩，使用期是72年。”

　　“我跑去买中心地带的沙漠干嘛，就买边缘地带的沙漠，中心地带的沙漠根本治理不好，边缘地带的沙漠还有拯救的可能性。”王皓又不是傻瓜，就跟谁没事做去买非洲撒哈拉沙漠的中心，要买也是买边缘的绿洲。

　　虽然现在政府规定不能永久拥有沙漠，但王皓依然找到了一丝可乘之机，他记得西澳大利亚跟北澳可是有很多牧场拥有类似的荒漠。

　　不能直接买沙漠，我去买这些牧场不就行了，那边的牧场才是真正西部牛仔式的地方，粗犷的放牧方式就必须依仗更大的牧场面积。

　　黄金牧场这边降水丰富，牧草的生长也极其繁荣，同样面积的土地牲畜承载量远远大于北领地或者西澳大利亚那些干旱的大牧场。

　　在那些缺水的地方，植物的生长速度是其余地方的三分之一甚至五分之一，生长相当慢！因此澳大利亚的畜牧业甚至有隐隐衰退的迹象。

　　本来植物生长就很慢，再加上过度放牧，现在又被野兔灾害一闹，沙漠化的牧场就更多了，所以很多牧场都在挂出牌子来等人购买。

　　王皓心思一阵浮动，这些刚刚才变成沙漠的土地大有可为，而且价格也必然不高，自己完全有能力吞下来，只是怎么操作还要仔细打算。

　　现在他对着卡佩罗说道：“你写一个详细的计划表上面，我到时候让人把钱转到这个账户上面，希望你们好好干，不会亏待你们的。”

　　“计划表已经在罗伯特小姐手中了，我现在就可以去联系那些植物学家，趁着我们公司的名声还没有彻底消失前就做好。”

　　“也行，不过你要对我的身份进行保密，我不想底下的人知道我的身份。”王皓嘱咐着说道，他想要低调的赚钱，而不是高调。

　　卡佩罗笑了笑，他现在总算是可以放松下来，于是打趣着说道：“我根本不敢公布，要是我公布出来你是老板，估计那些植物学家都要跟我们公司划清界限了。”

　　听到这话，王皓也不由得笑了起来，自己逼迫《科学》杂志成功道歉，但也让其余的科学家们对自己观感不好，要真是曝光出去，雷罗姆生物公司肯定会被孤立起来。

　　具体的细节，卡佩罗并不需要向王皓报告，他倒是很佩服自己老板的魄力，这看似无底洞的研究居然也敢投资进来，他甚至已经做好了被消减资金的准备。

　　本以为2000万美元的资金会被限制成为1500万，可没想到王皓大手一挥直接来个3000万，豪爽得不得了。

　　挂掉电话之后，王皓直接点开电脑上面的谷歌地图，他认认真真查看了一下澳大利亚的沙漠，发现这片大陆上竟然有超过一半的土地都属于沙漠。

　　或许自己可以用父母的名义购买这些含有沙漠的牧场，不能以自己的名义出头，不然很容易被其余有心人盯上。

　　现在只要是黄金牧场露出一点动态，其余人都跟着一拥而上，哪怕那些人不懂黄金牧场到底要干嘛，也要跟着来，万一能喝到点汤呢！

　　站起身拿了瓶矿泉水，王皓喝了一口之后才暗自纳闷起来，自己为什么一根筋的要在澳大利亚买沙漠呢？

　　完全可以在全世界各地都买沙漠，美国中西部的沙漠可不少，新西兰、阿根廷、秘鲁、甚至中东，这些地方都有沙漠的存在。

　　虽然自己不能跑马圈地收购到质量很好的牧场或者土地，但沙漠地价格很便宜，到时候自己把沙漠治理好，岂不是在全世界都能够拥有黄金牧场的分部？

　　这样一想，王皓的呼吸都忍不住加重了，恨不得赶紧就把那些无人问津的沙漠当成后备土地资源给买下来。

　　“冷静冷静，这件事情从长计议，反正沙漠也不会跑掉。”


第779章 澳洲战神

　　购买土地不是一朝一夕的事情，特别是王皓现在想要在全世界有沙漠的国家都去买一块地，这更是一项大工程。

　　没有一个完整的团队在身后做支持，这些收购将会非常劳心劳力，同时也会被有心人给找出端倪来。

　　当然，并不是什么地方的沙漠都有收购的价值，比如墨西哥，那边治安混乱，经济又不是很发达，王皓买来根本没用，所以只能放弃。

　　又比如埃及跟中东那些地方，别人以为王皓买沙漠是为了开采油田，肯定价格不是普通的沙漠土地价格，这些地方也只有放弃。

　　靠谱而又有能力的团队可不好找，特别是王皓想要买的东西有这么奇葩，估计世界上没有几个人会想到利用沙漠去赚钱。

　　之前还觉得自己算是小富豪的王皓，这么认认真真盘算一下，貌似自己又要穷了，飞机还没买，沙漠还没有买，一直都在付钱付钱付钱，现在卡里的余额虽然还有不少，但必须未雨绸缪，继续赚钱！

　　想到这里，王皓不由得干劲十足起来，人一旦有了目标，就会奋不顾身的朝着前方努力去实现。

　　不过王皓也没有忘记自己的初衷，赚钱是为了生活得更好，现在自己过得还挺不错的，没必要彻底掉进钱眼里面。

　　所以现在要做的就是跟班纳一起出去吃个晚饭，然后在酒吧里面泡一会儿，大家一起看看球赛什么的。

　　这是一间专门直播各项体育赛事的酒吧，里面大多数都是一些拿着酒杯的男性，大家坐在一起看球赛什么的更好，一个人在家里面没有那种气氛。

　　“王，你绝不会知道我最近一段时间卖了多少无人机出去，有澳大利亚、新西兰的，有中国的，甚至还有美国牧场主舍近求远找我买无人机。这全都是你的功劳，今天的酒算我请客。”

　　贾斯汀给王皓肩膀一拳，他言语里面透露出一丝激动。他以前只是一个普通的飞行教练员，但现在已经算是一个不错的销售商。

　　作为一个普通人，他比不上自己两位朋友那么有钱，但在他们的影响跟帮助之下，也算是小有成就。

　　王皓也很为自己的朋友感到高兴，他在专访里面特意说了有关无人机放牧、查看牧场状况的功能，为了就是不着痕迹的打个广告。

　　而《财富》中文版杂志的编辑在刊登的时候也很给面子，没有将这句话删掉，所以翻译到美国版《财富》里面的时候，自然也有这话。

　　“让我猜一猜，有100台无人机销量？”王皓也拿不准到底有多少，毕竟无人机这东西算是很先进的设备，一般人只会在军事领域听过，民用比较少。

　　班纳拿起一瓶啤酒，他喝了一口之后说道：“180？”

　　“No，318台！是不是很让人震惊，现在无人机生产商那边都已经断货了，而且给我的价格又降低了10%，成本进一步降低，又多赚了点钱。”

　　“这是好事啊，来，干杯！”

　　“干杯！”

　　三个人坐在沙发上，一边聊着，一边看着电视上面的橄榄球赛，耳畔则是真正球迷们的呐喊声与叹息声。

　　……

　　第二天，王皓一大早就开着车从悉尼出发，准备前往黄金马术俱乐部那边查看一下，他约了杰森·史密斯这位总经理过去，一起真正意义上的商量未来的发展之路。

　　天灰蒙蒙的，厚厚的云层低垂，仿佛要下雨一般，偶尔一阵大风将路边的树枝都吹弯，枯叶跟纸袋飞上天空。

　　公路上面，王皓开着自己的越野车往前面不快不慢的行驶着，空旷的道路上只有偶尔几辆车的身影。

　　当他哼着小曲时，意外在左侧的倒车镜里面看到了一个不速之客——一只灰色羽毛的鸸鹋正迈着细长的大腿在自己车道旁边奔跑着。

　　难不成是昨晚喝多了，现在有些花眼？王皓揉了揉自己的眼睛，他再度偏头看了看，可那绝对是一只货真价实的鸸鹋！

　　为什么公路上面竟然会出现一只鸸鹋，而且还TM像个追风少年一样跟在自己车子身后，这万一遇上车祸怎么办！

　　鸸鹋跟袋鼠都是澳大利亚国徽上面的特有动物，这两种动物都是生性好斗，极具攻击力，因此不少人戏称它们俩种动物是澳洲战神。

　　这两个战神的战斗方式都很类似，鸸鹋拥有强壮的腿肌跟锋利的爪子，而袋鼠则是利用自己大腿来踢伤或者用前肢的拳击。

　　发足狂奔的鸸鹋看起来时速跟王皓这汽车差不多快了，四肢相当发达。

　　而起，当它看到其余车辆之后，立即开始提速，甚至还想要超车。

　　身体一颠一颠的，高高的脖子几乎保持不动，那大长腿仿佛在敲鼓一般，频率非常快！

　　王皓可不想被一只鸸鹋给欺负了，他踩了一脚油门，想将这只莫名其妙跑出来的鸸鹋给甩掉，免得出现车祸什么的。

　　结果这鸸鹋原本正准备超车，见到王皓这辆车提速之后，它也拼尽全力开始奔跑起来，直接跟这辆越野车开始飙起速度来。

　　似乎王皓脑子里面都开始给这只鸸鹋开始配音了：FucK you！I am Australian战神，飙车决不能输！

　　这么大一只鸸鹋在高速路上狂奔，旁边的路过的车辆纷纷发出惊讶的叫声，“What the fuck？”

　　“Holy fuck！那是鸸鹋，居然跑这么快。”

　　“wuhuuuuuuu”

　　“哈哈哈，开慢点，让我录个像。”

　　“OMG，这只鸸鹋到底想干嘛！”

　　很多正准备超车的司机纷纷将速度放缓下来，他们让后座上的人帮忙拍照然后立即传到网上，这种鸸鹋VS越野车的事情应该算奇闻轶事。

　　幸亏车窗上面看不到王皓的样子，他也不想这只鸸鹋在公路上跑着，于是就使用了一个小法术，让这鸸鹋赶紧停留在高速路中间的隔离绿化带里面，找警察来解救它吧。

　　不知道是谁家的鸸鹋越狱出来，竟然在高速路上奔跑，王皓可不愿意看到它被高速行驶的汽车撞上，那太残忍了，希望这个法术能一直将鸸鹋吸引在绿化带里面吧。


第780章 百废待兴

　　再一次看到那个鸸鹋的时候，是王皓用手机刷新fb的时候，这只拔腿狂奔的鸸鹋瞬间成为了网络热点，大家都在猜想这只鸸鹋的时速有多少。

　　王皓拍了拍自己的脑袋，他发现自己的车竟然成为了背景，给这只鸸鹋当背景了，幸亏这段视频里面并不能看到车牌号，不然就要被人肉出来。

　　“老板，你也在看这视频啊，我刚刚过来的时候，发现高速公路上有一只鸸鹋，警察怎么也不能将它从绿化带上面拖走，貌似还啄伤了一名警官。”

　　这只鸸鹋还真是胆大包天，不仅私自跑上高速路还袭警，不出意外还能上很多国家的电视，真是让人哭笑不得。

　　王皓用法术让它呆在那边等待救援，结果这只笨鸟就一直呆着不走，若非警官们动强，它还不愿意离开。

　　“我之前也看到了这只鸸鹋，很有趣的家伙，跑得很快。”王皓假装热情的讨论起来，他迅速把手机收了起来，免得被人发现自己的车跟视频里面一模一样。

　　此时的马术俱乐部里面看起来比较荒芜，建筑里面灰尘密布，小道上树叶跟野草横生，已经没有人打理。

　　偌大的俱乐部里面，空无一人，保安们都在外围，只是每半天开车绕着俱乐部的土地巡逻一圈，所以招聘是迫在眉睫的事情。

　　“人力资源公司那边已经把大多数人的简历筛选出来了，大部分岗位我们会招聘澳大利亚本地人，这样有利于长期稳定工作，但是一些不怎么重要、流动性较强的岗位则是会招聘国际友人，只有有打工资格就行。”

　　王皓可不愿意等待太久，不然到时候清洁就会是一个大问题，“你现在要做的事情就是干净把主教练的人选确定好，然后我们去买马，尽量买一些好马，同时也可以买一些脾气温顺的马用于旅游业。”

　　杰森·史密斯在一边开口问道：“当然要选合适的马，各个品种最好是都要有，只是这些马价格不菲，我们大批量购买的话，或许这需要一大笔投入。”

　　“大概需要多少钱？我们针对的是高端会员，这些马可不能太差，不然档次低了根本吸引不到这些真正懂马的人。”

　　“大概要2500万澳元吧。”杰森·史密斯吞吞吐吐的说出一个数字来，他上一任老板连200万澳元都不肯投资过来，现在说2500万会不会太多了一点？

　　王皓用脚踢了踢路上的小石头，重复着说道：“2500万澳元？”

　　杰森·史密斯还以为王皓嫌弃这太多了，他犹豫了一下，补充着说道：“其实2000万澳元也是足够使用的。”

　　“2500万不够用吧？俱乐部这边培训以及会员日常用好马，但给旅游的游客们不能用太差的马，即使不是纯血马，也要弄些半血马或者温血马来，不能说差别太大。我第一批给你2500万澳元，先尽量选一些好马让俱乐部正式运营起来，至于开设五星级度假村的事情就稍后，毕竟还需要给市政府那边打报告，同时联系旅行社什么的。”

　　事实上，王皓手里面有相当多旅行社的联系方式，这是之前他们主动联系黄金牧场，想要搞一条牧场专门线路，但是王皓婉拒了。

　　现在用马术俱乐部来作为一个景点，依托在黄金牧场的超高名气下面，想必也会有一些旅行社心动的。

　　杰森·史密斯听到这话之后非常激动，完全没想到自己老板这么大方，完全是扶持马术俱乐部的念头。

　　“我已经联络了一些马场，到时候直接过去看就行了，那边都是澳大利亚最大的马场，曾经饲养出各种优秀马匹来，品质有保证。”

　　“既然这样，那我也找时间跟你们一起过去吧，就当开开眼界，一切都听你们的。”王皓觉得自己花这么多钱，还是要亲自去监督一下，从这些矮个子里面选出高个子来，才不会浪费掉。

　　“明天就能招聘到这些人，大概后天就出发吧，在悉尼跟墨尔本两地都去看看，悉尼这边有澳洲最大的养马场，而我对墨尔本周边的梗熟悉一下，所以多看看对比一下。”

　　这就是王皓招聘杰森·史密斯的缘故，工作能力强，自己基本上不用担心什么，只需要安心享受就行，顺便过去长长见识。

　　王皓也不啰嗦，这边环境并没有整理出来，现在那些收到面试通知的人正在抓紧时间协调自己的面试安排，一些国外的人就只有安排好电话面试时间，确定时差后进行面试。

　　这也算是给很多人一些缓冲的时间，要么亲自来悉尼，要么就直接在网上选择时间段。

　　事实上，这些工作岗位很多人都是在澳大利亚境内，但飞机票还是不怎么划算，所以人们就疯狂的抢夺那些黄金时间进行视频面试。

　　从早上9：00-10：00，每小时面试100个人，当然，并不是只有1组面试官，而是会分成4个组同时进行。

　　每个组就会有25人在一个小时内进行面试，也就意味着每个人只有不到三分钟左右的时间来让面试官印象深刻，不然就会被pass掉。

　　这样的面试时间段足足有8个，也就意味着有800个人将在网络进行面试。

　　同时，还有悉尼附近的400人选择现场面试，也就是说有1200人来竞争这七十多个职位，竞争压力可想而知。

　　就业困难是现实，很多下岗失业的人都在等待这一次的机会，而一些刚刚从学校毕业的人也同样选择黄金牧场，将这里作为他们职业生涯的第一站。

　　黄金马术俱乐部里面有很多都是专业性极强的岗位，比如兽医、饲养员跟教练员、骑师等等，这些都是有工作经验要求的。

　　而像会计师、讲解员以及综合管理部的相关职位则是对能力有要求，起码的办公软件要会才行，最好会两国语言，有组织协调能力优先。

　　王皓当初就业也是踩着独木桥，在千军万马的应届生中杀出重围，现在才过去几年时间，他就已经完成了从打工仔到老板的完美蜕变。

　　这样想一下，还挺激动的。


第781章 毛遂自荐

　　这么大规模的面试，王皓并不需要参加，他就是当吉祥物出现而已，偶尔抽查一下他们的面试结果，看看有没有出现作弊或者故意打压的状况。

　　其实这次招聘完全是以人力资源公司的人为基础，他们最清楚招聘的每一个环节什么的，杰森·史密斯是主要负责人，而安娜·罗伯特则是他的副手。

　　虽然没有俱乐部里面的这些树木没有怎么得到照顾，特别是最近几个月以来长期处于自生自灭的状态，它们看起来却别有一番姿态。

　　冬天的悉尼气温并不是很低，只是风有些大，将这些小花吹拂得不停颤动，王皓看了一下这片沉寂的地方，笑着说道：“下个月就要开始热闹起来了，但愿能一直保持下去。”

　　最初想要收购马术俱乐部完全是一句玩笑话，不出售奶酪，专门为自己的坐骑买个俱乐部的奢侈行为。

　　但既然现在都已经把这变成商业化场所，那么盈利变成了首先要考虑的事情。这俱乐部不是慈善机构，光是七十多个雇员还有几十匹马都是一个巨大的数量，这么多张嘴等着吃饭，必须得赚钱才行。

　　“走吧，我们回去，你的房子在这边找好了吗？”王皓很关切的问道，对于自己的得力下属还是要适当关心一下，毕竟是自己将他从墨尔本邀请到悉尼的。

　　杰森·史密斯点点头：“我已经在悉尼郊区租了一套房子，等我妻子换工作到悉尼之后就考虑买房子的事情。”

　　作为马术俱乐部的总经理，他的薪水很高，第一年就有几十万澳元，第二年直接变成一百万澳元，而且还能够拿到分红跟奖励。

　　要是经营状况足够好，说不定第一年拿到的钱就有一两百万，就看他的能力如何了。

　　“那就好，希望你能在悉尼生活得愉快。”

　　两个人慢慢悠悠的朝着大门外面走过去，这边主要是让杰森·史密斯认一下路，也算是两个人正式见面。

　　眼看着就要到马术俱乐部的停车位时，一名黑人保安突然朝着这边走了过来，他看着王皓之后就立即浮现出喜悦的表情来。

　　“王先生，外面有好几个人说想要进来拜访一下你，我们不知道应不应该让他们进来。”

　　皱了皱眉头，王皓可不觉得这是巧合，自己的行程应该是保密的才对，可现在被一群人给察觉出来，要说没有内鬼通知他们才怪。

　　看了身前这位高高壮壮的黑人一眼，王皓心中明悟，或许自己的这些保安也赚点外快，不过这种吃里扒外的人也不适合呆在俱乐部里面，幸亏只是临时聘请的保安。

　　“你请他们进来，就在这外面见面，毕竟房子里面没有打扫。”王皓倒要看看究竟这些人买通自己的保安想要干嘛。

　　那黑人保安点点头，立即用无线电通话器跟大门的保安沟通，让那边将客人带进来。

　　杰森·史密斯也不知道这到底是怎么回事，不过静观其变倒是比较好的选择。

　　几分钟之后，几位穿着休闲小西装的白人男子就出现在王皓的视野里面，这群人看起来不像是什么恶意，于是王皓稍微松了口气。

　　“王先生，终于见到你了，这是我们的荣幸。”其中一个年纪稍大的人开口说着，他自我介绍着说道：“我叫贝侃思，我的养马场距离这边不到40公里，应该算是挨着的邻居了。”

　　这么说也没错，毕竟澳大利亚这些地方地广人稀，几十公里还真能够算是邻居，特别是他们的俱乐部或者养马场面积都那么大。

　　“Hello，贝侃思。不知道你们上门来是想做些什么呢，很抱歉我们这边没有什么茶水或者咖啡来招待。”

　　贝侃思看了看自己旁边这几人，一一介绍着说道：“我们都是悉尼这边的养马场主。正如您所知道的，这马术俱乐部需要相当多的骏马，而我们可以提供各种不同品质、不同品种的马匹，希望能够有这个机会。”

　　王皓不可置否的点点头，原来这些人是来毛遂自荐的，不过他已经把选马的权利交给身后的杰森，于是直接说道：“Sorry，gentleman。我恐怕不能答应下来，因为杰森才是负责选购马驹的，这一切都要听他的才行。”

　　这倒不是王皓谦虚，而是他明白什么样子的事情交给什么人去做，自己既然都说了马术俱乐部的事情全权交给杰森·史密斯，那么就不能老是跑去插手。

　　杰森知道这个时候是该自己出面了，他跟贝侃思等人笑了笑，开口说道：“我想我知道你们养马场的名字，曾经有培育出好几匹冠军马，如果你们愿意的话，可以约个时间，我们上门去看看那些未来的明星。”

　　贝侃思没想到主事人会从王皓变成杰森，不过他并没有太过于强求，而是见好就收，让自己养马场的名号进入杰森心目中就行。

　　想要直接销售出去相当困难，现在就是先把自己的养马场送到候选名单里面，不然连被选中的机会都没有。

　　贝侃思的养马场位于距离悉尼CBD北部90公里的猎人谷附近，距离这边相当近。猎人谷不仅是南澳的葡萄酒产地，周边同样是南半球最大的种马场，其供应纯种马的数量占澳大利亚的3/4，是澳洲的养马和博彩等产业的重要基地。

　　这位澳洲马场主的马场占地130公顷，目前有100多匹马。他马场的主要业务是马匹繁育、代养和出售种马。代养的价格大致在25澳币至60澳币/天。种马的价格大致在2万澳币/匹至70万澳币/匹之间。

　　王皓知道其余人应该都是跟贝侃思联合起来，因为光是他一家养马场根本满足不了黄金马术俱乐部的需求，除非是把马场的马全部给买下来，这显然是不可能的，只能是择优购买。

　　“我们的马场都曾经培育出非常有名的马驹，而且距离很近，运输起来相当方便，价格上面也有一定的优惠。如果有意向的话，可以联系我们，随时等候光临。”

　　贝侃思给王皓还有杰森一人给了张名牌，到时候打电话过去就行。


第782章 淘碟之旅

　　这些人无非是想要从黄金马术俱乐部的千万级别马驹采购计划当中分一杯羹，王皓在一边看热闹，杰森·史密斯的处理方法比较恰当。

　　不松口答应，但会给你们一个公平竞争的机会，想要将马卖给黄金马术俱乐部，那就拿出真正的好马来，自己这些人都不是吃素的，一些劣马买来根本没用。

　　杰森可不想自己作为总经理的第一件事情就出现纰漏，他必须得打起十二分精神来。

　　将贝侃思等人送走之后，王皓才开口说道：“well，这些都是你应该好好处理的事情，你决定就行。现在我得离开了，回去的时候希望那只鸸鹋已经被逮捕。”

　　“Fine，我还打算在这俱乐部里面看看具体的设施，明天再见。”杰森·史密斯第一次来这个俱乐部，他作为总经理必须掌控全局才行。

　　现在他连每栋建筑里面的功能都没掌握，所以必须得下点功夫才行，这可不是什么敷衍了事能够办到的。

　　王皓听到杰森这么一说之后，心里也算是有底，踏实肯干的人比一些浮于表面的人好多了，他笑着说道：“你去忙你的，注意别太累，我可不是剥削人的资本家。”

　　杰森闻言笑了笑，他冲着王皓挥挥手之后就独自一个人在马术俱乐部里面晃荡着，了解布局什么的。

　　而王皓则是发动自己的越野车准备回悉尼去，明天还要在悉尼去面试别人，不然他就可以顺便去猎人谷的黄金酒庄了。

　　黄金酒庄跟黄金马术俱乐部同在悉尼市区的北部郊区，两者距离相当近，做一个类似的联动旅游项目应该不错。

　　在黄金马术俱乐部骑马游览景色之后，就可以乘坐景区直通车去黄金酒庄品酒，展开美酒与美食之旅。

　　当然，这些就要依靠两位总经理的相互协调，怎么才能更大的发展下去，王皓就是一个甩手掌柜而已。

　　在开车回悉尼的路上，王皓特意看了看之前遇到暴走鸸鹋的那段路，发现已经恢复如常，看来这只敢跟自己飙速度的鸸鹋或许是因为超速被逮捕了。

　　一辆又一辆的车在高速路上呼啸而过，王皓扭开广播，随便选择了一个频段开始收听起来，新闻、车辆还有娱乐八卦都不怎么感兴趣，最后切换到了一个音乐频道。

　　舒缓的乡村音乐听起来很舒服，虽然不知道是哪首歌曲，但简单的旋律还有拨弄吉他的声音都让人心生好感，王皓琢磨着自己应该什么时候去唱片店淘几张碟片。

　　现在家里面的那个唱片播放机几乎是一直闲置着，要是不使用的话，指不定哪天就生灰坏掉了，而且用黑胶唱片或者CD什么的，想想就带感。

　　或许是电视机里面看多了那种情节，王皓现在打算去买几张碟子回去听听，顺便给自己女儿当胎教，多听一些舒缓的古典音乐陶冶情操。

　　在过去几年时间里面里，整个世界的唱片业都在大幅度衰落，但澳大利亚的唱片行却无畏于Amazon等购物网站的影响，反倒是如雨后春笋般一间一间地在市中心开了起来。

　　在微醺的阳光下逛实体唱片行是一种小资又文艺的乐趣，人们可以一边在店内啜饮着咖啡，一边享受好音乐。

　　甚至还可以不定期地可以来参加实体店内所举办的小型演唱会，而著名的Record Store Day，其促销活动常常也是让人们进唱片行的好理由。

　　不过尽管现代网络十分发达，在悉尼仍有二手唱片行坚持不靠科技，依循传统的方式经营；也有唱片行老板丝毫不在乎店内生意起落，只管开门做生意让乐迷进门掏宝。

　　虽然现今的黑胶唱片几乎都是被拿来作为新专辑出版的噱头，不过真正的黑胶收藏者认为，去逛黑胶唱片行的精华就在于可以在板条箱前翻遍一张又一张的唱片，直到你发现了意想不到的音乐珍宝。

　　当然，许多随处可见的唱片行可能不太能满足收藏者们这样的喜好，靠的就是要不断搜寻，继而发现私藏景点的经验。

　　通过谷歌导航找到一家大型的唱片店，王皓却在寻找停车位上面花费了十多分钟的时间，现在车辆很多，停车位根本不够用。

　　这是一个连锁唱片店，总部位于美国，几乎全世界的大城市里面都能够看到这个店，占地大概有一千平米，店内装修得很有味道，很多人都是静静的站在货架旁边欣赏着那些唱片。

　　不管是CD还是DVD、LP都应有尽有，比较热门的歌手跟种类就摆在显眼的地方，比如美国女歌手泰勒·斯威夫特跟Coldplay的新专辑甚至还有好几个大海报。

　　一些影视爱好者也可以在这边看一下霍比特人蓝光全集之类的，还有一些冷门的电影，大家即便说话也是极其小声，生怕打扰到其余人。

　　作为一个门外汉，王皓其实并不懂得太多这方面的知识，其中很多音乐家的名字根本就没有听说过。

　　在这一刻，他后悔了，应该找个懂行的人跟自己一起进来，而不是独自一人进来。

　　按照不同音乐类型划分的区域内，王皓看到了pop、ost、rock、jazz、classical等标签。

　　爵士乐、庞克、灵魂乐、迪斯科以及雷鬼音乐是店里的必备，甚至还有一些拉丁音乐以及异国音乐区，像一个大杂烩。

　　不过每个音乐类型里面，唱片摆放都挺乱的，完全不知道具体是什么顺序。

　　不得已，王皓还是找到店员，轻声让他帮忙推荐一下，什么适合刚刚入门的人聆听。

　　“如果你很喜欢古典音乐或者爵士乐，我觉得这张美国歌手的《Otis Redding sings soul》非常不错，还有《The incredible Jimmy Smith》。”

　　王皓觉得脑袋晕乎乎的，他茫然的将这张唱片接过来，看了一下唱片上面的说明，什么使用20比特的技术进行高解析的转录、并且辅以最全面的唱片信息，力求达到最佳聆听效果。

　　这唱片的包装确实很用心，从三折的纸质封套设计，到原版的LP说明，再加上母带转录纪录，制作水准相当严谨。

　　这热情的店员又带着王皓在打折区里翻翻找找的拿出几张唱片来，这些唱片的包装上面都有了一层灰尘，可店员超高的音乐素养却让王皓感觉不到任何一丝的推销，是真的全心全意为自己介绍。

　　“谢谢，要是没有你帮忙，我或许都不知道自己应该买些什么，音乐的世界太奇妙了！”王皓感慨着说道，这种不推荐高价唱片，偏偏带着自己在低价区淘宝的做法还真是不一般。

　　这名店员笑了笑，“这些打折的唱片并不意味着它们质量不好，而是没有遇上合适的对象。希望你可以好好欣赏、了解一下这些音乐，说不定下次来你就能自己独立挑选了。”

　　“I hope so”


第783章 不识好人心

　　带着一袋战利品从实体唱片店走了出来，王皓暗自下定决心，以后绝对不学文艺青年，幸亏有这个仗义店员的帮助，不然还真不知道买些什么。

　　进入到车里之后，王皓就直接把唱片装入空间戒指里面，到时候回牧场的别墅里面再使用，现在悉尼的住处里面没有播放器。

　　在回家前，去超市采购一些必备的蔬菜水果，自己不想出去吃饭，一个人吃点东西也行。

　　牛奶、水果燕麦片、吐司、鸡胸肉、青椒等等，王皓推着购物小推车在超市里面挑挑拣拣的，在牧场根本不用担心这些问题，基本上很多原料都有，直接让厨师开动就行。

　　纸质的购物袋抱在怀里，王皓回到自己跟苏景的爱巢时，意外发现一对三十多岁的夫妻正在走道上大声争吵着，两人看起来都有些面红耳赤，甚至还有动手的倾向。

　　在澳大利亚，家暴可是非常严重的罪名，法律对妇女还有儿童都保护得很好，也不知道他们到底为何争吵。

　　看着架势，王皓很礼貌的问了句：“女士，请问需要报警吗？”

　　“Fuck off，这是我们俩的事情！”

　　好心被当成驴肝肺，这名女子反倒忘记跟自己丈夫争吵，扭过头冲着王皓就一顿吼。

　　摸了摸自己的鼻子，王皓忍不住翻个白眼，然后开口说道：“那请你们去一边吵好吗，我需要乘坐电梯。”

　　他并不想被牵扯进这两人的争吵中，这么大庭广众之下，应该回去吵。

　　那位男士，用手将神情激动的妇女拉到一边，他冷眼看了王皓一下，接着对那妇女说道：“劳拉，我是说真的，我决不能忍受自己妻子跟朋友一起滚床单，我们已经彻底over，没有任何回转的可能性。我有证据显示你有婚外情，所以法院那边不会偏向你的。”

　　“你个懦夫，我厌倦了跟你的生活，离老娘远一点。实话告诉你，我跟你好几个朋友都睡过，而且是在我们家里，你满意了吗？fuck you！”

　　好吧，王皓可不想在听到这夫妻俩的那点肮脏事，他赶紧将电梯门给合上，这女的性格也太剽悍了，这种事情都能理直气壮的说出来。

　　眼不见为净，他可不想自己的耳朵都被污染了，来澳大利亚这么久，他还是第一次看到闹成这样的夫妻，虽然澳洲的离婚率挺高的，但其余国家也差不多，现代社会的高离婚率已经是相当普遍的事情。

　　打开自己的房门之后，王皓将购物袋里面的东西分门别类的装进冰箱里面之后才停下来。

　　一个人的生活似乎有些无聊，不过他还是能苦中作乐，将购买的蓝光电影碟打开，在黄金牧场那个小地方几乎看不到电影，所以就错过了相当多的精彩。

　　不过这些蓝光碟的出现，给他一个弥补遗憾的机会，这部迪士尼出品的《头脑特工队》在IMDB上的评价很不错，所以第一个就是看这部动画片。

　　悠闲地吃过饭，花了半宿的时间连看两部电影之后，王皓就洗澡睡觉，准备明天的事情。

　　……

　　早上八点多，王皓已经晨跑结束，并且自己烤土司配两片培根，一杯黄金牧场产的牛奶，简简单单的早餐足以提供上午的营养。

　　幸亏黄金牧场租赁的办公区面积足够大，这些直接过来面试的人再拥挤也不用担心，有会客厅让他们坐着慢慢等。

　　而负责网络面试的考官们也已经在相应的办公室里面打开电脑，就等着等会儿开始。

　　“大家别急，将你们的证件拿出来，我们会发布一个编号，到时候5人一组进行面试，我叫到第几组就跟我过来好吗？”一名女性工作人员大声说着，她是黄金牧场驻悉尼办公室的一名文员，现在被赶鸭子上架当组织者之一。

　　那些候考的人纷纷点头，窸窸窣窣的开始翻阅起自己的证件，他们互相看了几眼，眼神里面都有一丝的紧张，人太多了，竞争压力大。

　　“嘿，霍华德，我没想到竟然会在这里看到你。你不是在凯文家的马场工作吗？”

　　“oh，老朋友，见到你可真好。凯文家的马场去年已经转型做旅游业了，我已经失业快5个月，现在想来试一试。”

　　这边两位许久不见的好朋友嘀嘀咕咕的说着，而其余地方也有另外的交谈声。

　　“你好，我是库卡，今年刚刚从学校毕业。读了3年博士，希望这次能成功。”

　　“哇噢，听起来非常不错，你应该选择更好的工作机会啊，为什么会选择来这个地方呢？”

　　“我听说他们要求有工作经验的人，伙计，你应聘的是什么岗位？”

　　“马术教练，我从小就接触马术了，在大学时就是学校马术队的队长，或许我作为教练应该还不错。”

　　……

　　嗡嗡嗡的交谈声从各个地方传了出来，这些人都不是忸怩的人，他们跟自己周围坐着的陌生人们随便闲聊着，这些准备面试的人年龄差别看起来有些大。

　　有刚刚从学校毕业的大学生，有年近半百的大龄求职者，还有很多年富力强的中年人，甚至女性工作者也不少，很多职位都是不限制性别的。

　　男女老少，白人黑人黄种人，他们都算是小小的胜利者，从几万个求职者中脱颖而出，来到这边面试。

　　王皓神色轻松的走了过来，他并没有暴露自己的身份，很多澳洲人根本分辨不出亚洲人的面孔，觉得都大同小异。

　　“你们准备开始吧，我就不过去围观了。”王皓对着自己办公室里面的杰森还有安娜说道：“好好把关，我相信他们都是真正的人才。”

　　杰森点点头，他今天穿了一整套正式的西装，“希望今天能够有所收获，都是有真才实学的人，不要让我们空手而回。”

　　“他们每一个人都很棒，我觉得到时候我们会担心怎么选择，他们都那么优秀，或许会变成甜蜜的烦恼。”安娜穿着职业套装，姣好的身材还有自信的面貌让她看起来不只是一个小员工。

　　三个人正在说话间，砰砰砰急促的敲门声响了起来，“老板，这边有急事，我们需要赶紧处理。”

　　王皓赶紧站了起来，他开口说道：“Come in，具体说说怎么回事。”


第784章 黑客入侵

　　随着王皓的声音，一名员工拧开把手，推门而入，他脸上看起来写满了惊慌：“老板，我们牧场的官网被黑客给黑了，现在正在抢救。”

　　“什么？”王皓忍不住提高了音量，他立即用鼠标点开浏览器，进入到黄金牧场的官方网站里面，果不其然，原本的页面已经变成了一头Q版的猪，并且上面配着文字：“You are idiot！get out of Australia！”

　　原本蓝天、白云、草原的背景已经全部修改成黑色，还有两个血淋淋的手印在右上角，这让王皓相当愤怒跟不解。

　　而且这网站上面还有各种动物的惨叫声出现，什么没有买卖就没有伤害的标语非常醒目。

　　“现在怎么进行抢修，我希望能够快速恢复正常，这能办到吗？”

　　王皓迅速开口问道，这个官网就相当于是黄金牧场的一个门面，必须赶紧处理好才行，原本喜悦的心情顿时跌入谷底。

　　那名工作人员胀红了脸，低声说道：“我们的技术人员可能水平比不上黑客，官网很少进行安全维护，留下不少的漏洞，他一个人根本忙不过来。”

　　平时，黄金牧场官网维护员是一个很清闲的工作，只需要将要发布的新闻写上面就行，根本没有想到过会被黑客给攻击。

　　而且这黑客选择的时候也非常巧妙，正好是黄金牧场跟黄金马术俱乐部进行面试的时候，完全就是赤裸裸的打脸，让全世界人看笑话。

　　“这也就是说，我们现在只能等黑客良心发现，然后才能恢复官网？Are you kidding me？”

　　王皓没想到自己竟然会在这上面载一个跟头，什么仇什么怨。从这些语句还有图片里面能够看出，这或许是极端澳大利亚黑客发布的，毕竟让王皓滚出澳洲，还有不伤害动物。

　　但那可能吗？作为一个牧场，不出售动物给屠宰场什么的，明显有些过分而且不现实。与其号召牧场不养殖牛羊，还不如号召全世界的人都不吃肉，或许那些动物保护主义者私底下一个个吃得比谁都欢。

　　安娜作为王皓的助理，她立即开口说道：“我们的网站防御比较弱，容易被人黑掉，现在最重要的就是将这网页恢复过来。”

　　“你们还是按照计划，去面试，别被这个打乱阵脚。黑客想看到的就是我们慌张的模样，我立即给悉尼这边的网络安全公司打电话，让他们派网络安全工程师远程帮我们恢复官网。”

　　王皓深呼吸了一口气，然后有条不紊的指挥着自己团队的成员，遇到事情先不要慌张，绝对会有解决方法的。

　　杰森·史密斯也知道自己帮不上什么忙，能做的就是稳定军心，他对安娜·罗伯特说道：“罗伯特小姐，走吧，面试官团队还在等着我们。”

　　王皓此时已经顾不上其余人，他希望那黑客不要将自己办公区这边的网络都黑掉，不然连网络都上不了。

　　幸亏这黑客应该只是抗议示威，并没有严重到黑掉电脑的局面。

　　在谷歌上面找到First Point Global这家网络安全技术解决方案，他们主要为客户提供全方位的网络服务，涉及咨询、系统部署和持续支持。

　　播出电话之后，一个甜美的声音就响了起来：“您好，欢迎致电FPG，请问有什么可以帮您的吗？”

　　“我们牧场的官网被人篡改了，我希望你们能尽快将官网恢复到原样，并且修补可能存在的网络安全漏洞，以及提供以后的修补、防御工作。”

　　王皓作为计算机方面的小白，他并不知道篡改官网的首页是需要什么的，反正黑客听起来就很厉害，得寻找专业人士帮忙。

　　这个时候，接线员开口说道：“好的，请问你们牧场官网的域名是多少，我马上转接给工程师。由我们公司首席网络安全工程师Jeff Havertys为您解决这个困难。”

　　“谷歌黄金牧场，排在第一个就是。现在被黑客攻击，尽快恢复就好。”王皓已经有预感今天下午的新闻会是什么，一直都是正面消息的黄金牧场指不定会被那些幸灾乐祸的媒体黑成什么样子。

　　自己在澳大利亚做出这么好的贡献，居然还有人看不惯，甚至扯到动物保护主义上面，有那么一瞬间，王皓还以为雷罗姆生物科技有限公司曝光了自己的身份。

　　要真是用“没有买卖就没有杀害”这个当做借口的话，那也太可笑了一般，全澳大利亚的牧场主们估计都会觉得膝盖中了一枪，但这些黑客或者极端动物保护主义者的思维是极其特别的，就像精神病一般。

　　这个时候，电话转接到了一个男中音那边：“你好，我是Jeff，黄金牧场这个网站是被黑客篡改了网页，然后又进行了UA作弊跟SEO作弊。”

　　对此王皓只能表示无语，听不懂怎么办？

　　“我们平时最经常也最了解的被黑，就是黄金牧场现在状况，属于那种替换掉首页或者在网站目录上传个黑页，这种很常见。这种被黑不难理解，渗透网站，通过各种方式上传webshell，然后上传黑页就算是了，一般这种被黑的目的就是出于纯粹的黑站，有报复、宣传一些东西之类的。”

　　王皓可不是来听他的长篇大论，他开口说道：“现在能不能立即维护好，并且保证短时间内不会有黑客再度更改过来？”

　　杰夫很爽快地说道：“我们可以在5分钟之类完成网页恢复，但是并不能保证其余黑客的攻击。”

　　“OK，你先恢复网页再说，我怎么在网络上支付定金？”王皓一边想着，一边琢磨着是不是应该增加两个网络安全工程师的岗位，现在自己那个网站维护员完全就是一个入门级菜鸟水平。

　　只听见一阵噼里啪啦的敲鼠标的声音，杰夫对王皓说道：“我需要你们的许可才行，这段话将被录音用作证据。”


第785章 百万悬赏

　　王皓觉得这家公司的人也太相信自己了，居然还没付钱就开始认认真真的工作起来，开始帮忙恢复黄金牧场的官方网站，就不怕自己赖账？

　　自己肯定做不出这种事情来，为了一点小钱不至于赔上牧场的信誉，不过转念一想也知道，能够使用网络安全公司服务的，大多数都是大型公司。

　　黄金牧场也算是大型企业，这个招牌非常值钱，要是王皓不付钱或者拖欠的话，这些人估计也不会介意把原本撤下去的黑页重新放出来。

　　“Jeff，你能不能追踪到是谁在网络上黑掉这个网站呢？我想查询到这个黑客的具体资料。”

　　王皓认认真真的开口说着，敢做出这样的事情，就必须受到惩罚，不要以为网络上就是无法无天的地方，虽然不能杀死他，但放点毒虫进去折磨折磨也是可以的。

　　杰夫手上的动静没有停下来，他一边敲打着东西一边跟王皓说道：“我们没有提供追踪这项服务，但你可以委托给澳大利亚的相关部门，由他们立案之后进行查询。”

　　“那请告诉我一下究竟是什么部门可以管理这一块吧，我立即报案，你注意保存证据。另外，稍后请把账单发到我们公司这边，会有人进行付账的。”

　　“目前你可以联络一下澳大利亚计算机紧急响应团队（CERT）和网络安全行动中心（CSOC），当然还必须联系悉尼警局以及澳大利亚信息专员办事处（OAIC），这个黑客的水平不算特别高，只要有相应的专家就能进行追踪。”

　　王皓默默将这几个名字记下来，他觉得一阵头疼，这么多名字还要挨个去查电话，想想都觉得蛋疼。

　　不过幸好自己是老板，虽然自己的助理忙着去面试别人了，但他还有其余工作人员可以使用。

　　于是他打开电话，按了一条内部线路，“南希，来我办公室一下。”

　　一分钟之后，高跟鞋踩地的声音就由远及近慢慢响了过来，褐色头发的美女南希便出现在了王皓的办公室里面。

　　她是这边办公区的接线员，所有电话一般都是打在她那边，然后再转接到其余人手中，因此对打电话的事情应该是很熟悉不过。

　　“南希，你知道我们官网被黑的事情了吧？现在你把这情况告诉给下面这些机构，希望他们能够派出力量帮忙抓获这名黑客，这些机构的电话你拿去查一下应该就知道了。”

　　“好的，老板。不过有时候这些警察的效率很低。”南希接过王皓递过来的便签纸，她并不太抱有希望。

　　在国外，网页被黑的情况时有发生，包括联想在内的企业已经是见怪不怪了。

　　可王皓并不想忍下这口气，不争馒头争口气，就当是杀鸡给猴看，免得总有一些黑客跑过来找自己网站的麻烦。

　　于是他开口说道：“你先帮我给他们反馈这个消息再说吧，黑客跑不掉的。”

　　南希点点头之后，问道：“老板还有什么事情吗？”

　　“没了，你赶紧去打电话吧。”

　　看着南希离开之后，王皓一个人在办公室里面才狠狠的捏了捏拳头，有一就有二，必须抓住那个黑客，将他告上法庭才行，竖立一个典型出来。

　　想到这里，王皓忍不住再刷新了一下网页，结果那动物们的惨叫声还在继续，简直就是魔音绕梁，让人烦闷不已。

　　虽然平时关注黄金牧场官网的人并不多，但这会儿流量却很大，似乎是来自全球各地的观光团。

　　这个时候，王皓的手机响了起来，他拿过来一看竟然是苏景打的电话。

　　“Honey，今天居然有时间给我打电话，你没有在袋鼠避难所里面忙吗？”王皓语气轻松的说着，并不想让苏景有太大的心里负担。

　　这个时候，苏景看着电脑上面的网页，快人快语地说道：“黄金牧场的官网被人黑了，你赶紧打开看看。要不是我刷推特，根本就不知道这个消息，你快让人处理一下！”

　　王皓已经将这个网页给静音了，他笑着对苏景说道：“别担心，已经找人紧急恢复中，估计马上就要好了。而且正在跟澳大利亚联邦政府那边进行反馈，一定能找到黑客的。”

　　“原来你知道，那面试有没有什么问题？我就担心你在忙着面试的事情，没有发现。那你继续忙，我挂了。”

　　苏景吐了吐舌头，她不能在这个时候去添乱，这应该是王皓最忙碌的时间，各种紧急处理什么的。

　　此时的王皓正用鼠标右键一次又一次的刷新着页面，期待那边的网络安全工程师赶紧把事情给解决，不然知道的人越来越多，这明显不是一件好事。

　　干等着也不是办法，王皓呼了一口气，然后准备出去转转，能做的事情自己都已经做了，无论是请人维修还是让人报案，他这个德鲁伊可没有能力在网络上有什么作为。

　　……

　　这一层楼因为面试等待的关系，不少人都在说说笑笑着，一边焦急的等待着面试，一边彼此熟悉对比着。

　　“OMG，这是什么鬼东西！”一名三十多岁的黑人妇女用一脸惊悚的看着自己的手机，她那镶满亮片的手指甲放在屏幕上，同时还有阵阵动物死亡前凄厉的叫声。

　　这独特的叫声将附近所有人的目光都吸引了过来，他们纷纷停下自己手上的事情，想要知道这究竟是怎么回事。

　　这黑人妇女立即摆了摆手说道：“我不是故意的，我也不知道是怎么回事。”

　　她可不想成为众人关注的焦点，于是用手指飞快的想要将这个页面关掉，结果越着急越是不行，那悲伤而凄凉的叫声让人不寒而栗。

　　看着自己同伴们探究的眼神，这名妇女立即解释说道：“我是一个动物爱好者，这不是我浏览的内容。刚刚我正在黄金牧场的官网上面浏览一下新闻跟马术俱乐部的介绍，可没想到居然会跳转到这个页面，上面写着让王皓滚出澳大利亚，还说没有买卖就没有杀害！”

　　没能关掉网页，这妇女干脆把手机给静音了，她将手机画面拿起来展示给其余人，证明自己没有说谎。

　　在座的人都愣住了，居然官网都被人黑了？突然的沉静之后，立即就像嘴炸锅了一般，这些人纷纷拿出自己的手机查看起来，他们交头接耳的开始讨论起来。

　　“你们看，这是真的，我刚刚从谷歌进去就发现被黑了，怎么这边一点反应都没有？”他看了看会客厅外面的工作人员，井然有序的样子似乎并没有什么区别，难道这边还没有人发现？

　　“快去通知一下这边的工作人员吧，这可是大事。”

　　“这黑客太好笑了，他有什么权利让别人滚出澳大利亚，居然还谴责黄金牧场不该屠宰这些牛羊。”

　　“要是黄金牧场走了，那我们的工作岗位怎么办，这黑客多半是一个神经病，也不看看黄金牧场做了多少贡献。”

　　“就是，这黑客傻不拉几的，他以为他是谁，能代表我们所有澳洲人吗？”

　　“我已经截图发到Facebook上面了，大家来相互关注一下吧。”

　　“这黑客是故意的吧，专门选在今天来黑网站。该不会那些视频面试的家伙被中断了吧？”

　　“应该没有，这些面试官都没有出来，证明一切都很正常。”

　　“希望这不会对黄金牧场造成太大的影响，我还指望能够在这里找个工作，我受够了超市收银员的职位。”

　　大家七嘴八舌的讨论着，他们不约而同的都拿着手机，想要看看究竟会有什么结果。

　　这些人都几乎都是站在黄金牧场这边，因为黑客给的理由根本不算什么，甚至应该算是强词夺理一般。

　　毕竟这些人都有可能算是黄金牧场的员工，如果在这个时候不表示一下正确的态度，正好可以留下一个比较好的太多。

　　没有什么雇主喜欢那种在背后说单位坏话的人，现在黄金牧场正在被黑客攻击，要再说什么风凉话，估计只有直接被列为黑名单了。

　　这个时候南希打完电话正准备朝着王皓的办公室走去，她对其中两个拿着手机浏览器来反映情况的人说道：“谢谢关心，我们已经在处理这件事情了，很快就能恢复正常，不会对面试有任何影响，祝你们好运。”

　　“That's nice。希望不会造成太大的影响，我看到社交媒体上面已经有很多消息在说这个事情了。”

　　“我们会着手处理这件事情的，请放心。”南希并没有说什么实质性的内容，她只是安抚好这些面试者。

　　在会客厅里面进进出出的面试者有很多，所以当王皓路过的时候并没有太多人在意他，而这位耳聪目明的德鲁伊却在众多繁杂的声音当中听到了一些有用的东西。

　　“我已经在推特上面谴责这个莫名其妙的黑客了，澳洲人民不喜欢被人代表。明明自己做错了事情，却说澳洲人民不欢迎黄金牧场，这个黑客也太过分了。”

　　“就是，希望能早点解决吧，我看到澳洲新闻那边就已经把页面截图并且当做消息发布出去了。”

　　“谁会没事了来黑一个牧场的网站，这真是有趣。”

　　“这个话题的讨论量一下子就变多了，甚至还有西班牙人参加，他们凑什么热闹。”

　　此时，距离官网被黑已经过去快10分钟了，可Jeff那边却依然没有将正确内容给改正过来，这可不是好事情。

　　……

　　“老板，原来你在这里。”南希在王皓的办公室里面扑了个空，她找了一圈之后才发现站在阳台上面吹风的王皓。

　　“电话都已经打了，那些机构跟部门到底是怎么说的？”

　　南希耸了耸肩膀，“他们说会尽快处理这件事情的，并没有给出具体的答复。”

　　想想也是，不过是一个普通商业机构的官网被黑了而已，这种事情早已司空见惯，又不是数据库被盗了。

　　话说回来，一个牧场能够有什么数据库，所以那些机构根本没有把这件事情放在眼里，将被黑的网页恢复过来不就好了嘛！

　　王皓就知道会是这个结果，网络安全虽然已经得到很多政府的重视，但他们对于这些企业受到的攻击却没有什么反应，只是让企业自己去解决。

　　“好吧，那警局是怎么说的，会协助我们破案吗？”王皓很关切的问了一句，没有警局参与可不能随便去抓捕一个人。

　　南希开口说道：“警局说让我们找证据，找到确凿的证据之后才能锁定犯罪嫌疑人。”

　　这就陷入了一个死胡同，没有网络安全专家协助，王皓就不可能通过自己网站的那些线索追踪过去。而不能追踪过去，那也无法找到黑客的真实信息，自然不能让警局调动警力。

　　王皓想了想，他开口说道：“我准备悬赏这个黑客的信息，正面走不通，侧面也可以试试，其余黑客说不定愿意赚这个钱。”

　　这个方法确实可行，于是他就对南希挥了挥手，自己朝着办公室大步流星的走过去。

　　回到位置上面，他再度刷新了一把官网，发现网页总算是恢复正常了，只是有些卡顿，不知道是不是被攻击之后的残余效果。

　　看到这个，他稍微松了口气，总算是恢复过来了，在这短短的十多二十分钟里面，不知道有多少人浏览过这个页面，也不知道有多少人截图保存下来。

　　王皓甚至都懒得去看推特、微信甚至微博什么的，这下丢人丢到全世界，要是不泄愤的话，那可就被打脸了。

　　他一边用键盘在电脑上打字，一边自言自语地说道：“有钱能使鬼推磨，我就不相信没有人来领这笔钱。”

　　推特上黄金牧场的一百来万粉丝们立即收到了一条新推：“目前黄金牧场官网已经全部恢复正常，但对于造成此次损失的黑客将进行合法追究责任以及赔偿经济、名誉损失。任何提供可以‘确认、逮捕和起诉’造成此次官网被黑事件黑客线索的人士，可以获得one million AUD”

　　这个消息一出来，立即引发强烈震动，居然用一百万澳元来悬赏黑客的线索，这手笔太大了，不管是“白帽子”黑客心动了，就连其余网络安全专家们也跃跃欲试，想要拿到这一百万澳元的赏金。


第786章 重赏之下必有勇夫

　　一百万澳元是什么概念？

　　哪怕现在澳元升值，物价飞涨，可依然拥有很强悍的购买力。悉尼很多地段的别墅也不过就是一百万澳元而已，甚至很多人的退休金就只有一百万澳元。

　　原本这个事情的受众并不广，很多媒体都还没有反应过来，但正当他们在编辑新闻的时候，却发现又有了更加劲爆的消息出现。

　　王皓悬赏一百万澳元寻找黑客的线索！

　　在众人看来这黑客不过是黑了个网站而已，根本就没有造成太大的影响，可王皓却大手笔的做出悬赏，这简直就是要人命。

　　“黄金牧场天价悬赏黑客线索，恐遭黑客报复性打击”

　　“官网被黑20分钟，极端澳大利亚动物爱好者攻击黄金牧场”

　　“今日黄金牧场召开大规模面试的同时，后院失火，官网被黑客攻击，具体页面如下图。该黑客重点谴责了黄金牧场出售牛肉、鸸鹋油等行为，宣称没有买卖就没有杀害。”

　　“【愤怒的牧场主】官网被黑，王皓悬赏百万澳元寻求全球各地黑客或者组织帮助，再一次敲响网络安全警钟。”

　　“万人力挺黄金牧场，无数网友发帖谴责黑客的做法，声称不愿意被代表”

　　“黄金牧场官网被黑，疑是黑客泄愤”

　　“一百万澳元悬赏线索，黄金牧场大手笔引人注目”

　　各种各样的消息让人目不暇接，这似乎已经成为小范围的热点话题，很多人都搬好小板凳准备看戏，就看黄金牧场这一百万澳元能不能花出去。

　　而王皓这边倒显得非常的平静，任凭网上的人哄哄闹闹，他安心的等待着线索的到来，总会有人对这一百万澳元感兴趣的。

　　这个时候，王皓的朋友们也纷纷发来信息询问究竟发生了什么事情，他的手机上跟电邮里面有苏景、班纳、雷诺、贾斯汀等人的询问，微信里面则是国内的朋友们在七嘴八舌的讨论着。

　　“王，你这种做法说不定会激怒那些黑客，这对他们来说是一种挑衅。”班纳许久没有看到短信回复，干脆打电话过来询问一下，他不想让自己的朋友被黑客进行报复。

　　王皓点点头，他知道会有这种可能性，但是在这个时候绝不愿意认怂，于是开口回答说道：“我相信世界上的黑客都不是一块铁板，说不定给我透露线索的正好是另外一名黑客。”

　　班纳也叹了口气，他这个时候肯定要站在自己哥们这边，但马克斯家族却没有任何网络安全上面的建树，无从帮忙，“你知道的，我一直都在这边，有需要就喊我。”

　　“得了吧，这就只是一个普通的黑客入侵事件，你说得我好像要破产了一般。”

　　“反正你懂我的意思，现在就不打扰你，等解决了再说吧。”班纳知道王皓王皓现在会比较忙碌，所以很自觉的挂掉电话。

　　可事实上，王皓根本没有什么事情做，面试不需要他去，不会网页恢复，也跟踪不了黑客的踪迹，他能做的就是在办公室里面稳定军心。

　　俗话说重赏之下必有勇夫，这句话一点不假，当王皓默默等待这些线索的时候，关注这件事情的黑客们便已经出动。

　　反正不会泄露自己的信息，轻而易举就赚到这一百万澳元，何乐而不为呢？

　　所以当王皓电子邮箱里面多了一封邮件时，他一点也不觉得惊讶，看不到发件人是谁。

　　这是这些看不懂的东西后面跟了一个瑞士银行的帐号，意思很明白，确认这个线索可以当证据，并且可以找出那名犯事黑客的身份之后，就打钱进去吧。

　　这专业性太强的东西对王皓而言简直就是一本天书，他将这些东西保存下来之后，就立即转发给悉尼警局，让那边的网络犯罪专家们去顺蔓摸瓜。

　　这个悬赏的吸引力是巨大的，对于很多厉害的黑客而言，根本不屑于去篡改一个公司的官方网站，这也太没有技术含量了。

　　大牛一出马，小瘪三留在黄金牧场官网上面的各种痕迹就像是指路明灯一般，很快就指引着他找到了正确的方向。

　　“王先生，您好。我是悉尼警局网络犯罪科的卢卡斯警官，你提供的这些内容非常有用，我们会尽快将他逮捕归案，请放心。”

　　“警官，我想问一下这些证据出现之后，这名黑客能够被判什么程度呢？”王皓很好奇，他不愿意轻易放过这名黑客，要是惩罚轻了，过不久又跑来黑自己网站怎么办。

　　只有千日做贼的，没有千日防贼的。

　　“或许是三个月牢狱，然后被列入重点观察名单，并且赔偿你的经济和名誉损失，大概就是这样。”

　　这个结果也大概在王皓意料之中，黑客并没有去攻击攻击那些大型服务器或者泄露相关隐私材料，只是针对黄金牧场而言，想要判很久并不现实。

　　“谢了，接下来就要看你们警局的了，但愿这位黑客不是跨国罪犯。”王皓笑了笑，这些网络安全科的人就喜欢摘桃子，让他们去找线索觉得麻烦，现在王皓主动提供线索之后，立即开始行动。

　　卢卡斯点点头：“有新的进展，我们会第一时间通知你，请保持通讯畅通。”

　　挂掉电话之后，王皓并没有任何打草惊蛇的举动，他可不会傻乎乎的去推特发个状态说已经锁定了嫌疑人。

　　从黑客篡改网页到现在锁定黑客真实身份，一共只花了2个多小时的时间，效率不可谓不迅速。

　　现在面试还没有结束，王皓也不好过去打扰别人，当别人正在侃侃而谈的时候，大Boss突然出现，这肯定会造成紧张的情绪。

　　曾经王皓面试的时候就最不喜欢有领导来巡察什么的，那样心跳都会加速，推己及人，他也不想去给别人造成压力。

　　于是，他干脆拿出手机跟苏景交流着，让她别担心，一切尽在掌握之中。

　　看看桌子上面的日历，现在已经差不多来到了五月末，牧场的事情都忙得差不多，就等着爸爸去哪儿剧组来拍摄就行。


第787章 澳洲旅游局

　　虽然黄金牧场的官网已经恢复过来，可网络上面得谈论可不会少，大家纷纷猜测那名黑客的身份，想要知道他究竟为什么黑掉官网。

　　哪怕是一向胡乱报道的媒体也知道这所谓的滚出澳大利亚站不住脚，只能默默把锅甩到那些极端动物保护组织身上去，反正那些人都已经臭名昭著了。

　　保护动物不是不可以，比如可以号召大家保护一下树袋熊啊、天鹅什么的，可号召人们保护野兔，而且当野兔造成巨大危机的时候还各种上蹿下跳。

　　而短短几个小时之后，悉尼警局就发布公告，宣布犯罪嫌疑人已经被捕，即将提出公审。

　　而这么快的办事效率显然出乎所有人的预料，几乎每个国家的警局都被本国居民诟病效率低下，但几个小时就抓住了这位黑客，这确实是有些迅速。

　　而王皓在收到卢卡斯警官的消息之后，就爽快的给另外那名提供线索跟治疗的黑客瑞士银行里转账100万澳元，绝不会拖欠什么的。

　　这钱果然花得很值，在美国很多媒体的新闻都没来得及编辑的时候，这边都已经准备结案，效率之快让什么NYPD叹服。

　　时间恰好来到中午时分，面试了一上午的安娜·罗伯特跟杰森·史密斯看起来都有些疲惫，不过他们依旧拖着疲乏的身体来到王皓的办公室。

　　“老板，现在网站已经恢复正常了吗？”杰森·史密斯很关切的问道，他面试的时候可不能带头玩手机，一波又一波的面试者让他根本没有任何可以休息了解详情的。

　　安娜坐在一边，也很好奇这个答案，上午面试别人的时候，稍微有些心神不宁。

　　王皓笑了笑，他将笔记本电脑转过去，然后说道：“我联系了悉尼这边的网络安全公司，20分钟就已经彻底的恢复过来。顺便我还弄了个百万澳元悬赏这名黑客的线索跟资料，现在这名黑客已经被悉尼警局给逮捕了。”

　　这一番话轻描淡写的，仿佛没有什么重要的事情一般，似乎抓捕一名黑客就是这么简单的事情。

　　其实大家都知道这其中有一定的幸运，因为这个黑客刚好就在悉尼，不然卢卡斯警官他们也无法在第一时间进行抓捕。

　　如果是在澳大利亚的其余城市，那依然要花费少许的时间，当然在国外就更麻烦了。所幸王皓的运气不错，这人就是在悉尼的一个普通公寓里面被发现，被发现时甚至还在黑客论坛上面发帖炫耀。

　　原本还以为可以蹦跶一下的黑客完全懵了，自己这完全就是黑客大牛的待遇，何德何能让警局在几个小时之类摸到自己房间里面来。

　　“听起来这一上午的时间过得很精彩。”安娜羡慕的说着，完全就是跌宕起伏的一天，就如同美剧一般。

　　王皓看了看手表，他笑了笑：“是挺有趣的，不过但愿以后别再给我这样的机会。对了，安娜，到时候跟这个网络安全公司签订一下长期合作协议，让他们的工程师负责我们网站的安全问题。”

　　安娜点点头，她等会儿自有门路找到这家公司，虽然官网的浏览量并不大，但装点门面还是不能太差。

　　这次因为黑客攻击事件，黄金牧场的官网浏览量竟然是平时的几百倍，很多闻讯赶来的网友纷纷截图保存，来晚了的就只有唉声叹气。

　　“下午两点开始下一场面试，现在我们一起去楼下吃点东西怎么样？你们吃过午饭之后还能稍微休息一会儿。”

　　王皓并不是那种狠狠压榨员工的人，他起身拿起自己的大衣就准备出门。

　　而此时外面已经没有任何面试者了，分在上午的人纷纷结束，而下午的面试者还没有过来。

　　杰森虽然很好奇为什么自家老板不关注面试的情况，但他却没有主动提及，而是站起身来准备跟着出去吃午饭。

　　安娜在一边用手机查看着公司的邮箱，删除掉很多广告以及垃圾邮件之后，她突然发现一封来自“Tourism Australia”的邮件。

　　这个组织几乎没有听说过，但字面意思看起来应该是叫做澳大利亚旅游局。

　　只是安娜比较奇怪的是，为什么这个组织会给黄金牧场发邮件，难道想要联合黄金牧场搞一个旅游线路？

　　她点开这个邮件，却意外发现里面是一封邀请函以及电话，邀请王皓参加名为“中澳旅游联合对话会议”的邀请函。

　　“老板，稍微打扰一下。刚刚我查看邮箱发现澳洲旅游局给你发了一封邀请函，你可以看看这个。”

　　安娜将自己的手机递给王皓，之前都是用iPad的，但现在没带在身上。

　　王皓拿过来看了两眼，他笑着说道：“帮我婉拒了吧，我又不是旅行业相关人士，去参加这个会议干嘛，还不如邀请我去参加什么中澳自贸区会议。”

　　“行，这会议是在6月10日举行，我下午的时候就正式回复他们吧。”安娜在这封邮件上面做了个标志，免得自己遗忘了这个事情。

　　这个时候，一边的杰森·史密斯却忍不住开口说道：“老板，如果时间行程上面没有冲突的话，我建议您还是去比较好。虽然现在我们没有在旅游业上面做任何发展。但黄金马术俱乐部即将开始营业，如果能跟澳洲旅游局打好关系，说不定能够收到一些帮助。”

　　王皓想了想，“这澳洲旅游局是怎么来路？”

　　安娜跟杰森两人都表示不知道，以前根本没有听说过，也没有打过交道。所以这个时候就只好求助万能的谷歌，不然还是一眼摸瞎。

　　简单的查询之后，三人都了解到澳洲旅游局原来是澳大利亚联邦政府旗下的一个部门，专门向全世界推广澳大利亚旅游业，吸引全世界的游客来澳大利亚旅游。

　　“看起来应该是挺符合的，我们完全可以跟这个机构进行合作。安娜，把这个放在行程表上面吧，至少先过去露脸，以后再寻求合作也不会显得生疏。”

　　王皓心里面有自己的打算，这个旅游局来邀请自己，无非是看中了自己的名声，自己也可以在会议上认识一些旅行社，让这些旅行社新开一条短途的旅行线路。

　　一整天，骏马美酒之旅应该是非常不错的，毕竟有黄金牧场的名气加层。


第788章 代言人

　　事实上，从绝对数量而言，中国出境旅游市场已经超过美国跟德国，跃居世界第一大出境旅游市场，毕竟国人的钱包鼓了起来，出境旅游已经变成了一种风尚。

　　去年而言，整个出境旅游接近一亿人次，似乎去哪里都能够看到中国游客的身影，从罗马到巴黎，从伦敦到布鲁塞尔，全世界的旅游景点似乎都被中国人给承包了。

　　面对这么大一个市场，各大热门旅游国家跟地区自然不会忽视这块鲜嫩多汁的肥肉，很多机构都在社交媒体上面开设帐号，光是在新浪微博上面就有英国旅游局，新加坡旅游，还有什么新西兰、加拿大、德国国家旅游局等等。

　　而在这些社交媒体帐号当中，澳大利亚旅游局成为其中的佼佼者，“没有什么比得上澳洲”的企划案在媒体上面大获成功。

　　澳洲旅游局是Facebook粉丝专页里面最热门的之一，吸引了超过五百万最忠诚、高度互动的粉丝。

　　在2012-2014年三年的时间里面，澳洲旅游局都是Facebook、Google、Instagram上面最热门的旅游目的地。

　　事实上，现在数字营销的复杂程度已经变得越来越难以驾驭，很多品牌想要在社交媒体上面扩大自己的影响能力，但却一失败告终。

　　比如BBC最近才因为亏损而出售了Lonely Planet电视频道；而谷歌两年前菜收购的旅游指南公司Frommers也因为亏损，而把它卖回给原来的创始人。

　　澳洲旅游局让他们五百多万粉丝、澳大利亚全体两千多万居民，以及全世界八百万多万曾经来澳旅行的游客们纷纷将照片传到这个网站上面。

　　在澳洲旅游局的粉丝专页里面，粉丝提供的一张图片，有可能会获得几千个赞、分享甚至留言，这就让摄影者们有一个展示成品的机会，同时也让粉丝们评选自己喜欢的作品。

　　而其中一些美丽的图片就会被澳洲旅游局用于推广，让更多的人看见澳洲自然景观以及人文风光。

　　了解到这些之后，王皓也就没有半点犹豫，他也成为了这个粉丝专页的一员，起码以后就不用担心去哪里玩的问题了。

　　这么多澳洲游客会给出最佳的答案，看看那些动人的风景吧，王皓恨不得在接下来的时间里面游遍这些地方。

　　吃过午饭之后，王皓就让自己稍微休息了一下，距离面试还有一个多小时的时间，但此时陆陆续续已经有不少面试者来等待。

　　这边的工作人员也很热情的引导着他们去会客室稍微休息准备一下，可以小憩一会儿什么的。

　　王皓看着这些面试者，忍不住吐了一口气，希望能够找到最合适的人选吧，马术俱乐部可不能一直那么空着，必须得运营起来。

　　回到办公室里面，王皓还真不知道做些什么，他没有午休的习惯，一天到晚都是精神奕奕的。在办公室里面玩游戏会不会太恶劣了一点？

　　他可不想带头做这种事情，或许找本书阅读一下还不错，他站起身来在书架面前看了看，很多书都是什么企业管理与经济方面的，王皓现在已经对这些不感兴趣。

　　抽了一本书出来摆在桌上，王皓慢慢翻阅起来，这本《牧羊少年的奇幻之旅》在欧美相当畅销，而且语言也比较简单，王皓这种水平的人依然能够阅读起来，而且非常有趣，一点也不乏味。

　　充满想象力的书让王皓看得津津有味的，浑然忘记了时间概念，直到砰砰砰的敲门声响起。

　　“请进。”

　　王皓用书签标记好自己看得位置，然后就抬头看了看快步走进来的安娜，现在难道已经过去一个多小时了？

　　“老板，我刚刚跟澳洲旅游局那边联系过了，他们非常欢迎您参加这个会议，同时希望你能够在会议上面发言，大家一起探讨一下中澳双方旅游业的发展。”

　　“得了吧，我能够有什么看法，澳洲很多地方我都没有去过。”王皓下意识的就拒绝了，他可以去会议上面交流交流，但讲话可不行，那些官腔不会打。

　　安娜抿嘴低笑了两声，她紧接着补充道：“这些都还是小意思，最重要的事情还没有讲出来，但愿你不会被吓到。”

　　王皓这下来了兴趣，他好奇地问道：“到底是什么，说来听听。”

　　“澳旅局想要邀请你做他们的代言人，不是亚洲区华语区的代言人，而是全世界范围内的代言。大概就是需要拍一些照片以及宣传片什么的吧，他们说黄金牧场在全世界都非常有名，澳洲旅游局Facebook粉丝专页里面的人人都在讨论去黄金牧场旅游的事情。”

　　果然被吓到，王皓用手敲了敲自己的脑袋，居然找自己当代言人？他开口嘀咕着说道：“澳洲旅游局应该找本土的巨星才对，像妮可·基德曼、米兰达·可儿或者凯莉·米洛，金刚狼跟雷神也可以啊。”

　　相当多的澳洲明星在世界上拥有广泛的知名度，比自己这个土鳖的牧场主好多了。澳洲帮在好莱坞可以算是鼎鼎大名，拥有着举足轻重的作用。

　　从英年早逝的希斯·莱杰，到问鼎奥斯卡小金人的美人鱼妮可跟娜奥米·沃茨以及凯特·布兰切特，这么多的奥斯卡影后随便来一个都比王皓强。

　　人才济济的澳洲明星数不胜数，俊男美女，帅哥靓妹，各种类型的明星都有，王皓实在不明白为什么会选择自己当代言人，难道自己长得很普通，让普通人有明显的代入感？

　　“我也不知道他们是怎么想的，澳旅局那边给了我一个电话号码，可以直接打给他们的总经理约翰·奥沙利文，由他们总经理给你解释商量。”安娜将写有号码的纸片放在桌上，她很想看看自己老板到底是要做什么样子的决定。

　　“我还以为他们的负责人是一个局长什么的，为什么会是总经理呢？”王皓自言自语的说着，他看了安娜一眼，问道：“安娜，你觉得我应该为澳洲旅游代言吗？”

　　安娜没想到这问题会抛给自己，她耸了耸肩膀：“老板，我觉得可以试试。澳洲旅游局在全世界打广告做宣传，或许到时候你会变成一个明星。”

　　王皓想了想，他看着自己手表上面的时间，然后对安娜说道：“你先去组织一下面试吧，我等会儿给那个总经理打过去。”

　　“好的，那我先过去，有任何事情可以吩咐我。”

　　看着自己办公室的大门关上之后，王皓起身站在窗户的玻璃前面，这还真是一个难以选择的问题，要是变成旅游局的代言人之后就跟自己韬光养晦的目标截然相反。

　　可他作为一个生意人，又可以看到这个代言人身份能够带来的潜在收益，放弃掉似乎有些可惜。

　　算算时间，现在苏景大概正在袋鼠避难所里面忙碌，他打电话过去问问自己媳妇儿的主意，能不能给出什么具有建设性的意见。

　　“亲爱的，你现在有时间吗？”王皓先问清楚再说，免得苏景正在忙碌。

　　这个时候的苏景正在看小袋鼠们玩闹，她靠在一棵大树上，笑着回答说：“当然，我在看亚历山大它们奔跑打闹，这群小家伙精力旺盛，一刻也不消停下来。有什么事情吗？”

　　王皓叹了口气，“我现在面临一个两难的境地，澳洲旅游局找我做代言人，你说我该答应吗？”

　　“额，我想说这些人脑袋是怎么想的，居然找你做代言。明明有更多的选择，你捡到这个便宜就应该赶紧答应下来，万一别人清醒过来之后就改变主意了呢！”

　　苏景恨铁不成钢的说着，能够代表一个国家去宣传旅游，这绝对是属于殊荣，基本上是没有什么危害的。

　　听到自己媳妇儿的这话，王皓一头黑线，有这么说老公的吗。他咳了一下，开口说道：“好吧，我问问那边具体的条件，要是还满意的话就答应下来。”

　　“就应该这样才对，不过是做一个旅游局代言人而已，怕什么。你看董明珠还给自己的品牌打广告，你比她合适多了。”

　　王皓话锋一转，他嘱咐着说道：“最近两天有施工队要来别墅那边安装树屋，我让尼尔在那边负责接待。要是你有空余的时间，就离那边远点，肯定有点吵。”

　　苏景面颊带笑，用脚踢了踢一边的落叶，“知道了，你也别太忙了。还有几天回来？”

　　“大概两三天吧，我得把这边弄完了才能回来。想我了的话，晚上视频一下怎么样？”

　　“我可没想你，晚上我要跟凯蒂一起参加邻居的生日派对，附近的牛仔跟牧场主都会去，没有时间陪你视频。”

　　王皓知道牧场的生活比较乏味，有这种机会可以聚一聚，他当然不会阻止苏景，只是嘱咐着说道：“那注意安全，喝酒之后别开车什么的，一切交给莉亚。”

　　挂掉跟苏景的通话之后，王皓觉得自己内心更加柔软了，有家庭的感觉可比孤家寡人强得多。

　　回到椅子上，他端详了一下那张写有电话号码的纸片，然后直接用电话拨打出去，不管拒绝还是答应，都先听听条件再说。

　　“Hello，这里是约翰·奥沙利文办公室，有事请讲。”一个女性的声音突然响了起来，这应该不是约翰本人才对。

　　王皓开口说道：“我是王皓，这边说可以直接跟奥沙利文先生谈话对么？”

　　“王先生请稍后，马上为您转接奥沙利文先生。”

　　看来这边的人都知道自己的名字，甚至都没有犹豫什么，这个秘书就直接把电话切进去。

　　正当王皓在思考的时候，一个别扭的普通话传了出来：“拟好！”

　　“……”这个总经理的蹩脚英语让王皓一阵无语，不过他依然用英文开口说道：“奥沙利文先生居然还会中文。”

　　切换成英文的奥沙利文笑着说道：“一点点一点点，你可以叫我约翰。”

　　“约翰，我听说你想要让我当澳洲旅游局的代言人，为什么会有这种想法呢？”王皓也没有太过于客套什么，现在王皓的身份可不比奥沙利文低。

　　“确切地说，我们旅游局经过大数据计算之后觉得你吸引的讨论量比较多，而且是邀请你跟你们牧场的那些动物小明星们一起代言。那只可爱的猫咪、威武的金雕，要是还有其余动物就更好，没有话我们会跟动物园协商解决。”

　　原来自己是沾了自己牧场小家伙们的光，主角应该是这些澳洲萌物以及澳世风景跟澳世盛宴，王皓瞬间明白过来。

　　他开口说道：“事实上，澳大利亚可以选择的动物很多吧，我们家的汤包跟小金并不能完全代表澳大利亚才对。”

　　“所以我们邀请你来做代言，只有你在的地方，给搭配一个动物，别人就会以为是牧场的。而且到时候还回邀请你拍摄一些不同的风景写真照，比如跳伞、蹦极、帆船、冲浪、攀岩、远足、跑步、骑车、探险什么的。你的可塑性很好，而且能吸引到很多人。”

　　约翰·奥沙利文甚至都已经帮王皓想好了广告片的内容，有什么比照片跟视频更能体现澳洲美景的呢！

　　“那我想问问这个代言是全球投放还是仅仅局限在亚洲区？”

　　不问清楚点不行，既然自己已经决定代言了，那就必须了解透彻，不然只会给自己添麻烦。

　　随着中澳自贸协议的签署，中澳两国的旅游业迎来巨大的发展机遇，以后将会办理10年多次往返旅游签证，还有度假工作签证。

　　去年，有超过92万名中国游客来到澳大利亚旅游，这些游客在澳大利亚消费超过60亿澳元，带来相当多的经济收益。

　　“请放心，我们的这些广告片主要是在网络上面进行投放，现实中也会有一些投放。实际上，我们已经跟阿里巴巴、中国东航、南航、国航建立合作伙伴关系，而且我们已经跟超过5000家中国旅行社直接合作，在北上广等九大城市进行宣传。

　　纽约、巴黎、伦敦、柏林、慕尼黑、多伦多、东京、首尔等各大目标城市也会有相应宣传推广。

　　我们有理由相信王皓先生将会给我们的旅游局带来巨大影响，不少网友都在谈论这些事情。”

　　“OK，我觉得听起来还不错，具体有什么安排可以联系一下我的秘书，比如拍摄广告宣传照什么的。我真没想过有一天，自己的照片会出现在纽约曼哈顿之类的地方。”

　　奥沙利文笑了笑，他开玩笑地说道：“你做了一个很棒的选择，我们会尽快拿出拍摄方案的，毕竟不能让您来配合我们的时间。”


第789章 趁热打铁

　　曾经王皓想要给牧场找一个代言人，后来这个念头被自己给打消了。但万万没想到，他最终却变成了澳洲旅游大使，这个名字听起来比代言人稍微高端大气上档次了一点。

　　约定好明天上午在黄金牧场这边来签订协议之后，王皓就挂掉了电话，他并没有开口询问这个代言的代言费是多少，双方都很有默契。

　　再多的代言费对于王皓而言也只是一个数字，他的身价根本不是多少钱可以衡量的。再者而言，这澳洲旅游局估计也拿不出多少多余的资金来邀请旅游大使，所以双方都等待明天谈论代言合约时再做具体的打算。

　　王皓靠在老板椅上，他看着电脑屏幕发呆，思考着以后在那些大城市里面看到自己照片的场景，会不会被人认出来然后索要签名合影什么的呢？

　　会不会有人一路跟拍自己，让自己没有什么隐私之类的？

　　要是疯狂的粉丝扑过来怎么办，要是不喜欢自己的人拿鸡蛋砸过来又怎么办？

　　陷入幻想之中的王皓皱着眉头，他突然发现自己貌似想得有点多，一个广告要是真能让自己成为大明星，那拍肯德基或者麦当劳广告的那些人一个个都红透半边天了才对。

　　恢复过来的王皓伸了伸懒腰，这是他为数不多呆在办公室里面一整天的时间，还真有些不怎么习惯。

　　许久没有上班了，现在他就想起来跑跑跳跳活动一番，可在办公室里面打高尔夫球可不是他喜欢的事情。

　　虽然欧美的富豪们都很喜欢这种运动，但王皓除了努力让自己明白这个基本规则以外，别的还真不会。

　　幸亏他还有手边这本书来打发时间，不然真的就只能在办公室电脑上面下载游戏客户端开始玩游戏。

　　所幸这样的时间并不会太久，明天自己过来签订赞助合约就是，其余的问题不用想太多，舒舒服服回牧场去等待着《爸爸去哪儿》剧组的到来。

　　一下午的时间就这么悠闲的过去了，没有任何人来打扰，哪怕外面面试者们喧闹的声音也侵染不了王皓的耳朵。

　　面试完这一批人之后，安娜忍不住伸手锤了锤自己的腰，她抱着这些人的简历，准备锁到柜子里面之后就下班。

　　杰森看起来也有些疲惫，他手里的小本子上面纪录下几个人名字，这些都是之前面试时留下比较不错印象的人。

　　“看你们这样子，是大有收获了？”王皓拿着自己的衣服正准备坐电梯下楼。

　　安娜笑了笑，她开口说道：“我这边有很多具有工作经验的人，相信他们上手工作速度很快，说不定根本不需要培训什么的。”

　　黄金马术俱乐部一切都是从零开始，没有什么制度，也没有任何框架，这都要靠杰森那边，招聘一群有经验的人当然最好，等以后再招收一些没有经验的，师傅带徒弟。

　　“我也纪录下来一些人的名字，明天再把视频面试的结果进行一下汇总，然后再筛选筛选吧。”杰森觉得也有点累，不过一切都是值得的，这个班底将会是他一手打造起来的，想想就觉得有奔头。

　　王皓在一边开口说道：“辛苦你们了，到时候确定好人选之后，我们在俱乐部那边开一个盛大的派对庆祝庆祝。”

　　杰森点点头，“就当是我们的开业派对吧，那应该是六月末，老板你肯定要出现才行。”

　　“当然，我那个时间正好有空，安娜，是这样吗？”

　　王皓的所有行程都是安娜·罗伯特在一手掌握，所以王皓自己倒有些记不清楚。

　　所幸王皓的行程非常的简单，没有太多的活动或者会议要参加，所以安娜记得非常清楚，她如数家珍地说道：“是的，但根据苏景女士的说法，你们在六月中旬被邀请去好莱坞参加查理兹·塞隆新片的首映礼，应该能够及时赶回来。”

　　既然是这样，王皓就放心了，他开口说道：“明天，澳旅局的总经理约翰·奥沙利文会过来跟我签订旅游大使的代言协议，确保我们的律师对这一块有所研究。”

　　安娜惊讶的看了王皓一眼，她还以为自己老板不会答应这种事情，公开露面一向是他不喜欢的。

　　杰森还根本不知道这件事情，他挑了挑眉毛，心里一阵喜悦。如果自己老板成为澳洲旅游局的旅游推广大使，那自己这个马术俱乐部的旅游发展简直就是前途一片光明，肯定会有大量的旅行社跟这边联络。

　　他甚至已经开始琢磨起来，应该怎么收费，是不是临时增加几个工作岗位，专门处理旅游管理方面的，正好人才太多，舍不得全部拒之门外。

　　“叮”的一声，电梯门响了，王皓冲着自己两位下属挥挥手之后就率先离开了，安娜跟杰森需要把今天面试的情况做一个自己的总结，估计再过十分钟才能下班。

　　此时正好是下班的高峰期，电梯就像是沙丁鱼罐头一般，挤得让人透不过气。

　　身材肥胖的澳洲人一个个面无表情的看着不断跳跃的数字，终于到达负一楼，这些快被挤扁的人们立即鱼贯而出，找到自己的车辆后开出去。

　　王皓在心里面叹了口气，晚高峰还真是一件麻烦的事情，自己做老板，以后稍微提前一点时间走，避开高峰期。

　　此刻的他浑然忘记自己并不是长期呆在办公室里面，或许几天之后就会回到那边心心念的牧场。

　　今晚没有任何一个朋友在，班纳忙着在欧洲那边撬墙角，Dreamy的发展越来越快之后，小公司的局限性也就凸显出来了。

　　商品种类太少，顾客们可以选择的范围并不大，其余品牌的专柜密密麻麻的，而Dreamy的专柜就那么可怜兮兮两三个系列。

　　所以班纳打算在法国或者意大利去找一个团队回来开发新的产品系列，欧洲那边的技术以及人才都比澳大利亚强。

　　至于贾斯汀则是忙碌着协调无人机的销售状况，他俨然已经成为澳大利亚最大的无人机经销商，此时不知道在忙什么。

　　王皓的知心朋友并不多，他并不愿意去结交一些酒肉朋友，那样太没有意思了。

　　开车找个汉堡店，随便买点快餐一个人享用，一边吃薯条一边看着电视机里面的新闻，虽然这并不是那些连锁快餐店，但味道相当不错，周围都是老客户。

　　薯条配炸鱼，而且还没有海鸥之类的动物来争抢，王皓觉得相当不错，偶尔一个人体验一下这种垃圾食品就相当于是换个口味，中餐西餐吃腻了，让自己口味变一下。

　　夜里的悉尼看起来很美好，但在光亮照射不到的地方依然有黑暗存在，王皓虽然获得了德鲁伊传承，但却并没有把自己看做是超级英雄，他只是一个小农民而已。

　　汉堡店离这边的房子很近，几分钟时间便走回去了，王皓在自己房间里面将电视机打开，他开始榨果汁来饮用。

　　躺在沙发上面，王皓聚精会神的看着比赛，他给自己身上搭了条毛毯，结果这场比赛相当乏味，直接让他睡着了。

　　……

　　等王皓醒过来的时候，他发现自己整个人蜷缩在沙发上，此时电视机依然在播放欧体频道的内容，只是窗外已经是一片阳光明媚。

　　将毛毯扔在一边，王皓站起来扭动了一下自己的脖子，如果不是他身体素质比较好的话，估计此时已经被冻感冒了。

　　看看手机，此时已经是早上八点多钟，王皓作为老板当然不慌不忙，他洗了个澡，然后将头发吹干之后才穿上休闲西装大衣开车而去。

　　完美避开早高峰，王皓不由得在心里面给自己点了个赞，他跟澳洲旅游局约定的时间是十点钟见面，自己作为主人提前半小时到应该没事。

　　乘坐电梯来到牧场租赁的这一层楼，前台很自然的打招呼道：“Good morning，Mr.Wang”

　　“Morning，young lady，you look beautiful today。”

　　王皓笑着从这边走了过去，他随口问了一句：“旅游局的人过来了吗？”

　　“Not yet。但是我们这边的律师还有一名个人经纪顾问已经到达，他们正在1号会议室里面。”

　　这种涉及到各种名誉权之类的事情，光是律师还不能完全搞定，所以邀请了一名顾问，让顾问来查看王皓的权利是不是得到了保证，不至于被娱乐圈或者代言身份给坑掉。

　　比如像参加什么活动是不是自愿，照片应用在哪些领域，哪些领域不能使用，最低推广要求什么的，这些都需要顾问来解决。

　　当然，这也不是免费的，光是这么一上午的时间，王皓就要支付出5000澳元，这跟律师费一样昂贵。

　　这五千澳元花得很值，个人经纪顾问会帮助王皓做好各种工作，争取到更多的利益。

　　“王先生早。”

　　“早上好。”

　　王皓冲着这些人笑了笑，他一一握手之后才说道：“今天的谈判就交给大家了，我的底线很简单，代言费象征性的收1澳元，然后其余全力寸步不让。我希望自己的肖像权授权给他们使用，可以用作平面广告、视频推广、软文使用，但是参不参加活动由我的行程安排为准，不强制性参加。”

　　先把自己的底线说清楚，这样律师跟顾问心里才有底，谈判的时候不至于被别人牵着鼻子走。

　　内部进行一番沟通之后，三位律师还有这位新加入的顾问就胸有成竹的等待着澳洲旅游局的到来。

　　安娜跟杰森两人依然在面试着，不过有了昨天的经验之后，他们就要轻松许多，但依然抽不出时间跟王皓一起迎接澳洲旅游局。

　　这次过来的赫然便是澳洲旅游局的总经理约翰·奥沙利文，他穿着一套深蓝色西装，整个人看起来精神奕奕，完全就是一个三十岁左右的新潮男性。

　　“嗨，王先生，我们在电话里面聊过，很高兴你能够作为我们的旅游推广大使，接下来我们就正式商量一下具体的条款怎么样？”

　　“没问题，请跟我来。我所有的代理都交给我的团队负责，我们可以在这边喝杯咖啡，闲聊一下。”

　　两位老板都不可能亲自下阵厮杀争执，所以坐在一边聊天就是最好的选择。

　　约翰·奥沙利文自然满口答应，他跟王皓坐在会议室的角落里面，双方都有心撮合这一次的合作，因此气氛相当融洽。

　　入座之后，王皓率先开口说道：“事实上，我本人也很喜欢旅游大使这个职位，澳洲还有很多地方没有去过，我想这会是一个很好的机会。”

　　“或许我可以给你一些小小的建议，根据统计数据显示，中国游客大多会前往悉尼、墨尔本、布里斯班、黄金海岸以及北昆士兰热带地区以及塔斯马尼亚这留个地方，游客们喜欢的是澳大利亚原生态的美景——清澈的天空和清新的空气，海滩、乌鲁鲁巨岩、热带丛林、大堡礁、天鹅湖等等。”

　　王皓听了之后，眼前一亮，似乎自己跟苏景一直都是在澳大利亚东部沿海转悠，北部的热带雨林没有去玩过，还有中部的沙漠地区，在乌鲁鲁巨岩不远处享受美食，在西澳感受天鹅钟楼与日落海岸的魅力，还有很多可以玩耍的地方。

　　“其次，游客们最喜欢的就是澳大利亚的美食跟美酒，特别是海鲜跟葡萄酒是最受欢迎的。不过我听说你有一个酒庄，或许美酒对你的吸引力就没有那么大。”

　　王皓笑着摇摇头，他开口说道：“我对美食一直都抱有极大的热情，去一个城市就必需品尝一下当地的美食。”

　　约翰·奥沙利文也赞同点点头：“我们为中国游客专门开设了中文版的官方旅游网站，也许下次你在出行前可以提前查看一下有哪些吸引你的地方，在官网上可以得到一些有用的资讯，比如哪里的美食是最棒的，这可以帮助你计划行程。”

　　“这听起来太棒了！你知道的，我们习惯于提前做好旅游的路线跟准备，对于有些英语不算特别好的人来说，这个网站再好不过！”

　　王皓很诚心的夸奖着，他知道这是澳洲旅游局特意做出来的东西，因为中国游客的数量与市场价值都是增长最快的，大力发展旅游业很有必要。


第790章 不务正业

　　王皓跟约翰·奥沙利文两人在一边谈笑风生，而双方的团队则是展开了激烈的交锋，不过澳洲旅游局碍于王皓的亿万富豪身份，自然也不会把合约敲定得太离谱，所以谈起来双方都有一定的克制。

　　“如果王先生最近有时间的话，我们明天就能组织团队拍摄一组宣传照，用于我们的新闻发布。”

　　约翰·奥沙利文认真打量了一下王皓，眼前这位年轻的富豪身材锻炼得非常不错，而且整体气质有一种说不明道不出的感觉来，反正让人觉得很舒服。

　　不过王皓却皱了皱眉头，因为他之前才申请了明天回黄金牧场的飞机航线，于是开口询问道：“约翰，这个照片的事情很着急吗？明天我要回黄金牧场，估计不能拍摄照片跟视频什么的。我提供几张以前拍摄的照片可以，你们再使用修图软件应该可以吧。”

　　“我莽撞的问一句，为什么不正好就一起去黄金牧场那边拍摄照片，正好可以让你们牧场的动物还有植物入镜。”约翰·奥沙利文眼前一亮，这不是天赐良机吗？自己的拍摄团队完全可以马上买机票过去。

　　“这也可以，但是我有一个小要求，不能说拍摄地是我们牧场，因为那样会误导消费者。到时候别人想来我们黄金牧场旅游怎么办，所以比较有特色的地方就不能当背景。”

　　王皓这也是为了自己的名声着想，要是拍个玫瑰花海当背景，游客们欣欣然跑到澳大利亚来，结果这里根本不对外开放，那不是会引起游客们的强烈不满吗？

　　约翰·奥沙利文也明白过来王皓到底在想什么，他点点头表示答应：“没问题，一些标志性的地方不参与拍摄，但可以借用一下你们的葡萄园、桉树林还有灌木丛这些地方对吧，毕竟澳大利亚到处都可以看到。”

　　“当然，我很乐意。我们牧场有许多调皮的小动物，那么明天先去斯旺希尔，后天在我们牧场见面怎么样？”王皓并不想把行程弄得太紧张，驾驶飞机是一项很累的事情，回去休整一天也不错。

　　两人达成一致之后，便将注意力放在了已经生成的新合约上，王皓的律师小声的将条款告诉给王皓：“老板，我们基本上已经达到之前制定的目标，象征性收取1澳元的代言费，然后把你的肖像权跟名誉权授权给他们，只需要完成拍摄的照片跟广告后，其余活动不强制参加。”

　　“干得漂亮！”王皓很爽快的夸赞着说道，他做澳洲旅游大使并不是为了赚钱，1澳元跟100万澳元并没有太大的区别，还不如让这一百万澳元节省出来，多推广一下。

　　约翰·奥沙利文那边也没有异议，所以双方飞快的签下自己的名字之后便握了握手。

　　“后天牧场再见，但愿你们不会走错路，记得看准地图。”王皓风趣的说着，他上次可是遇见劳伦斯在谷歌地图的指引下跑到其余地方去了。

　　“肯定不会，我们近期内会宣布你作为澳大利亚旅游大使的事情，如果方便的话，可以帮我们进行一下转发，特别是微博上面。澳洲旅游局官方微博的粉丝太少了，还没有推特跟fb的十分之一。”

　　王皓笑了笑，澳洲旅游局是典型的社交媒体推广方式，它在国外几大站的粉丝数量都非常多，不管是脸书还是推特或者Instagram，但偏偏在中国的微博发展不顺利。

　　哪怕邀请了微博的大v进行宣传，也举办过活动跟抽奖，长期发布游客拍摄的澳大利亚美图什么的，但吸引的粉丝数量都非常少，2010年就加入微博，经营快五年之后也只有四十万粉丝。

　　所以他们就想借用一下黄金牧场在微博上面几百上千万的粉丝以及王皓本人在中国媒体的超高关注来提升一下自己，先放消息之后再放广告。

　　“到时候你们那边发布了at一下黄金牧场就行，我会让人进行转发的。”这是一名旅游大使应该做的事情，王皓没有半点推辞。

　　将约翰为首的澳洲旅游局工作人员送进电梯之后，王皓才回过身去，这番动静自然引得一边等候面试的那些人员纷纷侧目围观。

　　这群人既然是来面试的，当然看过王皓这位老板的照片，只是各自觉得很纳闷，这看起来完全是一个亚洲明星样子，比照片上面帅气多了。

　　虽然他们都很好奇约翰的身份，但却没有一个人清楚这个主要针对外国设置的部门，澳洲旅游局的宣传重点是在本土之外，所以澳大利亚人不清楚很正常。

　　这些面试者纷纷小声嘀咕起来，可任凭他们怎么猜测也无法知道约翰的身份究竟是什么。

　　关于新增加旅游管理部的决定，王皓等人并没有直接对外进行公布，而是让杰森还有安娜两人在面试的时候旁敲侧击一下，看看有没有这方面的人才。

　　虽然黄金牧场不参加旅游开放，但马术俱乐部跟酒庄其实都是依托在牧场的名声下面，离开了黄金牧场这个名头，别人根本就不知道黄金酒庄是哪根葱。

　　所以跟其余俱乐部比起来，黄金马术俱乐部还有黄金酒庄已经赢在了起跑线上，作为澳洲旅游大使，肯定会有所推荐。

　　光是亚洲游客市场就足够让这两个分支机构赚得盆满钵满，这样必然也会带动其余地区的游客前来。

　　王皓坐在自己的椅子上，自言自语地说道：“或许我应该是最不务正业的德鲁伊吧，不过谁在乎呢。”

　　世界上大概就他这么一个德鲁伊存在了，所以标准都是由王皓自己制定，要是中世纪那些传奇德鲁伊地下有知，估计要狠狠抽打一下王皓才行。

　　养牛羊去卖，饲养鸸鹋，提取玫瑰精油，酿造绝世好蜜，铸就葡萄美酒，种植牧草小麦，这些完全告别了传统牧场收益单一的局面。

　　没有想不到的，只有做不到的，王皓这个德鲁伊正闷声发大财！


第791章 鹈鹕送鱼

　　当天下午，结束所有现场面试跟视频面试之后，这边办公区的所有人都没有离开，而是坐在一起开始加班整理资料，从最后的一百多个人里面挑选出七十多位工作人员。

　　有些岗位已经是一对一选好了，比如黄金酒庄唯一的一个招聘名额——助理酿酒师已经被一位法国小伙子拿下。

　　他的酿酒想法跟安德鲁这位酿酒师不谋而合，同时身在法国波多尔酿酒世家的小伙子也可以让黄金酒庄感受一下欧洲传统酿酒的相关程序。

　　澳大利亚对欧盟签证很是宽容，所以这位幸运的小伙子可以一边打工一边旅游学习，稍后就会由约翰·克里夫这位总经理亲自发邮件通知他。

　　王皓现在脑子里面已经有些糊涂了，主要是这相似的名字让他觉得挺烦恼的，约翰·克里夫跟约翰·奥沙利文都叫John，这个名字太大众化。

　　正当他神游太空的时候，一边的安娜则是轻轻喊了两声：“Boss，boss？”

　　“额，有什么事情？”回过神来得王皓一脸茫然的看着安娜，完全不知道发生了什么。

　　“我们在说人员的比例应该怎么计算。如果全部选择澳大利亚局面的话，就会被全球网友围攻，说这次招聘会是一场骗局，你觉得应该怎么选择才好呢？”

　　王皓想了想，开口说道：“重点还是要以能力为主，如果能力都差不多的话，那欧洲、亚洲、北美各自选5个，其余的都选澳大利亚的，中国那边也单独给几个名额吧，不要弄得太刻意，适当的增减一下。”

　　要是每个地区都刚刚好5个名额，那一眼就会被人看穿，所以某些地方稍微多一点也无所谓。

　　反正新成立的旅游管理部增加了十多个工作岗位，也让他们压力不那么大。王皓的黄金牧场此次招聘牛仔数量也不多，虽然很多人想要进来工作，但连最初的简历都直接被刷下去。

　　“我们再仔细考虑一下吧，早点把名单拿出来。”杰森将自己的领带松了松，他看起来有些焦虑。

　　可王皓并不想太过于压榨劳动力，他开口说道：“我们没必要急在这个时间。你们明天上午再把所有岗位的人名单给我就行，我明天回牧场去。”

　　“God，这简直就是福音，你是世界上最棒的老板！”

　　“Definitely，nothing better！”

　　“you kill me！”

　　“Don't worry。我们明天绝对能够办完这件事情的，我保证。”

　　看着自己员工们一个个欢呼雀跃的样子，王皓忍不住摇了摇头，笑着说道：“晚上回家注意安全，辛苦你们了，这个月奖金加倍。”

　　要知道王皓可以算是最有良心的老板了，不仅工资开得高，各项福利待遇极好，而且工作内容也特别清闲，每个月只会忙碌几天时间而已。

　　忙碌几天就能拿到加倍的奖金，安娜觉得自己很快就能将别墅的房贷还清，到时候可以给自己换辆新车。

　　新一轮的欢呼几乎要把王皓给掩埋住，他站起身来，将身前的这些文件夹收起来，将快乐留给员工们。

　　曾几何时，自己的梦想就是能拥有一个这样的工作环境，没想到自己帮别人实现这个愿望。

　　……

　　第二天一早，王皓就兴奋的从床上爬起来，他的飞行时间是在下午的1点，因此现在有充足的时间可以供自己消遣。

　　换上秋冬运动装，戴上mp3跟钥匙，王皓便轻巧的在海边绿道上慢跑起来，迎着朝阳，看那霞光万道的海面波光粼粼，偶尔一只海鸟从他耳畔飞过。

　　这些海鸟也从睡梦中醒过来，纷纷振翅飞翔着，一些拿着早饭的行人便遭殃了，海鸟恶霸们开始一天的强盗生涯。

　　本地的居民都已经习惯了这种生活，甚至有些人故意将面包拿在手上，惹得一只只海鸟虎视眈眈的看着他们，然后才不慌不忙的将面包掰成屑，放在一边的小盒子里。

　　外地来的游客在冬天并不多，可这些人却接连被袭击，他们看到这些海鸟弯曲而锋利的鸟喙之后就忍不住有些心惊胆战，甚至纷纷选择绕道行走。

　　王皓甚至看到一只恶霸喜鹊径直落在一个十四五岁的女孩肩上，惹得那女孩眼泪汪汪，这喜鹊趾高气昂的叫了两声，大有恶霸强抢民女的姿态。

　　将小姑娘吓得心惊胆战之后，这喜鹊才扇了扇翅膀飞走了。

　　跑了差不多五公里之后，王皓便折返回来，一早上而已，没必要变成马拉松。

　　坐在沙滩边的长椅上，将耳机取出来，王皓扭动了一下自己的脖子，然后翘着二郎腿开始远眺海面。

　　“或许当时应该买一个滨海牧场，这样既能放牧又能享受大海。当时可真笨。”

　　王皓自言自语的说着，澳大利亚差不多是一整块独立的大陆，所以海岸线漫长，拥有众多的滨海牧场也是情理之中的事情。

　　此时的沙滩上已经开始热闹起来，有早起冲浪的帅小伙，有拿着玩具铲子跟小推车开始建沙堡的小朋友，有一大早起来迎着海风凹造型的游客，也有打沙滩排球的比基尼美女。

　　时间似乎在这一刻停留下来，正当王皓起身准备回家吓着的时候，一只鹈鹕却从天而降，慢慢落在王皓的身边。

　　这只鹈鹕看起来应该是刚刚觅食回来，它的脚蹼上还有一些水渍，而长长鸟喙下方的皮肤喉囊看起来微微有些沉重，导致头重脚轻的感觉。

　　停稳之后的鹈鹕看了王皓一眼，然后微微张开翅膀，轻轻叫了一声，仿佛在跟王皓打招呼。它一点也不怕生，那宽而大的淡黄色鸟喙微微动了动。

　　只是这鼓鼓的喉囊里面看起来应该储存有不少的食物。

　　王皓还没有这么近距离的观察过鹈鹕，以前只是知道有这么一种动物而已，于是他挥了挥手，笑着用英文打招呼道：“Hello，little guy”

　　主要是不会说鹈鹕这个单词，还是喊小家伙亲热一点，王皓摸了摸它的翅膀，结果手掌上面全是油腻腻的一层油，这让王皓一阵无语。

　　鹈鹕无辜的看了王皓摊着的手掌一眼，它对眼前这个人类很感兴趣，歪着脑袋似乎在想王皓的姿势是什么意思。

　　结果，出乎王皓意料的事情发生了，这只鹈鹕低着头张开了自己的嘴巴，然后从喉囊里面吐出一条被咬死了的鲶鱼放在长椅上。

　　这原本是它捕鱼吃剩的食物，准备留着当午餐的，可看着王皓摊手之后，也就勉为其难的送给自己的新朋友。

　　哭笑不得的王皓看着这条一动不动的鲶鱼，还有鹈鹕嘴巴里那些恐怖的倒刺，这叫什么事儿，居然主动施舍给自己一条鱼。

　　鹈鹕降落的时候相当引人注意，而这时候它竟然没攻击人，反而把喉囊里面的食物送给一个人类，这副场景恰好被一个欧洲游客给拍摄下来了。

　　王皓并没有意识到自己已经成为别人镜头底下的人物，他拍了拍鹈鹕的嘴巴，笑着说道：“谢谢你，小家伙。不过这鱼还是你自己吃吧，我不需要它。”

　　鹈鹕仿佛听懂了王皓的话，没有这条鲶鱼在里面之后，它的喉囊就逐渐缩小。这送出去的礼物，哪里还能够收回来。

　　这下轮到王皓为难了，他那这一条死鱼做什么，自己又不能跟贝爷那样直接生吃掉这鲶鱼。可不接受的话，就是浪费鹈鹕的一番美意。

　　踌躇不决，王皓轻呼了一口气，他用魔力注入到鹈鹕的身体里面算是当回礼，“小家伙，我不吃鱼肉，这鱼你留着当午餐吧。”

　　魔力一进入到鹈鹕的体内，立即让它舒服的仰头然后张开翅膀，似乎想飞上天跟太阳肩并肩。

　　使用沟通术之后，王皓总算是让这只鹈鹕明白了自己的意思。

　　于是鹈鹕再度张开嘴巴，露出喉囊来，而王皓则是将长椅上面那条死掉的鲶鱼拿起来，提着尾巴轻轻放入到鹈鹕的喉囊里面，生怕被鸟喙给勾到了。

　　原本已经瘪下来的喉囊再度变鼓起来，然后从长椅跳到沙滩上，歪歪扭扭的走到一边去，不知道要干嘛。

　　而不远处的游客已经连拍了好几张，直接把这个系列都给拍出来了。

　　看着有些狼藉的长椅，王皓微微犯难了，自己跟鹈鹕把长椅弄脏了，至少也应该清理干净再离开，这是一个人的素质问题。

　　可他是出来跑步的，身上并没有带什么纸巾，难不成脱下衣服来擦干净？

　　正当他犹豫是不是脱衣服的时候，一个脖子上挂着相机的人走到王皓面前，然后拿出一包纸巾，“我想你应该需要这个。”

　　“Thanks，这正是我想要的东西，你真是一个好人。”

　　王皓开口就送出去一张好人卡，他抽出一张纸，前前后后将长椅上面的海水印记跟鲶鱼印记擦干净之后，才拿去扔到一边的垃圾桶。

　　这位好心人看起来似乎有拉丁血统，他穿着一条花哨的沙滩短裤，上身则是一件白色背心跟白色衬衫外套。

　　“你认识这只鹈鹕，为什么它会送鱼给你呢？”这人好奇的问道。

　　王皓耸耸肩膀：“我跟它是第一次见面，也不知道为什么会是这样。或许它把我当朋友了吧。哥们，谢谢你的纸巾，我得回去冲澡了，祝你在悉尼玩得愉快！”

　　他笑了笑之后，就转身小跑而去。

　　“嘿，我刚刚拍了几张你跟鹈鹕的照片，我能把它们传到网上吗？”

　　已经小跑出几十米外的王皓，扭头大喊道：“As you wish！”


第792章 四大天王

　　王皓没想到自己只是出门跑个步而已，怎么会遇上鹈鹕送鱼的事情发生，归根结底，应该是德鲁伊的身份发挥的作用。

　　以前在悉尼跑步、吃饭、玩耍，遇到过很多不同的鸟类，可那些鸟类都没有跟这只鹈鹕一般送上自己的食物。

　　难道是这只鹈鹕感官比较敏锐，能更大程度上察觉到王皓身上的魔力还有自然气息？

　　不管事实如何，王皓都已经将这只鹈鹕的气息牢记在心，他希望下一次自己再来悉尼的时候，还能看到这个新朋友。

　　洗澡之后，王皓把衣服扔进洗衣机里面赶紧洗起来，不然这脏衣服就要等好几天才能清洗，那可不行。

　　虽然附近有所谓的洗衣店，不仅能清洗衣服还能烘干、熨烫，但苏景可能比较隐私，不喜欢跟外人混用洗衣机，所以就买了个洗衣机放在阳台边上，平时都是用防尘罩笼起来，要用时才打开。

　　忍受着洗衣机轰隆隆的声音，王皓开始收拾起自己需要的行李来，起码要等《爸爸去哪儿》拍摄结束之后才能回到悉尼。

　　东西也不多，反正衣服什么的都不用带，也就是一点电脑手机还有买的蓝光碟、黑胶唱片什么的。

　　王皓不知道别的亿万富豪是怎么度过一天的，反正他觉得自己的生活已经足够满足了，就像是一个懒人般。

　　左右无事，他打开电脑开始玩起了游戏，随着年龄的增大，游戏的吸引力是越来越小，现在只能当成是极端无聊下的消遣。

　　……

　　刚刚打完一局，在队友们帮助下，王皓也算是轻松取胜。虽然以前他的室友们都很喜欢玩dota2这个游戏，然而现在是上班时间，只有王皓大闲人才能玩游戏，别人都要兢兢业业的工作上班养家。

　　哆啦A梦动画里面的那个清脆声音被设置成了短信提示音，听见声音想起来之后，王皓便拿起来一看，这原来是约翰·奥沙利文那边发过来的消息，澳洲旅游局的几大帐号纷纷公布了澳洲旅游大使的身份，现在等着他去转发。

　　不同于别人将这些帐号交给专门的运营人员，黄金牧场的帐号都是在王皓跟苏景两人的手机上轮流使用，他们夫妻俩各自有小号，但大号也需要时不时的诈尸来维持人气。

　　“No problem，I'm on my way！”

　　回复这个消息之后，王皓才暂时将游戏退出匹配，先搁在一边，把正事儿办了再说。

　　每次登陆微博都有些卡顿，因为评论数、@数、点赞数还有新增粉丝数都太多了，要是没有及时清理，有时候甚至会卡半分钟以上。

　　这么多@，王皓根本来不及仔细查看，粗略的点开然后忽略，他直接搜索澳大利亚旅游局的名字，找到这个官博之后就点击关注，然后再往下看具体内容。

　　“#澳世大咖#澳大利亚旅游局联手黄金牧场主王皓共同推广澳洲美景，第一任澳洲旅游大使出炉！转发此条微博，并写出你对澳洲美景的了解，说不定就有机会抽中澳洲双人豪华游，一共10个名额。”

　　这条微博下面还有王皓以前拍过的照片，抱着汤包的王皓肩上站着小金，整个照片看起来充满了自然和谐感，仿佛本应该就是那样。

　　由于这官博的粉丝只有四十多万，所以评价数跟转发数都少得可怜。

　　王皓转发这条微博，发布了表情，然后说道：“很荣幸能成为澳大利亚旅游大使，澳洲是一片美丽的土地，在这里孕育着与众不同的绝美风光。沙漠、雨林、海滩、草原，应有尽有，各种独特的动物会让你眼前一亮。”

　　黄金牧场的官方微博粉丝数量已经在千万级别，因此这条消息一发出去之后，立即引起了很多人的关注。

　　大家的第一反应就是：“我为什么一点也不觉得奇怪呢？”

　　“我也是，好像这是理所当然的事情。”

　　“我一直以为王皓是旅游大使，不然经常在微博上面发那么美的照片跟搞笑视频。感情以前是在义务劳动，现在终于转正了！”

　　“肯定是澳洲旅游局看到牧场这么多的粉丝，所以才找王皓代言的。”

　　“只有我好奇这代言费有多少吗？会是7位数还是8位数的代言呢？”

　　“钱算什么，这个旅游大使代表的是逼格，这比钱重要多了。”

　　“澳大利亚走起，暑假就飞澳洲去度假！”

　　“羡慕能出国旅游的土豪，小穷人只有窝在家里当宅女”

　　“抽我抽我，我要豪华游。我想去澳大利亚看黄金牧场，同意的赞我。”

　　“转发一下，希望能抽中。”

　　“当个分母，拉低中奖概率。”

　　“澳洲旅游局的广告好敷衍，那不是我家金雕大人未成年时候的照片吗？[鄙视]”

　　“前段时间不是说黄金牧场要开通自己旗下两家分公司当旅游景点，到时候去黄金酒庄跟黄金马术俱乐部约么？”

　　“不约不约，叔叔我们不约！”

　　评论非常好笑，网友们都觉得王皓担任澳大利亚旅游大使是理所当然，顺其自然的事情。

　　自从黄金牧场出名之后，网友们对澳大利亚的了解就更多，经常可以听到澳洲方面的消息，谈论话题数量也居高不下，王皓居功至伟，或许是最具性价比的旅游大使。

　　事实上，旅游地形象对于一个旅游目的地来说将会是通向游客关注热度的一扇门，而旅游大使则是打开这扇大门的金钥匙。

　　一名旅游大使的职能包括各种媒介宣传，传播品牌信息，扩大品牌知名度、认知度等，好的旅游大使会吸引到游客，而刻意胡乱营销的旅游大使则是会收到反效果。

　　目前来看，旅游地的旅游推广大使主要有四种：一是影视歌明星，比如新西兰旅游大使就是姚晨，而姚晨也将自己的婚礼放在新西兰。

　　还有像徐静蕾代言斯里兰卡，Rain代言韩国，孙燕姿跟林依晨是新加坡的旅游大使，林志玲连续三年为日本旅游代言，高圆圆的美国加州旅游局广告在几大视频网站热播，刘烨也是以色列的旅游大使，泰国旅游大使则是尼坤。

　　二是公众人物当旅游大使，这是较普遍的一种形式，除了影视明星外，还有名模、舞蹈演员、体育教练等公众人物充当形象代言人。

　　王皓就是其中的一个，他是一个公众人物来为澳洲旅游做推广，他并不是什么明星。

　　而另外一个例子则是搜狐总裁张朝阳，他是新一任的瑞士旅游形象代言人。

　　三是政界名流，曾经有韩国总统亲自站出来给韩国旅游业当推广大使。

　　四是本地人才，比如新加坡就选择了华语天后孙燕姿当代言人，孙燕姿堪称是新加坡的国宝级歌手，她已经跟梁静茹一样成为各自国家的一张名片。

　　能够为澳大利亚这样大一个国家的旅游业当旅游大使，王皓也的确称得上是实至名归，随着黄金牧场在国际上不断蜚声，很多人都知道了澳大利亚，对澳大利亚产生浓厚的兴趣。

　　退出微博之后，王皓又同样的在推特跟脸书上面转发这个消息，只是这些地方才是澳洲旅游局的主场，黄金牧场的粉丝数量比不过他们。

　　不过王皓在心里面暗自吐槽说道：要是把墙打开之后，什么推特脸书ins全部都是中国人的天下，哪有别人议论的。

　　或许是从大学以来都在使用微博，王皓比较喜欢跟这些用中文的网友进行互动，所以他又把页面切回去。

　　之前参与者寥寥无几的“澳洲旅游局”微博一下子转发量就朝着一万在前进，而且评论跟点击量都远超之前的微博。

　　稍微有脑子的人都知道，这肯定是黄金牧场转发的那条微博带来的数据变化，现在只不过是半个小时而已，澳洲旅游局的官微就已经涨了快五万个粉丝，稍后随着这内容的发酵，必然会继续增长。

　　微博上不少人都在喊让王皓赶紧po照片，好久没看到过其余动物的照片了，他们想知道小金小银夫妻的那两枚蛋孵出来了没有，想知道天鹅宝宝是不是长大了，想看看小黑獒减肥成功没有，想看看汤包跟小五相爱相杀。

　　甚至有脑洞大开的人将黄金牧场的这些动物纷纷拟人化，写出一个个感天动地又搞笑万分的cp来，一时间各种cp横行，彼此在微博下面争吵不已。

　　那些新闻媒体们好像在这个时候也忘记了报道，每个人都觉得这没什么好奇怪的，要王皓不是澳洲旅游大使才应该是新闻。

　　最近报道黄金牧场、报道王皓的新闻实在太多，这个大家都没有疑问的事情还是别去刷屏了。

　　于是，大家都这么想，结果网友们就清净了，只是他们又有阴谋论诞生了，为什么这么大的事情，居然没有媒体报道呢？难道是王皓犯事被冷藏，不允许有媒体报道？

　　还是说被刻意打压，被媒体封杀之类的。

　　王皓看到这些之后，不得不佩服网友们一个个都是骨骼清奇的奇才，没有想不到的东西。

　　姗姗来迟的媒体们可算是体验到了一把两面不是人的滋味，报道吧，网友骂媒体刷屏，而且收了钱来做公关稿。不报道吧，又被骂没有新闻的及时性，见钱眼开，雪藏王皓，嫉妒黄金牧场之类的。

　　王皓都想要为这些媒体掬一把辛酸泪，不过那些媒体一个个都是厚脸皮，早就被骂习惯了，也就无所谓。

　　……

　　而此时，推特上面的一张长图却悄然走红，这是一名网友上传。

　　“今天是澳大利亚旅游的最后一天，早晨想起来拍悉尼歌剧院日出场景，结果意外在沙滩上看到这样一个场景：一只鹈鹕跟一名刚刚跑步结束的男子坐在长椅上，鹈鹕主动吐出嘴巴里面的鱼给男子，后面的情况大家看图片吧。[我是图片]”

　　这个长图清晰度很高，所以加载起来比较缓慢，而打开之后，就能够看见文字描述的那个场景。

　　亚裔青年男子衣服紧贴在身上，身上的肌肉线条被勾勒出来，充满运动阳光感的样子。而在这青年男子身边则是一只张开翅膀准备降落的鹈鹕，这构图看起来很有美感，将王皓抬头的惊讶与鹈鹕的姿势定格起来。

　　下一张照片则是王皓跟鹈鹕坐在一起，两人一同眺望远方，表情神同步。

　　后面王皓伸手摸鹈鹕，摊手表情无奈，鹈鹕呆萌歪着头……直到鹈鹕张开嘴巴将喉囊里面的一条鱼吐在椅子上……王皓提着鱼尾巴将这条鱼重新放回鹈鹕的鸟嘴里，最后则是以鹈鹕模仿企鹅在沙滩上歪歪扭扭前进的动图做结束。

　　很多人都可惜为什么不是一段视频，这样光看照片让人觉得漏掉很多东西，不是动图不幸福。

　　推特的网友们根本没有认真猜测王皓的身份，他们只是在讨论着这只鹈鹕到底跟亚裔男子是什么关系，很多人都大呼cute，不停地转推给自己的朋友。

　　所以这个图片就像是滚雪球一般，影响力越来越大，后面转发量甚至超过了5万，比科比这位篮球巨星的受伤照片还要厉害。

　　这么火的照片当然在第一时间引起了微博一些营销号的关注，它们最常做的事情就是翻墙出去找到一些笑料，然后同微博网友们一起分享。

　　而当他们看到这些照片之后，才忍不住笑了起来，这跑步的不正是王皓吗，用相机拍出来的照片非常清晰，这个博主放大之后又找出王皓上次拍摄的封面图片进行对比，然后确认下来，这就是王皓！

　　不一会儿，被编辑好的微博就发了出去：“今天，推特上有一组很火的照片，亚裔青年被鹈鹕送鱼示爱，点开有惊喜[doge][doge]”

　　很多网友不明所以的点开图片，然后果然被惊吓到了，长期逛微博的人对这些熟悉的面孔都能叫出名字来，哪怕叫不出来，这照片上面还有注释。

　　于是，这位“亚裔青年王先生”就火了，跟传说中的买菜市民刘先生（刘青云）、幸运歌迷陈先生（陈奕迅）、电竞选手周先生（周杰伦）一样被网友称为深藏在民间的四大天王！

　　“23333，亚裔青年王先生，笑尿了！”

　　“外国人都是脸盲吗？他们居然都没发现那是王皓诶！”

　　“捶桌捶桌，这鹈鹕好可爱，最后画风突变成企鹅”

　　“只有我的关注点在他身材上面吗？好帅好帅”

　　“屏幕有点脏，让我舔舔。”

　　“微博四大天王，笑死人了”

　　“老婆快过来看鹈鹕”

　　“差点还以为这是澳洲旅游局拍的软广告，没想到这么逗比”

　　“楼上+1，还以为是营销。不过这可比广告的效果好多了。”

　　“鹈鹕也看脸吗？咱在悉尼海边的时候就是被鸟欺负，结果这边就是被鸟送鱼，我对这个看脸的社会绝望了！”


第793章 更新换代

　　王皓一度天真的以为这照片并没有什么影响，之前还大方的让那名游客随意处置，可没想到自己竟然一时间凭借这个系列的照片在内网跟外网都红透半边天，成为了一个行走的传说。

　　什么才是帅气，帅气是能让鹈鹕主动把鱼吐出来给你，亚裔青年王先生看到这些调侃之后忍不住笑着摇摇头。

　　苏景也发了条微信过来给王皓，“亲爱的，你居然去调戏了一只雌性鹈鹕，汤包看到这个照片都吃醋了。”

　　“你怎么知道这是一只雌性鹈鹕？”王皓快速回复道，他这个当事人都没有发现，谁会没事做了用魔力探测一下这些鸟类呢。

　　“OMG，难道是雄性鹈鹕？那就更要不得了！”

　　王皓忍不住笑出声来，他想了想，然后在手机上面发了条语音：“要不然你今晚试试，我养精蓄锐了很多天，我只想调戏你，不调戏那些动物。”

　　苏景发过来一串句号，随后跟了条文字消息说道：“幸亏莉亚不懂中文，不然就尴尬了。回来时注意安全，爱你。”

　　将手机收起来，王皓现在正在悉尼机场等待起飞，一上午加中午的时间，他就已经吸引了相当多的关注跟讨论，这个旅游大使还真是时时刻刻都在发挥作用。

　　从悉尼到黄金牧场这条线，不知道飞过多少次，所以王皓驾轻就熟的抵达牧场上空，没有半点问题。

　　虽然降落时需要集中注意力，但王皓偶尔瞄外面一眼，发现整个牧场似乎都没有太大的变化，跟自己离开时候一个样。

　　将飞机停稳之后，王皓一个人慢慢将它遮盖起来，马上这架私人飞机就要退休了，湾流宇航公司生产的超远程公务机正在接受试飞员的反复测试，哪怕已经是成功的机型，在正式交付客户之前都需要好好的检测，确保万无一失。

　　这架湾流宇航公司（Gulfstream aerospace）是世界上生产最豪华、大型公务机的厂商，这是人类飞行历史上首架直航范围能从美国纽约直达东京的超远程公务飞机。

　　G650飞机最多可以乘坐18名乘客，飞机上配备了独立的赌坊，还能选装各种娱乐设施，甚至还有微信电话跟无线网络，保证飞行时随时跟外界联系。

　　当然，这么好的飞机，价格可不便宜，足足5800万美元的售价还有相应的投保价格都让一般用户望而却步。

　　比王皓更富有的人很多，但流动资金比王皓多的却不见得有多少，王皓手中的钱足足好几亿美元，花半个亿美元来更换飞机是很正常的。

　　只是在更换飞机之后，他再也不是苦逼的飞行员，而是坐在真皮沙发上面享受的老板。

　　飞机买了，王皓聘请的空乘人员以及飞行员也已经到位，这些空乘人员跟机长的工资可不便宜，特别是机长，更是年薪百万澳元。

　　再资深的民航客机飞行员在公务机面前都是新兵，王皓购买的这种超远程公务机跟普通的民用航空有一些区别，并不是所有的机长都能够胜任。

　　必须是有公务机驾驶经验的，除去飞行操作，机长的综合素质必须高，比如航点的选择就很考验机长的决策能力。

　　比如说悉尼周边有多个机场，选择在哪个机场降落能让自己老板更快的达到目的地，就需要机长考虑飞行之外的很多因素，比如地面交通以及天气等等。

　　虽然公务机的机长薪资如此高，他们的工作也是格外辛苦的，普通民航的飞行员只负责飞机驾驶工作，公务机的机长就相当于是整个机组人员的老大。

　　他需要在飞机落地后带领机组人员做一些其余的工作，比如地勤服务费缴纳、配餐，甚至充当地勤人员去给飞机加油加水、排污等等。

　　甚至在飞行过程中，飞行员也尝尝需要跟老板面对面，提供私密、一对一的服务，这对机长还有飞行员的综合能力提出了很高的要求，每个人都必须是全面的人才。

　　所幸，公务机飞行员的上班时间比较少，王皓并不是什么出差狂人，所以乘坐飞机的机会并不多，飞行频率不高，因此这些飞行员一个月的飞行量最多在20小时。

　　看了看这架跟随着自己许久的私人飞机，王皓叹了口气，笑着说道：“伙计，我该怎么处置你呢？用不上你了，又不能让你在仓库里面腐烂掉，真是头疼的问题。”

　　停在这边的越野车上已经有一层薄薄的灰尘，王皓拿着车钥匙打开之后，然后开启雨刷，喷出来的液体将前方的玻璃清洁干净。

　　将四个窗户都打开通风，王皓便风驰电掣的朝着牧场开去，此时树屋安装公司正在做最后的安装跟场景布置。

　　此时的别墅后花园里面，以汤包为首的小家伙像是在监工一般，它们齐刷刷的蹲在花园里，看着施工队忙碌的搭建树屋。

　　两只小天鹅也停止自己的事情，肩并肩坐在汤包的尾巴上面。小黑獒则是慵懒的躺在地上，舌头伸出来呼啦啦的喘气，锋利的牙齿若隐若现。

　　当王皓停车走过来的时候，他立即就发现了这个已经建成的树屋：树屋的外表看起来很粗犷，有些原生态，跟周围的松树林完美的融合在一起，没有丝毫的突兀感，仿佛这树屋一直就存在于松树身上，是跟着它一起发芽长大的。

　　看到王皓的身影之后，这些小家伙立即来了精神，纷纷跑过来将王皓给围住，兴奋得不得了。

　　小五落在王皓的肩膀上呱呱呱的叫嚷着，汤包立即抛弃自己的天鹅儿子，不远处的小乌龟动作缓慢的抬头看了看，放弃了爬过来的打算。

　　尼尔看到王皓之后，立即惊喜地说道：“老板，你总算是回来了，现在这个树屋已经装好，里面的东西也都弄好了，全是新东西，但是没有任何味道。”

　　“我知道了，这大概就是我想要的那种树屋吧。”王皓笑了笑，总算是提前完工了，那两位设计师功不可没。

　　小心翼翼的提腿往前走，王皓就怕把拉斐尔或者莱昂纳多给踩到了，这两个嘎嘎叫的小家伙像肉球一般跑到汤包旁边。

　　“嘿，我们等会儿再叙旧好吗？让我先去看看这树屋具体什么样子。”王皓对身前的小家伙们说着，汤包抱着他的小腿，走起路来都不方便。


第794章 智取小松鼠

　　王皓的话并没有让汤包松开爪子，倒是小五很识趣的从王皓肩头振翅飞走，然后停留在凌空的吊桥上面。

　　这吊桥离地大概七八米的距离，上面缠绕着一些星星状的灯泡，或许晚上点亮以后非常漂亮。周围密密麻麻的粗壮绳索看起来就像是某种植物的藤一般，不用担心从吊桥上掉下去，安全性很高。

　　这个吊桥将别墅的2楼阳台跟树屋连接起来，不用下楼就可以直接抵达树屋，方便快捷。

　　差不多三十米的吊桥走起来肯定会摇摇晃晃的，若是胆小的人走在上面估计会心惊胆战。

　　被小黑獒跟汤包各自抱住小腿，王皓算是服了这两个小家伙，他弯腰摸了摸这两个家伙的脑袋：“我去看看树屋，你们就在下面等我，很快就回来，怎么样？”

　　然而这并没有什么用处，汤包反正就是不松手，两只小天鹅也趁机跑过来，然而它们张开翅膀发现根本不能跟妈妈那样用爪子抓住王皓的裤脚，所以迷茫的看着汤包，然后扑过去求安慰。

　　“听话好吗，我们晚点再一起玩，我给你们带了猫粮跟狗粮，还有很多小玩具，你们会喜欢的。”

　　其实这些都是安娜准备的，王皓甚至都不知道去哪里买这些东西，一般而言都是用快递送货上门。

　　然而汤包并不管这些，它喵呜叫了一身，然后四只爪子直接稳稳扣住王皓的小腿，一副死皮赖脸的样子。

　　没办法，王皓只好开口说道：“那我们一起去树屋吧，你们来带路。”

　　听见王皓的话之后，小黑獒立即松开前爪，然后屁颠屁颠的跑到前面，尾巴甩得很起劲。

　　王皓就知道这些小家伙之前肯定耐不住好奇心，早就跑上去瞧过，牧场可没人能治得了它们。

　　此时的树屋下面摆放着一些零零散散的包装残留物，而一个轻轻摇晃的秋千正好在树屋底下，而且不用担心下雨，因为上面就是大树。

　　以后自己的孩子们就可以在这树屋下的秋千边上玩耍，这设计师考虑得还真是周全，王皓自己都想要坐上去荡一荡。

　　树屋是两层楼结构，一个旋转的木质楼梯绕着三棵松树慢慢走上去，这木头看起来还比较新，没有被风雨吹打过的痕迹。

　　“在楼梯旁边种上牵牛花或许不错，这样楼梯就不会那么单调。”王皓自言自语的说着。

　　这个时候，戴着安全帽的卡梅罗·帕克以及安东尼两位设计师从树屋的栏杆上探出脑袋来，他们看见王皓之后，立即露出欣喜的表情来：“王先生，你回来得恰是时候，现在来看看这边的布置是不是你想要的风格吧。”

　　“马上就上来。”王皓说完之后，就拾级而上，汤包跟小黑獒两个小家伙已经上去，开始汪汪的叫起来。

　　来到树屋的一楼，出现在王皓眼前的赫然便是一个吊床，舒适的吊床由5根绳索同天花板相连，这床是一个圆形，可以容下两个成年人睡眠。

　　“That's nice。”

　　王皓点点头，树屋四面都有窗户可以打开，夏天的时候可以让凉风穿过整个房屋，将凉爽进行到底。

　　而在窗户旁边，则是书架跟摆件，可以给孩子们放玩具或者放美食，看起来非常棒。

　　每天在大自然的怀抱中生活，呼吸着最原始最新鲜的空气，与周围的小生灵们作伴，过着近乎与世隔绝般的桃花源隐居生活。

　　小巧的壁灯在夜晚可以发出柔和的光亮来，一切都恰到好处，看起来十分美妙。

　　“上面还有一楼，那是主要的地方。”卡梅罗·帕克介绍着说道，“上面是学习玩耍的地方，具体的布置你们还可以根据自己的喜好来完成。”

　　这个设计的确是用心了的，王皓顺着楼梯再走到二楼，这里就跟别墅第三层楼阁相对应，高高的俯瞰着牧场，仿佛能看到远处的橡树一般。

　　定制的高端木地板，低调优质的内饰，还有一张复古的书桌跟长椅，仿佛让人回到了中世纪。

　　“I like it。它们太棒了！”王皓摩拳擦掌的说着，他恨不得自己赶紧跑进来住两天，这么棒的树屋真的就只存在于梦幻当中。

　　王皓琢磨着以后可以将这里做成自己女儿做家庭作业跟学习的地方，来树屋学习滋味肯定比在自己房间里面要棒。

　　听到雇主的夸奖之后，安东尼还有卡梅罗·帕克如释重负的笑了笑，毕竟时间太紧张了，他们完成之后就怕王皓不满意。

　　小黑獒跟汤包两个家伙此时正在树屋一楼的吊床上躺着不肯下来，仿佛那是给它们的玩具一般，特别是汤包已经开始打滚，慵懒的舒展着自己的四肢，将那两个烦躁的天鹅宝宝扔在树屋下面。

　　王皓跟两位设计师握了握手，他开口说道：“这太令人印象深刻了，你们完成了一项杰作。”

　　“我觉得这应该是周围环境的功劳，周围太漂亮了，我宁愿死在这边。”安东尼夸张的说着，这牧场应该是他们公司提供的比较高端客户。

　　一行人慢慢从树屋上走下来，王皓对他们说道：“稍后我会把尾款支付给你们，impressive，very impressive！”

　　“谢谢夸奖，这正是我们要做的，把树屋这种文化推广到全世界去。王先生再见！”

　　“Bye！”

　　送走了树屋设计修建公司之后，王皓才对尼尔说道：“尼尔，这边有我，你可以提前下班去玩玩，have fun。”

　　“Oh，这太好了，老板。或许我可以先去托尔小镇上面找朋友玩一玩。”尼尔可不知道拒绝是怎么写的，自己老板好不容易允许提前下班，这种机会不能放过。

　　王皓看着尼尔欢乐的背影消失之后，他忍不住摇了摇头，然后回到树屋里面，这个地方看起来有些空旷，慢慢将一些小摆件挪进来。

　　树屋的房檐很宽，可以遮挡住风雨，在窗户旁边则是一个阳台，木质长椅仿佛跟阳台是一体的，根本不能移动。

　　王皓坐在长椅上，想象着面前的木桌上有一杯香醇咖啡，这样远眺草原跟树林，低头阅读几篇文字的感觉相当不错。

　　而此时，栏杆的柱子上面却多了一个不速之客，树屋的邻居松鼠不请自来，它们俩夫妻拖着毛茸茸的长尾巴，鼓着滴溜溜的双眼齐齐的看着王皓，微微鼓起的腮帮看起来格外可爱。

　　“Hello，neighbor”

　　自己侵占了这对夫妻的家，王皓觉得挺过意不去的，不过现在来看，这两只小松鼠完全可以再搬回来，因为它们居住的那个树洞还在，没有被堵上。

　　这松树太高了，树屋不可能修在离地面十多米的高空之中，那显然有些危险。

　　两只小松鼠看了王皓几眼，然后身手敏捷的从阳台直奔窗户，冲到房间里面。

　　轻轻晃荡着的吊床上，小黑獒警觉的抬起头，十分凶狠的露出獠牙，喉咙里发出低沉的嘶吼声，眼眸里面的红光越来越重，似乎在警告这两只小松鼠不要过来。

　　被小黑獒的这番举动吓了一跳，两只松鼠立即怂了，它们开始在书架上快速奔跑起来。

　　别看小黑獒整天被汤包欺负，可真要是发起火来，十个汤包都不是它的对手，更别说这些松鼠，那简直就是送菜的。

　　“嘿，放轻松点，大家都是朋友。”王皓可不想看到小黑獒手撕松鼠的血腥场面，他赶紧站进来制止小黑獒的举动。

　　小黑獒听到王皓的话之后，立即将刚刚凶狠的气焰收起来，然后变成人畜无害的狗狗，这个演技完全值得上一座奥斯卡小金人。

　　恢复过来的两只小松鼠立即在树屋里面上蹿下跳起来，这个客人也太不自觉了，自己把这儿当成自家的房子。

　　这个时候，那一盏灯仿佛成了它们最好的玩具，花瓣状的壁灯宛若一个杯子，这两只小松鼠体态细长，所以很轻易就把自己塞进去了，然后在里面玩得很开心。

　　可王皓觉得有些提心吊胆的，万一它们把灯泡弄破了，岂不是会被玻璃划伤？还是赶紧把这小松鼠从壁灯里面弄出来再说。

　　他走到壁灯下面，垫脚之后用手指敲了敲灯壁，然后开口说道：“嘿，这里可不是让你们玩耍的地方，我们换个地方玩怎么样？笔筒应该很适合你们的身材。”

　　或许是刚刚才点燃过壁灯，所以这灯泡上面有一些残余的温度，两个小家伙各自在壁灯的一个花朵里面玩耍着。

　　感受到王皓敲击灯壁的声音跟震动，它们吓得直接蜷缩在里面，用尾巴将自己盖起来。

　　王皓翻了翻白眼，自己想让它们出来，结果却让它们更紧张了，虽然用手可以直接将它们的尾巴拎起来，但这种粗鲁的方法会伤害到它们。

　　想了想，王皓就从空间戒指里面拿出一小袋瓜子跟花生来，这是之前春节时放进去的，结果一直都被遗忘在戒指的空间里面。

　　幸亏里面是真空的，保存相当完好，一点没有问题。

　　将瓜子跟花生放在地板上，王皓轻轻剥开一枚花生，然后扔到壁灯里面。

　　一瞬间，两个小吃货就敏锐的用爪子将花生捧在手心，然后竖着头盯着地板上那些瓜子跟花生！


第795章 降服吃货

　　捧着花生的两个小家伙亮出了大门牙，然后节奏飞快的开始磕起来，就像是电动打桩机一般，声音密集而响亮。

　　那灯罩仿佛可以把声音聚集起来，所以吊床上面的汤包跟小黑獒都扭头盯住正在吃花生的松鼠夫妇。

　　被凶狠的目光笼罩之后，两只小松鼠立即停下吃东西的节奏，然后呆呆的看着这边。它们将花生塞到嘴巴里面，也不吞下去，就鼓着半边腮帮，将两只前爪空出来。

　　这两个小家伙身手极其敏捷，在树屋里面如履平地一般快速逃窜到另外一边的窗户上，然后通过栏杆跳到树枝上面。

　　这树屋四面都有窗户，所以对它们来说简直是不设防的。

　　王皓还以为这两个小家伙会逃之夭夭，可没想到它们居然站在树枝上磕巴磕巴的将花生给吃光了。

　　松鼠的口味并不刁钻，坚果、水果甚至酸奶都可以吃，很好养活，而且大多数时候它们这种吃货都会受到人类的欢迎，谁不喜欢看可爱的小动物呢。

　　然而，野生松鼠可会面临一些敌人，远的山猫不说，就说牧场的两只金雕吧。松鼠对它们来讲就是一道点心，偶尔换个口味似乎还不错，幸亏这两只小松鼠是在别墅旁边，要在其余地方估计已经沦为肥料，毕竟阿狸也捕食松鼠。

　　尝到甜头的两只小松鼠趴着身体，它们探头探脑的看着王皓，还有地上摆着的花生跟瓜子，这些东西似乎比长期吃的松子新鲜一点。

　　两只小土鳖一直生活在野外，哪有机会享用花生跟瓜子，所以它们身体里面的吃货属性被点亮。

　　“嘿，想要这些吗？”王皓蹲在地上，他用手拿起两枚花生，然后轻轻扔在空中，又用手接住。

　　随后他干脆把花生壳给剥开，露出两粒饱满的花生米来，他用手指捏了捏花生米，冲着两只小松鼠笑了笑，直接放在自己嘴里。

　　汤包跟小黑獒非常淡定的看着王皓，它们并不吃这些瓜子花生，所以一脸无动于衷，要是换成肉类，那肯定会直接扑着抢过来。

　　这两只小松鼠既心动，又害怕，它们一点一点的接近，从松树上面跳到树屋的栏杆上，从阳台爬到窗户。

　　或许是没有从王皓身上察觉到有丝毫的恶意，小松鼠来到地板上之后，飞快的抓住最近的一枚花生，然后像惊弓之鸟一般窜回到窗户上面。

　　王皓看得直乐，他将身上束缚着的德鲁伊气息放出来，这清新如同春日一般的气息让两个小家伙顿时眼前一亮，它们也不怕王皓了，直接冲到王皓身边。

　　汤包已经习惯这种气息，它见怪不怪的在吊床上面翻了个身，张开嘴打着呵欠。

　　“这才对嘛。”

　　王皓伸手摸了摸两只小松鼠的身体，它们看起来格外机灵，那尾巴比身体还要大，毛茸茸的摸起来相当舒服。

　　显然，王皓并不是想将它们变成自己的宠物，而是想要一对有趣的邻居而已，让它们在树屋旁边成为自己的邻居，这肯定是一件非常有趣的事情。

　　“伙计们，我们下去吧，以后有时间再上来玩。”王皓挥挥手，树屋刚刚修好，还是通风散气一段时间比较好。

　　沿着木质楼梯蜿蜒而下，王皓站在秋千旁边伸了伸懒腰，他自言自语地说道：“算算时间，迪奥的广告也应该首播，去看看具体什么样子。”

　　带着自己的宠物军团们回到别墅里面，让那两只小松鼠慢慢的将树屋里面的花生跟瓜子搬回自己的小窝，王皓打开iPad，直接进入到迪奥的脸书主页。

　　此时迪奥果然分享了一段极其清晰的视频链接，“十年真我，未来是金！迪奥真我香水十周年纪念款全球限量发售，奥斯卡影后演绎流金岁月！”

　　点开这个视频一看，只有一分多钟时间的广告里面，气场无比强大的查理兹塞隆穿着奢华性感的金色长裙，她置身在娇嫩的玫瑰花丛里面，仿佛是这个玫瑰国度的女王。

　　开叉长裙一直到大腿，她穿着高跟鞋迤逦而行，随着裙裾的飞扬，性感迷人的长腿若隐若现，金色的肌肤增添身形的婀娜。

　　绵延远方的大马士革玫瑰静静的呆在那边，一只威武雄壮的金雕响亮的啼叫起来，它如同金色的闪电划过天空，在玫瑰花丛上方掠过，桀骜帅气的金雕有一秒多的特写时间。

　　被金雕翅膀卷起来的狂风带来花瓣的飘飞，而查理兹·塞隆仰头看了看眼前这只威猛霸道的金雕，四只眼睛对视起来。

　　金雕的阳刚威武，与查理兹·塞隆的自信美丽构成一幅让人沉醉的油画，塑造出一个信仰，释放真我，做一个真实纯粹的女人。

　　回眸一笑百媚生，金雕突然振翅绕着查理兹飞了一圈，然后整个身体变发出耀眼的金色光芒，朝着太阳飞去，凝聚成一瓶华贵金色漆面的细颈瓶子。

　　金色与光影交错，完美无瑕的外壳封存着无数人的今天，呼吸之间让观众感觉到震撼与高贵，充满女性魅力的声音在结尾处响起：“世间万物，唯真我永恒。”

　　在短短一分多钟的广告里面让人有种意犹未尽的感觉。王皓深呼吸了一口气，他可是全程围观了广告的拍摄，这么美的画面让他赞叹不已。

　　出色的创意，有趣的冲突，还有神乎其技的剪辑、配色都让这支广告效果突出。

　　里面最让人印象深刻的恐怕就是查理兹这个大美女跟金雕的组合，相当吸引眼球，让王皓不敢相信那只金雕竟然就是自己牧场的小金。

　　“太棒了，这个广告是我看过最好看的。”

　　王皓从来都没觉得看广告是一件有趣的事情，但现在他改变了自己的想法。

　　他迫不及待想要让别人跟自己分享一下如此优秀的广告，也想让别人看看自己家的小金作为演员是多么的出色，于是快速登录黄金牧场的官方微博，找到国内的这个视频地址后进行发布。

　　“不想当演员的金雕不是好父亲，本片广告全部实地拍摄，感谢敬业的影后没有被小金吓跑。大家给小金的处女作打几分？”


第796章 鸠占鹊巢

　　完全是本色出演的金雕看起来十分威风，能够跟奥斯卡影后查理兹·塞隆这样的性感女神一起拍广告是件非常不错的事情，起码它会变成金雕一族里面最有名气的。

　　导演的剪辑可以用鬼斧神工来感叹，零零碎碎的拍摄画面呈现在视频里面却十分的流畅和谐，王皓都只能佩服。

　　汤包窝在王皓的怀里，它瞪大了自己的双眼，屏幕上那货难道是天上飞的小金？自己从小一起长大的小伙伴怎么会跑到屏幕里面去了？

　　于是汤包扭过头来，伸出爪子指着屏幕上面的画面，喵呜叫了两声，充满了惊讶跟不解。

　　“Honey，那就是小金，你的朋友小金。”

　　王皓很残忍的揭开了事情的真相，当你还在学卖萌的时候，你的小伙伴就已经成功的登上更大的舞台。

　　汤包将爪子收回来，蒙住自己的眼睛，不看不看不听不听，为什么小金都能成大明星，自己却不行？

　　它沮丧了几秒钟之中，立即从王皓身上跳起来，一挥爪，亮出锋利的指甲，准备朝着iPad的屏幕上面攻击而去。

　　这突然的举动吓了王皓一跳，身体下意识的反应就是将iPad往后面移动了一下，避免屏幕坏掉。

　　他另外一只手则是飞快的敲了一下汤包的脑袋，疑惑地问道：“嘿，你这是想做什么呢？”

　　汤包见偷袭不成功，它只好委屈的将身体躺在王皓大腿上，仰着脑袋开始装无辜了。

　　那琥珀般的大眼睛微微眨巴着，粉嫩的小舌头似乎忘记收回去，汤包动了动自己的爪子，爪子上面的肉垫十分的可爱。

　　“Sweetheart，这可不是一个淑女应该做的事情，不论你在屏幕上面看到什么，都不能动用你的爪子，这太危险了。”

　　王皓认认真真的教育着汤包，上次自己不在家的时候，它把电视机给弄坏了，现在又准备对iPad下手。

　　虽然他每天都能买一个新电视，甚至每小时报废一台ipad都没有问题，但是对汤包的教育可不能放松，养的同时还要教。

　　毕竟有句话说得好，养不教父之过。

　　义正言辞的教育着汤包，这个时候别墅的大门推开来，一股冷风伴随着两道身影走了进来。

　　王皓抬头一看，果然是苏景跟莉亚两人，系着围巾的苏景看起来非常的温暖，她将头顶上面的帽子拿下来挂起来。

　　“Oh，你回来了，你跟汤包在看什么呢？”

　　苏景把手提包放下，房间里面烧着壁炉，所以很是温暖，只需要穿一件毛衣就行。

　　莉亚看着许久不久的两人，她这个五百瓦电灯泡很是自觉的回到自己的房间去，把这个客厅留给苏景还有王皓两人。

　　王皓揉了揉汤包身上的毛发，笑着说道：“我在看小金跟查理兹的迪奥广告，我得给雷诺说一下，居然忘记找他要小金的劳务费了。”

　　苏景在王皓身边坐下来，她找个抱枕放在腰后，随着时间过去，她的肚子也越来越大，所以腰酸是很正常的。

　　“我回来之前也看到过这个广告，拍得太美了，就连我们那个玫瑰花谷都增色不少。简直认不出来，小金真的是帅呆了。”

　　汤包的小短爪摸不到自己的耳朵，只能捧着它的那张包子脸，我不听我不听，明明本喵最帅最美最可爱！

　　苏景伸手捏了捏汤包的尾巴，打趣着说道：“汤包，你是嫉妒了吗？”

　　汤包仿佛真的是有智慧一般，它鄙夷的看了苏景一眼，然后高傲的扬起自己的下巴，谁嫉妒了，谁会嫉妒那个死鸟，会飞了不起啊。

　　自从牧场来了小银之后，汤包就没有再遇见过小金，所以微博上无数网友哭着嚎着说王皓强行拆散小金跟汤包的cp，从小青梅竹马一起长大，连黄金牧场的徽章都是小金跟汤包，可偏偏来了个小银，还生了两个金雕蛋。

　　“亲爱的，不用嫉妒。明天就有会有新的广告找上门来，你要是对我撒娇，我就带上你一起拍。”王皓用双手将汤包举过头顶，然后又放在沙发上。

　　他自己则是搂住苏景的肩，自己凑过去亲了她的嘴唇一下，“我太想你了，最近吃得好睡得好吗？”

　　苏景娇艳欲滴的红唇轻轻动了动，她睁开眼睛看了看王皓，打趣着说道：“吃嘛嘛香，就是缺个暖床的，幸好你回来了。”

　　澳大利亚的冬天虽不至于大雪飘飞，但温度已经比较低，特别是大风呼啸而过。

　　王皓也不管自己刚刚说了什么，他看着自己朝思暮想的妻子，握住她的手，让温热通过手心传递。

　　这个时候，被两人忽略的汤包蹲在茶几上狠狠的盯着秀恩爱的两人，它眼利如刀，仿佛想要把王皓跟苏景给杀死。

　　“怎么了，小公主？居然这么看着我们，是不是王皓欺负你了，我给你报仇。”

　　苏景拍了拍手，示意汤包赶紧到自己怀里来，她可不愿意让自己的心肝宝贝受到一丝一毫的委屈。

　　汤包桀骜的偏过头，就不，那傲娇的小姿态几乎萌化了苏景的心。

　　王皓在坐在苏景身边，他笑着说道：“我跟澳洲旅游局那边商量好了，1澳元接受旅游大使的职位，他们明天就来牧场这边给我拍摄一组宣传照，跟牧场这些小动物的。然后每半年会拍摄一组视频广告，大概就是去那些著名的经典摆拍跟抓拍一些画面。”

　　“听起来很不错，虽然这旅游大使的钱挺少，但能帮到别人对吧，让中澳双方更好的交流，说不定哪天真的会变成澳洲省。”

　　“你想太多了。我爸妈他们六月放暑假就来这边，到时候他们住二楼的另外一边吧，房间需要重新布置一下就行。”

　　王皓盼了这么久，总算是把自己父母给盼到了，一家人在澳洲欢欢乐乐的聚在一起，再好不过的事情。

　　苏景噗嗤笑了一声，“我早就已经办好了，就等着他们住进来。到时候爸妈可以根据他们的爱好进行整改。”

　　别墅的房间很大，但一般人都不会在2楼居住，那是主人的房间，王皓的父母当然也要住在这一楼才行，反正空间足够大。

　　两个人坐着腻歪了一会儿，汤包大爷这会儿没人搭理，脾气也逐渐消下去。它体态优雅的转过身去，从茶几跳到厚厚的地毯上，汤包开始去找小黑獒还有自己那两只天鹅宝宝。

　　将手放在苏景的肚子上面，王皓感受着她肚子里面的生命波动，心情激荡的说不出来任何话语，半晌之后才哽咽着说道：“还有14周，爸爸等你。”

　　苏景拍了拍王皓的肩膀，一副极其无语的表情：“至于吗？看你那激动的样子，还没生呢，现在只是偶尔胎动。”

　　“天天在你身上，你当然没反应了。我已经快半个月时间没看见你们，当然想念得紧。”王皓看了看厨房那边，笑着站起身来：“走吧，去吃晚饭，看看今晚是不是你喜欢的。”

　　厨师每一周都会把当周的菜谱写出来，如果苏景有什么不满意的话，就可以提前说出来，所以基本上都能做到心中有数。

　　晚餐时间，王皓先给自己牧场这些小家伙喂饱肚子，已经大了一圈的小天鹅此时开始变成杂食动物，牧草、青菜、鱼虾碎块还有点维生素片。

　　平常的美味有了家人的陪伴就变成了美味佳肴，苏景吃着眼前的小羊排，她开口问道：“你那边招聘的情况怎么样了？你们可天天上新闻，现在估计那些人都有些烦你了。”

　　“是那样，名单已经列出来，等着他们一个个的签订劳务协议，牧场招了10个人，有专门的花匠还有机械师什么的，我争取让他们每个牛仔都能进行一周两天的轮休。”

　　黄金酒庄那边的土壤专家也已经联系好了，一名出色的土壤专家非常紧俏，而且大多数都是单人顾问而已，并不会长时间呆在某一个酒庄里面，世界上有太多酒庄等待着这些专家去解决土壤问题。

　　轰轰烈烈的招聘总算是结束了，有人欢喜有人愁，这都是常态。被打电话通知的那群人自然是幸运的，可以得到梦寐以求的工作。

　　但其余被刷下来的那一万多人就是忧伤的，他们有的是无业游民，有的是应届毕业生，有的是在职工作者，这些人听说了黄金牧场的超高待遇之后，哪里还有心情去找别的工作。

　　唉声叹气，怨声连天，可这都是没办法的事情，毕竟黄金牧场不可能把所有人都招聘都旗下，他又不是圣人。

　　虽然有些澳大利亚人抱怨王皓不该给其余国家一些名额，但技不如人没办法，竞争不过别人只好在嘴巴上过过瘾。

　　享用完晚餐之后，王皓则是拉着苏景的手来到二楼的大阳台上，他指着不远处黑乎乎的树林说道：“我们的树屋已经修好了，你看看需不需要网购一些摆设回来好好布置一下。”

　　“太黑了，我看不着。”苏景无奈的摊开手，她之前倒是见到了树屋的雏形，但完整形态还是一个谜。

　　王皓拍了拍自己的脑袋，他懊恼地说道：“看我这脑袋，马上有惊喜送给你。”

　　他浑然忘记苏景不能跟自己那样夜能视物，不过幸好他还有遥控器可以控制这边的灯光。

　　在阳台的一个角落里面，王皓按下了开关。

　　只见二楼跟树林那边的树屋间慢慢亮起了一个星星构成的桥梁，吊桥两边挂着的都是星星状的小灯，橘黄色的灯光偶尔闪烁一下，分外迷人。

　　而真正吸引苏景眼球的是那边树屋里通过窗户投射出来的光晕，在黑暗的树林里闲得格外幽静迷人，仿佛会有小精灵居住在里面一般。

　　不过，当灯光亮起的那一刹那，两道小黑影却灵敏的从窗户钻了出来，然后手脚并用快速跳到树上，然后与黑暗融为一体，成功消失不见。

　　“那是什么东西？”苏景皱着眉头，澳洲奇奇怪怪的动物太多了，在树上会不会有什么危险，万一毒蜘蛛或者大蝙蝠看中了这个树屋怎么办，夏天的时候会不会有毒蛇通过松树进入到树屋里面？

　　王皓笑了笑，他前期苏景的手准备往吊桥上面走过去，“那是我们可爱的邻居，一对松鼠夫妻。原本它们的家就在这几棵松树边上，现在只是过来串门而已。”

　　摇摇晃晃的吊桥让苏景有些难以适应，她一只手抓住王皓，另外一只手则是摸着左边的绳索，“这摇晃得让人有点头晕，你确定小孩子可以从这边走过去？”

　　“当然，或许他们正喜欢这个。”王皓低声说着，他如履平地一般走在吊桥上面，小心翼翼的扶起自己的妻子，似乎完全没把吊桥的摇晃当成一回事。

　　慢吞吞的走过来，苏景深呼吸了一下，她感慨着说道：“这么一小段路，感觉好像是过了几公里一般。”

　　眼前的小屋看起来就像是迪士尼动画里面的产物，美轮美奂的建筑以及灯光都让她欣赏万分，每个女人心中都有一个幼稚的梦，苏景看到那个吊床之后，立即走到上面准备坐下。

　　“你觉得它能承受我的体重吗？我现在都快110斤了。”苏景可不想将这个吊床坐塌下去，那样自己也会受伤的。

　　王皓摆摆手：“你就放心吧，这是按照500公斤承载量设计的吊床，几个人都不是问题。”

　　这个时候，他突然看到了地上的各种残缺的瓜子壳，他忍不住摇摇头，看来这两只松鼠还真是过分，居然在自己的树屋里面开始磕瓜子，花生却全部消失踪影，估计是被搬回它们的窝里面。

　　这个时候，两只小松鼠不知道什么时候又出现了，它们鬼头鬼脑的趴在窗户上，然后嗖的一下就跳到旁边摆放东西的柜子边。

　　这两个小家伙看起来十分讨人喜欢，玲珑的小面孔上面镶嵌着一对闪闪发光的眼睛，灰褐色的毛发光滑得涂过油似的，一条毛茸茸的大尾巴总是向上翘着，显得格外美丽。

　　“它们真可爱！”

　　苏景捂着嘴低声说着，丝毫不觉得这两只鸠占鹊巢的小家伙有什么不对。


第797章 羊驼的发型

　　“你看这地面上的瓜子壳，它们的牙齿真厉害。”王皓低声说着，一般的松鼠都不会剥瓜子，它们的牙齿虽然很锋利，但其实啃这些东西是比较费力而且疼痛的。

　　很多家养的魔王松鼠都不会啃瓜子，只有在饿得没办法的时候才会走到这一步。

　　苏景看了看地面，她坐在吊床上轻轻摇晃着，“是你给它们的瓜子吧？不然它们在野外可不会找到这种东西。”

　　王皓冲着窗外贼头贼脑的两个小家伙招了招手，说道：“当然，下次我拿点黄瓜或者水果来给它们。”

　　或许是惧怕这光亮，两只小松鼠虽然一直生活在野外，虽然光亮可以驱散黑暗，但它们却无法理解这种光亮，心生向往却又无法接近。

　　在这种矛盾的想法之中，它们克制住自己对魔力的向往，硬是没有进来。

　　“再等等吧，这些小家伙的戒心肯定比较强，我们有的是时间慢慢融化它们。”苏景并不太着急，她并不知道王皓的独特魅力，对于这些野生动物必须保持足够的耐心。

　　王皓也没有纠正她的意思，而是直挺挺的躺在吊床上，他指着天花板说道：“你看上面，那花纹很有历史跟自然的感觉。”

　　然而苏景大煞风景地说道：“或许在雨季的时候，这树屋的天花板会长出几朵蘑菇来，不是吗？”

　　“……”

　　对于苏景的话，王皓只能表示无语，就不能说开一朵小花之类的吗？

　　夜晚的风很大，这树屋根本不适合在冬季使用，所以王皓将苏景搂在怀里，用自己的手臂还有胸膛温暖着她的身体。

　　两个人什么话也没有说了，就这么静静的靠在一起，安静的听着寒冬里的微弱的虫鸣，以及树叶颤动的声音。

　　夜幕笼罩着大地，几声悠远的鸟鸣听起来很是空灵，模模糊糊从别墅里传来的电视声，世界在这一刻仿佛凝固起来。

　　“外面有点冷，我们还是回屋子里面去吧。”

　　王皓突然开口建议着说道，现在苏景怀孕状态可不能感冒，还是小心一点比较好。

　　懒懒的从吊床上起来，苏景开口说道：“正好我回去在网上买点东西来充实一下我们的树屋，不然空荡荡的，看起来很不舒服。”

　　王皓牵着她的手慢慢穿过吊桥，回到阳台上，然后再把灯关上，节约用电的同时也让那两只小松鼠可以安心享受黑夜带来的安全感。

　　回到房间里面，苏景兴致勃勃的拿着iPad开始选购起来，她知道王皓的糟糕品味，所以也没指望着他能给出什么样子的建设性意见。

　　买东西是每个女人最开心的时候，由于黄金牧场不在大城市周边，所以这样一来苏景的购物大多数时候都要依靠网络实现。

　　哪怕她的银行卡里面有王皓给的很多钱，但购买奢侈品一向都不是她的爱好，她甚至没有想过给牧场换一块名贵十足的波斯羊毛地毯什么的。

　　所有的一切都是以实用性为主，并不会说去刻意追逐价格，因为完全没有这个必要，把家里打造成宫殿可没有任何好处。

　　王皓看了看自己妻子跟她的闺蜜一边聊天截图一边哈哈大笑的，他自己则是脱去衣服，去浴室洗了个澡。

　　差不多十分钟之后，王皓就裹着一条浴巾走了出来，他身上的线条比不上所谓的健美先生，但是比起一般人还是要强得多，有一种隐隐约约的性感。

　　苏景扭过头，她惊呼了一声：“噢，你这是在诱惑我。”

　　“是的，我就是在诱惑你，现在你觉得怎么样？”

　　王皓很坦然的承认了这一点，他慢慢走到苏景身边，亲吻着她的耳垂，低声说道：“Honey，医生说我们可以一周一次的，你忘记了吗？我会非常小心，不会有问题的。”

　　被王皓的雄性气息笼罩着，苏景的眼神里也有了一丝迷离，自从怀孕以来，她的身体就变得更加敏感，现在浑身似乎都有了一丝燥热感。

　　她抬头看了看王皓深情的眼眸，仿佛整个人都要被融化在他那双炽热的眼神中，没有反抗，只有配合。

　　用嘴唇覆盖住苏景的嘴唇，王皓轻轻将手深入毛衣里面，感受着细腻光滑的皮肤，逐渐攀上那对高峰。

　　一声叮咛就是最好的邀请，苏景感受着王皓炙热的手掌在自己衣服下面游走，她微微扭动了一下自己的身体，然后自己掌握主动权，主动献上热吻。

　　小别胜新婚，两人的配合没有半分的生疏，反而是万分默契，各种敏感点双方彼此都清楚，一些小习惯也都掌握明白，水到渠成。

　　虽然没有解锁什么新的姿势，但直抵灵魂深处的颤栗才是他们两人最深刻的感受，灵与肉的完美结合，这是一场酣畅淋漓的运动。

　　贴合万分的两人折腾到深夜，虽然王皓还想再继续，但考虑到目前的状况只有作罢，至少也释放过两次了。

　　……

　　第二天一早，王皓罕见的起了个懒床，他神清气爽的睁开双眼，阴阳调和果然是生活滋润的王道，现在他觉得不会有更美好的早晨。

　　旁边的苏景还像个小猪一般沉沉睡着，原本怀孕就是一件很累身累心的事情，晚上还被王皓给折腾，虽然他的动作就像小雨打芭蕉一般轻柔，但依然消耗着苏景的体力。

　　“早上好，媳妇儿。”王皓也不管苏景如今蓬头垢面的样子，在她脸颊上亲吻了一下，然后搂在怀里不肯松手。

　　苏景迷迷糊糊的转过身看了王皓一眼，她抱怨着说道：“我觉得你应该刮胡子了，有点扎人。”

　　王皓突然像个小孩子一般，他非但没有开口反驳，反倒是用密密的胡茬在她肩膀上蹭过，让苏景不停地想要逃开。

　　一柱擎天或许是男人每天早上都要面临的尴尬，昨晚上两人虽然负距离交流了一下，但此时王皓又有些心动了。

　　“我觉得你可以稍微深呼吸了一下，好好克制一下自己。”

　　听到苏景的这话之后，王皓很无奈的用脑袋砸了砸枕头：“这是身体的自然反应，你应该学过生物吧？我没办法进行控制，这太难了。”

　　苏景突然狡黠的眨了眨眼睛，她慢慢将手放在王皓的胸膛上，没有穿任何衣服的身体上胸肌很是健壮，从胸肌到腹肌，一点点，仿佛将火焰给点燃。

　　王皓吞了吞口水，他双眼看着苏景，觉得自己的小兄弟似乎更加肿胀了。

　　用手握住那个炙热，苏景甚至好奇的捏了捏，她觉得挺大的，怪不得每一次自己都觉得又胀又痛的。

　　那双手上下移动了两下，王皓舒服的眯上了眼睛，然后喉咙伸出发出低声的吼声，这一双玉手仿佛有无穷魅力一般，让王皓觉得灵魂都快点燃了。

　　这并不是苏景第一次用手帮他解决，但每一次总会有新鲜的体验，而苏景则是轻轻笑了两声，“我的手都酸了，你好了没有？”

　　“快了快了。”

　　“你昨晚也是这么说的，个大骗子。”苏景没好气的瞪了王皓一眼，总是说快了快了，可实际却根本不是那样。

　　生气之下，苏景直接掀开被子就从床上爬了起来，她眨了眨眼睛：“现在你自己动手吧，我要起床洗漱了。”

　　目瞪口呆的看着苏景，王皓不敢相信自己媳妇儿成功点火之后，居然跑开了，这完全是要让他吐血的节奏。

　　顾不得许多，王皓看着苏景宽松睡衣下的身材，他直接赤裸着身体跑到苏景身后，用手禁锢着她，然后轻轻磨蹭起来，“你不能这么对我，快帮帮我吧。”

　　火热的坚挺在苏景的臀缝边上摩擦着，苏景觉得完全拒绝不了这个要求，她叹了口气，然后缓缓转过身，然后跪下来。

　　……

　　一大早就在房间里面折腾的两人在九点多钟后，总算是走了下来，苏景穿着一件高领的毛衣，面若桃花，看起来美丽大气中带着些许的魅惑。

　　女人被爱情滋润之后，才会变得更加美丽。

　　“老板，早上好。”

　　莉亚在客厅里面大声打起招呼，她自然能够看出自己老板跟老板娘甜蜜的神态，不过作为一名贴身保镖却不适合说些什么。

　　得到满足的王皓自然心情舒畅，他笑着挥挥手，“今天上午就先不去袋鼠避难所那边了，大家一起来给我们牧场的羊驼们设计发型吧。”

　　“怎么回事？”苏景诧异起来，“难道我们牧场的羊驼下午也要出境？那些人觉得羊驼长得不可爱吗？”

　　一连串的问号扔向王皓，可他只是笑了笑，解释说道：“当然不是，你们天天在牧场难道没听说我们托尔小镇的传统吗？每年一度的羊驼发型大赛，这是一次欢乐的机会。”

　　名次什么的都不是重要的事情，重要的是能跟周围的邻居一起度过，远亲不如近邻，更何况托尔小镇难得的聚会。

　　听到王皓的话之后，苏景双眼放光，她立即开口说道：“听起来很不错的样子，我们赶紧去给羊驼设计发型吧，我想想到底应该怎么做才行，要不然来一个cosplay卷福？”

　　王皓拍了拍她的肩膀，打趣着说道：“当然可以，每个牧场有5个名额，我们现在去羊驼的窝棚边吧，露娜已经将她的美发装备戴上了，不管是烫一下染一下还是修剪，今天你们女士说了算。”

　　“No！羊驼的窝棚太臭了，我觉得自己会被臭晕过去的。”苏景懊恼的拍了拍自己的脑袋，她可不愿意去闻这些味道。

　　其实自从王皓接手牧场以来，羊驼窝棚就已经有了很大的改善，每天都用排风扇进行通风换气，每隔两天就清洁一次。

　　而且这些羊驼自己也会在沙地上打滚，来清洁皮肤跟绒毛，臭味并不大。当然，要去参加比赛的话，肯定要进行清洁，所以给它们进行干洗很有必要，干洗粉跟刷子就是最好的装备，让它们可以雄赳赳气昂昂的去喂黄金牧场争夺荣誉。

　　当然，这个比赛是趣味性为主，王皓并没有想过要去拿个第一第二什么的，他只是想让自己牧场多多参与周边的互动，不能老是与世隔绝。

　　开车来到羊驼的窝棚旁边，尼尔等人已经迫不及待开始给羊驼们进行干洗起来，毕竟这么臭的羊驼都不敢过去给它们剪头发。

　　看着眼前一群神兽，王皓笑着打趣道：“尼尔，你现在感觉怎么样？”

　　拿着刷子的尼尔还有莱纳德等人苦着脸，大声回答说道：“不能更糟，以后可以把它们的气味收集起来当生物毒气，我需要一个防毒面具。”

　　“ok，以后谁偷懒就惩罚他来打扫羊驼的窝棚，还不给任何装备。”王皓在一边没心没肺的说着，他只是说笑而已。

　　眼前这一群神兽远远不止5头，颜色各异的羊驼在牛仔们的刷子下逐渐恢复干净，然后一个个又站在一边互相拥挤着。

　　作为网络十大神兽之首的草泥马，在网络上面拥有超高人气，甚至很多澳洲人根本不明白为什么中国来的游客见到羊驼之后总会惊讶得大呼小叫起来。

　　其实这都是文化差异的问题，在中国很多景点也慢慢出现了跟羊驼合影这个项目，拍几张照片就收10块钱，不要太划算。

　　这些羊驼的脾气比较温和，它们跟王皓还有苏景都算是俗人了，所以很配合的跟王皓进行亲昵的举动。

　　当然，如果是陌生人，这些羊驼就绝对不会太友好，要么会用后腿踢人，澳洲的狐狸可是在这方面吃了大亏的。

　　当然，它们也还有一个独门绝技，那就是吐口水，啐一口，如果运气好只是一口唾沫，如果运气不好命中人的酒会是一团热气腾腾的绿色化学武器，真正的化学武器，那是没有消化完全的草跟它们胃液的综合体，气味绝对会让人终身难忘。

　　在苍茫而美丽的马勒戈壁上，生活着一群顽强的草泥马，所以马勒戈壁又被称之为草泥马戈壁。

　　这一群草泥马克服了戈壁的艰苦环境，并且极其顽强的生活下来，由于戈壁上缺水缺食物，草泥马只能进食一种食物——卧草，由于人类极其佩服它们的这种生存状态，所以被称为神兽。

　　清洁干净的羊驼看起来一个个呆萌呆萌的，脑袋呈现出圆滚滚的状态来，这是它们本来的发型。

　　而苏景、露娜、凯蒂还有莉亚四位女士则是在一边嘀嘀咕咕的商量起来，应该给它们设计什么样子的发型才好。

　　“你们看这张照片，你觉得这个发型怎么样？”苏景从手机里面找出卷福的照片，得意洋洋的跟自己的好朋友们分享起来。

　　果然，凯蒂惊讶的叫起来：“Oh，my god，这看起来好像，几乎一个样子。”

　　“毫无疑问，它们一个样子，我觉得完全可以试一试，这应该是夏洛克的演员吧？”

　　“顺便说一下，Sherlock是我最喜欢的电视剧之一，我看了好几季。”

　　“No way！它们一模一样！”

　　苏景得意的扬了扬手机，中国网友的智慧跟想象力是无与伦比的。

　　看着几位女士手中的剪刀，羊驼们都显得有些焦躁不安，然而它们并没有发现一边的神器，各种烫染工具。

　　“我决定给它理一个清爽的短发，男孩子就应该清清爽爽的，利落的短发。”莉亚当机立断，她在设计上可没有太好的审美。

　　然而王皓有些无奈的看着这位保镖：“Sorry，莉亚，你眼前这是一位淑女，或许你可以给它扎个小辫子。”

　　莉亚顿时垂下脑袋，连羊驼的性别都弄错了，这可不是什么好事。

　　凯蒂则是跟苏景两人嘀嘀咕咕的，“你看，给它理一个酷酷的发型很不错，这简直就是紧跟时尚潮流的前沿走，到时候再搭配一副墨镜，效果会更好。”

　　“你确定给它戴墨镜不会摔倒？”

　　“应该不会吧？我不确定。”

　　王皓可不愿意在这边听女士们慢慢瞎掰扯，他只是提醒着说道：“或许你们应该赶紧决定，下去就要去参加比赛游行了。现在还有两个多小时的时间。”

　　虽然他自己不能去这次活动，因为要拍摄广告片，但王皓也希望牧场的牛仔们能够玩得开心，好好的轻松一下。

　　这些羊驼可不是乖宝宝，它们虽然本性温和，但依然不喜欢有人在它们脑袋上动手动脚的，特别是理发或者弄离子烫什么的，那些高温夹板还有卷发棒都让神兽们觉得惊慌失措。

　　所以每头羊驼都要配一个牛仔当助手，按住它们，避免乱动，这附近可是有电线存在。

　　不得已，王皓只好大规模的镇定术，让这些羊驼安静下来，不要那么慌张，安安心心接受理发。

　　至于他自己，则是拿出手机站在羊驼边上，看着苏景小心翼翼的用卷发棒将这只羊驼弄成泡面头，同时在心里默默的祝福着这头羊驼：“遇上这么一个发型师还真是不容易。”

　　没有人听到了王皓的心声，逐渐成型的泡面头看起来微微卷着，苏景自我感觉还不错，她开口问道：“你觉得这头羊驼fashion吗？”

　　“我并不这么认为，或许你应该剪一个当下最流行的空气刘海？”


第798章 动物也疯狂

　　王皓看着自己眼前这五头发型各异的羊驼，忍不住咧开嘴大声笑了起来，有的看起来造型凌厉，半边头发被梳过去，而有的则是一头卷发，简直像一群傻瓜。

　　“好吧，你们确定这个能获奖，而不是在故意恶搞？”

　　还真欣赏不来这样的发型，王皓摸了摸自己的头发，幸亏自己习惯于清爽、利落的短发，并不会有跟别的男星那样一天需要多少定型胶。

　　苏景还有露娜等人同仇敌忾的瞪了王皓一眼：“这才是时尚潮流，你的发型早就该换了。”

　　王皓可不想跟这些女人争论什么，他摆摆手，笑着说道：“下午你们没事的人都一起去参加这次活动吧，我留下来在这边拍摄照片。谁自愿留下来帮我的忙？”

　　尼尔摇摇头，他打趣着说道：“这一次附近几个小镇的牛仔都会聚集在这边来，我可不会错过任何一个能接触到辣妹的机会。事实上，这一次大多数牧场的羊驼都是由女牛仔或者女性工作人员打理。”

　　“哥们，我觉得跟你一样想法的人肯定很多，所以祝你好运，能够找到美女。但你可别忘记了，你的重要任务之一就是照顾好我们牧场的女孩们。”

　　一边的莱纳德自告奋勇的走到王皓身前，他将手指头掰得清脆作响，“女士们，等会儿就开着皮卡车送你们过去吧，我留下来跟老板一起坐后续处理。”

　　这事早就说好的事情，苏景也没有拒绝什么，她只是有些遗憾不能跟王皓一起玩玩，但时间还长，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

　　算算时间已经差不多正午，王皓一行人带着五头标新立异的羊驼回到了牧场的别墅，准备简单吃点午饭就过去。

　　有厨师在，每天的正餐都非常吸引人，所以尼尔夸张地说道：“老板，你知道我们每天最想做的事情是什么吗？”

　　“高薪休假？”王皓猜测着说道，休假的时候能有工资正常拿，这应该是最想要做的事情才对。

　　谁知道，尼尔摇了摇头：“不对，我们最想做的事情就是来你们家里蹭饭。天知道我们自己做的饭有多难吃，你们的厨师太棒了。”

　　王皓笑着耸耸肩膀，打趣着说道：“下次来蹭饭前，最好事先给我们的厨师打电话沟通一下，不然没有准备多余的餐点。”

　　这都不算什么外人了，所以王皓也没有太过于矫情什么的，牛仔们只是把这个当成一项普通的工作而已，就像一般的上班族那样，只是没有办公室。

　　“那我就不客气了，我有这边的电话号码。”

　　……

　　随着时间的临近，王皓送别苏景还有莉亚一行人，他跟莱纳德则是在这边等待澳洲旅游局聘请的造型师还有摄像师等队伍。

　　虽然旅游局的总经理约翰·奥沙利文并不会前来，但他还是把自己的得力助手派过来跟王皓进行沟通，要知道拍照可不是什么轻松的工作。

　　乘坐私人飞机而来的一群人看起来对牧场很好奇，他们或多或少都听说过黄金牧场，在他们的构想里面，黄金牧场就是一个极其神秘而美好的地方。

　　但看起来，似乎跟普通的牧场没有多大的区别，一样的山丘一样的草原，如果要说有什么特殊的，那恐怕要数在降落时看到的那一片粉色的玫瑰海。

　　“下午好，王先生。我是奥沙利文先生的助理，你可以叫我路易斯。”领头的一位年轻人看起来只有三十岁左右，但这热情的态度让王皓觉得有些太过火了。

　　握了握手，王皓笑着回复道：“路易斯，还有后面的先生们，欢迎来到黄金牧场。我们只有这一个下午的时间，所以要怎么拍摄呢？”

　　拍照片是一件麻烦的事情，但王皓却不想因此影响自己的生活，所以只肯给半天的时间，能拍多少算多少。

　　路易斯等人事先就已经知道了这个拍摄打算，虽然表面上没有说什么，然而一个个却在内心里面不停的吐槽着，谁让王皓有这个耍大牌的资格。

　　“先生，我们按照计划是需要拍摄一些你跟动物相处的画面，用作第一波宣传。此后会邀请您在悉尼跟墨尔本还有其余一些旅游景点进行拍摄来做后续。请问一下，你们家里有什么动物可以配合我们呢？”

　　王皓想了想，他指着自己快要变成动物园的客厅，说道：“你看，我们客厅里有这些动物，当然还有更多。”

　　路易斯等人顺着王皓的手指看过去，只见客厅的地板上，两只圆滚滚的小天鹅正精力充沛的跑动着，一只硕大无比的象龟趴在地板上睡觉，在象龟背上则是趴着一只打盹的猫。

　　站在鸟笼外面的虎皮鹦鹉异常安静，威武霸气的小黑獒张开嘴巴打着呵欠，午后大家都有些犯困。

　　“哇嗷，这么多小动物，你们牧场还真是品种丰富。”路易斯忍不住夸赞着说道，“那肯定就是汤包吧，我听说它在网络上有很多粉丝。那只跟查理兹·塞隆拍广告的金雕在这边吗？”

　　王皓摇了摇头，他指了指窗户外面的天空，笑着说道：“它住在外面的悬崖上，如果有需要的话，可以过去拍一下。”

　　牧场里面的动物非常的丰富，各种品种各种气质都能找到，当真可以媲美动物园。

　　看到这一群陌生人之后，客厅里面的小家伙一个个都见怪不怪，它们自顾自的打呵欠伸懒腰，想要安安稳稳的度过这个午后。

　　“当然，那是黄金牧场的标志，不是吗？”路易斯知道这只金雕在网络上面引起了广泛的讨论，被誉为是跟一代影后飙戏不落下风的存在，有很多人喜欢上了它。

　　王皓示意这些员工都坐下来，他开口说道：“没问题，那你们想怎么拍摄，我一切都听你们的，化妆跟服装有什么要求吗？”

　　造型师上下打量了王皓两眼，她赞许地说道：“或许你的装扮看起来不错，我们不需要西装皮鞋那么正式，旅游是一件轻松的事情，穿上这种休闲舒适风衣服很不错。我们需要简单的进行一下化妆。”

　　王皓闻言算是松了口气，他还真不想穿西装打领带当个木偶提线人，这可是一个好消息。

　　这时候，灯光师跟布景师开始忙活起来，路易斯则是担任双方沟通的桥梁，他开口说道：“或许我们可以在房间里面拍一组照片，然后等会儿再拍摄骑马跟金雕的，牛羊照片也是可以的。”

　　“行，你们决定，我配合就ok。”王皓满口答应下来，早点把这个事情完成算了。

　　布景师跟灯光师快速将自己行李箱里面的设备拿出来调试，迅速在宽敞的客厅里面搭建起一个临时摄影棚，反光板遮光伞都没有缺失。

　　这个时候，当灯光打开之后，汤包这些小家伙立即微微眯着双眼，感受着房间里面的人造光源，似乎这非常温暖一般。

　　耀眼的灯光非常有必要，打光可以让一个人的精神面貌跟皮肤状况有相当程度的改善，很多明星的皮肤其实相当一般，但化妆+打光+ps之后就变得花容月貌起来。

　　寒冷的冬日里，这样散发着巨大热量的灯泡显然让房间里面的小家伙们相当受用，所以一个个小跑着来到灯泡前面抢占有利位置，然后趴下睡觉。

　　慢吞吞的小乌龟落在最后面，虽然不用冬眠，但冬天确实让它的动作僵硬了不少，所以身形最庞大的它只能在外面趴下。

　　两只小天鹅靠在汤包身上打盹，小黑獒则是将脑袋放在前腿上，慵懒的伸长着身体。

　　这么积极主动的场景让那些工作人员目瞪口呆，密密麻麻的睡了一地，甚至都不敢把脚凑过去，万一被咬伤怎么办？

　　小乌龟这么大的身躯很有吓唬力，乌龟咬人的事情很多，这些工作人员也不清楚象龟是不是也咬人。

　　“我为什么要修眉毛？我又不是什么女明星。”王皓对化妆师提出强烈的质疑来，他可不想变得秀秀气气的。

　　化妆师是一名中年女子，她冲着王皓笑了笑，开口说道：“修眉毛并不是女人的专利，很多男星也都在做，着能让你看起来更加帅气上镜，我不会给你修成弦月眉的。”

　　王皓本人是有着棱角分明的方形脸，有着硬朗的线条，化妆师将他的两道剑眉认真修了一下，眉峰挺拔，显得整个人意气风发，也让王皓的脸部更有轮廓感。

　　化妆师那化腐朽为神奇的一双手在王皓脸上简单的涂抹之后，就准备进行拍摄了。

　　然而在这个时候，原本在灯泡前面趴着取暖的小黑獒却凄厉的叫了起来，它浑身一哆嗦，然后快速爬起来，快速在房间里面跑着。

　　一只藏獒拼命的叫喊奔跑，工作人员们都被它的嘴巴还有身上的气势给惊吓到了，根本不知道发生了什么事情，只能赶紧靠边，将位置让给小黑獒。

　　化妆师被吓了一跳，她惊讶地问道：“What happened？”

　　王皓也不明白怎么回事，他扭头看了看小黑獒，只见浑身长满黑色毛发的小黑獒浑身冒出烟气，这不是着火了，而是被高温烘烤出水汽的样子。

　　“大概是太靠近灯泡，结果把自己的屁股给烤烫到了？”王皓自言自语的猜测着，他看见一边的汤包还有两只小天鹅也纷纷挪动身体，距离那人造光源远一点。

　　似乎被烫到屁股的小黑獒烦躁不已的转圈着，它看起来很是痛苦。

　　然而王皓这个主人一点同情心也没有，他站起身来，指着别墅外面的池塘，开口说道：“要是太难受了就去水里冷静一下，我给你找毛巾。”

　　小黑獒得到提点之后，立即像离弦的箭加速冲刺出去，噗通一声跳进池水里面。

　　6月初的澳大利亚正是冬季，黄金牧场的气温只有十摄氏度左右，跟国内的南方地区一般，这时候的池水可称不上温暖。

　　刚刚被烫得屁股痛的小黑獒用著名的狗刨式在冰刺骨的水里面游了半分钟之后，就拖着湿漉漉的身体回到岸边，这简直就是冰火两重天。

　　它使劲儿甩着身上的毛发，想要把水珠给甩干净，这太冷了。

　　王皓已经飞快的拿出一条加厚浴巾，他将小黑獒浑身裹了起来，免得被冻感冒了。

　　洗了个冷水澡之后，小黑獒看起来毛发全部都贴在身上，像是做了抽脂手术一般缩小了一大圈。

　　“莱纳德，你能帮我给它把毛发吹干吗？”王皓抬头对一边的牛仔说道，自己要忙着拍照片，这照顾小黑獒的事情就只有交给别人来办，好在小黑獒跟莱纳德也是熟人，所以没多大问题。

　　“交给我吧。几分钟就能把它吹干。”莱纳德抱了抱小黑獒，惊讶地说道：“伙计，你又长胖了！”

　　只剩一个脑袋露在外面的小黑獒不高兴的叫嚷了两声，这不是长胖了，而是正常的长身体，算起来人家还是一个未成年藏獒呢！

　　将这一出戏忙完之后，王皓赶紧将汤包还有小天鹅往外面挪动了一下，汤包可没有能力跳到池塘里去洗澡。

　　路易斯看到这一幕，“你们平时都是这样吗？看起来太有趣了，你一定是一个有爱心有耐心的人，王先生。”

　　“别夸我，我会骄傲的。所以还是开始拍摄吧，我们怎么样拍摄最好？”

　　王皓坐在单人沙发椅上面，抱起汤包，将两只小天鹅仰着脑袋看自己，摄影师则是非常满意的抓拍这些有爱的场景。

　　跟象龟还有小五又拍了几张照片之后，一行人就把目的地放在了牧场外面，骑马放羊放牛这个想法似乎很不错，谁不想当一个自由自在、无拘无束的牛仔呢！

　　于是王皓又展现了自己当牛仔英姿，让这些摄影师拍个不停，动物就是这一次的主题。

　　狂奔的奶酪，桀骜飞舞的金雕，野鸭湖畔纷飞的鸭群，鸸鹋园里面淘气的战神，袋鼠避难所里边欢乐的小袋鼠，甚至皮毛鲜艳的阿狸都陆续出镜，将自己定格在相机里边。

　　拍完整个系列已经是下午六点，王皓也没有留他们吃晚饭什么的，而是帮他们在悉尼定了Quay餐厅的晚餐，现在飞过去刚好能赶得上，毕竟航线时间是在这个点，错过了就会很麻烦。


第799章 小天鹅找妈妈

　　拍照可不是一件轻松的事情，并不是随随便便站在那边就能够完事的，要根据摄影师的调动来摆出姿势。

　　王皓觉得一阵头痛，幸亏自己足够大牌，有资格任性，觉得差不多之后就能喊停，谁让他是一个大富豪呢。

　　苏景等人从托尔小镇回来的时候已经是晚上七点多，她们一个个兴奋异常，不停地嘀嘀咕咕的说着。

　　“嘿，你们今天比赛的结果怎么样？”

　　坐在沙发上面的王皓立即开口询问道，他拍了拍身边的位置，示意苏景赶紧坐下来。

　　叽叽喳喳不停息的苏景看了王皓一眼，她笑着说道：“比赛嘛，当然是重在参与，不在乎能不能得奖。”

　　听这个口气，王皓大概就已经知道具体的结果如何了，于是安慰着说道：“没关系，反正我们只是为了娱乐而已，拿奖是次要的，你们开心就成。”

　　“这一次竞争太激烈了，而且邻居们不乏心灵手巧的，有的甚至给羊驼扎了好看的辫子，各种发型都有。”露娜感慨着说道，她们只有两个小时的时间来构思，时间这么少能有效果就不错了。

　　“你们就是最好的，别太难过。”

　　王皓安慰着她们，不要因为这个伤心什么的，毕竟时间还长，明年可以去逆袭一番。

　　谁知道苏景抬起头来，她诧异地说道：“我们没有伤心难过，我们在讨论这些羊驼的发型，明年卷土重来！”

　　听见苏景的话之后，王皓很识相的闭上了嘴巴，他自顾自的打开电视开始收看起国际新闻来。

　　自从来到澳大利亚之后，他就很难转变过思维来，这些新闻里面的名字听起来比较陌生，就像是在做有视频的听力训练一般。

　　口语已经很不错的王皓自然能够明白这其中的内容，不过这些大事跟他都没有什么关系，他晃动了一下自己的脖子，然后把注意力放在一边的汤包身上。

　　原本昏昏欲睡的汤包到了晚上就精神百倍起来，它趴在沙发的顶端，双眼炯炯有神的看着地上玩耍的两只小天鹅，自己则是小心隐藏起来，不让它们发现。

　　便宜妈妈可不是那么好当的，汤包整天几乎都失去了自己的个人玩耍时间，它总是想要将这两只小天鹅给甩掉。

　　然而却长期失败，谁让有小黑獒这个间谍在呢！

　　小黑獒虽然不能跟汤包那样飞檐走壁，但凭借敏锐的嗅觉依然能够将汤包的行踪找出来，然后带着两只小天鹅找过去。

　　可怜的两只小天鹅还以为汤包妈妈在跟自己玩捉迷藏的游戏，所以整天玩得十分开心，现在又开始认认真真寻找起来。

　　等到其余几人开车离开之后，苏景才兴致勃勃的将手机拍摄的照片拿出来给王皓欣赏，“你看，这些人简直就是大设计师，还顺便给羊驼设计了身上的毛发样式，看起来可帅气了。”

　　“高手在民间嘛，这些人还真是厉害，应该去开一个设计工作室的。”王皓也被眼前的照片给吸引住了，相比起来，自己牧场这五头拿去参赛的羊驼还真是凑数的，根本比不上别人的匠心独具。

　　苏景拍了不少照片，她将这些照片发到朋友圈之后，就对王皓关心起来：“对了，你今天下午的拍摄怎么样？有没有什么底图之类的可以给我欣赏欣赏呢？”

　　王皓摊开手，无奈的笑了笑：“我感觉自己就像是一个面瘫，根本达不到这些摄像师们的要求，什么弧度的笑容，眼神。简直就是折磨人，我根本不敢看照片，估计只有等他们那边发布最后的内容才行，祝愿我有一个超凡的修图师吧。”

　　“相信我，你看起来很帅气。”

　　苏景突然认真打量了一下王皓，惊讶地说道：“我的老天，你该不会没换衣服吧，就穿着这一身去拍照片？”

　　低头看了看自己身上的这衣服，王皓狐疑地问道：“怎么了，这一套衣服难道可不差，一两百澳元呢！”

　　“我还以为会让你换上西装，哪怕是休闲西装什么的，毕竟那些都是你去量身定做回来的。这一身衣服很居家休闲，我已经隐隐约约有种感觉，这会是一组有趣的照片。”

　　王皓摆了摆手，他并不想谈论这个话题，于是开口说道：“忘了这件事，我已经接到陆源的电话，他们现在已经抵达澳大利亚，打算在悉尼呆一天之后再到牧场来。”

　　听到一个陌生的名字之后，苏景下意识地问道：“陆源是谁，你朋友吗？来我们牧场度假还是游玩，以前居然没听你提起过，你长期只说柳峤、林浩之类的名字。”

　　翻了翻白眼，王皓极度无语，“你是《爸爸去哪儿》的忠实粉丝吗？他们下午五点多就抵达悉尼，很多人接机拍照片什么的，估计你已经可以在网络上面找到这个消息了。陆源是这个节目的制片人，基本上算是最大的头头。”

　　苏景惊讶的吸了口气，她开口说道：“OMG！他们真的已经来了？天天、森碟、kimi、石头、Angela都来了对吧？”

　　看着自己媳妇儿欣喜若狂的眼神，王皓点点头表示正确，每一对父女都来到澳大利亚，马上就要到牧场进行拍摄录制了！

　　“他们要在悉尼呆一天，那就是说后天就抵达我们牧场，准备在我们牧场拍摄几天时间？我几乎都忘记这个时间，明天得让家政公司来收拾整理一下房间才行。”

　　苏景嘀嘀咕咕的自言自语着，她有种梦想实现的感觉，自从喜欢上王皓之后，惊喜就一个接着一个的实现，仿佛世界上最美好的事情总是会发生在自己身上一般。

　　她心里有一种明悟，或许自己上辈子真的拯救了整个银河系，不然王皓这样的完美老公怎么会出现。

　　前段时间见到了自己的偶像查理兹·塞隆，现在又立马能够看到最欣赏的萌娃，苏景激动之下，直接在王皓脸颊上亲吻了一下当做奖励。

　　王皓满意的眯上了眼睛，昨晚虽然才做过，但食髓知味之下，身下忍不住有鼓起了小帐篷。但一切都是徒劳的，医生可没有说过能尽情的过夫妻生活，现在只能靠王皓自己忍下去，或者五姑娘。

　　“他们需要在悉尼拍摄一些额外的镜头，比如刚刚来悉尼时候的惊喜画面，悉尼的一些经典风景是不能错过的，恐怕澳洲旅游局也给了一些赞助跟帮忙。等他们拍摄差不多之后，直接坐包机到斯旺希尔那边，再转汽车过来，拍摄时间大概是3天吧，陆源反正是这么说的。”

　　努力转移着自己的注意力，王皓希望自己的小兄弟能够消停一下，不要总是这么坚挺着，幸福的烦恼笼罩着他。

　　苏景点点头，她并没有细究什么，虽然现在有些欢乐，但一切都是在可控的范围里面，并不会说因此而出现什么跳起来庆祝的画面。

　　这是早就知道的事情。

　　“我有些累了，打算上去泡个玫瑰花瓣澡，你呢？”苏景伸了伸懒腰，她觉得在宽敞的浴缸里面慢慢泡一会儿是最好的放松。

　　在别人看来珍贵十足的大马士革玫瑰只能是牧场女性牛仔们泡澡的一种香料而已，这大概就是一种隐形福利。

　　男士们如果愿意泡玫瑰花瓣澡，那肯定也没问题，但大家都一致觉得那太gay了，正常男人都不会这么选择。

　　“我去帮你放水，免得浴室里湿漉漉的，你再摔倒下去。”王皓用遥控器将电视机关上，他看了看身后的汤包，笑着说道：“大家晚安，汤包照顾好你的孩子们。”

　　大着肚子的苏景有一次从浴缸里面出来时，脚底一滑就险些摔倒，幸亏她眼疾手快的抓住门把手稳定住身体，但那也依然把王皓给吓了一跳。

　　他不仅用魔力好好的检查了一下苏景的身体，同时也立即给浴室里面更换了防滑垫，避免这种情况再次发生。

　　汤包慵懒的挥挥爪子跟王皓道别晚安，它打算等着夜深人静的时候悄悄溜走，摆脱自己身后的两个小尾巴。

　　苏景摸了摸小黑獒的脑袋还有耳朵，什么话也没有说，有一种默契就在她跟小黑獒之间流动。

　　挽着苏景的手从楼梯上走下去，汤包很是自觉的从沙发上面爬起来，自己几步跳到客厅灯光的开关处，用爪子往下一按，整个客厅便陷入了一片黑暗中，只剩下一对闪闪发光的眼睛。

　　……

　　第二天一早，当王皓穿戴整齐开始跑步时，他却隐隐约约觉得有什么地方不对，仿佛少了点什么一样。

　　可到底缺失了什么东西却又说不上来，反正感觉很怪。

　　将小黑獒从狗窝里面拖出来晨跑，王皓看到两只嘎嘎直叫的小天鹅，可今天小天鹅并没有当跟屁虫，而是满屋子到处乱跑。

　　或许是它们精力太过于旺盛，王皓并没有在意，他开始遛着小黑獒，两人并排朝着外面跑了过去。

　　清晨的牧场看起来一片宁静，露珠凝聚在草叶尖端，晶莹剔透的露珠折射出阳关的色彩，然后落在地上，侵入地表。

　　这些露珠被王皓跟小黑獒惊扰之后，大多数都粘在小黑獒的脚掌底下，打湿了它的毛发，让它沾上不少泥土。

　　长期跟王皓一起锻炼之后，小黑獒的体能也变好了许多，特别是它体内的狗宝跟魔力结合在一起，形成了独特的能量。

　　虽然现在这能量还没有开发出来，但已经在潜移默化的改变着它的体质，将它变成一个真正的獒王。

　　浑身的肌肉粗壮，不管是短途的爆发力还是长途的耐力都有了长足的进步，现在跟王皓跑了十多公里之后也没有任何喘气的迹象。

　　虽然平时看起来相当懒散，可它在面对野兔时却毫不犹豫的追上去，牧场虽然清洗过一次野兔，不管是铁线草还是病毒都杀死大量野兔。

　　但却杀不干净，野兔的繁殖能力堪比老鼠，几个月大就能生一窝，现在逃过病毒的野兔们又慢慢的死灰复燃，虽然在数量上比不到从前。

　　王皓并不想看到小黑獒吃野兔的血腥场景，他自顾自的散步到另外的地方去，这种场面在自然界很正常，王皓并没有圣母心泛滥让小黑獒变成一个食草动物。

　　当他回过身的时候，小黑獒已经默默的用旁边的牧草开始清洗着自己嘴巴上面的血迹，想要变得清爽一点。

　　从空间戒指里面拿出湿纸巾，王皓蹲下身来认认真真给它擦拭着，动作很轻柔，“这个习惯很好，得保持下来。吃完东西之后记得刷牙跟抹嘴。”

　　小黑獒眼睛盯着自己的主人，那偶尔流转的光芒让王皓觉得有些奇异，他将湿纸巾放回空间戒指里的垃圾袋里面，然后拍了拍小黑獒的脑袋，继续上路。

　　跑完差不多二十公里之后，王皓额头上面也冒出了密密麻麻的汗滴，他穿着一套冬季运动装，头顶忍不住开始冒烟了。

　　回到别墅之后，王皓用干净毛巾擦了擦汗水，他咕咚咕咚的喝半杯白开水，而小黑獒也在自己的饮水器旁边偏头喝水起来。

　　“王皓，汤包不见了！”

　　苏景有些着急地说道，她身后两只灰色的圆滚滚小天鹅挥动着小小的翅膀，嘎嘎的叫个不停。

　　“怎么回事？它昨晚就还好好的，你在房间里面都找了吗？”王皓可不相信汤包还有胆子离家出走，多半是藏在什么地方躲着。

　　“我下来的时候发现莱昂纳多跟拉斐尔它们很暴躁，还以为是它们饿了，就弄了点饲料给它们当早饭。可顺便想给汤包弄早饭的时候，就找不到它的影子。我跟莉亚在楼上楼下都找了个遍，没有踪影。”

　　别墅这么大，如果汤包铁了心想要躲开，那自然没有办法。

　　王皓看了看很着急的两个小家伙，他蹲下身子逗了逗它们：“嘿，听着，汤包不是你们的妈妈。你们的妈妈是会飞的天鹅，白色的羽毛，又平又扁的嘴巴，枫叶一般的脚掌，不仅会游泳，还会飞行。”

　　他原本想趁机让小天鹅们明白谁才是真正的妈妈，然而交流术也无法改变它们的思维，哪怕汤包跟它们长得不一样，但依然也是妈妈。

　　“嘎嘎，gagaga”

　　莱昂纳多跟拉斐尔用自己的小脚蹼在地板上使劲儿踩着，不找到汤包不罢休。

　　苏景拍了拍小黑獒的脑袋，柔声说道：“小黑，你能帮我们找到汤包吗？我相信你一定可以的，帅小伙。”


第800章 汤包大战小松鼠

　　小黑獒得到苏景的信任之后，也不顾自己刚刚跑了二十公里有些劳累，自顾自的用鼻子都出嗅了一圈，然后冲着门口汪汪叫。

　　“这家伙，难道又偷偷跑出去了？”王皓也顾不得身上的汗水，洗澡什么的暂时放在稍后，去把汤包给找到再说。

　　苏景也准备朝着外面走去，她开口说道：“到底什么原因让它又跑出去了的，牧场这么大，慢慢找很麻烦的。”

　　王皓看了看苏景的腹部，关切地说道：“你就在这附近等着吧，我跟小黑过去找一下，免得你出了什么意外。”

　　夫妻两人特别担心的时候，却发现小黑獒并没有朝着外面跑去，而是慢慢绕到花园里面，然后走走停停来到树屋下。

　　“好吧，这家伙难道是跑到树屋来玩耍了，可这里面什么东西都没有，空荡荡的一片。”

　　王皓仰头看了看这树屋，他听见小黑獒仰着脑袋汪汪叫了几声，可这叫声并没有将汤包给惊动下来，似乎没有什么动静。

　　牵起苏景的手，王皓跟在小黑獒的身后朝着树屋上行，那两只小天鹅则是被放在他卫衣的帽子里面。

　　这也是一种大胆的做法，卫衣的帽子比较深，刚好可以将小天鹅们放下去，只露出一个小脑袋来呼吸。

　　苏景有些担忧的看着王皓，她有些担心这两个调皮的小家伙会从帽子里面爬出来，然后掉到地上。

　　不过，她的担心显然是多余的，莱昂纳多跟拉斐尔都很乖巧的坐在王皓的帽子里面，只是偶尔移动一下小脑瓜。

　　来到树屋里，小黑獒汪汪汪的大声叫嚷着，王皓跟苏景立即看到了一边死死对峙的汤包还有一只松鼠，这两个家伙不知道什么原因彼此对视着。

　　汤包弓着腰，身上的毛发全部炸起来，喉咙里面发出低沉的嘶吼声，如临大敌一般的看着对面。

　　而这边的松鼠也不惧怕汤包，它后爪着地，尖锐的指甲还有大大的板牙露出来，粗壮的尾巴轻轻在身后摆动。

　　虽然松鼠的体型比汤包小了一圈，但这凶狠的气势可一点也不差。

　　正常来讲，松鼠也是鼠类动物，会被猫科动物克制，但汤包显然不是那种凶猛的豹猫，虽然平时经过仿真老鼠的锻炼已经不再惧怕什么，但面对野生松鼠的时候依然会有畏惧。

　　两个小家伙站在吊床上虎视眈眈的看着对方，就在小黑獒冲上来的片刻，松鼠便愤怒的跳过去展开了攻势！

　　汤包原本就一直在防范着松鼠的攻击，它看准时机啪的一巴掌打了下去，这打在松鼠的尾巴上面，看起来应该挺疼的。

　　然而松鼠并不为之所动，它伸出爪子准备挠汤包，那吱吱叫的声音还有锋利的大板牙都让汤包忍不住往后退。

　　这一切都发生在电光火石之间，王皓甚至来不及开口阻止，小黑獒也从地上跳到距离地面差不多八十厘米高的吊床上，然后一爪就将松鼠给拍到一边去。

　　简直不是一个重量级的选手，在小黑獒高高壮壮的身影下面，松鼠只能是小小的一团，于是果断的放弃了继续进攻。

　　强有力的帮手撑腰，汤包立即狐假虎威起来，它冲着窗台上的小松鼠恶狠狠的叫了两声，眼神里面流露出的杀气却有些不足。

　　小松鼠也是机灵的，它可以跟汤包大打出手，但却不敢跟小黑獒动手，刚刚那随便一掌就将它打翻在地，所以还是赶紧逃掉比较好。

　　王皓见到这个场景，又好气又好笑，他开口说道：“够了，你们都消停一点，打打杀杀的像什么话！”

　　汤包歪着脑袋，冲王皓喵喵叫了两声，本喵被欺负了，你居然不帮忙，反而放走了那只松鼠！

　　小黑獒没有什么反应，它低头看了看汤包，又迷茫的看着自己主人。

　　“一大早跑到树屋来就是为了打架吗？”王皓从树屋外慢慢走了进来，他认真打量着房间里，幸亏这边什么都没有，不然估计就是棉絮满天飞的节奏。

　　汤包身上看起来并没有任何伤口，除了情绪激动一点点以外没有任何问题，他反手将帽子里面的两个小天鹅掏了出来，“你也不给你的天鹅儿子们竖立个好榜样。”

　　他并不是准备责备汤包，这事情是双方造成的，等会儿也必须敲打敲打小松鼠才行，跟它们约法三章，邻居就是邻居，不能随便跑进来。

　　苏景看了看有些沮丧的汤包，她忍不住坐在吊床上，认真说道：“为什么会想到来树屋这边呢？里昂跟拉斐尔都非常担心你。”

　　汤包伸出舌头来舔了舔爪子，将上面有些乱糟糟的毛发抚平，它委屈的冲着苏景叫了一声，整个身体就躺在她旁边。

　　王皓身上的汗水都快干了，他对苏景说道：“走吧，我们回去，得赶紧洗个澡，浑身黏糊糊的。”

　　他给这个树屋设置了一个简单的警告法术，让周围的动物、昆虫们都得到警告，不要随便跑进来，不然后果很严重。

　　重新将小天鹅放进自己的帽子里面，汤包则是半趴在王皓的肩头，伸出爪子逗弄着自己的便宜儿子。眨眼间，似乎就已经忘记刚刚打架的事情，心宽体胖的。

　　从盘旋的木梯上走下来之后，王皓小心的将这些小家伙放到地面上，让他们可以自己行走。

　　“你在这边散散步吧，我去洗澡了，等会儿有时间一起去野鸭湖那边逛逛么？”

　　“好啊，我们把里奥跟拉斐尔也带过去吧，看看能不能让它们学会游泳。”

　　俗话说站在岸上学不会游泳，别墅前面的那个池塘并不适合游泳，起码野鸭湖那边有很多野鸭可以教教它们。

　　王皓一路小跑的来到自己房间的浴室里面，快速脱掉衣服，他打开水阀，让滚烫的热水从莲蓬里面喷涌出来。

　　男人洗澡或许是一件省时又省水的事情，洗头洗澡加起来也才不到十分钟的时间而已。

　　当他裹着浴巾开始吹头发的时候，手机却不合时宜的响了起来。

　　“陆先生？现在给我打电话有什么事情吗？”王皓有些诧异，按理说现在《爸爸去哪儿》剧组那边正在悉尼热拍中，毕竟是到澳大利亚来，肯定要拍摄一些悉尼独特的镜头才对。

　　电话那头的陆源似乎有些着急，他开口说道：“王先生，我有事情想要麻烦您帮忙一下，或许现在有些不合时宜。”

　　王皓皱了皱眉，在悉尼的话，自己也鞭长莫及，不过起码自己认识的人更多一些，于是就追问道：“具体什么事情先说了来，能帮的我肯定没有二话。”

　　“事情是这样的，我们在澳洲拍摄期间联系的地接公司，他们之前帮忙联系了悉尼的一艘豪华游艇，用这个来拍摄抵达澳大利亚之后在海面上游玩、观看悉尼歌剧院的一些东西。但是这艘游艇最近两天处于检修期，他们紧急联络的游艇有些小，容纳不下我们剧组的成员。”

　　按理说，这种拍摄事故不应该发生才对，芒果卫视的人也不是第一次在海外进行拍摄，这种肯定就要提前做好各种安排，检修期可不是临时决定的，那是每个月都存在，多半就是地接公司在撒谎。

　　然而这也是一个不小的难题，因为王皓自己订做的豪华游艇还在英国的造船公司那边修建，根本还没有下水使用。

　　之前他倒是跟班纳一起使用过传媒大亨鲁伯特·默多克的豪华游艇，但自己跟默多克家族的人一点也不熟悉，除非拐着弯找班纳开口，但前提是这艘雅典娜号没有离开澳洲。

　　不过，别人都开口找上门来了，王皓也没有拒绝什么，他开口说道：“你稍等，我现在就打电话问问，看能不能借来一艘游艇，等会儿再给你回电。”

　　陆源现在也是双眼摸瞎，他在澳大利亚的朋友跟合作伙伴都不多，如果不能租用到合适的游艇，那么只能更改拍摄计划。

　　现在《爸爸去哪儿》剧组正在悉尼的唐人街进行早餐的拍摄，游艇必须在中午时就位，所以他这个制片人现在一阵头疼。

　　王皓挂掉电话之后，他并没有去找班纳，而是直接打电话给造船公司，负责给自己建造豪华游艇的英国圣汐船舶澳洲分部。

　　这种造船厂肯定比自己瞎忙要好一些，他们的客户资源以及在游艇方面的资源显然比王皓更广泛。

　　“早上好，王先生，请问有什么可以帮您的吗？”一个甜美的嗓音响了起来，王皓作为圣汐船舶的贵宾级客户，自然拥有不一般的待遇。

　　“你好，我想问问你们这边提供的豪华游艇租赁业务吗？我有点事情需要租一艘能承载超过40人的豪华游艇。”王皓开口说道，他花了一个多亿美元来修建豪华游艇，现在有急用，应该能借到才对。

　　这个女接线员立即回复着说道：“我们圣汐船舶并没有租赁业务，但我们跟一些游艇俱乐部是合作关系，如果进行预订的话，我现在就可以帮你确定。”

　　“那太好了，我需要今天下午就在悉尼能使用的，时间比较急迫。”

　　“不好意思，游艇的预订都是需要提前的，一般提前三天到半个月，现在可能没办法达到您的要求。”

　　王皓拍了拍自己的额头，他懊恼地问道：“这是特殊情况，我相信你们肯定能办到的对吧？你们是全英国最大的游艇制造商，肯定有解决方案才对，你再帮我问问那些游艇俱乐部呢。”

　　对方也不敢太过于怠慢王皓，毕竟这是一亿多美元的项目，全球少数几个能够大大方方将金钱拿来买游艇的存在。

　　所以在请示了上级之后，这个接线员立即跟王皓说道：“王先生，刚刚我们联络了一位私人用户，他愿意租用出来，价格是一天8万澳元，如果价格可以接受的话，就可以去悉尼达令港那边登船使用，他的电话号码是XXXX，圣安东尼奥号。”

　　反正王皓就当是一个中间人，8万澳元一天的价格虽说有点昂贵，但考虑到《爸爸去哪儿》剧组的急迫性，这点钱应该在他们的预算范围内才对。

　　更何况，现在可以让陆源自己去跟圣安东尼奥号的主人进行商讨价格，王皓自然答应下来：“Thanks，这真的帮了我一个大忙，祝你有一个愉快的心情。”

　　挂掉电话之后，王皓又将这边的情况反馈给陆源，看看他对于这价格的租金满不满意，结果陆源满口答应下来。

　　《爸爸去哪儿》在全国范围内极其火爆，广告一个个都是天价，所以赞助商特别大方，而且芒果卫视给出的预算也很多，拍摄起来自然没有后顾之忧。

　　解决掉这个事情之后，王皓才有时间穿上自己的衣服，他现在还只是围着浴巾而已。

　　“你的早餐都快冷掉了，我拿去微波炉里面热一下。”

　　苏景端着王皓的餐碟就朝着厨房走去，她今天穿着一身暖和的衣服，不能把自己给冻到了。

　　谁知道王皓直接就接过她的盘子，笑着说道：“没事，还是温热的，我肠胃好，直接吃。”

　　今天的培根还有荷包蛋以及面包片看起来都不错，一杯香醇的咖啡相当提神，他大口大口的吃了起来，同时解释着说道：“刚刚我帮陆源找了一艘豪华游艇，不然他们下午的拍摄都是问题。”

　　对这个根本不感兴趣，苏景坐在椅子上，自顾自地说道：“那明天我们需不需要将牛仔们全部找回来上班，免得剧组那边忙不过来。”

　　“当然，我已经发过电子邮件以及短信，还让莱纳德他们互相转告，拍摄起来估计比较麻烦。”

　　王皓把这些事情都办得妥妥的，自从皮特走了之后，莱纳德越来越像是牧场的大总管，让王皓可以将事情放心交给他，不用什么担心。

　　苏景喔了一声，她突然扭头对王皓说道：“老公，你说我们这算不算植入广告？让他们来黄金牧场拍摄，还顺便给我们的袋鼠避难所打广告。”

　　她有些担心极端的网友看了这一集之后，会对黄金牧场产生不好的印象。

　　“肯定不算了，你觉得我们牧场现在还需要打广告吗？已经在逐步缩减销往国内的牛肉，我们的供应量跟不上，只有忍痛舍弃掉一些销售点。”


第801章 冬游记

　　悠闲的日子总是非常的惬意，王皓开车载着苏景，结果其余小家伙也不停地往车上钻，于是乎一大家子便集体在车上准备一起来冬游。

　　小黑獒跟汤包身手敏捷，飞快的跳到这辆越野车的后座上，一个个蹲坐着非常端正，它们目不斜视。

　　虎皮鹦鹉亚历山大有着天然的优势，它也不飞进来，而是威风凛凛的站在后视镜上，天知道它是怎么保持平衡的。

　　只剩下两只小天鹅在轮胎附近嘎嘎直叫，汤包妈妈跟小黑獒叔叔都已经上去了，它们也不甘寂寞，挥动着弱小的翅膀，奈何却蹦不上来。

　　王皓叹了口气，他开口说道：“现在就是拖家带口出来玩一下，以后生了孩子，可就更不好过二人世界了。”

　　“别说了，快把里奥跟拉斐尔抱上来，我来照看它们。”苏景催促着说道，袋鼠避难所现在已经慢慢转型为野生动物避难所，她这个负责人并不需要时时刻刻都去那边监督。

　　正好今天也给莉亚放了个假，让她可以坐飞机回悉尼跟自己的男朋友相聚一下，贴身保镖也是有人权的，王皓可不想拆散她们。

　　弯下腰，将两只不安分的小天鹅抱上来，王皓看了看灰不溜就的小天鹅，啧啧感叹两声，然后说道：“天鹅还真是从丑小鸭变过来的，要不是亲眼看到它们孵化出来，我还真不敢相信这两个丑乖丑乖的小家伙是高贵的天鹅。女大十八变，到时候希望能够有它们爸爸妈妈那种风采。”

　　莱昂纳多跟拉斐尔也能够听出王皓是在嘲笑它们，于是用扁扁的嘴巴戳了戳王皓的手掌，这一点也不疼痛，反而有些像是挠痒痒。

　　苏景用抽纸的盒子临时改装成小天鹅们的巢穴，在盒子里铺垫了点纸巾，一个是避免它们碰撞到，另外就是将它们的粪便接住。

　　不要以为养猫养狗养天鹅是一件很容易的事情，在它们不闹腾、不到处拉屎撒尿的时候的确很可爱，但这些琐事才是真正的生活。

　　幸亏王皓的调教比较到位，小黑獒自己已经学会了使用抽水马桶，还专门给它设置了一个厕所，其余人都不能用的。

　　而汤包很小的时候就已经习惯了用猫砂，因此排泄并不是问题，只是这两个小天鹅还没找到窍门，经常会在地板上或者墙角处解决。

　　幸亏王皓给它们放了报纸，牧场有一大堆看完的报纸，这些就被王皓废物利用起来，每天给它们当厕所使用。

　　呆头呆脑的两只小天鹅伸长自己的脖子，但它们却远远没有父母那般修长而优雅。

　　越野车慢慢发动起来，两边的景色也越发生动，牧草一片青翠，只是周围苜蓿的小花少了一截，大概要再过两个月才能看到野花遍地的场景。

　　蓝天看起来相当辽阔，远处的白云层层叠叠，一幅秋高气爽的样子。

　　苏景将车窗打开个小缝隙，萧瑟的寒风便灌了起来，让汤包忍不住打了个哆嗦，然后朝着小黑獒靠近了一些。

　　不得不说，小黑獒身上厚厚的毛发看起来非常暖和，不愧是在青藏高原上面生存的猛犬，它吐着舌头认真看着远处，偶尔一只被车惊起的野兔跟蚂蚱都让它为之侧目。

　　这次冬游的目的地之一葡萄园到了，王皓将车停在葡萄园所在的小山丘下方，此时的葡萄园已经在进行着冬季的管理，远看着像是枯枝。

　　只不过在这片灰褐色的背景下，却有很多玫瑰娇艳的绽放着，哪怕是冬季也没有阻挡着它们迎风吐蕊的决心。

　　王皓拿过抽纸盒子，他对苏景说道：“这边我们顺便过来看看，等会儿就去野鸭湖那边，说不定我们还能去看看小金跟小银的孩子。”

　　自从有了黄金酒庄之后，牧场本身的葡萄园就失去了很多关注，但好歹也是王皓心血凝聚的产物，总不能就这么放弃了。

　　当初，王皓可是用魔力一点一点催熟，一点一点用笨拙的扦插技术将这葡萄园的面积扩大的，如果不是有神奇魔力的相助，估计这葡萄园根本没有现在的规模。

　　小黑獒浑身似乎有着使不完的劲，它沿着小路轻快的奔跑上去，然后扭头不耐烦的等待着王皓一群人。

　　汤包则像一名优雅的贵族，它的尾巴高高翘起，不紧不慢的抬腿往前走着，那眯起的眼睛还有45°仰望天空的下巴，甚至走路还有一种节奏感。

　　王皓牵着苏景的手慢慢走着，他笑着说道：“别人都说酿酒的葡萄比较酸涩，这根本就是以讹传讹。这些葡萄也是很美味的，你看那些玫瑰花着实不错，虽然不是大马士革玫瑰，但颜色艳丽多了。”

　　“这是约瑟夫他留下来的玫瑰花？”苏景站在花前仔细看了看，这些玫瑰花得益于王皓此前的魔力灌溉，哪怕冬季到了，也能开花。

　　约瑟夫是黄金牧场的前主人，也是他一手开辟了这个葡萄园。王皓就是从他手上接手过牧场，然后逐渐发展壮大，现在已经是澳大利亚最有名的牧场之一。

　　“这些玫瑰花是拿来当预警的，玫瑰花其实很敏感，很容易受到跟葡萄藤相同病害的侵袭，可以帮助我们及时的发现病情，比如像灰霉病之类的。”

　　王皓这些都是从自己购买的书籍当中发现的，作为一个现代化的牧场主，紧跟科技研究潮流也是很有必要的。

　　“当然，还有个说法就是这些玫瑰花可以吸引很多有益的昆虫，比如螳螂或者瓢虫什么的，这些有益的昆虫就能捕食葡萄藤上面那些害虫。”

　　苏景看了看这茁壮而娇艳的玫瑰花，打趣着说道：“这么说来，玫瑰花就是葡萄园里的守护神？”

　　王皓点点头，正是这个意思。

　　此时的小黑獒还有汤包以及亚历山大早就不见了踪影，葡萄园这么大，它们在里面扑腾玩闹着，相当开心。

　　一边走一边用魔力给这些葡萄藤注入活力，让它们积蓄力量，来年的春天再生长出来，王皓也算是用心良苦。

　　他打算等黄金酒庄的那位土壤专家上任之后，就借到牧场来用用，来看看牧场的这个葡萄园需要怎么改善。

　　不同土壤、不同气候下的同一种葡萄也会有不同的味道差异，这应该是很有必要的事情。

　　被魔力滋润的葡萄藤表面看起来并没有什么变化，但王皓用生命探测术才会发现这些十多年的老葡萄藤里蕴含的生机。

　　每一年都会将它们发出来的枝条给砍掉，但却不会伤及到这些葡萄藤的主干，日复一日生长的葡萄藤已经看起来像是树木般遒劲，蓬勃生机就只差春雷的提醒。

　　站在葡萄园里面眺望远方，牧场就好像一个调色板，各种颜料在这边汇聚，绿色的牧草绵延远方，枯黄的树林、橘红色的枫叶还有灰褐色的山地丘陵，还有那随风摆动的狗尾巴草。

　　这一切都非常的美妙，甚至光树林一处就能看出色彩的变化，让人心旷神怡。

　　“小黑、汤包！我们要准备前往下一个地方喽，再不出来就自己回去。”王皓大声的喊着，他手中的两只小天鹅跃跃欲试想要跳出来，结果被王皓无情的按住脑袋压了下去。

　　听到王皓的呼喊之后，小黑獒跟汤包迅速的跑了回来，只是它们身上沾了些枯叶，现在正不停地抖动着身体，将这些东西给甩出来。

　　苏景有些艰难的蹲下身体，将汤包身上的几根草叶拿了下来，她摸了摸汤包的脑袋：“等会儿带你去洗澡，你要负责教里奥跟拉斐尔游泳。”

　　汤包顿时就呆住了，它木愣愣的看着苏景，表情格外惊悚，原本就滚圆的眼睛似乎瞪得更大了，这呆萌的表情让王皓忍不住乐了。

　　茫然失措的眼神，圆嘟嘟的包子脸，汤包将无辜的神色发扬光大。

　　“逗你的，你要是会游泳就好了。”王皓开口将它拯救出来，猫咪是很怕水的，特别现在还是冬天。

　　松了一口气，汤包赶紧从苏景身边逃开，它打定主意等会儿一定不下车，免得被水给波及到了。

　　苏景戴着一顶毛线织成的帽子，她跺了跺脚，然后捶捶腰，笑着说道：“你应该等会儿再说的，我很想把它的表情给纪录下来，太有趣了！”

　　“算了吧，免得把它给吓坏了。”

　　王皓一边说着，一边开车重新上路，这一趟冬游记可不能在葡萄园耽搁太久。

　　至于玫瑰谷的行程则是被王皓给划下去了，经常都去玫瑰谷那边，一点新意也没有，还是去野鸭湖边走走。

　　将车停在野鸭湖边上，王皓远远的就看见差不多10只大袋鼠在稍远的草丛里蹦蹦跳跳的。

　　其中一只灰袋鼠距离王皓等人大概七八米远，汽车的响动声根本没有把它惊动。

　　小黑獒一下来之后就恶狠狠的盯住对方的眼睛，龇着牙齿准备扑上去。

　　这只灰袋鼠呆呆的看着王皓一行人，它跟小黑獒对视了差不多半分钟之后就转身逃开了。

　　虽然苏景平时一直都在照顾小袋鼠，也接触过一些成年袋鼠，但近距离看这个野生的大家伙还是有点害怕，毕竟它有一个成年男性那么高，浑身的肌肉却比成年男性发达多了。

　　要是被它打一拳，或者是踹一脚就完了，据说这些大袋鼠的爪子能把人肠子掏出来，所以苏景微微躲在王皓身后。

　　本来想用法术将这袋鼠驱赶离开，可没想到如今的小黑獒在澳大利亚已经算是食物链的顶层，它充满杀气的嘶吼声还有那锋利的牙齿都让袋鼠忍不住想要后退。

　　自己家的藏獒总算是长大了，而且也没有被养歪，有不少富豪养了藏獒，结果却没让它们见血什么的，这种藏獒就是一个花架子，经不起检验。

　　吓退了这些大袋鼠之后，苏景算是放松了一点心情，她将两只小天鹅从抽纸盒里面放出来，让它们可以自由活动一下。

　　憋了很久的小天鹅们终于不用被局限在狭小的空间里面了，它们兴奋的迈着脚丫，朝着前边走去。

　　哪怕汤包不情不愿的，它还是被王皓给拽下车，“好了好了，不让你下去洗澡游泳，你放心吧。”

　　用爪子抓着坐垫，王皓也不敢太过于用力，只能尽力说服它，免得被自己弄伤。

　　好说歹说下，汤包才收回爪子，让王皓可以将它给带出来。

　　深呼吸了一口新鲜空气，王皓看了看这明显有些水位下降的野鸭湖，他笑着对苏景说道：“你说里奥它们父母有没有回来？”

　　“应该不会吧，它们本来就是离群的大雁，现在不知道在哪里浪迹天涯。希望不要出现什么事情，明年春天能飞回这边看看它们的孩子。”

　　苏景已经在脑海里面补充出了一个感人至深的爱情故事，不被世俗容许的黑天鹅跟白天鹅就这么相爱了。

　　这边的鳄鱼也不知道去什么地方了，王皓还以为它们会在这边繁衍生息，现在总算是松了口气。

　　光是一个野鸭湖可承载不了那么多鳄鱼，只有顺着这些河流进入到墨累河才能生存下去，虽然挺遗憾的，可王皓并没有太过于在意，跟这些鳄鱼有缘再见。

　　此时的野鸭湖在冬风的吹拂下泛起层层涟漪，原本喧闹的野鸭们也静静的呆在湖边梳理着自己的羽毛，沙滩上面能够看到一些落下来的雪白绒毛。

　　小黑獒兴奋的撒欢，它在沙子上打个滚，然后汪汪叫着朝着这些野鸭跑去。

　　顿时间，鸭飞狗跳起来，扑腾的野鸭惊慌失措的朝着湖水里飞去，纷飞的羽毛还有嘎嘎的叫声立即打断了附近的清净。

　　这些野鸭可没想到会有煞星出现，它们哪里还顾得上自己的羽毛，先逃命要紧。

　　莱昂纳多跟拉斐尔两个小天鹅仿佛找到了同类一般，在它们还没有蜕变的时候，看起来就跟这些野鸭有着75%的相似度。

　　翅膀还没有成型，它们迈着脚蹼就跟着野鸭跑了出去，入水的那一刻，它们身体的本能开始觉醒，不需要任何人教，自然而然的在水面游动起来，橘色的脚蹼开始波动湖水。


第802章 黄金乳制品

　　虽然两只小天鹅之前从未在水里面游荡过，可这是从血脉深处一代一代流传下来的本能，它们俩既兴奋又欢快的在湖水边上开始游动。

　　虽然外表看起来还不像是高贵的天鹅，但这个漂浮在水面的姿势却有几分神韵，这是谁也不能抹杀掉的联系。

　　汤包站在湖边的礁石上，它很担忧的看着欢快戏水的小天鹅，眉间的担忧都要溢出来了。它清楚的知道自己并不是天鹅妈妈，但这两个小家伙成天都跟在它身后，说没有感情肯定是假的。

　　它怕水，就连一两个月洗一次澡都要王皓跟苏景两人哄着才行，可现在硬是克服了对湖水的恐惧，站在边上冲着莱昂纳多还有拉斐尔喵喵叫，让它们赶紧回来。

　　正玩得开心的小天鹅将脑袋伸入到湖水里面，找到一点水藻便开始愉快的享用起来，属于天鹅的本能正在复苏。

　　“汤包它没事吧？”苏景很关切的问着，她能明白这种心情，但有些担心自己家的包子脸小萌猫跑去水里做傻事。

　　王皓看了看一边躺着晒太阳的小黑獒，嘱咐着说道：“小黑，你等会儿跟汤包一起行动啊，你就是它的贴身保镖。”

　　霸道总裁的贴身保镖，小黑獒吐着舌头“汪汪”低吼了两声表示答应，反正它长期都是汤包的跟班。

　　苏景看到这个结果，她倒觉得很省事，她用自己前段时间刚刚买的UGG鞋子踩在干涸的湖边，感慨着说道：“现在我们的野鸭湖缩小了这么大一个面积，拍摄起来不怎么好看，要是之前让他们过来拍就好了。”

　　用脚踢了踢这些已经死去的贝壳，王皓却觉得没什么大不了的，“世界上哪有这么完美的事情，反正这一次的拍摄结束之后，我们牧场不再对外开放做这些事情。”

　　现在舆论压力有点大，很多人都以为黄金牧场想要炒作一下，打打知名度什么的。可他们却不想一下，黄金牧场并没有开放来当旅游景点，炒作也没有任何的好处。

　　现在牧场每周提供的活体肉牛数量已经缩减到30头的地步，因为很多牛都用来配种了，用这个手段来繁殖后代，提高牧场的后续养殖规模。

　　钱是赚不完的，把这种已经由魔力改良的墨瑞灰牛扩大养殖才是硬道理，毕竟是倡导的可持续发展。

　　虽然现在一口气将成年的墨瑞灰牛能卖出去，起码能赚几个亿，但后面几年却没了。

　　现在黄金牧场怀孕的母牛数量非常多，这些特别挑选出来的优质公牛与母牛可以培育出更加优秀的小牛犊来，这些小牛犊就是牧场的未来。

　　最近得益于冬季的到来以及王皓的魔力，牧场迎来了久违的生殖繁育高峰期，已经出生的小绵羊、小牛犊非常多，还有很多正在孕育当中，过不久就会降生下来。

　　整个牧场似乎都笼罩着，仿佛是送子观音常驻黄金牧场一般，小金小银的宝宝正在孵化，鸸鹋园里面也有好一些鸸鹋蛋被送去让鸸鹋们自己孵化，羊驼那边暂时没有动静。

　　虽然挺想打水漂玩玩，但王皓害怕误伤到水面上的野鸭跟小天鹅，那可不是一件美妙的事情。

　　王皓跟苏景两人手牵手走在湖边，有一搭没一搭的说着，仿佛时间在这一刻停留下来，整个世界就只剩下他们两人一般。

　　“现在觉得黄金牧场怎么样？有没有跟你最初想象的有差距，从悉尼来到这么偏僻的地方，我最初都有些不习惯。”

　　“当然会有差距，我还以为自己在这边最多只能呆几天，没想到现在半个月不去悉尼也没什么。”苏景伸了伸懒腰，她将脑袋靠在王皓的肩膀上，打趣着说道：“我以为自己会变成一个农民，天天采摘蔬菜、培育果树，或者是当牛仔跑马放羊放牛，结果成了一个游手好闲的老板娘。”

　　王皓拍了拍自己妻子的手臂，一个现代年轻人在经过了种种繁华的考验之后，能够跟自己一起享受美妙田园生活是再美好不过的事情。

　　牧场这边全是琐碎的事情，最大的乐趣就是跟这些动物们相处，偶尔去托尔小镇放松逛逛，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，悠闲得像几十岁的老人。

　　现在王皓很庆幸自己的眼光没有错，苏景是一个表里合一的人，两个人真心诚意在经营着这个小家庭。

　　比足球场还大的野鸭湖呈现出椭圆形的样子，王皓跟苏景慢慢散步逛了一圈又回到了停车的不远处。

　　只是这一次，他们俩发现汤包竟然来到了水边，用爪子轻轻的拍打着书面，想要抓鱼还是怎么的。

　　而小天鹅则是在汤包附近的浅水区游荡着，时不时抖抖羽毛，然后将脖子在水面下寻觅着食物。

　　贴身保镖小黑獒则是用爪子在刨着地面，它似乎想要看看这蚌壳里面到底有没有东西存在，结果一不小心把旁边石缝下的螃蟹给惊动了。

　　横行的红色小螃蟹举着蟹钳似乎在恐吓着小黑獒，汤包见到这快速爬行想要到水里躲起来的螃蟹，立即放弃抓鱼计划，啪的一下将这小螃蟹给拍倒在地面。

　　最初王皓还有些担心汤包会被夹住，结果小黑獒跑过去，直接张开血盆大口，嘎嘣嘎嘣的将这小螃蟹给硬生生嚼碎然后吞了下去！

　　苏景用手捂住眼睛，她自言自语地说道：“没事没事，一点也不血腥。”

　　她在进行自我催眠，王皓赶紧拉起苏景的手朝着远处走去，免得看见小黑獒生吃螃蟹的画面，这或许会让一个孕妇觉得心里不适。

　　“我没事，只是有点突然而已。”苏景低声说着，她还以为汤包跟小黑獒会戏耍一下这只螃蟹，可没想到小黑獒竟然这么耿直，直接张开就吃。

　　说实话，王皓自己也有点出乎意料之外，他看了看还在游戏的几个小家伙，也没打搅它们的自由活动，而是跟苏景一起在野鸭湖不远处的小溪边上坐下。

　　此时的小溪水流量很小很小，已经接近干枯的状态，连续一个月时间没有下雨，哪怕王皓这个德鲁伊也没辙。

　　现在自己的生物公司正在澳洲中部的沙漠里研究耐旱的经济作物，或许自己牧场就将成为第一个试用的。

　　澳大利亚是一片极其干旱的大陆，沙漠面积越来越广，气候条件变化也非常大，缺水似乎已经成为一个常态。

　　“等《爸爸去哪儿》拍摄完之后，我们就去悉尼那边吧，在那边等我爸妈他们过来，顺便我也处理一下马术俱乐部的事情。”

　　王皓用商量的口吻说道，家里面没有谁必须听谁的，双方有事就直接提出来。

　　“那刚好我去悉尼那边坐产检，你还是得跟我去上课。”苏景说完之后，就看着王皓露出了沮丧的神色来，准爸爸准妈妈一起培训还是很有必要的。

　　“上课就上课吧，我觉得还是挺有趣的。”王皓强颜欢笑着说道，他抱宝宝的姿势起码学会了，下一次就可以学一下晚上换尿布或者兑奶粉。

　　突然，王皓摸了摸自己的下巴开始琢磨起来，既然自己闺女要喝奶粉，别人家的牧场哪有自己的牧场来的干净、营养。

　　虽然澳大利亚对于奶粉监管很严格，可孩子的事情没有小事，自己牧场的奶粉用着放心。

　　而且也不用大规模制造用于出售，只需要供给自己女儿就行，毕竟黄金牧场的牛奶大多数都会提供给蒙牛用来制作黄金牛奶。

　　现在牧场的奶牛们都是用天然散养的放牧技术，每头奶牛每头都在使用天然的牧草以及补充的饲料，这些牧草跟饲料里面没有任何的激素、化肥、抗生素、生长剂、农药残留、杀虫剂，绝对的天然健康。

　　苏景看了看一边走神的王皓，推了推他的肩膀，疑惑地问道：“你在想什么呢，怎么半天都不吱一声。”

　　“我刚刚想到一个问题，等你生孩子以后虽然用母乳喂养，但还是会配备一些奶粉对吧？”王皓开口说道，奶粉只是一个补充而已，在母乳不足的时候使用。

　　“当然，母乳更加符合孩子的生长需求，哪怕是再好的奶粉都比不上母乳。我们是在澳洲，这边的奶粉质量都挺不错的，我改天问问朋友，她家小不点喝的奶粉就很不错。”

　　王皓笑着用脚踩了踩石头，提出了一个更好的建议：“别人牧场的奶源再新鲜再健康，我也不放心。我想用自己牧场的新鲜牛奶去加工成奶粉，这也不需要多少数量，就给我们闺女使用，不对外销售。找一家合格的乳产品加工厂，让他们来配备奶粉，进行功能营养素的比例协调啥的。”

　　当父母的都想要把最好的东西给子女，现在王皓跟苏景有这个条件，自然可以开口办到这种事情，原料跟加工费都不是问题，只剩下找一家合格的加工厂而已。

　　“听起来可行，毕竟我们家闺女也喝不了多少奶粉，每个月生产一两罐当备用就行。”苏景考虑的并不是金钱，而是怎么确保加工商那个环节不出问题。

　　“事实上，我们可以提供最珍贵的奶源来，一方面给闺女配婴幼儿奶粉，一方面也可以给家里的老人配成人奶粉，这可是补钙的圣品。”

　　王皓跟苏景两人迸发出无尽的火花来，你一言我一语说个不停，很快就决定下来，自己牧场生产的奶粉质量有保证，给王皓苏景各自爸妈还有亲戚都可以送一些当保健品使用。

　　这东西虽然不是钱，但却比钱稀有一些，有钱也买不到，因为这是非卖品。

　　原本黄金牧场的鲜牛奶质量就非常好，含钙量比所谓的高钙奶还要多，这也是蒙牛为什么远渡重洋要来找黄金牧场合作的原因。

　　在合约里面就规定了王皓可以取用少量牛奶作为自用，这是无可厚非的，现在王皓跟苏景每天早晨饮用的纯牛奶都是当天早上挤出来然后煮开的。

　　“我马上给安娜发短信，让她找个就近的优质的奶制品加工厂，这样我们每个月就送一两次牛奶过去，现场给我们制作出来。”

　　王皓拿出手机开始编辑短信，很快就将事情交给助理来处理，自己当个甩手掌柜。

　　而此时远在悉尼的安娜·罗伯特则是一头雾水，完全搞不懂自己老板又在想什么鬼。不过一名优秀的助理就是不去追问为什么，而是尽力把这些事情给办下来。

　　将手机放回口袋里面，王皓跟苏景两人就暂时把这件事情放在一边，自顾自的开始散步起来。

　　眨眼间，时间就已经来到了正午时分，该是吃午饭的时间了，王皓驾车又将自己这一大家子给载回到别墅里面。

　　给小家伙们准备好午餐之后，王皓又才洗手准备填饱自己的五脏庙，可一看才发现，午餐居然如此丰富。

　　“今天的海鲜看起来与众不同啊？”

　　厨师笑了笑，开口说道：“我尝试了一下改良烹饪方法，用地中海式的手法配合新鲜的材料，你们尝尝味道如何。”

　　意大利式海鲜拼盘看起来色香味俱全，王皓觉得自己嘴里已经开始分泌口水，他迫不及待开始尝试起来。

　　这海鲜拼盘足够新鲜，汤汁味道有些像龙虾汤，浓味中带着鲜香与微甜，材料足够入味，吃完后王皓甚至想要将汤汁都一饮而尽，只不过他克制住了这种饿死鬼投胎的冲动。

　　另外一道番茄青辣椒鲜贝沙拉很是鲜美，富有创意，正好对了王皓这个山城人的口味。

　　最后的甜点则是椰子炸香蕉，椰子味雪糕跟香蕉十分匹配。香蕉在橄榄油里面炸得香脆可口，配上香滑的香草椰子味雪糕，一冷一热，入口即化，赶紧非常的特别。

　　苏景跟王皓两人都非常满意今天的创新菜肴，将这些食物一扫而光，甚至还有些不满足。

　　“太棒了，这味道很独特。”

　　“是的，鲜香味一点也没有被隐藏起来，我突然开始期待今天的晚餐了。”

　　两个吃货才吃完午餐就已经思考着晚餐，这或许是对厨师最大的褒奖。


第803章 定制奶粉

　　老板可以悠闲自在的享用美食，打工者们就只有用普通的食物解决掉午餐，或许是时间有限，用提前准备好的午餐饭盒或者外出食用快餐。

　　牧场的牛仔们大多数都是准备一些面包或者三明治、奶酪、水果之类的当午餐，有时候露娜或者凯蒂会给他们每个人准备一份猪肉芝士夹玉米饼什么的。

　　晚餐一般才是比较丰盛的时候，王皓看了看旁边的荧光黑板，上面写着今晚的菜肴，看起来相当有吸引力。

　　虽然黄金牧场位于内陆地区，但每天早晨都会有新鲜的鱼虾蟹空运到托尔小镇来，因此厨师去购买也方便，不用担心食材问题。

　　吃过午饭之后，苏景变得昏昏欲睡起来，她看了看手表，对王皓说道：“亲爱的，你下午两点半的时候来叫醒我吧，我去睡个午觉。”

　　现在已经差不多一点，王皓点头答应下来，“放心吧，我等会儿准时叫醒你。”

　　苏景用手蒙住嘴巴开始打呵欠，似乎越来越喜欢睡觉，中午不睡下午崩溃。

　　别墅的地板已经换上厚厚的地毯，这样小家伙们随时趴在地毯上也不会感觉到寒冷，偶尔会打开空调，但更多的时候会用壁炉来生火。

　　这虽然有些复古，但却很有意境，松树枝偶尔炸起点点火星，熊熊燃烧的壁炉给房间增添了不少暖意。

　　在水里面玩得高兴的小天鹅此时也累得在汤包的窝边躺下睡觉，王皓则是拿着iPad在窗户玻璃前面浏览着国内外的新闻。

　　叙利亚依旧在冲突，国际货币组织暂停对希腊的援助，韩国棒子傻乎乎的让一例传染病患者传染了大半个国土，澳大利亚准备加入亚投行，悉尼墨尔本等诸多超市实行婴幼儿奶粉限购政策，长江一渡轮倾覆数百人丧命。

　　各种各样的新闻让王皓微微有些茫然，这些距离他似乎都太远了一些，而澳大利亚联邦农业资源经济局（ABARES）发布的半年报告才跟他息息相关。

　　尽管这段时间的干旱气候对维多利亚州跟塔斯马尼亚州的农牧业经营造成了一定的影响，但澳洲各地农场的现金收入依然有不同程度的增长。

　　得益于澳元贬值，牛肉出口量增长跟粮食产量上升等原因，在过去一年里面，澳洲农牧场的平均收入居然有17.9万澳元，是五年前的两倍。

　　当然，这个平均数的参考价值并不大，因为黄金牧场就可以直接将这个数字给提起来很大一截，过去一年时间里面黄金牧场收入接近5亿澳元。

　　当然，这个数字并不是全澳大利亚最高的，还有一些超级大牧场能够收入十多亿澳元，这些超级大牧场面积是黄金牧场的很多倍，牛羊数量也远超黄金牧场。

　　如果换算成单位面积的土地盈利率，黄金牧场绝对稳居榜首，可以将后面甩开一大截。

　　不同地区的牧场平均收入也不同，这个是官方的统计，可信度应该比较高。

　　降水量丰富的新南威尔士州跟维多利亚州、昆士兰州的牧场平均收入分别是22万澳元、17.6万澳元跟16.5万澳元，很多面积几十亩、上百亩地的小农牧场在拖后腿。

　　并不是每个牧场都能够有超大的面积，小牧场数量繁多，所以这个平均数就比较低。

　　然而降水量相对稀少的西澳却以平均32.6万澳元的农牧场收入位居全澳首位。

　　王皓大概清楚这其中的原因，东部跟南部降水量多的地区小牧场小农场也多，而西部那边小牧场根本发展不下来，只有依靠大牧场才能够养活更多的牛羊，所以平均更高一些。

　　根据ACB News的报道，最近的干旱气候导致奶牛场的产出减少，再加上饲料成本上升，奶牛的收入下滑明显。同时谷物的出口收入也在下降，倒是畜牧业产出在缓慢回升，有望提升到更高的水平。

　　黄金牧场也受到了干旱的侵袭，牧场的地表水资源已经大幅度减少，如果长时间不下雨的话，牧场肯定也会受到威胁。

　　王皓可不敢大规模抽取地下水，那是最后的手段了，不能影响整体的生态环境。

　　老板靠在摇椅上浏览新闻，而助理则是忙碌着查阅各种资料，要看奶制品加工厂的地址，还要打电话过去谈判预约，货比三家，整体而言相当麻烦。

　　……

　　也不知道过了多久，王皓的手机突然响了起来，他下意识的按住静音，然后才想起苏景在二楼的卧室里面睡觉，自己这铃声可吵不醒她。

　　但原本仰着身体躺在地上的小黑獒却灵敏的动了动耳朵，听见王皓的响动之后再度躺下去继续睡觉。

　　“安娜，你难道中午没有午休么？”王皓随口问道，他并不想剥削自己的员工，奶粉的事情不急在一时。

　　“或许是办公室的咖啡太美味了一些，稍微多喝了一点。”

　　安娜·罗伯特的情商很高，完美的接下了王皓的这句话，一方面点出自己没有午休的事实，一方面又在夸赞自己的工作待遇很好，这可是因为咖啡的原因才能精神百倍的工作。

　　王皓自然也能听懂她的意思，于是问道：“那么事情出结果了么？你应该放慢自己的工作节奏的。”

　　“我查询了一下，距离黄金牧场最近的几个乳制品加工厂，它们分别是WOOLWORTHS跟Devondale还有Aiyumye，我认真询问过之后，Devondale的负责人同意了我们的做法。”

　　“Great！”王皓知道这些都是比较大牌的乳制品加工厂，安娜提到的这些品牌有的是畅销国际的大牌，有的是澳大利亚最大超市的自主品牌，都值得信赖。

　　安娜·罗伯特听到王皓的夸赞之后，并没有太过于激动，而是继续说道：“从黄金牧场开车，2小时就能把原料鲜牛奶送到Devondale的加工厂里面，工厂采用的现金湿法混合工艺，有着高效的喷雾干燥技术，在高洁净的车间里面用制药标准、全封闭流水作业生产奶粉，符合药品级的卫生质量要求。”

　　一般而言，药品级的洁净标准远远超过奶粉，所以Devondale的清洁程度很高，可以生产出纯净的奶粉。

　　这种规格的生产车间这并不是强制要求，所以洁净的生产环境也是Devondale的致胜法宝。

　　毕竟奶粉是给婴幼儿以及老年人食用的，再小心也不为过，每个父母或者子女都想要把最卫生、最安全的奶粉带给家人。

　　王皓非常满意，他问道：“他们是不是同意了对我们的原料进行单独生产？我这应该算是让他们定做婴幼儿奶粉跟成人奶粉才对，价格跟条件说来听听。”

　　现实就是黄金牧场提供少量的原料，Devondale提供加工以及配方，奶粉并不是直接把牛奶烘干就足够了，还需要添加各种配料进行混合，这些配方都是每个奶粉公司最珍贵的秘密。

　　“由于我们的需求量较小，一次订做几罐奶粉，所以他们那边的加工费以及清洁费要求比较高，每一次生产需要5000澳元的清洁费以及2000澳元的清洁费。”安娜·罗伯特开口解释着说道：“在生产黄金牧场的奶粉前，他们必须将机器停工，然后进行清洁，这是避免不同奶粉混杂在一起。所以清洁费比较昂贵，而且这一台设备会有半天时间处于闲置状态，2000澳元的加工费并不算贵，其余工厂喊出5000澳元。”

　　“差不多就是7000澳元吧？这也不算贵，只要能够生产出好的奶粉，这点价钱也值得。”

　　王皓开口说道：“你帮我跟他们那边联系一下，尽快生产一次样本出来吧，我需要拿去检测检测。”

　　正好自己手下有一个生物科技公司，检测一下奶粉的各项指标应该没问题，自己的公司检测结果更放心。

　　“好的，我稍后就进行预约。我已经拒绝掉他们利用这次委托加工进行宣传炒作的请求，这应该不过分吧？”

　　王皓稍微惊讶地说道：“干得漂亮，我希望这些事情能悄悄进行，最好不要大张旗鼓的。”

　　这些事情可不是用来炒作的，王皓需要两种奶粉的委托加工，都是自己还有亲人们使用，并不对外销售。

　　“如您所愿，我会好好处理这件事情的，还有什么事情吩咐吗？”

　　“暂时没了，或许你应该去好好睡一觉，我是很认真的建议。”

　　挂掉电话之后，王皓扭动了一下自己的脖子，有钱有名气之后，办理这些事情就水到渠成了。不然一个普通人，根本没门路找到这些厂家提供原料进行奶粉定制，这听起来似乎足够疯狂。

　　奶粉是很多宝宝都要面临的问题，特别是现在三聚氰胺的事情爆发之后，国产奶粉业受到强有力的打击，但那群人现在又在新西兰进入乳产品业。

　　三鹿事件之后，换个洋气的新西兰身份，谁又知道呢！所以王皓的小心并非没有道理，哪怕监管再严格，也要自己把关才行。

　　食品安全没有小事，王皓一直以来都这么坚持的认为，虽然自己从小都是被各种化学添加剂、地沟油养大的，可他却想给自己的女儿营造一个安全的生长环境。

　　要是一般上班族肯定不可能这么大费周章，也只有王皓这个级别的富豪才愿意打造英国皇室般的标准，使用特制的奶粉。

　　现在距离宝宝出生还有三个月时间，王皓已经迫不及待想要迎接新生命的到来，各种各样的东西都安排好，甚至连婴儿屋跟摇篮、小床、衣服都准备好，夸张到了极点。

　　虽然在食品上面进行了优待，可王皓并没有想养出一个娇滴滴的小公主来，他希望自己的女儿是一个自强开朗活泼的小姑娘，能够跟牧场的动物打成一片。

　　不过这一切都还稍显太早，王皓只能是自己先思考着，反正不能教育处熊孩子来。

　　回到摇椅上，王皓喝了一口茶水，然后再度将iPad解锁，他登录了自己的QQ跟微信，发现很多朋友居然都在找自己。

　　柳峤发了一条语音过来：“刚刚在网上看到八卦消息，说《爸爸去哪儿》来澳洲拍摄，之前有传言说是到你们牧场，你丫的也太保守秘密了吧，给你侄儿要个合影怎么样？他最喜欢小小志了！”

　　“耗子，森碟是不是来你们牧场拍《爸爸去哪儿》呀？能不能让这些小娃娃签个名？”

　　“你三个外甥天天在家里面唱粑粑、粑粑，我们去哪里呀，你自己看着办吧，现在不知道谁告诉他们这件事情，三个家伙吵着闹着要来澳洲找舅舅！”

　　“你不仗义啊，前面是查理兹·塞隆，现在又是《爸爸去哪儿》，全是中外明星。唉，我现在过来肯定来不及了，求内幕求花絮！”

　　……

　　这还只是他的朋友同学、亲戚，这些会话让王皓吓了一跳，他知道现在《爸爸去哪儿》很火爆，但没想到自己周围的所有人都很喜欢。

　　没办法，他只有一一回复，签名估计比较困难，但拍照应该没事，花絮可以有，但必须要得到陆源还有芒果卫视的同意才行。

　　不就是一个亲子节目吗？王皓有些吃醋，要是以后还有第五季第六季，说不定自己也可以去，到时候就带着自己女儿去，让这群人慢慢羡慕。

　　《爸爸去哪儿》剧组刚刚到悉尼的时候，在机场就一路被围观，华人的力量是极其强大的，就跟川菜馆开遍全球一个道理。

　　众多路人将林志颖、郭涛、田亮等父子、父女纷纷拍摄下来，然后传到网络上面，让网友们都羡慕了一把，出国居然还能碰见这么多萌娃跟明星，太值了！

　　而且有些知情的网友还从剧组的工作人员那边搞到小道消息，知道他们明天会来黄金牧场拍摄，牧场的萌物+萌娃，这场收官大戏值得期待！

　　原本前几天黄金牧场才宣布王皓升级为澳洲旅游大使，现在立即有了心动，《爸爸去哪儿》在中国可是拥有几千万观众，甚至大街小巷都在播放主题曲，连一些书包、文具、衣服上面都印有相应的图案，跟曾经的还珠格格差不多。

　　盗版周边出了一大堆，小孩子们都变得安静下来，每周等在电视机前面看这部综艺节目。


第804章 萌娃闹翻天

　　不只是网上的一些八卦帐号在转发这个消息，就连电视节目也没有放过，比如《娱乐乐翻天》、《娱乐无极限》、《网罗天下》、《娱乐星天地》、《每日娱乐报道》这些各大卫视的节目也纷纷报道了这个消息。

　　特别是《娱乐无极限》，这本来就是芒果台的节目，跟《爸爸去哪儿》同出一源，自然能够得到最准确的报道，而是还是直接从澳大利亚那边随着拍摄组发回来的报道。

　　毕竟《爸爸去哪儿》迎来终结篇，第一季就要完结，需要稍微宣传一下，争取来个完美收官。

　　当然，这录制是提前录制，这一期播放会是在两个星期之后，有一个缓冲期。

　　“哈喽，大家好，欢迎大家来到娱乐无极限，我是主持人杨乐乐。大家收看最新的报道，上一期的《爸爸去哪儿》来到了我们湘南省岳阳市，大家想必对几位爸爸的变装有深刻的印象吧？

　　郭涛化身少林高手，小旋风林志颖变成老神仙，田亮成了警察叔叔，王岳伦是以为卖干货的老头。最特别的当然要数张亮，被天天吐槽好丑的妆容其实是一位搞怪画家。

　　几位爸爸的变装并没有逃过孩子们的火眼金睛，森碟、Angela、天天、kimi、石头都准确的认出自己的老爸来。

　　那《爸爸去哪儿》也将在后面两周迎来收官之战，这次节目组特意耗巨资来到澳洲，将在黄金牧场拍摄我们的第一季的最后一集。

　　说起黄金牧场，大家应该都挺熟悉的，各种可爱的动物，有趣的牧场生活似乎在跟萌娃们招手，具体怎么样，就锁定芒果卫视吧！

　　前方记者从悉尼发回报道，大家可以看到这蓝蓝的天空，还有那边的悉尼歌剧院，萌娃们一个个都高兴不已，但似乎王导出现了一些身体状况，现在我们要开始登上豪华游艇游览悉尼了，具体怎么拍摄的，暂时保密！

　　本期嘉宾由吴秀波还有另外一个神秘人士组成，他会是谁呢，让我们拭目以待吧！”

　　不得不说，芒果卫视的影响力非常大，它是央视以下收视率最高的电视台，受众非常广，所以刘萍这个平时看点电视机的家庭妇女就是最大的观众群。

　　虽说刘萍也经常上网，但她基本上都是看一些新闻或者在视频网站追剧，很少看到这些关于黄金牧场的消息。

　　但现如今居然看到自己一向很喜欢的《爸爸去哪儿》节目要去自己儿子的牧场录制，她的惊讶更大了。

　　一直以来，刘萍对黄金牧场的认识就比较表面，因为她想象不出来14万英亩是多大的土地，虽然知道儿子赚了差不多10亿澳元，但那些数字对于她而言都是一连串的0而已。

　　电视节目在她眼中就属于比较高大上的那种，以前自己儿子上央视的一些专访或者某些新闻报道，她觉得距离自己很遥远。

　　可《爸爸去哪儿》这个节目不一样，不仅自己跟老伴看，自己单位的同事在上课之余也在聊，就连自己班上那些半大不小的孩子们也叽叽喳喳的谈论着《爸爸去哪儿》，这是一部国民综艺。

　　对于很多人而言，哪怕自己不看，自己周边也一定有观看的人。

　　中年人喜欢这些活蹦乱跳的孩子，小孩子们更喜欢这群同龄人，所以刘萍知道这个消息后，立即拿出手机，给王皓拨打了一个跨国长途。

　　此时已经是澳大利亚的傍晚，王皓跟苏景在别墅外面的花园里坐着看日落，他手机的震动让桌面的水杯都轻轻抖动起来。

　　“你妈妈的电话，快接，看看是不是有什么急事。”苏景迅速把手机递给王皓，她对于自己婆婆还是很喜欢的，不像天涯版块里面说的那些恶婆婆。

　　王皓按下接通键，自己则是来到一丛花钱，用手轻轻摸着花瓣，用流利的山城话问道：“妈，你囊个想起了给我打电话呢？有啥子急事么”

　　刘萍笑了笑，开口说道：“我也是看到电视机上的报道，他们说《爸爸去哪儿》要来你们牧场拍戏，是不是真的哟？”

　　“你也追这个节目啊？是真的，明天才过来，你要我帮你要合照还是要签名？”王皓稍微有些惊奇，自己老妈居然也成了几个萌娃的粉丝。

　　“帮我要个签名照嘛，我准备给我们班的孩子们当奖励。他们谁期末考得好，进步多，我就把这些签名照片奖励给他们。”刘萍可以打得一手好算盘，自己儿子能帮忙，给班上的孩子们一点福利也不是不可以。

　　她虽然不是班主任，但跟这群孩子一起成长了快4年时间，彼此早就有感情了，刘萍能够准确的叫出每一个孩子的名字，说出他们各自的成绩优缺点。

　　现在她就要辞职了，希望能用这种方式激励一下班上的孩子们，让他们可以考出好成绩来。

　　王皓顿时有些无语了，他想了想，感叹着说道：“现在的小孩子还真是会玩，居然有老师帮他们追星。我那时不过是在笔记本上抄点周杰伦的歌词，贴一点大头贴什么的都会被喊道办公室去谈话。”

　　“你那是什么年代，现在00后们比你们能接受的信息多太多了，你女儿作为10后更是要好好教育。”刘萍也想起当初自己去同事那边将王皓的笔记本领回来的场景，仿佛还在昨天，可一转眼却都成家立业了。

　　虽然任务有些艰巨，不过王皓只能答应下来，自己老妈好不容易找自己办点事情，当然不能过拒绝掉。

　　王皓不小心用指甲掐了花瓣一下，他回答着说道：“好吧，我尽力找他们签名。不过这些孩子已经会写复杂的名字了么？还不如找他们爸爸来的好。”

　　一听到王皓质疑这些萌娃，刘萍就不答应了：“他们可都是上过学的，现在一边拍节目还一边读书，写名字不是困难的事情，要不然画个笑脸也行。”

　　刘萍主动降低了要求，貌似让Angela写王诗龄几个字是有点困难，画个笑脸就轻松多了。

　　王皓松了口气，他满口答应下来：“那行，我这边应该能办到，等会儿就去多打印几张照片出来，你提供还是我自己去网上搜索？”

　　“你自己找吧，我懒得发给你。”

　　“那就这么决定了。我爸呢，他没在家里面么？”王皓很关心的问道，“你们的签证准备工作已经做好，去大使馆那边基本上没有任何问题，你儿子还是有点作用的。”

　　刘萍笑着回答说道：“你屋老头在外面打麻将，说去你们牧场之后，连打麻将都凑不齐那么多人。”

　　这还真是一个问题，对于山城人来说，打麻将这种休闲娱乐方式已经深入到骨髓里面，黄金牧场这么偏僻，华人相当少见，起码王皓就没有在托尔小镇见到过除了自己跟苏景两人以外的华人，更别说是会打麻将的华人。

　　这种人在托尔小镇的珍惜程度堪比大熊猫，王皓打趣着说道：“或许你们可以教这边的澳洲人怎么打麻将，把国粹传播出去多好。”

　　“我听说国外不是还在举行世界麻将大赛吗？证明还是很多人喜欢打麻将的，我努力写点英语口语，以后可以在全世界旅游。”

　　“那我用私人飞机送你去任何想去的地方旅游，到时候估计你都不想回来了。”

　　王皓的公务机已经来到了悉尼，正在等机组人员配备整齐后投入使用，这可比他的豪华游艇强多了，起码游艇至今还只有一个龙骨而已。

　　刘萍听见厨房里面的声音，她火急火燎地说道：“那就这样，我炖的肚条汤好了，下次给你发视频。”

　　“行行行，你去忙吧。”

　　王皓将手机从耳朵边上移开，他对着一边的苏景笑着说道：“咱妈还真是有想法，现在的孩子可真幸福。”

　　苏景从板凳上站起来，她伸手将王皓肩上的一片落叶给弹开，“得了吧，一代更比一代强。我哥那时候就特别羡慕我，虽然他只比我大5岁而已。”

　　摸了摸自己的下巴，王皓琢磨着问道：“我想征求一下你的意见，要不要生二胎？这是一个很严肃的问题。”

　　“现在第一胎都还没生，考虑还太早。我才不愿意当一个生殖工具呢！”苏景可算是受够怀孕的滋味，她短时间内并不想继续尝试。

　　王皓当然也不愿意，因为这段时间憋得太狠，很久没吃过“肉”，长期青菜寡淡的，都不知道“肉味”是什么，很怀念以前两人一起缠绵的时光。

　　两个人一边闲聊着，一边朝着餐厅走去，今天的晚餐期待良久，而厨师也没让他们失望，几道菜都非常吸引人。

　　烟三文鱼芝士春卷配冷面，烤扇贝更是不错，鲜甜的扇贝配上独门炮制的酱料，味道相当突出。

　　主菜则是摩洛哥香辣羊排，本地产的羊排肉质鲜嫩，薯蓉以新鲜马铃薯做成，还有一道香草柠檬鸡胸肉也让人回味无穷。

　　苏景甚至都开始担心自己天天吃这么丰盛的食物，体重会不会飙升，分娩之后能不能恢复身材之类的。

　　……

　　欢乐的时光非常短暂，当太阳再一次升起的时候，整个牧场便陷入了忙碌状态。

　　牛仔们在清晨的时候就已经把奶牛挤奶完毕，将育肥的牛群放出去吃草，把羊群送到指定的位置自由活动，甚至连鸸鹋窝棚都清扫完了，把玫瑰花也采摘完了，他们一个个严阵以待的准备着拍摄组的到来。

　　“Relax！大伙别太紧张，这就是一款普通的节目而已，而且一开始不可能拍摄的，前期我们负责配合就行。”

　　王皓弄不明白为什么这么大的架势，之前查理兹·塞隆过来也没见自己牧场的牛仔们如此激动。

　　尼尔摸了摸自己的手掌，他开口说道：“露娜昨天谷歌查了一下这个节目，发现在中国很火，所以我们想给你的同胞们留下好的印象。她说这能帮助我们牧场。”

　　“不是这样的，我们牧场已经很出名了，不需要依靠这些。现在大家好好放松一下吧，他们八点多才到斯旺希尔的机场，然后还要一个小时车程才能来这边。”

　　现在《爸爸去哪儿》的拍摄跟播放对黄金牧场来说，只能算是锦上添花，多一分不多，少一分不少，关注度已经很高了。

　　尼尔似懂非懂的点点头，他松了口气：“我们这边的道具都已经准备好，希望能让他们满意吧。”

　　王皓并没有太过于担忧，牧场的准备工作相当好，已经达到陆源的标准，而且他们也没有资格对黄金牧场挑三拣四的，说句不好听的，他们在澳大利亚的知名度远远逊色于黄金牧场。

　　苏景此时已经穿戴整齐了，她跟王皓今天穿的是情侣款大衣，都是在巴黎那边定制回来的，外表一个帅气一个美丽，同时保温效果也非常好，在这个时候甚至有点热乎乎的。

　　“老板，陆先生他们的车队已经抵达牧场大门，现在正朝着别墅过来。”门卫很忠实的报告出他们的行踪，这一切都在王皓的预料之中。

　　10分钟之后，绵延的车队抵达别墅，这其中很多车都是赞助商提供的，怪不得有网友爆料说看到剧组的车队曾经被悉尼警方拦截过。

　　“好久不见，终于把你们给盼来了！”王皓主动跟制片人陆源握了握手，他打趣着说道：“那个可爱的小朋友呢？”

　　陆源耸耸肩膀：“他们马上就下车，他们休息化妆一下，我们就简单做拍摄准备工作，时间比较紧迫，我们抓紧时间拍摄，争取不打扰你们牧场正常的秩序。”

　　这个时候，王皓看见穿着棉袄的kimi牵着自己老爸林志颖的手从车上走了下来，而今年只有4岁的王诗龄则像个小大人一样独自踩着小皮鞋，拿着一个玩具玩耍着。

　　“天天，你看这个小猫咪好可爱！”森碟像风一般的女子，直接就朝着汤包跑了过去。

　　受惊的汤包立即从草地上爬了起来，它朝着四面看了一下，一个陌生的女孩朝着自己扑过来，它身手敏捷的躲开。

　　只是身后嘎嘎叫唤的小天鹅却露了出来。

　　天天张悦轩听到森碟的声音之后，也小跑着过来，他看见灰不溜就的小天鹅，惊喜地说道：“石头，你看这边有小鸭子，它们可真胖！”

　　年纪稍微大一点的石头郭子睿则是指着小黑獒说道：“那个黑狗真吓人，我有点害怕！”

　　刚刚一来到牧场，这些萌娃们便弄得鸡飞狗跳起来，给牧场增添了无数的活力。


第805章 老乡见老乡

　　“我给你们介绍一下，这些就是我们节目的小明星们，我们芒果卫视的主持人，也是村长李锐，还有那边的林志颖、郭涛、田亮等人。”

　　陆源介绍着说道，他作为制片人并不需要对这些明星唯唯诺诺的，事实上，一个当红有实力的制片人其实是有生杀大权，不自觉的就可以让下一期节目的剪辑出现偏颇。

　　当然，郭涛跟田亮、张亮还有王岳伦几人也都事先了解过黄金牧场，他们站在这边，纷纷跟王皓握手介绍着。

　　虽然表面上明星看起来挺风光的，但其实真正如何还不得而知，他们倒是很羡慕王皓，年纪轻轻就在福布斯全球富豪榜上有名，连续登上各种封面或者专访，还跟迪奥的副总裁、马克斯家族的继承人之类的关系友好，简直就是人生赢家。

　　“大家上午好，真的很开心能见到你们，希望大家在牧场的这几天拍摄里面能有种回家的感觉。我们牧场的环境还是不错的，虽然生活挺乏味的，但你们呆几天的话应该还好。”

　　王皓自嘲的说着，他有种恍惚的感觉，他看过郭涛饰演的《疯狂的石头》，也曾经追过林志颖的《绝代双骄》以及《旋风小子》，更是看到过田亮在奥运会上拿下金牌，至于王岳伦倒是陌生一点，只知道他妻子李湘，张亮这个模特就最陌生了。

　　看到这些在自己成长生涯中留下印迹的人，远远不是看到查理兹·塞隆那么简单，哪怕查理兹贵为奥斯卡影后，可她距离王皓的生活太远了。

　　“当然，我在想等我以后不红了，也来澳洲或者新西兰买个牧场生活，这看起来太惬意了。”林志颖开玩笑地说道，他这张娃娃脸看起来当真是跟当初没有任何的变化。

　　田亮则是跟王皓握了握手，用一口流利的山城话说道：“我们可都是山城人，老乡。”

　　“老乡见老乡，两眼泪汪汪。”王皓知道田亮是土生土长的山城人，事实上老乡这个词汇是很能够拉近双方关系的。

　　走在外地，遇见老乡就可以瞬间消除掉一些隔膜感，所以两个人顿时都笑了起来。

　　郭涛在一边打趣着说道：“我应该也能算得上半个老乡，石头妈也是山城人，我在山城拍过《疯狂的石头》，所以还真的挺有缘的。”

　　“那是，现在森碟跟石头两人偶尔就在用山城话聊天，网友们都在笑我们普通话不标准。”田亮小小的揭秘着说道，这倒是出乎王皓的意料。

　　这个时候，王岳伦则是戴着口罩在一边弯腰咳嗽着，他眼睛里面带着些血丝，看起来十分的难受。

　　“王导，你还好吗？”一个工作人员拿出抽纸来，他很关切的问道。

　　王皓也看了看王岳伦狼狈的样子，他开口说道：“现在澳大利亚正是冬天，或许大家可以进房间里面来取暖，顺便喝杯热水。”

　　原本活蹦乱跳的Angela此时也小心翼翼的站在王岳伦旁边，关切地问道：“爸爸，你没事吧？妈妈说生病了就去医院，虽然药很苦，但很快就会痊愈的。”

　　人小鬼大的小胖妹看起来很是可爱，李湘夫妻教导得非常不错，Angela是一个活泼可爱，聪明伶俐的小吃货。

　　陆源对着王皓递出一个抱歉的眼神，他快速吩咐其余工作人员将随行的医生找过来，等会儿就要拍摄了，这个状态可不行。

　　小家伙们看到牧场这么多的动物之后，惊奇极了，特别是看到小山丘般的象龟之后，更是隔得远远的看着。

　　“叔叔，它会不会吃人呀？”森碟很自来熟的问道，她站在王皓旁边，眼前这个庞大的乌龟简直比她还要高。

　　王皓看了看小乌龟，开口说道：“不会，它性格很温顺的，你不用怕它。”

　　“你可以跟它打个招呼，说声嗨。”苏景此时并没有拿出手机拍照什么的，她倒是觉得这些小孩子很真实，就跟屏幕上一模一样，不存在任何剧本。

　　电视机上面的性格，就是他们本身的性格，这足够真实，真实更让人喜欢。

　　汤包好不容易逃过石头跟天天的追逐，现在看见小乌龟之后，立即跳到它的后背上面去，企图让小乌龟保护自己。

　　而石头看到这么庞大的乌龟之后，立即吃了一惊，但这并没有阻止他跑过去的身影。

　　小小纯爷们儿石头直接跑到小乌龟旁边，也跟着汤包往龟壳上面爬。

　　正在闲聊的郭涛看到这一幕吓一大跳，他大喊道：“郭子睿，你给我下来！”

　　石头此时已经坐在小乌龟的龟壳上面，他大大咧咧的冲着郭涛说道：“没事没事，你看我厉不厉害！”

　　怒气冲冲的郭涛可真害怕出现什么差错，这象龟也太大了，托着一个小孩子竟然还能轻松的行走起来。

　　王皓摆摆手，对着摄制组还有这些爸爸以及他们的助理说道：“别担心，我们牧场的这些动物都是没有攻击性的，它们能够明白这一切。”

　　陆源正跟着医生还有王岳伦在沙发上面交涉着什么，听到这边的响动之后也扭过头来看了一下。

　　其余小家伙看到石头的举动之后，也明白小乌龟不会伤害他们，所以一窝蜂的涌了上去，一个个趴在小乌龟的龟壳边上，想要挤上去。

　　但龟壳上面的位置相当有限，只能容纳一个人坐下，怪力小萝莉森碟硬是展现出无人匹敌的能力，力克其余萌娃，自己坐在小乌龟的龟壳上。

　　年龄最小的Angela则是被挤到了一边，她干脆抱住小乌龟的脖子，想要踩上去。

　　你争我夺，kimi身体瘦削，倒是被体贴的天天送了上去，“爸比，你看我酷不酷！咸蛋超人！”

　　站在龟壳上面，小小志比了一个超人的姿势，玩闹得非常开心。

　　林志颖冲着自己儿子竖了竖大拇指，“非常酷！”

　　客厅里面壁炉燃烧着，现在又有很多人进来，所以王皓则是打开了一个窗户来通风散气，免得屋子里面空气混浊。

　　“嘿，大家先进行化妆吧，等会儿我们就要开始拍摄节目，今天的大概安排写在这张纸上，大家可以看看。”

　　虽然现在环境很融洽，但剧务知道现在可不是闲聊的时候，赶紧做正事要紧。


第806章 临危受命

　　《爸爸去哪儿》来黄金牧场是拍摄节目的，而不是旅游闲逛的。剧组已经拍摄过十多期节目了，彼此配合很默契，就像是一个复杂的机器般开始运转起来。

　　王皓手中也拿到了这个简陋的拍摄计划，他冲着苏景说道：“我还以为会看到一个剧本什么的，没想到会是这个。”

　　“这些游戏应该是专门经过设计的，跟我们牧场很贴合，看起来很有趣。不知道最后呈现在电视机上面会是什么样子。”

　　苏景看着闹腾的客厅，许久没有这么热闹的场面，她觉得偶尔在家里开个派对似乎是不错的想法。

　　黄金牧场一直以来都是低调做人高调做事，在邻里之间的口碑非常好，但王皓跟苏景两人都不是什么派对动物，也没有西方人那种动不动就开个派对的念头，只是现在猛然想起才觉得应该找个机会把大家聚集起来。

　　牧场的小家伙们对这么多人侵占自己的地盘微微有些不满意，但却只能跟孩子们一起玩耍，还偏偏不能发脾气。

　　这个时候，陆源来到王皓的旁边，他如释重负地说道：“你知道的，管理这么大一个剧组可不是件容易的事情。”

　　“那当然，我很佩服你们的组织调动能力，非常棒，我很期待这一期的播出。”

　　“现在网上关于我们节目最后一集的讨论非常多，所以到时候应该会有不错的反应，而且也会提前做成预告片进行播放。我相信这会是收视率最高的一期，怎么样，愿意在我们节目里面打个酱油，饰演一名牛仔什么的么？”

　　王皓摇了摇头，婉拒着说道：“我还是安安心心当观众吧，牛仔这些专业的事情就交给尼尔，我们牧场的牛仔可都是全能的，什么都会做。对了，你们的食宿安排好了吗？”

　　“我们在托尔小镇那边找了三家餐厅给我们供饭，至于住宿就是租的房子，在镇上都定了下来，你不用担心我们的事情，这些肯定都是提前准备好的。”

　　芒果卫视的海外拍摄经验相当丰富，经常会有剧组在北美啊、欧洲、澳洲或者东南亚之类的地方拍摄，起码比王皓这个半吊子强多了。

　　“那行，预祝你们拍摄顺利，到时候我可以来当个旁边围观的工作人员。”

　　他虽然对剧组挺好奇的，但也没有想过一直跟着剧组的拍摄进度，于是他先开口说着，自己有时间就过去瞧瞧，没时间就算了。

　　陆源当然很欢迎，他点头说道：“没问题，我就先过去继续忙，等闲下来再聊。”

　　“你忙，别在意我这些。”王皓说完之后，突然有种主次颠倒的感觉，这倒是挺怪异的。

　　他们的衣服是早就换好了的，现在只需要化妆而已，几位爸爸化好妆之后，就招呼着自己的儿子跟女儿们去化妆，小家伙们脸上富含胶原蛋白，只需要简单的做一点修饰，并不算太难。

　　苏景跟莉亚还有露娜三人在厨房里面清洗水果，王皓则是靠在沙发上面跟田亮有一搭没一搭的闲聊着，曾经的跳水王子现在进入娱乐圈，凭借这一档节目变成了国民岳父。

　　“那真是藏獒吗？你养在家里居然不弄点安全措施，这也太危险了。”田亮看着一边的静静站立的小黑獒，眼睛里面的惊讶完全掩盖不住。

　　然而他在下一刻就立即思密达了，因为这只看起来威风凛凛的藏獒居然被两只小天鹅欺负，心甘情愿当起了保姆。

　　这其实是王皓吩咐的，现在客厅里面有相当多人，一不小心就可能将地上的小天鹅给踩到，所以他干脆让小黑獒带着小天鹅去外面的花园里散步。

　　“不要太诧异，藏獒并不是传说中那么夸张的动物，那些都是被故意夸大的结果。我们家的这个小黑是捕猎的好手，但平时特别温顺，比金毛都要温顺。”王皓非常得意的说着，这全靠他的培养，没有把小黑獒给养废了。

　　田亮点点头，他也知道狗贩子的话不能过相信，不过小黑獒的外表的确很有欺骗性。

　　化妆之后的森碟立即小跑着投入自己老爸的怀里，这撞得田亮胸口有些气闷，风一般的女纸开口对王皓问道：“叔叔，你们这里是不是动物园啊？”

　　“不是，不是，这明明是牧场，是挤牛奶的地方。我们喝的奶奶都是在这里。”kimi跟在森碟身后解释着。

　　石头也跑过来凑热闹，他双手叉腰：“动物园才不是这样的，我去过动物园，那里的动物很多，但都是关在笼子里面的。”

　　“可天天，天天说这里就是动物园。”Angela嘟着小嘴，她现在才接近4岁，在5个萌娃里面是年龄最小的，可也是最有礼貌的贴心小棉袄。

　　还没有等王皓回答，这些小家伙就吵成了一片，这让王皓的耳朵都微微发麻，一个个奶声奶气的小家伙看着王皓，“叔叔，天天说得对吗？”

　　“我们这是不一样的动物园，等会儿你们还会看到很多小动物的，有牛有羊，还有袋鼠、树袋熊、鸸鹋、小马什么的，你们怕袋鼠吗？”王皓看着这一张张充满童趣的小脸，耐心十足的解释着。

　　“不怕，袋鼠很可爱的。昨天我就给袋鼠喂食了，它还舔了我的手掌。”森碟快人快语的说着，尽显女汉子本色。

　　天天扬了扬下巴，神神气气地说道：“看吧，我说得没错，只有动物园才有这么多动物。”

　　而陆源则是一脸犹豫的来到王皓旁边，他低声说道：“王先生，我有一个不情之请，希望你能够答应下来。”

　　“什么事，你先说。”

　　“是这样的，王导现在发烧已经到了40.2度，必须尽快送到医院输液，现在他几乎都站不稳，更别说录制节目。所以我跟导演谢葵商量了一下，想征求您的意见，您愿不愿意跟Angela搭档录制一期节目？”

　　别说是王皓了，就连一边的田亮听到这消息之后也震惊不已，开什么玩笑，居然邀请这个牧场主来参加节目。

　　当然，王皓的第一反应就是：“王导的情况真的很糟糕吗？医生怎么说的，我觉得这事情替代不了。”

　　他扭头看了看依然在不停咳嗽的王岳伦，此时王岳伦额头上面已经贴了一个降温的毛巾，整个人穿着羽绒服捧着热水，面部有些病态的红润，似乎情况不能耽搁。

　　“王先生，你看王导那身体真的不能参与节目的录制，我们准备马上安排车辆送他去斯旺希尔那边的医院进行治疗，发烧不能拖的。现在节目一切都准备就绪了，少一个人影响很大。”

　　陆源开诚布公的说着，他除了请王皓帮忙外，短时间内找不到第二个合适的人选。


第807章 孩子缘

　　陆源那着急的神色还有王岳伦生病虚弱的模样都是千真万确的，王皓也知道事情变成现在这样并不是节目组的错，谁能想到一向身体强健的王岳伦竟然会在澳洲发高烧，这么高的体温必须及时就医。

　　原本开怀大笑的Angela听见陆源的话之后，小脸上的笑容立即消失下去，她茫然的看着不断咳嗽的王岳伦，然后一双小短腿立即跑了过去。

　　“爸爸，你需要去医院打针，痛一下就好了！”

　　王岳伦目前还不清楚是什么原因，所以想离自己的女儿一点距离，免得传染上，他咳嗽着说道：“谢导，我现在连说话都有些困难，更别说拍摄了。要不然我跟Angela就退出这最后一期怎么样？”

　　“这本来就是最后一集了，要是你们一家退出的话，网友们肯定会有风言风语出现，而且这是关注度最高的一集。要不然你们好好商量一下，你的病情可不能拖。”

　　陆源抢在谢葵之前开口说着，在大结局的时候出现乱子可不是什么好事，特别现在王皓如果临危受命的话，那节目的话题性显然不是之前几期能比的。

　　他相信如果李湘知道这个情况的话，也会选择让Angela留下来跟王皓进行配合，这既可以交好一位年轻富豪，又能够为Angela提供海量关注。

　　孩子懵懵懂懂的，可李湘这位主播可是相当聪明，陆源将这难题交给王岳伦的助理，这助理也很明白的拨打了李湘的长途电话。

　　一阵慌乱之后，王岳伦跟自己老婆争执一会儿之后就妥协下来，他看着王皓，低声说道：“王先生，我家恬恬就暂时摆脱你了，我会尽快去医院那边，这是我们的助理刘小姐，她会处理好Angela的事情。”

　　王皓忍不住翻了翻白眼，自己好像还没有答应下来才对，为什么这群人就已经帮自己把这些事情安排好了。

　　正当他想要开口拒绝的时候，Angela像是明白了什么，她拉住王岳伦的衣角，胖乎乎的身体躲在沙发的角落里面，看起来相当担心。

　　“问题是我跟Angela一点也不熟啊，我们配合起来到底怎么样还是问题，到时候小孩子哭起来，谁能帮我？”王皓一脸的无奈，自己提供场地给节目组，现在连自己也要贡献出去成为其中一员，节目组想得也太美了。

　　谢葵跟王皓不熟，他认真思考了一下王皓的话，这的确是问题，按照后面的游戏设置，这需要考验父子或者父女间的默契配合，Angela的小孩心性是一个不稳定因素，要是到时候拍摄起来像个陌生人，那节目有什么意思呢！

　　“这样吧，我们让Angela自己来选择。”

　　陆源蹲下身体，让自己能够跟Angela平视，“Angela，我们商量个事情怎么样，你爸爸现在发烧了，必须去医院。你愿不愿意跟这位叔叔一起来做游戏拍节目呢？”

　　Angela将右手的食指放在牙齿上面咬了一下，后知后觉地问道：“那爸爸去医院了，还会回来了吗？”

　　“当然了，我可舍不得你。”王岳伦摸了摸自己女儿的头发，宠溺地说道：“要是你不愿意的话，就跟我去医院吧，等你妈妈过来一起骂我们俩。”

　　“妈妈才不会骂我呢，我是她的小公主！”Angela得意洋洋的说着，她认真看了看王皓，眼前这个叔叔高高帅帅的，很有亲和力的样子，而且还有那么多的宠物，跟他一起玩耍也没什么。

　　反正在Angela看来，拍摄节目就是各种玩游戏，她嘟着嘴巴思考一下之后，才开口说道：“要是你可以把那只猫咪借给我玩一下，我就跟你一起坐节目。”

　　在场所有的大人都松了口气，只要能够将这个小公主说服，那就没有什么问题，毕竟小孩子的心思是很难掌握的。

　　既然Angela都答应了，王皓也不能再拒绝什么，他蹲下身子来，对着Angela说道：“那我们就成交，拉钩吧，谁也不能反悔。”

　　王皓的孩子缘一向不错，自己的三个外甥很黏自己，苏景的侄女小苏珊也喜欢跟他玩耍，现在刚刚才见面的Angela就愿意跟他一起拍节目，森碟、天天、石头这些小家伙也愿意找他说话。

　　“拉钩上吊，一百年不许变。”

　　两个人大手牵小手，王皓对着一边的汤包招手说道：“汤包，来这边一下，我给你介绍一个朋友。”

　　汤包俨然已经成精，它用爪子捂住自己的眼睛，我什么都没看到，我不知道，别叫我过去！

　　它已经害怕熊孩子们了，当初王皓三个外甥将它折腾得不轻，后面小苏珊这个魔女又将它下得魂飞魄散，现在汤包一看到小鬼头就生气，根本不想理会Angela。

　　“叔叔，它不听话，我们要不要拿吃的引诱它过来呢？”Angela这个资深小吃货开口说着，她天真的样子很惹人喜欢。

　　王皓同意的点点头，他转身从储物柜里面拿出装有小鱼干的盒子，拿出一个小鱼干放在Angela的手里，叮嘱着说道：“你用这个来吸引它，你可以喊它的名字，它叫汤包，跟你长得很像。”

　　不知不觉中，摄像机已经对准了这边正在培养默契的一大一小，两个人看起来像是接触过很久的人一般，完全没有陌生感。

　　把小鱼干交给Angela之后，王皓就开始拧上盖子，只不过这小鱼干散发出来的味道顿时吸引住了汤包的注意力，它原本慵懒的躺在书架上，现在也站了起来，鼻子微动，充满期待的看着王皓。

　　然而事情的发展却有些出乎王皓的意料，原本是拿来引诱汤包的小鱼干，此时却被Angela放在鼻尖闻了闻，“好香啊，叔叔，这个可以吃吗？”

　　还没等王皓回答，小吃货就张嘴咬在小鱼干上面，然后腮帮轻轻动了动，将整条鱼干吃了下去，这是澳大利亚近海捕捞的小鱼，味道很是鲜美可口，不光汤包喜欢，就连小黑獒偶尔也会偷吃一点。

　　吃完这个小鱼干之后，Angela意犹未尽的伸出舌头舔舔嘴唇：“叔叔我还想吃一个。”

　　所有人都被这个萌萌的小吃货给打败了，这是给猫吃的啊！

　　正准备跟工作人员离开的王岳伦不得不虚弱的嘱咐着自己女儿：“Angela，不能随便乱吃东西，我们说好的事情可要记住才行。”

　　“我知道了，我只是帮汤包尝一尝这个味道，看看好不好吃。要是不好吃的话，就不喂给它了！”Angela蒙住自己的嘴巴，眼睛里面透露出一股机灵的笑意。


第808章 抢屋大作战

　　王岳伦看到自己女儿这样子，心里生不起半点气，他对着周围的工作人员还有田亮、王皓等人虚弱地说道：“Angela就暂时拜托你们了，她妈妈已经在订机票，估计明天能过来这边，给大家添麻烦了！”

　　“先别说这些了，赶紧把身体养好才是最重要的事情，以后的时间还长，说不定你明天就退烧，然后可以继续拍摄节目呢！”王皓宽慰着这位病倒在澳大利亚的可怜人，毕竟节目要拍摄两天一夜的情况，王岳伦或许能赶得上结尾。

　　目送着王岳伦跟两名工作人员以及一名翻译上汽车，Angela瘪了瘪嘴，原本想要哭出来，可这个想法刚刚一冒出来，就看见自己对面多了一个招财猫。

　　不知道什么时候，王皓将汤包给抱了过来，当做吉祥物放在Angela面前，它半蹲着身体，脸上带着僵硬的笑容，右前爪象征性的往前面挥了挥，实力cos招财猫。

　　“它真可爱！”Angela伸出自己肉呼呼的小爪子往汤包额头上面摸了摸，她并没有想过要伤害汤包还是怎么样的，所以汤包也就没有偏头躲开。

　　只是在汤包心中，这个抢夺了自己小鱼干的小胖妞实在可恶，不管是谁抢走了小鱼干，都要面临汤包大人的愤怒，尔等凡人准备接受惩罚吧！

　　森碟看到汤包如此乖巧的样子之后，也走过来，她肩并肩跟Angela站在一起，然后尝试的摸了摸汤包的毛发，舒服极了。

　　王皓将这边的空间留给这群萌娃们，他站起身来跟陆源走到一边，疑惑地问道：“后面的拍摄，我都需要跟她一起对吗？我觉得最好是让刘小姐在幕后帮帮我。”

　　“没问题。”陆源爽快的答应下来，他根本就没有什么犹豫的，并不能真正让王皓这个牧场主来给Angela梳头发或者穿衣服什么的，只是配合玩一下游戏而已。

　　谢葵对着王皓说道：“王先生，你也不用换衣服了，就这身衣服吧，看起来很帅气的。过来补个妆就行，我们动作必须快点，已经浪费了不少时间。”

　　对化妆已经留下阴影的王皓一脸不情愿的坐在临时化妆室内，他让化妆师将肤色提亮之后就停了下来。

　　倒是苏景拿着洗好的草莓跟切好的火龙果来到客厅里面，她对着王皓笑道：“恭喜你，又要上电视了，这可比合影什么都要强，希望你综艺细胞好点。”

　　“饶了我吧，我连综艺节目都只看过快乐大本营，美国的脱口秀风格能够适应这边吗？”王皓用牙签叉起一块火龙果肉，新鲜的水果味道相当独特。

　　“算了吧，你还是怎么真实怎么来，这是真人秀节目，把你最真实的一面展现出来就行，我相信你会是一名好爸爸的。”苏景帮他整理了一下衣领，然后就听到了导演的声音。

　　“各组准备，我们马上开始拍摄了，请每一组家庭回到车上去，我们从远处拍摄到牧场别墅前面的镜头，还有你们下车的样子。”

　　王皓站起身来，他找到还在兴奋研究汤包的Angela，对她说道：“嘿，我们等会儿再跟汤包玩耍吧，现在开始拍摄了。”

　　Angela依依不舍的看着汤包，“汤包，你等等，我过会儿就来找你。”

　　田亮跟森碟父女，郭涛跟石头父子，林志颖跟kimi父子，张亮跟天天父子，还有王皓跟Angela这对临时搭档，五队人马在随行摄像机的拍摄下进入到车辆里面。

　　明明已经在别墅里了，还要拍摄一下假装从牧场大门进来的画面，王皓心里已经无力吐槽，不过Angela似乎已经习惯了，她很熟悉的冲着摄像机挥挥手，露出甜美的微笑来。

　　车子启动，然后开了几十米再度来到别墅门口，王皓在工作人员的提醒下打开门，然后Angela不等王皓帮忙，自己就跳了下来。

　　而此时的李锐则是穿着一身标准的牛仔打扮，他这个村长大人兴奋的冲着孩子们招了招手，距离他最近的天天立马冲过去就挂在李锐身上。

　　富有综艺感的张亮也挥挥手，“呜呼，黄金牧场，我们来了！”

　　除了王皓以外，似乎每个人都表现得很激动，他不知道这群人是怎么办到的，在镜头前像是换了个人一般。

　　摄像机一直紧紧跟在他们身后，Angela主动用手握住王皓的一根手指，然后朝着村长那边走过去。

　　看到这个样子，苏景跟牧场的牛仔们站在一起窃窃私语起来，她们觉得王皓看起来非常有意思，就像走错片场的路人，与这边几位爸爸比起来有些不同。

　　“欢迎大家来澳洲，我们节目斥巨资来到这边拍摄节目，现在整好是澳大利亚的冬天，所以当观众们在吹冷空调、吃冰棍的时候，我们正寒冷的站在户外。这是《爸爸去哪儿》第一季的最后一集，大家是不是有点舍不得？”

　　李锐的声音落下来之后，其余人异口同声的回答道：“是！”

　　“Angela，你旁边这是谁呢，要不要帮我们介绍一下？”

　　作为一名主持人，李锐很懂得调节现场的气氛，他察觉到王皓的一些紧张，毕竟是首次录制节目，有些担忧，于是就让Angela来介绍一下，顺便融入整个拍摄的氛围之中。

　　“这是王皓叔叔，对面的房子就是他家的。而且他房子里面还有很多动物，是一个动物园！他家的小鱼干特别好吃，还有一只很大很大的乌龟！”

　　Angela年龄有点小，一边想一边说着，当大家听到小鱼干的时候，就为这个可爱的小吃货点赞起来。

　　这个时候，王皓也站出来，冲着镜头笑道：“大家好，我是王皓，不过别人一般都叫我耗子，大家明白耗子的意思吗？”

　　田亮跟郭涛父子都露出我懂的神色，森碟则是快人快语的解释说道：“耗子就是老鼠的意思。”

　　“谢谢森碟帮大家解释。今天既然是最后一期了，那就请大家这一次好好享受我们的旅程跟假期，首先让我们感谢一下黄金牧场主王皓吧，这么优美的牧场来度假，太舒服了。

　　而且他还帮我们王导代办参与这一期节目拍摄，王导由于高烧此时正在附近的医院输液，所以拍摄就只能由王皓代替，这边有5个房子！”

　　李锐示意了一下自己手上打印出来的照片，“我们抢屋大作战又要开始了！”

　　在这些照片里面，1号房间是刚刚修建好的树屋，2号房间则是别墅1楼一间客房，3号房间是葡萄园看守的房间，4号房间是马厩，5号房间是玫瑰花谷旁边的一间屋子。

　　大家要通过完成任务来进行争抢，最先完成任务的就能选择房间，所以几组父子都跃跃欲试，准备好了！


第809章 疯狂的赛车

　　在村长李锐展示出来的照片里面，每一个房间都有自己的特色，但大家都想要住树屋或者玫瑰谷风车下面的房间，没人愿意在冬天住在马厩或者葡萄园里面。

　　“比赛内容是什么？”天天蹦蹦跳跳的问着，他指着那5号玫瑰谷的房间说道：“我想住5号，爸爸，我们一定要加油。”

　　kimi拉着林志颖的手，“爸比，我要住树屋，树屋看起来好漂亮，就像迪士尼动画一样。”

　　“kimi，树屋冬天很冷，而且也没有萤火虫陪你，你还要选这个吗？”林志颖循循善诱着说道，他其实宁愿住在最正常的房间。

　　其实每一个房间都差不多，王皓跟苏景在每个房间都是经过仔细布置的，外表看起来有差距，其实住起来就像是家里面一样。

　　更何况，如果他们对住宿不满意的话，可以在这边简单拍摄一下入睡的镜头之后，就跟剧组一起出去住，第二天一早再过来补拍起床的镜头，天衣无缝。

　　“那么今天的游戏叫做疯狂的赛车，由爸爸驾驶越野四驱车来进行计算时间，耗时最少的一组就获得胜利。”

　　李锐刚刚把这个说完，林志颖就跟着kimi两人开始庆祝起来，而田亮等人都同时发出惊叹，这简直就是让林志颖获胜嘛，谁不知道林志颖是一名赛车手呢！

　　虽然这越野四驱车并不是他最拿手的，但肯定要比其余爸爸好一些。

　　“大家注意一下，我们虽然是比谁的速度快，但同时在路面上会有一些小障碍，需要孩子们来完成。比如路上用橙子挡道了，就需要孩子们将橙子从地上捡起来，然后按照它们的种类放进篮子里，完全分辨正确的才能继续行驶。”

　　这就要考验小家伙们的眼里了，要是分不清这些水果种类的话，那就要耽搁一些时间，在此期间，爸爸们是不能给孩子任何提醒的。

　　这样一来，林志颖的赛车手优势其实就不那么明显，比赛的胜利更多的是掌握在孩子们手中。

　　在黄金牧场里面，有着相当广阔的场地可以用来赛车，包括平原、草丛、树林跟溪涧，可以让参与者尽情的奔驰。

　　黄金牧场这一批越野四驱车采用的是北极星剃刀系列的最新型，可以搭乘两个人，在丛林里面来去自如，不是问题。

　　这越野四驱车在国内又被成为沙滩车，它英文名为ATV，学名叫全域地形车。经常会在风景游乐区例如海滩，会有出租业者，利用这类交通工具，招揽客人搭乘，属于商业娱乐事业。

　　但是，这种交通工具在却在美洲跟澳洲地区很火爆，因为这是奔驰于农田牧场上的铁马，是非常普及的一种交通工具。

　　这种全地形车的源起，也是因为人与环境的互动所产生的需求。所谓的ATV，即指All Terrain Vehicle，泛指各种地形均能行驶的机车。

　　自由穿梭在最难走行的沙滩或泥泞地，凭借着宽大的四只OFF-ROAD越野低压车胎，加上四轮独立悬吊系统与四轮驱动，载人、载物，甚至野地救难，都非ATV车种不可。

　　这种体积小巧，越野性能强的车很快就成为救难大队翻越各种恶路、险路的抢救工具，在性能与配备上逐渐成熟到可以作为一种娱乐与兴趣时，例如西班牙拉力赛等。

　　在开始前，虽然爸爸们都拥有驾照，但开这种四驱车还是头一次，所以教练先做了一番悉心讲解，让几位都能了解到这越野四驱车的控制方法和注意事项。

　　“基本上四驱车十分容易操作，但要注意转弯的时候打方向盘动作不要太大，否则有可能会失去平衡翻车。应该将身体轻轻倾向所转的方向，辅助转弯。当你们慢慢适应之后，就可以尝试高速走过斜坡什么的，保证会让你们大呼过瘾！不过还是要注意安全，因为孩子们也在车上呢！”

　　王皓之前就已经开过了几次，所以根本就用不着适应什么，他弯腰跟Angela低声沟通着：“等会儿在你分辨水果种类的时候，要是不知道怎么办就看那边的汤包，它会给你提示的。”

　　“汤包也吃水果？它可真厉害，怪不得那么胖。”Angela根本没有在意什么，她的关注点非常的奇怪。

　　一边自己跑来的汤包很想翻翻白眼，你才胖呢，小胖妞有什么资格说我胖！我胖又没有吃你们家的小鱼干，吃了我的小鱼干还说我坏话。

　　这一刻，汤包很想要罢工，不给零食吃，还要帮你们作弊，本喵心里苦！

　　把一切都纪录在内的摄影师完全没想到在这一集播出之后，这个充满人性化表情的包子脸小萌猫立即引起了全民追捧，这只是一个意外。

　　王皓哪里还不知道自家的汤包开始傲娇起来，他摸了摸汤包的脑袋，夸赞着说道：“等会儿你给Angela露一手，让她看看你的厉害。”

　　不管是人是猫，都喜欢被人捧着。

　　这不，汤包已经有些翩翩然起来，它极其高傲的仰头然后像踩高跷那样大摇大摆的走在路上，哼，小丫头片子，等会儿让你看看汤包大人无敌的辨别能力，没什么水果能躲过汤包大爷的视线。

　　现在其余爸爸也都纷纷驾车试验了一下，确定没有任何问题之后，导演谢葵便开始准备下面抢房子的正式拍摄。

　　安全第一，在镜头的注视下，爸爸跟孩子们都率先戴上合适的头盔跟防尘眼罩，避免等会儿越野车扬起的灰尘扑到眼睛里面。

　　“好了，那我们谁先来呢？第一个参赛的是谁？”村长李锐简单的开口说着。

　　Angela迫不及待的举手跳起来：“我，我们要第一个来！”

　　“看来你们信心十足啊，等会儿Angela可要好好辨认一下这些水果，我们总共有两关，你们先上车，比赛马上开始！”

　　王皓将Angela抱上副驾驶位置后，又仔细的给她系上安全带，然后自己又才慢慢坐上来。这个时候，等候在一旁的汤包飞快的窜到Angela的大腿上，然后自顾自的趴在那边，惹得摄像师接连给了好几个特写。

　　“我们需要把汤包放下来吗？”李锐跟王皓商量着问道，他并不确定这只猫咪会不会在路上被甩下来。

　　“没事，汤包它可以的，不过它必须得呆在中间的篮子里面。”王皓一点不留情面的将汤包从Angela的腿上给提到旁边的篮子里面，让它在那里安分的抓好。

　　“现在Angela有什么想说的吗？”

　　“等会儿给水果分类的时候，我可以吃一点吗？我是说刚刚我看到两个叔叔抬着葡萄过来了，我想吃葡萄。”

　　“……”王皓跟李锐同时露出无语的表情，小吃货不靠谱，现在是抢房子大作战的时候，居然还不忘记吃东西。


第810章 默契配合

　　“Angela，等比赛完了再考虑吃的吧，现在我们准备比赛了！”

　　王皓说完之后，就开始点火，松开油门往前面飞快的奔驰而去，这选择的赛道并不只是平原，有起伏的小坡跟变换的地形。

　　但是这个地方对于王皓而言也就是熟悉的路段，他在黄金牧场里面开过比这更烂的路，所以根本没有什么障碍。

　　将灰尘远远的甩在身后，越野车上面固定的摄像机将王皓一丝不苟开车的画面以及Angela拍手叫好的样子纪录下来。

　　当然还有航拍的摄像机一直跟在头顶，节目组用的机组堪比一些大型的电影拍摄剧组，全方位进行拍摄，到时候慢慢回去剪辑。

　　“怎么样，开得还行吧？”王皓对Angela开口问道，他自我感觉良好。

　　Angela嘟着嘴巴摸了摸自己的屁股，“开得太快了，都看不见这边的风景，而且坐垫有点硬，屁屁痛。”

　　王皓听到这话之后，打趣着说道：“下次换个软点的坐垫，马上就要该你去挑选水果了，加油喔。”

　　原本路面就有些颠簸，车子一会儿上一会儿下的，王皓这个成年人倒无所谓，但Angela就有些遭罪了。

　　远远的就看到路中间有两个篮子挡着，王皓目力惊人，一下子就看到篮子里面装着的水果，可红色的苹果跟白色的雪梨，这考验也太水了吧！

　　只要是正常的孩子，应该都能够分辨出来这两种水果的不同，完全没有想象中那么困难，还以为会新西兰奇异果跟国产猕猴桃之类的来辨认。

　　现在汤包完全都不用出马，Angela一个人就能够搞定。

　　稳稳的停下车，熄火，放下手刹之后，王皓才将自己跟Angela的安全带解开，“Go！Go！Go！加油！”

　　Angela这个小胖妞拍了拍胸脯，自信满满地说道：“放心吧，我吃过很多水果，肯定能将它们辨认出来的。”

　　摄像师扛着摄像机紧跟在小胖妞身后，他们要拍摄的就是这样的场景，现在看来王皓跟Angela的关系正在逐步改善，缓慢找到了一点做综艺的感觉。

　　“叔叔，我要把苹果跟梨子分开装吗？”Angela甜甜地说道，她看着自己身前的两个篮子，红彤彤的苹果似乎很好吃的样子。

　　一边的工作人员笑着说道：“是的，抓紧时间哟，我们还在计时。”

　　Angela的小手不能抓起苹果，只有两只手才能捧起来，所以王皓站在越野车旁边看着小胖妞吃力的忙活着。

　　汤包不知道什么时候也跑出来蹲在车头，一人一猫就这么静静的看着Angela转移着苹果跟梨子。

　　摄像师偶然转过镜头就看到这一幕，狂野的全地形越野车充满男子气概，而依靠在车身上的王皓非常的帅气，那一只萌猫则起了画龙点睛的作用，给这阳刚气息里面增添了几分柔和。

　　这个场景相当吸睛，仿佛就是某些明星大咖在拍摄写真一般，帅气到极点，在节目播出之后，这个镜头竟然一刀未剪，让无数观众见识到了牧场主在有钱之外，还这么有型。

　　当然，这都是后话，此时的王皓并没有想太多，他这个姿势只是为了顺手，并不是耍帅。

　　苹果跟梨子的区别很大，所以Angela的任务完成得非常快，她看着自己身前的苹果，茫然的看着工作人员：“叔叔，我能拿一个苹果吗？”

　　工作人员也被Angela的这个请求弄晕了，但这肯定是节目的一个小花絮，于是他说道：“拿一个吧，你们得赶快前往下一关才行。”

　　“下一关是葡萄，我可以拿一串葡萄。”Angela捧起一个大苹果，很是礼貌地说道：“叔叔谢谢你，我走了，你要好好的哟！”

　　工作人员哭笑不得的挥挥手，然后赶紧将路中间的篮子给拖到一边，将道路空出来。

　　看着满载而归的Angela，王皓真不知道说什么了，怪不得她能长得这么肉嘟嘟的，那圆润的小脸看起来就想捏一把。

　　“真棒，这么快就完成了，要不然来个give me five？”王皓知道小朋友都是需要夸奖跟鼓励的，这样能拉近双方的关系。

　　Angela自己也是很有成就感的，她一只手将苹果抱在胸前，另一只手则是举起来跟王皓拍了拍，同时说道：“好啊！”

　　而抢镜的来了，汤包在车头也举起了自己的爪子，那粉嫩的小肉垫跟爪子看起来格外呆萌，似乎也要参与到击掌庆祝里面。

　　王皓拍了拍它的爪子，打趣着说道：“汤包也干得漂亮，Angela你跟汤包击掌吗？”

　　谁知道汤包这个小家伙居然傲娇的偏过头，将高举的爪子给放了下来，似乎跟Angela水火不容。

　　将小胖妞跟小肥猫都装上车之后，王皓再度开始将越野四驱车驾驶起来，这距离他们出发似乎已经5分钟多了，在播放的时候肯定不会是这么久，会剪辑浓缩一下。

　　四平八稳的开车来到第二关，Angela将之前的苹果留在位置上面，自己则迫不及待的朝着水果篮子跑过去。

　　这一次没有让她失望，篮子里面装着的是几串葡萄跟提子的混合，以及芦柑跟桔子混合在一起，加大了难度。

　　王皓故意在摄像机前面拍了拍汤包的小脑袋，用中文说道：“汤包快去帮帮Angela，帮她辨认出这些水果来。”

　　哪怕汤包不情不愿的，但依然从自己的位置上面爬起来，然后飞快的从越野四驱车上跳到路面的沙地上，在沙子上面留下一连串梅花般的脚印后，它就在Angela身边探出脑袋。

　　工作人员看了看这只可爱的小萌猫，他知道这是跟着王皓来的小动物，这反倒是能够增添一点趣味，所以摄像师也给汤包来了特写。

　　那滴溜溜的小眼睛充满灵性，如果不是皮毛的肤色不对，活脱脱的就是一只机灵万分的加菲猫。

　　“汤包，你知道这些桔子是怎么回事吗？”Angela开始犯难了，葡萄跟提子很好分辨，因为颜色跟大小都不同，可芦柑跟桔子基本上就一个样。

　　Angela本身是一个娇滴滴的小姑娘，吃水果的时候都是爸爸妈妈或者爷爷奶奶剥好了拿过来，她哪里知道这其中的分别。

　　这时候，英明神武的汤包大人就干脆趴在篮子上面，后腿蹬地，用两只前爪使劲儿扒拉着芦柑，它将这个芦柑拨到Angela的手边，然后指着一边的空篮子喵喵叫了两声，意思再明显不过了！

　　Angela并没有多想，她欢天喜地的将这个芦柑拿了起来，根本没有考虑过为什么一只猫会懂这些。

　　反倒是摄影师跟工作人员目瞪口呆的，这只猫不会是成精了吧？居然这么聪明！

　　电视机前的观众也是同样的心情，为什么我们家的喵只会顽皮的耍脾气，别人家的喵还能卖萌分辨水果啥的。

　　可惜他们不知道汤包还有独门绝技打电话，要这个技能曝光了的话，估计很多人都会怀疑汤包是不是有一个人类灵魂。

　　眼前这分辨水果的能力还在人们的接受范围之类，一只小猫聪明点很正常。


第811章 贴心小棉袄

　　在汤包的帮助下，Angela很顺利的将芦柑跟桔子给分开，圆满的完成了任务，只不过这一次拍摄的亮点全部在汤包身上，又聪明又可爱，估计很多观众看了都会粉上汤包。

　　圆满完成任务的Angela并没有回来，她跟汤包的姿势简直神同步，趴在篮子上面，用手揪起一粒葡萄，自言自语地说道：“我尝尝这个葡萄酸不酸。”

　　当然，她也没有忘记自己的动物朋友汤包，拿过一粒提子递给汤包，有福同享，小胖妞也是一个讲义气的人。

　　澳大利亚的水果都非常健康，没有打过任何的农药，也没有各种添加剂的残留，甚至在超市买来就可以直接吃，用不着清洗。

　　然而汤包摇了摇脑袋，它是肉食动物，虽然平时也会吃点草跟薄荷的，但那都是少数时候，葡萄跟提子并不是它食谱上面的东西。

　　而且猫咪本身也是不能吃葡萄的，它是酸性体质，不能吃碱性的食物，特别是像葡萄跟提子这样的水果，虽然一粒两粒可能没事，但剂量稍微大一些之后就会出现呕吐甚至中毒、肾衰竭的现象。

　　所以在牧场里面，王皓从来不给汤包投喂葡萄什么的，一般都是喂一点西瓜心或者木瓜什么的，反正猫咪对水果并不是特别喜欢。

　　Angela也没有在意这些，她正好将这一粒提子放在自己嘴里，酸甜爽口的提子让她非常享受。

　　不过她并没有吃独食，而是连续用手揪下来这些葡萄跟提子，将这些葡萄送给工作人员还有摄像机师傅：“叔叔，阿姨，吃葡萄，很甜的！”

　　工作人员的内心都在滴血，这是道具啊，小胖妞要不要把我们拍摄的道具给吃掉，可他们却又高兴不已，这小姑娘太贴心了。

　　看着Angela征服这些工作人员之后，王皓忍不住笑着催促着说道：“Angela，我们得赶快冲向终点，不然你的树屋就没了，难道你想住在马厩里面吗？”

　　“不想，马厩里面臭臭多！”Angela拖着小腿朝着四驱车这边跑了过来，等她坐在车上面之后才一本正经地说道：“可叔叔，我想骑马。”

　　“没问题，我们牧场有迷你马跟迷你驴，明天就可以去玩玩。”王皓一边开车一边开口说着。

　　当他们冲过终点线时，计时员才开口说道：“10分15秒！”

　　Angela吐了吐小舌头，后知后觉的感慨着说道：“我们好快啊！”

　　“额，还好。”王皓觉得10分钟还真算不上快，希望后面几组父子、父女的组合能够稍微好一点吧。

　　结束“疯狂赛车”游戏的录制之后，王皓跟Angela就算是成了看客，要等其余人录制完成之后再一起来集合，现在就是他们的休息时间。

　　王岳伦的助理刘小姐在拍摄结束之后，立即就来到小胖妞身前，然而此时的小胖妞已经跟王皓混熟了，而且跟汤包坐在一边的折叠椅上玩耍起来。

　　“拍摄得还不错？”苏景递过来一张纸，让王皓擦了擦额头上面的灰尘，她在这边看了一圈之后，觉得王皓跟Angela的配合还算是默契。

　　王皓笑着点点头，“这个节目还不错，都没让我怎么演，该做出什么反应就是什么反应，只有一个大致的流程安排，挺好的。”

　　苏景看了看一边的王诗龄，打趣着对王皓说道：“节目组脑子抽了才让你演，你那个演技估计还比不上某些童星。后面的拍摄你注意一下安全，保护好Angela。我得去避难所那边看看，把一些已经治好的动物拿回去放归自然。”

　　莉亚在一边冲着王皓竖了竖大拇指：“Boss，你肯定会是一个好父亲！”

　　“顺便说一句，车开得挺好。”尼尔这些牛仔也都来到王皓身边，宽慰着自家的老板。

　　王皓拍拍尼尔的肩膀，“谢谢你们的夸奖，我觉得还不赖。等会儿导演要拍摄一下我们牧场牛仔忙碌的样子，所以就全靠你了。”

　　到底是年轻人，尼尔并没有退缩，虽然他根本就没有看过这款节目，但却觉得在镜头前面表演是一件很不错的事情，他很爽快的答应下来。

　　这片场地是专门开辟出来用作拍摄的，在赛道转弯的地方都安放有废旧轮胎当做缓冲，避免车子出现问题，等拍摄技术之后就会被撤销。

　　现在第二组是郭涛跟石头父子，王皓远远的就能看到越野车扬起的灰尘，郭涛的车开得四平八稳的，并没有想要争分夺秒，毕竟生命安全最重要。

　　当他们在第一道关卡停下来之后，小男子汉石头则是飞快的将苹果跟梨子分开，动作极其麻利，比Angela快多了！

　　因此只用了5分钟时间不到，郭涛父子就来到了第二道关卡，然而这里就不是那么轻松了。

　　没有汤包的帮忙，石头也在芦柑跟桔子间摇摆不定，看起来都差不多，节目组太恶趣味了一点。

　　哪怕郭涛在不远处着急，也帮不了自己儿子，因此当他们父子俩到达终点的时候已经是11分48秒，比王皓跟Angela这对临时搭档慢了一分多钟。

　　“我之前还觉得你用了10分钟挺久的，没想到现在会是这个结果。”郭涛摇了摇头，他跟王皓笑着闲聊起来。

　　王皓耸耸肩膀：“我有独特的窍门，小小的帮手在帮助我。”

　　石头跟Angela两人则是坐在椅子上跟汤包打闹着，年纪稍微大一些的石头很是照顾这个小妹妹。

　　随后的时间里面，林志颖跟kimi父子只用了9分03秒的成绩抵达，田亮森碟父女用了11分21秒，张亮跟天天父子用了10分33秒成绩。

　　王皓跟Angela的成绩排在第二位，可以选择一个不错的房子。

　　五组家庭并排站在一体，李锐则是将手上的照片叠在一起开成扇形，“下面我们开始来选择房间吧，今晚你们住在哪里呢，kimi想住在什么地方？”

　　“我要住树屋！”kimi兴奋的跳起来，一眼就选中了这个梦幻般的树屋。

　　林志颖也顺从儿子的意愿，从村长李锐手中接过树屋的照片。

　　“Angela，你的选择是什么地方？”

　　小胖妞摇摆不定的看着剩下的四个地方，她自言自语地说道：“森碟喜欢风车，那我就不选这个。我选马厩，我要去骑马！”

　　“确定选这个吗？不能修改了哟。”

　　“嗯，不改了。”Angela奶声奶气的说着，她可是记着王皓的话，要去骑迷你马。


第812章 美式野骑与马术

　　Angela主动放弃了玫瑰花谷的风车房间，将这个留给森碟姐姐，她欢快的拿着马厩的照片，还乐滋滋的给王皓炫耀着，似乎这是一个宝贝。

　　“王皓，你们牧场太棒了，这片玫瑰花看起来非常漂亮，在冬季都能开花，也是足够神奇。”田亮由衷的感慨说道，他倒是挺喜欢这种生活，不过要是一直都呆在牧场，那估计也比较难。

　　“希望我能在葡萄园里找到一个酒柜，要是夏天来这边就好了。”郭涛简单的说着，他跟石头只是比较遗憾在冬天看不到葡萄园秀丽的风光。

　　“其实在那个房间里面有当真有一个酒柜，里面是我们牧场自己酿的葡萄酒，要是能找到的话，那瓶酒就是你的了。”

　　王皓相当大方的说着，他只是比较质疑，“你会在孩子面前喝酒吗？”

　　“好吧，要树立一个好榜样。”郭涛耸耸肩膀，表示格外遗憾。

　　抢屋大作战结束，每一对家庭都选择了自己的住处，但究竟怎么样还是要去房间里面查看之后才决定入住与否。

　　这个时候，陆源拍了拍手，然后大声说道：“大家听一下，我们会让一名牛仔带你们去相应的住所，在那边把行李放下之后，可以查看一下房间的住宿条件，如果不愿意住就及时提出来给我们说。1个小时后，在马厩旁边集合，我们进行后面的录制。”

　　“OK！”

　　“没问题！”

　　“需不需要换一身运动点的衣服？”

　　“知道了，等会儿就骑马。”

　　“我要骑马，我要骑马！”

　　现场一片欢腾，星爸跟萌娃们互相聊着，工作人员们则是赶紧收拾东西准备接下来的分头拍摄。

　　黄金牧场面积很大，这些房子相互隔得都很远，骑着高头大马的牛仔们爽快的给这些人带路，这让小家伙们羡慕不已。

　　如果不是害怕被马伤害到，森碟、Angela、石头等人早就围上去了，现在只能远远羡慕的看着。

　　“You guys want to ride a horse？”尼尔神神气气的自己眼前的小家伙们说道，他自然能够看出来这些孩子眼神里面流露出的羡慕跟喜欢，还有一丝担忧。

　　骑马在小孩子心中都有着一定的吸引力，尼尔这名爱好耍帅的牛仔用腿夹了夹身下的骏马，让这匹马打了个响鼻，然后抬起前腿、扬起脖子。

　　小家伙们被这吓了一跳，忙不迭的往身后退了两步，忍不住凑到一堆。

　　恶作剧成功的尼尔哈哈大笑起来，他拍了拍额头，这才记起来自己跟这些小家伙有语言障碍。

　　正在他愁着脸思考着应该怎么跟这些小家伙沟通的时候，森碟突然冒出字正腔圆的英文来：“Yes，can we？”

　　尼尔还以为这些小不点都不会说英文，结果立即被刷新了一下。这些萌娃的爸妈都是娱乐圈人士，他们从小就在一些私人幼儿园上课，了解一些简单的英文对话并不是值得惊讶的事情。

　　“你们会说英语，对吗？”尼尔再次确认道，他很想逗一逗这些有些内敛的小家伙，当初小苏珊的性格非常外向开朗，交流起来毫无问题。

　　天天点点头，他明白尼尔的意思，“我学说英语已经两年了！”

　　能交流就好，尼尔立即笑了起来：“可没有你们父母的同意，我不能让你们骑马。但你可以去找我们老板，他可以帮你们。”

　　“你老板是谁？”石头一改之前的沉默，主动询问起来，像他这样的小男孩是最喜欢骑马的，想想就觉得威风。

　　尼尔指了指不远处正在跟陆源还有谢葵聊天的王皓，低声说道：“看到了吗？那边那个，找他就行。”

　　“王皓叔叔是你老板噢？”Angela后知后觉的说着，她捂住自己的嘴巴惊叹着说道：“好厉害，你们老板家很多动物喔，比我们家都要大。”

　　几个小男孩已经迫不及待的朝着王皓那边跑了过去，虽然他们跟王皓不算熟悉，但好歹也是一起录制了一段节目。

　　此时的王皓正皱着眉头：“等会儿的节目录制，你们到底是想弄美式野骑还是英式马术呢？我们牧场现在没有任何马术教练跟装备，只有一个场馆。”

　　陆源皱了皱眉头，他疑惑地问道：“不就是骑马么？还要分美式英式？”

　　“当然，这其中有很大的差别。”王皓也没想到几人的事先沟通居然忘记了这一点，他开口说道：“英式马术就是英国贵族，在马场上穿戴整齐，然后骑马练习小碎步，它对骑手的服装、姿态、动作有一套精确的规范，人在马上的各种姿态和动作都蕴含着丰富的指令信息，马通过默契感应到这些信息，并做出各种精确的动作。”

　　“那什么是美式野骑？”导演谢葵在一边开口询问道。

　　“美式野骑就是美国牛仔在草原、荒漠上策马奔腾的场景，也就是我们最常见的那种。野骑看上去豪气干云，其实技术含量并不高，一般是马带着人跑，人在马背上需要做的事情不多，是典型的‘马骑人’。”

　　在这方面，欧洲国家早已有着悠久的传统。英国的王子，以及其他贵族的小孩，在三岁的时候一般都会收到一匹小马作为礼物，但这匹马的定义可不是宠物，而是伙伴。

　　小马没有依靠，是弱势群体，需要照顾，王子和贵族小孩必须负责它们的一生，从喂食、洗澡、搬马粪，都需要亲力亲为。

　　听王皓简单的介绍美式野骑与英式马术的介绍之后，陆源才恍然大悟，他拍了拍自己的脑子，开口说道：“为了节目效果当然是英式马术比较好，可现在不是只能用野骑吗？就随心所欲的骑马玩耍吧。”

　　“如果你愿意把这个留在明后天进行拍摄，我可以紧急从悉尼的黄金马术俱乐部调一批教练员跟马具过来。”王皓想要做到尽善尽美，不留遗憾。

　　谁知道谢葵摇摇头：“不用那么麻烦，马术看起来虽然很有范，但似乎距离大家的生活很远，普通的骑马就好，适合我们的节目定位。”

　　既然导演都这么说了，王皓也没有再做些什么，反正已经把建议拿出来，采纳与否就不是他能够决定的事情。

　　现在王皓已经基本上习惯了摄像机的跟拍，就把他们当做空气进行忽略就好。


第813章 西部情怀

　　“叔叔，我们能骑马吗？”

　　石头鼓足勇气对王皓开口询问着，他双眼里面充满了期待，像这般大小的男孩子都有一个仗剑走天涯的梦，骑马在草原上奔驰，想想就觉得带劲。

　　王皓沉默了一下，笑着说道：“当然可以，不过我给你们准备了体型稍微小一些的迷你马，那边的马是不是太高大了？你都踩不到下面的马镫。等我们先去房间把东西放好，就来骑马怎么样？到时候还可以骑马放羊哟。”

　　跟小孩子说话，就要把原因将清楚，不能只是说个结果，这样小孩子心里面肯定不开心。

　　石头听到王皓的话之后，立即跑过去拉着郭涛的手，缠着自己老爸说道：“爸，我们快去把东西放在房间里面吧，我要去骑马！”

　　森碟见状，也飞奔着找到田亮，骑马怎么能少了自己。

　　导演谢葵见状，立即开口说道：“大家不要着急，我们现在马上就动身好吧，保证一定会让你们骑马的。”

　　有了导演的话，现场的工作人员跟牛仔还有翻译各自骑马的骑马，开车的开车，不一会儿功夫就走得差不多了。

　　王皓自然不需要牛仔给自己带路，他坐在副驾驶位上给司机开始指路，而Angela则是跟着助理刘小姐在一起嘀咕着什么。

　　摄像师扛着相机就开始录像，他对王皓询问着说道：“王先生，牧场都这么大吗？”

　　“当然，我们牧场有14万英亩，是不规则的图形，有些地方开车过去甚至要一个小时时间。”

　　“那确实挺大的哈，我都不知道14万英亩是一个什么概念。”

　　王皓想了想，简单的开口说道：“老实说我也不知道，我一般都是坐直升飞机或者用无人机查看我们的牧场，毕竟太大了，人手不够用。”

　　事实上，14万英亩面积的牧场在澳大利亚也能算是一流的牧场，那些更大面积的基本上都算是超一流。

　　澳大利亚最大的一个牧场面积超过10万平方公里，差不多是一个英格兰岛的大小，更直观一点说就是面积跟浙江省近似。

　　所以黄金牧场跟这些庞然大物比起来还是稍逊一筹，当然跟悉尼附近那些几十英亩的小农场比起来又算是很大了，大跟小都是比较出来的。

　　此时的道路上风光秀美，辽阔的天空以及浓郁的西部怀旧氛围笼罩着这片土地。

　　相比较与现代水泥城市中头顶那窄窄一线的蓝天，黄金牧场这里的天空宽广地让人感动，顺着车辙印往前面驾驶着，道路两旁的草地仍然平坦宽阔。

　　道路两旁的草原如海波般翻飞起伏，一条蜿蜒不止小溪，而远方群山缓缓自地平线上升起，天地如此悠悠壮阔，叫人心醉神驰。

　　目之所及，地平线上几乎看不到的现代建筑、苍穹的天空都让车上的人很容易兴起一种仿佛时光倒流的错觉。

　　王皓打了个响指，他对着摄像机低声说道：“今天我带大家彻底领略一下西部牛仔风情。”

　　随后，他便扭开收音机，调节到一个熟悉的频道之后才停下来，电台里飘送过来的尽是70、80年代的老歌，哪怕车里的人大多数都听不懂歌曲唱的什么意思，但依然能够感受到这种悠闲的韵味。

　　就连电台里节目主持人说话的口音也十足“西部味儿”，有着很重、尾音拉得特别长的腔调。

　　种种细节，都让人感叹，西部牛仔的传承并没有断绝，除了在美国西部延续以外，在澳大利亚也发展起来，这里俨然是一片属于牛仔、骏马和旷野的土地。

　　其实在很多中国人眼中，牛仔的形象已经被固化起来，或许是电视广告的宣传，或许是某些西部片的影响，在每个人眼中的牛仔差不多就是同样一个形象：牛仔必然是一个一个目光深沈、皮肤粗糙、浑身散发着粗犷豪迈、纵横驰骋、四海为家的人，他穿越穷山恶水，走过万里黄沙，每每遇到不公平的事情就会行侠仗义、歼灭恶棍。

　　事实上，这就是好莱坞传递给世人的一种感受，西部牛仔电影在美国的电影中占据着重要地位，差不多五分之一的电影就是讲诉的这些，尤其是在上个世纪90年代以前。

　　银幕上面经常会出现一个骑着黑马，戴着“斯特森”式的宽沿高顶毡帽，穿着牛仔裤、皮上衣和高筒皮套靴，颈间围着红色的印花大方巾，腰里挎着柯尔特左轮连发六响手枪，手里拿着套索，驰骋在辽阔荒寂大草原上的冷峻牛仔。

　　这些牛仔为了鸡毛蒜皮的事情就可以动武，乃至于大打出手，一言不合就拔枪对射，有人形容西部牛仔是“说话慢吞吞，拔枪快如风”。

　　在很多人眼里，被牧场主们雇佣的牛仔往往都是一些具有传奇色彩的人物。

　　无数小男生的心里，这才是男子汉的真实写照，就连亚洲流行天王周杰伦都还写了一首致敬的歌曲《牛仔很忙》。

　　在黄金牧场里面，可以感受到广裘无垠的草原、绵延起伏的山峦、天空中翱翔的鹰隼金雕，在一望无际如海涛般翻腾的大草原上伴着野狗的长嚎在营火边沉沉睡去会是一件别样的享受。

　　是的，澳洲野狗已经基本上野化，叫声跟狼很接近，不是犬吠，而是狼嚎。

　　随着现代交通的发达，牛仔这个职业似乎也成了昨日黄花，就业面越来越少，他们很多工作都会被机器给替代。

　　就说以前还有赶牛去大市场出售，现在直接用车进行运输，既安全又高效。

　　现在很多人都有一种西部情怀，虽然牛仔行业逐渐衰落下来，但这种自由自在的职业让很多城市上班族为之心动，特别是能够在黄金牧场这样的地方当牛仔，那就更不错了。

　　如歌如画的山川河流，宁静荒芜的原野沙漠，疯狂飞奔的牛群，原始与现代结合的生活场景，辽阔无边的视野，还有英雄跟美人的浪漫情怀，很多人都把牧场当成是西部片里面温情的田园。

　　事实上，这一次黄金牧场招聘的人手里面，就有两个拿下过博士学位的员工，一个是电气博士，他变成了牧场的水电工。

　　事实上，他们选择职业并不是以工资或者自己的大学专业匹配度来的，自己对什么岗位有兴趣就可以试试，悉尼拿着博士证书开出租车的也有。


第814章 功成身退

　　绵延无际的原野上，天高云阔，牧草萋萋，远处茂密的森林点缀着星罗棋布的湖泊，策马扬鞭，这里有全世界最肥美的草原，同样也有全世界最昂贵的牛肉之一。

　　清新空气，仿佛有种与世隔绝的宁静，遗世独立的黄金牧场就这样出现在《爸爸去哪儿》剧组以及电视机观众前面。

　　跨上马，王皓还有其余牛仔们开始教几位爸爸怎么骑马，他接触骑马才一年多时间，但现在俨然已经成为经验丰富的老师。

　　小家伙们也欢快的跟着露娜还有凯蒂两位女牛仔一起练习迷你马，场景看起来很是热闹。

　　等到所有人都学会骑马之后，拍摄就再一次开始了，这一次是让大家享受在山林与草原间体会毛线的乐趣，感受马儿的奔跑节奏以及那种一往无前的自由。

　　呼吸着马鞍皮革混合木头烟尘，野花喝林间松针的美妙清香，王皓觉得一阵心旷神怡。

　　可惜拍摄时间有限，不然王皓可以带领这些人一起来体验一下黄金牧场的神奇地貌：西边是半干旱的峡谷，谷底跟山丘上面生长着针叶林了，草原则像地毯一样包裹着峡谷。

　　一行人穿过荒漠松林，倾听松树的簌簌低语，在牧场草原上飞驰，这英姿被摄像机给忠诚的记录下来。

　　这一群新晋牛仔迎着夕阳开始驱赶羊群，虽然几经波折，但有惊无险，在牧羊犬的帮助下将这些美利奴绵羊驱赶到羊圈起来。

　　金灿灿的晚霞将草原给辉映得金光万道，草叶上面似乎镀上了一层金子，美不胜收，黄金牧场的名字一点也没有起错。

　　“今晚我们牧场为大家准备了丰盛的晚餐，不需要完成任务就能吃到，希望大家能够好好享受在牧场的时间。”

　　王皓拍拍手说道，他只是来代班第一天的拍摄而已，明天就由远赴重洋的李湘带着Angela一起跟《爸爸去哪儿》剧组拍摄。

　　虽然只是接触了一天的时间，但这些性格迥异的孩子已然将王皓收为粉丝。

　　森碟跟Angela两个吃货非常开心地问道：“今天吃什么呀？下午吃了水果，还不饿。”

　　“海鲜跟牛肉，至于具体是什么，我们现在就去餐厅吧。”

　　作为东道主，王皓并没有太过于寒碜这些人，他在家里面设下家宴来款待这些远道而来的客人，当然餐厅里面坐不下那么多的工作人员，所以剧组的工作人员们就是通过王皓在托尔小镇点的餐点。

　　餐厅的中央特设火炉，以木材为燃料，令室内暖和之余，也有助于减少空气污染，给圣诞老人开辟一条新的通道。

　　此时大厨已经将牧场自己酿制的葡萄酒摆放好，新鲜的三文鱼卷看起来非常的精美，还有一道刚刚出锅的香煎鱼柳，鱼肉煎得香脆可口，蘸上少许塔塔酱是最传统的吃法。

　　主菜则是炭烧西冷牛排拌意式冬菇云吞，这块厚切的西冷牛排在经过碳烤之后，入口仍然鲜嫩多汁，配菜则是冬菇云吞则是有少许的惊喜。

　　另外烟熏鸡肉薄饼味道也不错，薄饼是以木质烤炉进行烘烤的，给香脆的薄饼带来淡淡的木熏香气，内里的洋葱用焦糖炒香，跟鲜嫩的鸡肉搭配起来，显得完美无缺。

　　饭后的甜点则是主厨自己命名的Balley甜食拼盘，以Balley酒为原料做出四道甜品，包括加了杏仁的雪糕和雪葩，还有加入了巧克力的慕斯跟巧克力挞，款式各有千秋，这是萌娃们的最爱。

　　“怎么样，我没有骗你们吧？”王皓逗趣的询问着，他看着这些小家伙将自己盘子里面的甜点一扫而光。

　　森碟看了看自己老爸一眼，她点点头，摸了摸自己的有些圆润的小肚皮：“很好吃，这比我们在悉尼吃的还要好吃，谢谢叔叔。”

　　而Angela这个正宗的吃货还在跟甜品奋战，她似乎舍不得把这些给吃下去，一边享受一边眯着眼睛点头。

　　“这的确很棒，想必你们牧场也是请的知名大厨吧？”陆源用纸巾擦拭了一下嘴角上面的油渍，他是真的很羡慕王皓这种生活。

　　多少中国富豪来澳大利亚买牧场，结果赚钱的就这么一个黄金牧场而已，身家十多亿，每年什么都不用做，光是请牛仔就足够了。

　　天天吃香的喝辣的，没事就跟妻子一起逛逛街或者坐飞机全球旅游，要不然就是开豪华游艇来个环澳大利亚半月游什么的，在牧场能呼吸新鲜空气，或者要约三五好友一起玩玩马术钓钓鱼。

　　苏景作为女主人在这个时候开口说道：“塔图的手艺的确很棒，他曾经在米其林餐厅担任主厨，现在做菜已经是他的爱好了。”

　　谢葵看了看大家面前的碟子，忍不住笑着说道：“我们还真是都在响应光盘行动的号召，今天晚上难得不用拍摄节目，可算是能够休息一把。”

　　“牧场晚上没有什么好玩的，夜景基本上都是漆黑的一片，要是不怕冷的话，倒是可以出去看看星星。”王皓看着大家吃饱之后都稍微有些无聊，于是干脆这么提议着说道。

　　天天一听到看星星，他立即就双眼放光的扭头看着窗外，可惜窗外黑乎乎的一片，什么都看不到。

　　于是他干脆溜下椅子，趴在窗台看了一下，然后兴奋地说道：“嘿，真的有很多星星呢，好多哟，都数不清！”

　　有了天天带头之后，其余几个小家伙也都纷纷跑了过去，张亮郭涛这些大人也好奇的凑上去，打算认真瞧瞧。

　　倒是这个时候，陆源故意留了下来，他低声对王皓说道：“王先生，真不知道该怎么感谢你们对《爸爸去哪儿》的支持，这真的是让人宾至如归。另外，李湘乘坐的飞机在今晚十二点多抵达悉尼，她明天会直接来参加节目的录制，到时候我们这一期节目会把具体原因说清楚，再过半个月就能够在电视上看到你的片段了。”

　　“呼，我总算是可以功成身退了，这录制真人秀还是有些紧张，不用我继续拍就好。”

　　王皓心里的石头总算落地了，比起拍摄来说，自己更喜欢当观众。


第815章 视察奶粉厂

　　苏景听到这个消息之后稍显遗憾，她还以为自己老公会在这节目里呆满整期，没想到就只是一天而已。

　　不过她也能够理解李湘千里迢迢赶过来的心情，丈夫王岳伦在异国他乡的医院里面高烧，而宝贝女儿则是跟陌生人一起录制节目，这怎么可能放心得下。

　　不管外界怎么看待李湘这种女强人型性格，苏景都觉得很正常，她很欣赏李湘。

　　对于王皓来说，这也算是一个好消息，正好让他空出时间来处理自己的事情，这未尝不是一件好事。

　　陆源觉得挺过意不去的，本来在他的想法里面是让王皓跟Angela搭配一整期的样子，但李湘这个也不能推辞。

　　“没事，你要觉得不好过，就给我们牧场拍漂亮点，让别人看看我们黄金牧场到底有多美。”

　　王皓很是爽朗的拍了拍陆源的肩膀，他这是给个台阶让陆源走下来。

　　陆源点点头，笑着回应说：“必须的，一定让黄金牧场的美景展现在观众面前。只是我很好奇，你这牧场又不开放来让游客们参观，为什么要拍得这么美？”

　　“就是为了让他们羡慕嫉妒恨而已，这片美景只有我们能看，变相的把注意力转移到黄金酒庄跟黄金马术俱乐部那边去。”

　　这是王皓的一个小算盘，当观众们从电视机上面看到风景如画的黄金牧场之后，想要来这边旅游，可当他们跟旅行社联系的时候却发现根本去不了，那么退而求其次选择其余跟黄金牧场相关的景点。

　　“或许我们可以在镜头上简单的出现几秒这两个地方的风景，你可以把航拍视频发给我，回头我让剪辑师寻找能用的素材剪辑出来。”

　　王皓闻言，心里面有些许的诧异，他知道电视节目的几秒钟可不是那么好拿的，君不见广告冠名商们为了十多二十秒的时间付出了天价广告费。

　　陆源这意思，就是免费给王皓打隐藏广告，这份心意绝对足够。

　　“这就更好了，我必须得说很感谢你们，既带来了无穷的欢乐，也带来了足够多的惊喜。”

　　“只要你们不嫌剧组把牧场弄得乱糟糟的就行。”陆源跟王皓肩并肩走到别墅的门口之后才扭头说道：“你跟苏景进去坐着吧，我们就先离开了。明天见。”

　　“或许明天你见不到我，我得去附近办点事。”王皓开口说道，“不过明晚肯定可以一起喝一杯，在这边找个乡村酒吧，带你见识见识真正的牛仔。”

　　牧场可没有酒吧，只有在托尔小镇的酒吧里面才能看到货真价实的西部牛仔，虽然已经过了一言不合就拔枪扫射的时间，但大打出手的人不再少数。

　　送走了剧组的成员之后，王皓跟苏景才算是轻松下来，白天的时候一只闹腾腾的，现在才发觉到清净的可贵。

　　“你先去洗澡吧，我给尼尔打个电话，让他明早把牛奶给我留一桶装在无菌罐里面。”王皓看着苏景，认真地说道。

　　苏景顿时明白王皓是在为明天的视察奶粉厂做准备，“行，明天是当场把奶粉给生产出来吗？”

　　“应该是吧，具体我也不清楚，反正安娜帮我预约了那边，上午十点抵达就行。在正式食用前，做一些检测比较好。”

　　王皓非常的谨慎，不管是婴幼儿奶粉还是成年人奶粉，都必须达到标准才行，哪怕花费的钱稍微多一些也情愿。

　　此时苏景正在盘算着：“等这个奶粉生产出来之后，我们把牧场产的蜂蜜还有成年人奶粉给爸妈还有你伯伯、堂姐他们寄一些回去吧。”

　　“你可体贴，到时候让你哥哥直接来牧场拿，顺便还能让我们看看小苏珊。”王皓亲了苏景的脸颊一口，然后开始拨打电话起来。

　　作为全世界最优质的奶源地，黄金牧场从优质的原奶采集开始，就用的是无菌封闭式冷链运输，这可以避免被污染。

　　自动挤奶设备全程都是看不到一滴牛奶的，每一滴牛奶都会在封闭的无菌罐里面。

　　这次王皓想用50公斤的牛奶去试试，所以就提前找尼尔沟通好，明天那就行。

　　这些被挤出来的牛奶一离开乳房之后，立即降温到4摄氏度，全封闭进行输送，省时省力，还能够最大程度的减低牛奶被污染的几率。

　　这种设备的饮用，相当有效的减少了牛奶微生物跟杂质污染的几率，提高了牛仔的质量跟洁净水平。

　　一般来说，人工挤奶的牛奶菌落总数在200-300万cfu/ml，而自动挤奶的菌落只有5万以下，所以全澳大利亚都进行了挤奶设备的更新换代。

　　这其中最大的原因就是澳大利亚有着全世界最为严格的鲜牛奶验收标准，它的原奶蛋白质比欧美东亚的牛奶含量更高，而且对牛奶的细菌控制在全球是最高的。

　　上面说过自动挤奶的细菌菌落总数在5万以下，但澳大利亚的标准是小于等于3万，这难度极其大。

　　因为欧盟的标准是≤10万cfu/ml，美国是≤50万，中国是小于等于200万。连对食物最为挑剔的欧盟标准都比不上澳大利亚，所以澳洲牛奶畅销世界是一件很正常的事情。

　　给牛使用的抗菌药，都要经过药物局和食品安全局严格测试，安全性要达到“人可食用”的标准，并设有药物残留的最高限度，监管部门还会对牛奶定期抽样检查。

　　喂食药物后，一定限期内生产的牛奶必须废弃，不能出售及饮用。假如药物残留超过规定的限度，而又被出售，企业则触犯了法律，会被严惩。

　　不过黄金牧场一年多时间以来，从未给奶牛喂养过任何药物，这点担心并不存在。

　　……

　　第二天一早，《爸爸去哪儿》剧组的成员们就在玫瑰谷那边进行拍摄，但是王皓跟莱纳德两人则是开车将谷歌导航打开，他们准备朝着一百多公里开外的Devondale进发。

　　昨天已经让安娜跟这个奶粉加工厂进行了预约，所以加工厂专门留下一条线进行清洁，准备等会儿直接投入使用。

　　对于一家工厂来说，一条流水线不工作是对资源的巨大浪费，所以这些损失就必须由王皓来补偿起来，生产一次需要大量的清洁费、加工费、配方原料费什么的。

　　冬日的阳光照在王皓脸上，他那副墨镜戴在脸上看起来非常的帅气，一身休闲西装配米色修身裤，在年轻帅气中不失正式感。

　　算着时间，在9点50分的时候，王皓跟莱纳德就抵达了这加工厂的外面。

　　“先生们，你们有预约吗？”一个穿着保安制服的中年黑人从门卫亭里面探出脑袋来问道。

　　王皓将车窗放下，然后开口说道：“是的，我们跟安迪·约翰森约好了的，我叫王皓，你可以查询一下。”

　　这位门卫查看了一下预约登记簿，瞄到这个信息之后，立即将电动门打开，同时说道：“欢迎你王先生，我已经通知了约翰森先生，他马上就到停车区等你，祝你有愉快的一天。”

　　“你也是，have a nice day！”

　　王皓沿着道路将车开了过去，然后看见一个穿着白大褂的棕色头发的中年人站在路边挥手。

　　“你肯定就是王先生了，我看过你的报道。上帝，你可真年轻。我是安迪·约翰逊，这加工厂的副总经理，由我来负责接待你们。”

　　跟这位表情夸张的澳洲人握了握手，王皓才开口说道：“哇哦，你们工厂看起来非常漂亮，我还以为是某个度假村，看起来一点也不像是奶粉工厂。”

　　“没错，设计师就是这么想的。不过等你进入到我们的车间之后，就绝不会这么认为了，全世界最顶级的奶粉加工制造车间就在这边！”安迪·约翰逊指着不远处的房子说道：“那么你们的牛奶在什么地方呢？现在我们的工人已经迫不及待想要开工运行了。”

　　王皓将车的后备箱打开，然后露出一个封闭冷藏罐，他跟莱纳德一人抬了一边，将这罐子提了起来。

　　牛奶重量50公斤，冷藏罐有30公斤，王皓经过魔力强化的身体直接就能提起来，但两个人更方便一些。

　　“我听说过你们牧场非常久了，只是很遗憾你们跟一家中国的乳制品企业进行了合作，不然我们Devondale很乐意跟黄金牧场合作。”

　　安迪·约翰逊的嘴巴一刻也停不下来，他在前面引路，带领着王皓两人来到了车间外面。

　　王皓跟莱纳德一边穿上鞋套、口罩、手套甚至帽子，同时还套了一件白色工作服，甚至经过两道消毒门才正式来到车间里面。

　　眼前的一切看起来就像是科幻电影里面的未来世界，各种全自动设备轰隆隆的运转着，穿着防菌衣的工人还有技术人员在这一大堆机器旁边站立着，全程看不到任何一点牛奶或者是奶粉。

　　安迪·约翰森的声音通过口罩瓮声瓮气的传了出来：“先生们，让我们先检验一下这个牛奶吧，只有检验合格的牛奶才能够进入生产工序。”

　　这并不是针对王皓或者黄金牧场，而是Devondale本身令人啧啧称道的细节，哪怕是客户带过来的牛奶也必须检验，没有半点例外。


第816章 消息走漏

　　密封的冷藏牛奶罐必须要有相应的机器才能打开，所以当工作人员用小推车将这牛奶罐带到一边去消毒时，王皓并没有太过于惊奇。

　　一年多的时间足够让他这个牧场主变得成熟起来，这些简单的运作原理还是可以明白的。

　　“别担心，我们只是例行检查而已。”安迪·约翰逊示意了一下不远处的无菌车间，笑着说道：“我们去那边的电脑屏幕前面等待检测结果吧。”

　　王皓点点头，“Sure，那里方便我们去参观吗？我以为这些地方都是属于需要保密的。”

　　安迪指了指不远处的数字化办公室，打趣着说道：“我们真正需要保密的是配方，其实这些生产仪器都大同小异，全澳洲的奶粉加工厂估计都是这些设备。”

　　既然如此，王皓也没有再说什么，只是跟在安迪·约翰逊身边，慢慢朝着前方走去。

　　在用玻璃隔开的实验室里面，装备齐全的检测中心正在忙碌的进行着，这些实验根本看不懂，但给人留下一种不明觉厉的感觉。

　　“我们为了确保奶粉的质量安全，对生产全过程进行了多达800余次的检验。这些技术人员都是通过了澳洲乳制品以及其余相关协会考核的，而且还花重金从美国跟欧盟买来气象色谱质谱仪、酶标仪、高效液相色谱仪、抗生素检测仪等等。”

　　安迪非常骄傲的说着，这些在世界一流位置的技术人员就是奶粉加工厂最重要的财富。

　　王皓赞叹着说道：“Impressive，very impressive！”

　　莱纳德双手插在口袋里面，嘴里无声的吹着口哨，他有一搭没一搭的看着这些高科技设备，然后冷不丁地问道：“那生产一次奶粉大概需要多长时间呢？”

　　“这个嘛，我们能够在30分钟内检测出鲜牛奶具体的细胞、微生物等项目的数据，只要检测合格就能立即投入生产。”

　　安迪·约翰逊指了指不远处没有运转的流水线，打趣着说道：“我们的设备已经清洁消毒完毕，50kg的牛奶只需要1个小时时间就能变成奶粉，虽然生产程序比较复杂，但由于量小，所以速度很快。制成奶粉之后，密封式包装就只需要几分钟而已，到时候你们就可以将罐装奶粉带走，而我们则再次清洁消毒设备。”

　　原来如此，王皓若有所思的点点头，似乎效率非常高，有望在正午前就拿到奶粉，说不定还能回牧场赶上午饭。

　　王皓花费这么大的功夫，并不是为了出新的产品，而是为了家人的身体，这些奶粉可算是价值不菲，不算原料钱，光是付给加工厂的钱就是一万多澳元一次。

　　在等待牛奶检验的时刻，王皓这位外行人再度开口询问起来：“安迪，我能大概询问一下吗？我这50公斤的牛奶能制作成多少公斤的奶粉？或者是能装成多少罐奶粉。”

　　“我们这边有准确的数据显示，我们去年一整年的产量是3215.1吨奶粉，而总共收了25720.8吨鲜牛奶。也就是说，一公斤奶粉是由八公斤牛奶制成的。现在奶粉的罐装标准一般都是900g。”

　　对数字很敏感的王皓立即在心里面换算起来，50处于8等于6.25kg，也就说说这一次大概能得到7罐奶粉。

　　这数字似乎有点少，王皓琢磨着以后得拿一百公斤的鲜牛奶过来才行，不然自己家里的长辈太多，一个月7罐奶粉可根本不够用。

　　等待的时间总是难熬的，王皓为了不让场面变得尴尬起来，于是便主动找话题开始闲聊着。

　　“我听说过你们这个品牌，澳大利亚最好的奶粉直销品牌，为什么没有考虑销售到中国去呢？那边的需求量应该很大的。”

　　王皓作为一个准爸爸，对于这方面还是有些关注，知道有很多假冒的澳洲奶粉正在抢占市场，真正的澳洲奶粉反而处于按兵不动的阶段。

　　安迪·约翰逊摇摇头说道：“事实上，我们的产量有限，光是澳洲市场就已经足够我们消化了。我们公司旗下的奶粉出现断货的现象比较贫乏，现在产量已经提升了50%，但最大的问题就是原材料短缺。牧场的牛奶基本上都被我们这些大型奶粉分割完，没有牛奶，一切都是空谈。”

　　“事实上，我们澳洲本地的奶粉短缺现象一直都存在，超市跟药房的紧俏奶粉品牌基本上都很难保存住。哪怕超市已经实行了奶粉限购，一个人只能买2罐甚至1罐奶粉，但悉尼、布里斯班、墨尔本等城市依然会有孕妇抱怨。”

　　王皓知道海外代购或许是一个很大的原因，虽然他没有结交这些做代购的人，但却听过不少的风声。

　　以往在学生假期期间是海外代购最繁荣的时候，特别是澳大利亚这种奶粉格外受欢迎的国家，全民代购奶粉也不是什么新鲜事。

　　“安迪，快过来一下，我们的检测结果出来了！”一名穿着白色防菌服的工作人员大声提醒着。

　　这位工作人员带着口罩，看不出表情是什么，只是听语气仿佛比较郑重其事。

　　安迪·约翰逊心里咯噔一声，他暗道一声不妙，难不成这位高端客户的定制奶粉居然在源头上就不够关？

　　要是从黄金牧场带来的鲜牛奶质量不合格，安迪·约翰逊在心里面苦苦思索着，那自己要不要为了几万澳元而松口帮他制作呢？

　　王皓看着安迪·约翰逊略带慌张的脸色之后，他自己心里反倒是有些疑惑不解，难不成质量当真有问题？

　　但这应该是不可能的才对，黄金牧场的牛奶一切都是科学化人性化养殖，蒙牛做了这么久的牛奶都没发现有问题。

　　不过这一切的疑惑，在听到其中一个检测人员飙出来的“Incredible！”之后就彻底消失了。

　　“难以置信，这品质居然如此好，比我们从周围几个牧场收集过来的牛奶质量好多了！”

　　“是啊，不仅营养价值高，而且污染也很少，从来没见过这么优秀的牛奶。”

　　“这是什么品种的奶牛？我猜这不是荷斯坦奶牛，应该是娟珊牛才对。”

　　“wait a minute，这么优秀的牛奶应该去全部购买过来才对，这绝对能够让我们的奶粉质量更佳。上帝，我脑子里面已经在想怎么搭配出全球最出色的一款奶粉了！”

　　“别想了，我刚刚看了一下，这是黄金牧场的牛奶，听安迪说是拿过来做奶粉定制服务的。那可是黄金牧场，有这个质量的牛奶很正常。”

　　“什么？居然是黄金牧场的，难怪！”

　　“这就解释了为什么牛奶会这么好，我真想去看看那边的奶牛是怎么养育的，质量如此优秀，让人迷醉。”

　　“可惜，这么好的牛奶买不过来了。”

　　“等等，黄金牧场不是养肉牛的吗，怎么会有奶牛呢！这难道是他们又在开发新的产业链，从肉牛、羊毛、蜂蜜、玫瑰之后的又一个？”

　　“你平时都不关注新闻吗？黄金牧场一直都有奶牛，只是并不对外销售，直接跟一家中国乳制品企业合作。”

　　……

　　王皓一直都不知道，原来这群技术人员也能如此八卦能聊，不就是检测一个小小的牛奶吗，竟然七嘴八舌的讨论着，看来每个人都有一颗隐藏的八卦之心。

　　安迪·约翰逊总算是把心放下，他对着这群人吼道：“小伙子们，赶紧把结果拿过来给我看看，顺便提醒一句，现在是上班时间。”

　　“Come on，Andy！你以前可是跟我们一起闲聊的，不能就这么扔下我们。”

　　一个小伙子佯装生气，他将iPad递给安迪·约翰逊，看起来一点也不惧怕这位副总经理，气氛非常的和谐。

　　安迪·约翰逊吹胡子瞪眼的看着他们，这不是在客户面前拆台子吗？他比划了一个割喉的动作，然后方才认真浏览起来。

　　“My god！乳脂率高达9%，蛋白质含量相当惊人，鲜牛奶微生物菌落总数确定只有1.4万cfu/ml？这是我见过最完美的一份检验报告，要是别人看到了肯定会以为是伪造的数据，太漂亮了！”

　　看到这个检测报告之后，安迪·约翰逊也忍不住赞叹起来，怪不得王皓不肯用自己公司现成的奶粉，主动提出要使用黄金牧场的牛奶进行定制，原来就是这个原因。

　　王皓此时一副成竹在胸的表情，他笑了笑说道：“安迪，我就把你的话当做是夸奖了，这可是一件好事。”

　　“当然，你应该骄傲的。”安迪·约翰逊将iPad还给技术检测人员之后，就快速让流水线运行起来。

　　在经过了倒U形膜过滤除菌、降膜式蒸发器低温浓缩、浓奶快速干燥、节能环保的自动反吹可清洗式布袋过滤，真空添加计量精确的配料，利用世界领先的湿法混合工艺，将所有配料成分在液体的状态下进行处理跟混合。

　　营养素充分融合，微生物污染小，营养均衡，口感香浓，不需要添加任何速溶剂就可以快速溶解，最大程度的保留黄金牛奶天然的醇香，并且能迅速被人体所吸收！

　　轰隆隆的一阵忙碌之后，王皓跟莱纳德各自抱了几罐牛奶从加工厂里面走了出来，他们面上带着些许收获的喜悦。

　　“安迪，谢谢你们今天的帮忙，不管别的品牌如何，你们Devondale就是最顶尖的奶粉。”

　　王皓将奶粉放在汽车的后备箱里面之后，这才空出手来跟安迪·约翰逊握了握，他这一次算是大开眼界了。

　　安迪·约翰逊耸耸肩膀说道：“这是事实，我们本来就是澳洲最好的奶粉之一。不过你们牧场的牛奶更是我见过最优质的牛奶，要是你们有多余的牛奶，只要联系我，一定亲自上门收取！”

　　“那就要跟你说句抱歉了，我暂时还没有想扩大牧场的奶牛数量，所以这些牛奶暂时都只能供应别的。”

　　“这可真是一个巨大的遗憾，不管怎么说，希望我们的奶粉能让你满意。”

　　王皓坐在车上之后，就冲着安迪摆摆手，然后将车开出了加工厂的范围里面。

　　现在车上只有两个人之后，莱纳德才迫不及待地说道：“Boss，你看到了吗？他们之前的反应太有趣了！那可是黄金牧场，你听听这口气。”

　　“Relax，这有什么不对吗？我们可是真正的黄金牧场，澳洲十大牧场之首！”王皓得意洋洋的说着，看到别人如此推崇自己的牧场，心里比抹了蜜还要甜。

　　“当然，你绝不会知道，就因为我们是黄金牧场的牛仔，在酒吧里面搭讪女孩就要轻松得多。漂亮、性感火辣的女孩们总是想知道关于牧场的事情，所以你知道的，现在越来越多的牛仔都搬出去住了。”

　　“不会吧？我们牧场还有这个作用，用黄金牧场几个字居然能在酒吧泡到美女？”王皓一副震惊的样子，他已经许久没有去过酒吧，根本不知道这个现状。

　　莱纳德很是认真的点点头，“不光是在牧场周边的酒吧，就连一些大城市的酒吧里面也可以这样，就像我们不是一般的牛仔一样。”

　　一路畅快的聊着，不知不觉中就已经回到了黄金牧场里边，这还真让王皓赶上了别墅的午餐。

　　《爸爸去哪儿》剧组的人有自己的饮食，并不需要跟王皓、苏景、莉亚、莱纳德几人一起享用。

　　“亲爱的，告诉你一件事情，网络上面已经有人在谈论我们牧场即将进入奶粉业的事情，我不知道这是怎么曝光的，但我觉得这肯定不是好事。”

　　苏景率先提醒着说道，这速度也太快了一点。

　　王皓暗自纳闷起来，难不成是Devondale奶粉加工厂那边把消息故意泄露出去，不然自己刚刚回到家里，为什么就会出现这种事情，这绝对是虚假消息才对。


第817章 风口浪尖

　　“你是从哪边看到这个消息的呢？没道理会消息会传播得这么迅速。”

　　这对王皓而言可不是什么好事，自己给家人订做奶粉而已，为什么要让别人知道。现在他总算是知道那些明星们的苦恼了，一点点小事就会被记者发现，夸大的报道出来，成为别人茶余饭后闲聊的话题。

　　苏景用筷子熟练的夹起一块炒蛋，她笑着说道：“其实我也才刚刚看到，我的好朋友凯瑟琳最近当上了未婚妈妈，她在家里面看到这个新闻之后，还以为我们牧场要出奶粉了，所以就给我打电话询问一下，想让我帮忙留几罐。”

　　王皓恍然大悟，这消息还真是拐了几道弯之后才送到了这边，或许自己应该算是最后知道的那种了吧，但安娜那边居然没有任何的信息反馈回来，这也有些奇怪。

　　“先吃饭，这些事情等会儿看看报道再说，不管别人怎么说，我们到时候让安娜出面否认一下就行了。”

　　天大地大，只有吃饭最大，这什么都比不过填饱肚子来得舒服。

　　他们两人用中文慢慢聊着，莉亚跟莱纳德则是一头雾水，听了一会儿之后只好放弃，把自己的注意力更多的放在了这些美食上面。

　　对于牧场的工作人员而言，老板跟老板娘的交流非常的奇怪，一会儿中文一会儿英文，时不时还两种语言间杂着，这让其余人都挺为难的。

　　中文是出了名的难学，这些工作人员在王皓一年多时间的熏陶下来，也不过是学会了最简单的几句，像什么你好、再见、对不起、谢谢、我爱你之类的。

　　黄金牧场有着两位厨师，一位是专攻西餐的塔图，曾经的米其林餐厅主厨；另外一位则是西蒙·周，一位华裔厨师，祖辈是蓉城的，两个厨师相互休息，所以他们上班非常的轻松。

　　这一桌就是西蒙·周弄出来的家常菜，虽然菜品相当简单，可味道着实不错，原汁原味的川菜，而不是被阉割改良之后的版本。

　　饶是如此，莱纳德也将那一盘酸辣土豆丝跟番茄炒蛋给解决完了，只是对于毛血旺有心无力，又麻又辣又油。

　　午饭之后，王皓很是悠闲的给自己泡上一壶茶，他把所有事情都忙完之后才将iPad打开，看看究竟这些新闻是怎么传播出来的。

　　悉尼每日先锋报的官方推特帐号率先转发了一个普通帐号的状态：“OMG！黄金牧场的牛奶质量优越，这绝对是我见过最棒的牛奶，你们看过这些数据吗？”

　　王皓点击进入到这个普通帐号里面，哭笑不得的发现这竟然是Devondale奶粉加工厂的一名检验员，他只是为了跟自己同行业的朋友一起分享自己看见的惊人数据而已。

　　对于一些技术宅来说，他们根本没想到事情会变成这个样子，同行间的讨论而已，如果没有记者闹大的话，根本不会有人发现。

　　但这位技术宅有个记者朋友，对于一名记者而言，这简直就是天大的新闻送上门来，黄金牧场一直都是澳洲新闻界的热点词汇，基本上跟黄金牧场沾边的消息都能够取得非常不错的关注，哪怕是一些细枝末节。

　　这位记者知道自己的朋友是在一家奶粉厂工作，而奶粉厂工作+黄金牧场的牛奶，很显然能组合出一个大概来，那就是黄金牧场准备进军奶粉业了！

　　这对奶粉行业来说应该是一个巨大的消息，黄金牧场优秀的品质跟口碑，再加上Devondale的配方，这种奶粉很显然会成为市场的宠儿。

　　所以在打电话跟这位技术宅朋友旁敲侧击一下之后，《悉尼每日先锋报》的记者就将消息告诉给总编。

　　与此同时，在先锋报的官方网站更新出这一则消息，推特上面进行转发评论：“黄金牧场疑似开发新产品，奶粉业将面临洗牌！”

　　作为澳洲比较火爆的报纸，很多人都通过邮箱订阅了电子版的报纸，所以这个消息很轻易的进入到工作邮箱里面，作为一个醒目的新闻。

　　有了这个消息之后，其余报纸跟电视台的记者就懵了，他们完全不知情，不知道这是怎么一回事，但理智告诉他们，这根本不能够等待，应该立即进行报道。

　　所以这些记者也有样学样，他们开始寻找起Devondale的员工推特、脸书帐号来，同时也没有忘记打电话直接询问Devondale相关负责人的事情，就连安迪·约翰逊这个副总经理就在短短两个小时内接到了5个记者打过来的电话。

　　就在王皓跟莱纳德开车返回牧场的时候，这些媒体开始集中报道起来，虽然是同样的内容，但却有着不一样的角度，也算是没有炒冷饭。

　　环球新闻在线：“黄金牧场联合Devondale开发新奶粉，今日已然启动试生产，Devondale奶粉员工透露黄金牧场鲜牛奶品质惊人。”

　　雅虎澳洲：“Devondale负责人安迪·约翰逊接受记者电话采访，确认黄金牧场委托生产奶粉事情，并宣称这是Devondale生产过最棒的奶粉！”

　　news com au，澳洲最大的新闻网站，由微软跟channel9合办，影响力非常大，它用了一个大幅图片当做热门新闻：“黄金牧场进入奶粉界，狼来了！”

　　至于另外一个新闻网站theage com au则是与众不同，它用了一个巨大的问号盖在黄金牧场的商标上面，“黄金奶粉来袭，你觉得这奶粉会是多少钱？”

　　这是一道竞猜题，不论是记者还是编辑都弄不明白黄金奶粉的发行价到底是多少，在他们看来，这奶粉已经算是提前曝光了。

　　事实上，黄金牧场在澳大利亚的地位已经有些超然了，从来不跟普通牧场、农场竞争什么，这倒是让其余牧场主又爱又恨。

　　同时，澳洲的普通民众对黄金牧场也有些复杂的情绪，因为黄金牧场出品的东西价格都太高了，根本不是普通人能够享用的。

　　在超市里面普通牛肉价格便宜、味道鲜美的同时，黄金牛肉只能在墨尔本的岩石餐厅才能享用，澳大利亚境内所有超市都没有销售，反倒是在北美、东亚、欧洲、西亚等地能看到它们高昂的价格。

　　之前打破世界纪录的羊毛也跟普通居民生活很远，他们花费一百多澳元就能买到很不错的衣服，一般的澳毛制品也才几百澳元而已。

　　可这价格根本买不到黄金牧场羊毛纺织而成的衣物，那些衣物直接在巴黎进行定制，全球的大牌时装店根本拿不到货，只有去总部定制才行。

　　还有什么玫瑰精油、别出心裁的蜂巢使用权拍卖会，各种各样的赚钱方式让澳洲人既羡慕又嫉妒。

　　高高在上，赚了这么多钱，一般的民众原本心中还有些自豪感，但现在基本上都已经变成了漠然跟嫉妒，这么贵的东西我又买不起，凭什么要让你赚钱。

　　这个竞猜价格出来之后，很多人都在打趣着，基本上价格都在几千澳元一罐之上，很多人甚至冷嘲热讽起来。

　　“5万澳元一罐奶粉，人生第一次觉得喝不起奶粉了。”

　　“我觉得这价格肯定还要高一些，凭什么这奶粉能卖出这么贵的价格，就因为是黄金牧场生产的吗？建议抵制黄金牧场，让他们拿去卖给国外的富豪吧！”

　　“Fuck！这该死的东亚人滚回亚洲去，澳大利亚不欢迎你！”

　　“大家反应有点过度了吧？市场是自由的，人家不管卖多少钱，跟顾客也不过是一个双向选择而已，觉得贵了就不买，多简单。”

　　“澳大利亚超市里那么多奶粉，多了这一种吗？”

　　“#抵制黄金牧场，作为一个妈妈，看到如此昂贵的奶粉之后只想哭，幸亏其余品牌不会跟黄金牧场那么疯狂，谁知道这黄金牧场的奶粉定价会有多高！”

　　“放轻松，这些都还没有影子，看黄金牧场怎么发言吧。”

　　……

　　澳洲媒体持续报道，网友们也在激烈的讨论着，而澳洲的中国留学生们则是将这个消息迅速反馈到中国大陆的微博上面。

　　最初只有几个人讨论，后来有个知名博主直接将推特上面关于黄金牧场即将推出奶粉的消息以及采访Devondale工作人员、相关负责人的新闻进行了截图，凑够九宫格后发布出来。

　　原本这段时间，黄金牧场的关注度就非常高，因为《爸爸去哪儿》剧组正在黄金牧场进行拍摄，越来越多的小道消息从剧组传出来。

　　什么王岳伦退出爸爸去哪儿的录制，什么黄金牧场主花大价钱挤走王岳伦，李湘pk节目制作组，各种各样的消息铺天盖地到处飞。

　　现在又冒出一个黄金牧场要推出奶粉的消息，这对一些有钱人来说就是好消息，对于普通人来说就是一个普通消息。

　　国内奶粉质量信不过，澳洲奶粉质量冠绝全球，再加上黄金牧场的金字招牌，已经有很多准妈妈或者新妈妈开始谋划着等黄金奶粉上市之后，立即让人代购几罐回来。

　　对于这个消息，网友们同样是褒贬不一，虽然相信黄金牧场奶粉的质量，但却对高昂的价格望而却步。

　　谁都知道黄金牧场连一盒牛奶都要卖几十块钱，一罐奶粉肯定是天价，这就是黄金牧场留给世人的印象。

　　对此，王皓表示哭笑不得，世界上哪有那么凑巧的事情，居然都让自己给碰上了。

　　一环扣一环，可偏偏就是自然发生的，没有任何人在后面做推动。估计那个发布推特的检测人员此时脑袋也是出于懵逼的状态，一条普普通通的消息居然硬生生变成了一个热门话题，转推量超过平时，甚至还增加了很多跟随着。

　　“你准备怎么处理呢？”苏景揉了揉自己的太阳穴，她现在睡意已经弥漫上来，已经开始打呵欠了。

　　王皓耸耸肩膀：“还能怎么办，实话实说呗，我们压根就没有想过要开发奶粉。”

　　苏景捂着嘴笑了起来，这个想法是她跟王皓两人在小溪边散步时候想出来的，哪里知道居然会惹祸。

　　“我估计别人不会相信的，这件事也真是麻烦。”

　　“这是我们的态度，不管别人的想法如何。”王皓看了看妻子困倦的样子，笑着说道：“你还真是春困夏乏秋盹冬眠，样样占齐全了啊，赶紧去睡午觉吧，我给安娜打个电话，让她做一下解释。”

　　苏景点点头，这没什么大不了的事情不需要担忧，她扶着腰慢慢走到二楼的卧室里面去。

　　而此时的王皓则是在客厅的沙发椅上大刀金马的靠着，他用手机翻出安娜·罗伯特的电话，祈祷着自己的助理暂时还没有午睡。

　　“老板，正好我刚刚也想给你打电话汇报一下情况，关于这些媒体误解我们牧场要开发奶粉的事情。”

　　王皓顿了顿，开口问道：“这些消息你帮我们做一个澄清就行，顺便帮我们拟定一个推特内容吧，说清楚事情真相，别把消费者蒙在鼓里。”

　　安娜·罗伯特当然清楚这些奶粉的真正用途，7罐奶粉还不够老板自己家人使用，这些记者故意遗漏了这个内容，只是报道今天上午开始在Devondale奶粉加工厂进行加工，可谁也没有提到产量只有这么点。

　　现在的媒体为了争夺关注度，故意这么做，一点没有新闻媒体应有的严谨跟务实。

　　挂掉电话之后没多久，王皓就收到了安娜·罗伯特剪辑好的内容，他查看一下确定没问题之后就复制粘贴到推特上面，用黄金牧场的官方帐号进行更新。

　　“致所有关心黄金牧场的朋友：黄金牧场现在以及未来绝不会开发奶粉，今日在Devondale奶粉加工厂的奶粉是由我们委托进行私人订制，只会用于私人家庭用途，并不会贴商标进行销售，请大家监督一下，任何打着黄金牧场宣传的奶粉都是假冒伪劣品。”


第818章 无良媒体

　　这个声明在很多人看来无疑是自断后路，居然澄清绝不发售奶粉，还要警惕市场上面打着黄金牧场牌子进行招摇撞骗的那些产品。

　　虽然现在没有发行奶粉的打算，但几年、十年之后呢，或许要依靠奶粉来转变牧场的销售结构。

　　不知道怎么回事，明明黄金牧场的官方帐号已经澄清了即将发售奶粉的事情，可各路媒体依然孜孜不倦的发布着相关消息，这让很多人颇为无语。

　　每日新闻速报：“据外媒报道，黄金牧场疑似发售首款奶粉，日前正在进行小规模试验性生产，上市时间尚未可知。”

　　然而在这个微博发出来之后，非但没有引起任何的讨论，反而下面的评论全部都是追着博主骂的。

　　“小编发新闻前难道不关注最新的动静吗？别人都澄清了，还叽叽哇哇发虚假消息来误导别人！”

　　“就是，没弄清楚的消息也随便发，一点新闻人的责任感都没有。”

　　“取关取关，别人辟谣的新闻不发，专门发虚假消息。”

　　“强烈建议领导扣小编工资，造谣生事本领倒是挺强的，媒体的公信度就是被你们这些人给损坏的。”

　　“人家都说了那是给家人私人订制的奶粉，还在这里瞎BB，有点过分。”

　　“就不能报道点真事吗？宁愿你批评一下黄金牧场这种奢侈的行为。”

　　发布新闻的小编脑袋都懵了，为什么别的媒体发布这个消息没事，自己发却迎来一阵骂名，这吓得他赶紧把下面的评论都给删了，然后去看看究竟出了什么事。

　　……

　　“林克，你那边是怎么搞的？微博那边全是骂声。”一个染着栗色头发的女人突然探过头看了看这边的电脑。

　　而林克却非常无辜的看着自己的同事：“我也不知道啊，就是发布了黄金牧场的要发售奶粉的消息，可就被骂成狗了，这群网络暴民有病吧！”

　　管理着“每日新闻速报”这个微博官方号的林克现在完全淡定不下来，虽然之前偶然也会被挑剔，但从来没出现过被全部追着骂的。

　　这位女同事笑了笑，建议着说道：“我觉得你还是赶紧把这个微博删掉吧，黄金牧场的官微已经做出足够的解释，他们宣布这些奶粉是私人订制来给家人食用的，不会进入奶粉行业。”

　　林克已经默默的把黄金牧场在心里面加入黑名单，发个新闻都不安宁，他狠狠地说道：“我就不相信了，这牧场会一直没有负面新闻。太过分了。”

　　明明是自己发布虚假信息被网友们戳穿，可林克并没有改正的意思，反而把目光转移到黄金牧场上面来，似乎铁了心要做牧场的一心黑。

　　有些人就是这样莫名其妙，林克先点开黄金牧场的官微看了看王皓发布的那个声明，他立即将自己刚刚发布的微博删除掉，然后转发这条声明，表面上的姿态很足。

　　……

　　而此时的王皓正在躺椅上面悠闲的看着博古斯世界厨师大赛的消息，期盼了这么久的比赛总算是拉开了帷幕，不枉费王皓专门跑去巴黎一圈。

　　现在是各国的选手在接受采访，几个小时之后才会正式开始比赛，不过由于时差的缘故，等比赛开始的时候，牧场这边就已经是深夜了。

　　所以王皓还在犹豫到底看不看比赛，深夜看这种厨师大赛，估计口水也掉落一地，就跟以前半夜看舌尖上的中国一样。

　　这个时候，摆在茶几上面的手机突然响了起来，这把沙发上面的汤包给吓了一跳。

　　它立即从沙发上面站起来，神色慌张的看着屏幕发光而且还在唱歌的手机，辨认清楚是这个小方块发出的声音之后，它总算是松了口气。

　　“汤包，你能帮我把手机拿过来一下吗？”王皓逗趣着说道，汤包很喜欢接电话，也偶尔喜欢用脚踩着手机进行自拍。

　　汤包愣了愣，它用两只小前爪捧起手机来，然后伸长身体想要递给王皓，只是两只后腿不能走路，只能趴在沙发上面。

　　它看着屏幕上面的闪烁的虚拟电话形象，用爪子拨弄了一下屏幕，然后电话就被接通了。

　　这时，一个浑厚的男中音就响了起来：“王先生，您好，我是蒙牛的周立伟。”

　　然而回应他的并不是王皓的声音，而是汤包喵喵喵的叫声。

　　周立伟顿时变得无语起来，他一下子就沉默了，怎么会是一只猫呢？难不成是手机没在王皓身边，于是王皓的爱宠接听了电话？

　　一人一猫隔着手机变沉默起来，汤包也不知道究竟是怎么了，它茫然的看着王皓，眼神里透露出一个信息：主人这是找你的。

　　王皓没想到会出现这种情况，他迅速站起身来从汤包手中接过了电话，“周先生，不好意思，刚刚是我让汤包把手机拿过来的，有什么事情吗？”

　　无事不登三宝殿，周立伟作为蒙牛的一个中高层，想必不会只是打电话过来叙叙旧而已。

　　“是这样的，我今天看到了一些新闻报道，说黄金牧场正在研发奶粉？”周立伟也没有转弯抹角，他直接开口说着，没什么不好意思的。

　　对于蒙牛而言，他们跟黄金牧场合作的牛奶非常成功，基本上已经成功打入国内高端牛奶市场，成为许多有钱人的必选牛奶，同时在国外也丝毫不逊色，起码澳洲几大连锁超市内都有黄金牛奶出售，这对于扩宽蒙牛的国际知名度非常有必要。

　　所以当周立伟看到黄金牧场开发奶粉的消息之后，整个人立即就慌了，同时也有些愤怒，因为当初签订合约的时候明确表示黄金牧场的牛奶只会出售给蒙牛进行加工，少部分可以留着自己食用。

　　王皓听到周立伟质疑的声音之后，整个人忍不住笑了笑：“周先生，我想你一定是弄错了，我已经明确发布声明，我们牧场不会进军奶粉业的。你看到的消息，只是我去奶粉厂给自己家人私人订制奶粉而已，当初我们约定100公斤以下的牛奶可以自行使用，这没错吧？”

　　“原来是这样，这是我的错，一看到新闻就火急火燎的打电话过来，全怪那些无良媒体，不报道你澄清的消息，专门报道黄金牧场要开发奶粉的事情。现在很多人都在商量着，是不是要海淘一下你们牧场的奶粉。”

　　周立伟立即把责任推到媒体身上，将自己抽身出来，他打趣着说道：“给家人订制奶粉还真是一个不错的选择，如果可能的话，我也想试试。要是有可能，王先生帮我介绍一下奶粉加工厂吧。”

　　“当然没问题，到时候你可以直接联系我的助理，由她出面帮你解决。”王皓很是豪爽的说着，他当然知道这位周先生是在找台阶下来。

　　不过这些媒体还真是五行缺德，有澄清的消息不报道，专门报道这样的虚假消息，难怪周立伟也被惊动了，实在是事情闹得有点大。

　　国人对国产奶粉已经心有余悸，很多人都是选择海外代购奶粉回来，对于孩子来说，每个爸爸妈妈都想要把世界上最好的奶粉带给孩子，所以看到这个消息纷纷激动起来，黄金牧场可是大牌子，品质有保证。


第819章 最难邀请的嘉宾

　　王皓并没有把这个奶粉的事情看得太重，毕竟对于他来说，如果每一件事情都要慢慢去解释，那就算是长了三张嘴也毫无用处。

　　世界上的人这么多，愿意相信虚假消息的人肯定很多，让他们等半年、一年之后还看不到黄金奶粉的发售，谣言自然不攻自破。

　　虽然很多人都在批评王皓私人订制奶粉，但大家都清楚这不过是有钱人的生活方式而已，没必要上纲上线的。

　　衣服可以订制，难道奶粉就不能订制了么？哪有这种道理，不过这也让那些有钱人们开动脑筋，只要有钱，什么样子的商品买不到。

　　王皓看了看这7罐奶粉，他打算等明天自己跟苏景两人启程去悉尼做产检的时候拿去给雷罗姆生物科技有限公司的实验室检测一下，看看奶粉质量到底如何，跟市面上的奶粉比较起来究竟怎么样。

　　这只是成人奶粉配方而已，下次还要实验生产一下婴幼儿奶粉的配方，将最好的东西交给亲戚朋友。

　　虽然《爸爸去哪儿》还在牧场热拍，但牧场太大了，别墅这边显得静悄悄的，王皓反正把这些事情都交给牧场的大管家尼尔来负责，他算算时间，现在也该跟新员工们见面了。

　　黄金牧场此次招聘的人手并不是特别多，只有少数牛仔，其余大多数都是一些专业人才，几个花匠负责伺候那一大片玫瑰花海。

　　毕竟玫瑰花海的经济价值跟观赏价值都非常高，不仅玫瑰花瓣可以拿去提炼精油，这些玫瑰花同样也是蜜蜂们采蜜的对象，而且这玫瑰看起来就非常的舒畅，之前都是让牛仔跟拿着打工签证的人进行维护，他们都是门外汉，哪里有专业的花匠来得好。

　　除此之外，专业的农具维修师也是必不可少的，黄金牧场面积这么大，工人数量少，只有依靠高度的机械化操作才能够管理好这些牧场环境，莱纳德这个半吊子机械师总算是可以找个师傅学学。

　　黄金马术俱乐部那边已经慢慢运转起来，王皓琢磨着明天就可以过去看看，毕竟自己还要写邀请函，邀请自己的朋友还有生意伙伴一起参加开业派对。

　　说实话，王皓自己还没有举行过派对，他并不是派对动物，幸亏一切都有专门的派对筹划公司来负责，俱乐部的总经理杰森·史密斯也在负责其中的一些事情，所以可以让王皓苏景两人安心下来。

　　“亲爱的，你想好要邀请哪些人来参加我们在马术俱乐部那边举行的派对了吗？”

　　此时的苏景刚刚午觉睡醒，她靠在厨房的门上正拿着一杯温热的蜂蜜水，“就邀请一下我在悉尼的朋友就行，还有一些念大学时候的同学，我哥他肯定也会来的。倒是你，想好了吗？”

　　王皓站起身来，将身上的汤包抱起来放回沙发上，他笑着说道：“我在澳洲也是当宅男的感觉，这边认识的人并不是很多，工作上有过合作的人都让安娜来发帖邀请，我自己轻松一点。”

　　这句话倒是没错，相比起其余富豪长期不断的各种酒会各种商务活动，王皓简直低调得令人发指，没事就只是呆在黄金牧场而已，很少出去给别人应酬什么，其余人的邀请大多都是拒绝。

　　以至于澳洲上流社会的大部分人都听说过黄金牧场，只有有王皓这个牧场主，但真正见过他的人却屈指可数，被誉为最难邀请过来的嘉宾。

　　不管别人以为他孤僻还是桀骜，反正大多数时候王皓都不喜欢去那些场合，拿一杯香槟，约几个美女，衣冠楚楚的站在一起谈天说地，想想就觉得蛋疼。

　　相比起来，黄金牧场这种生活显然更加不错，王皓所处的行业让他不需要看别人的脸色，反正海外多得是市场，不需要虚与委蛇什么的。

　　苏景笑了笑，她慢慢将这蜂蜜柠檬水给喝了下来，在冬天补充水分是很有必要的，这是以前的纯正野生蜂蜜，味道跟营养价值都很不错。

　　而且也基本上已经没有希望再获得了，因为王皓直接把那几个野生蜂群给搬到了自己的移动蜂箱里面，123号蜂巢就是留着给自己食用的。

　　“或许你觉得有些厌烦，但做生意就是这样，幸亏你还有几个总经理帮忙分担，不然整天就要忙碌。”苏景说出了事情的真相，她也不喜欢浓妆艳抹的穿着礼服，如今的日子舒服多了。

　　王皓点点头，他看了自己妻子红润有光泽的俏脸，打趣着说道：“今天不去袋鼠避难所那边看看吗？明天我们可就要去悉尼了，我终于不用当驾驶员，可以舒舒服服的享受旅行的乐趣。”

　　苏景看了看外面有些晃眼的天空，6月的黄金牧场虽然是冬季，可阳光依旧明媚，她开口说道：“你有事情做么？没有的话，就一起去袋鼠避难所那边看看，之后再去牧场里面随便散散步什么的，活动一下身体。”

　　既然媳妇儿都开口了，王皓自然愿意，他做了一个请的手势，然后抓起放在一边的车钥匙，说道：“女士优先，来吧。”

　　苏景挽住王皓的手臂，然后将衣架上面的帽子拿了起来，戴个帽子既好看又保温，冬季最佳单品。

　　目前苏景的身体长期得到圣树枝雕刻而成的项链滋润，她原本因为学生时代喜欢吃冰激凌而留下的痛经都已经痊愈，整个人非常的健康，根本不怕冷。

　　王皓之前害怕她被冻着了，还买了羽绒服想让苏景穿上，然而苏景穿着大衣就可以抵御寒冬，这不得不说是一个进步。

　　牛仔们因为长期从事户外工作，所以也不需要穿防寒服什么的，王皓自己更是轻巧，虽然刘萍叮嘱王皓要买秋衣秋裤，但现在来看根本没有这个必要。

　　为了给自己爸妈还有苏景的爸妈调理好身体，王皓现在正在努力学习木雕技术，圣树枝比较有限，刻个小小的项链让他们戴上得了。


第820章 享誉全球

　　陪着苏景一起照顾了那群小袋鼠，然后两人又去托尔小镇里面转悠了一圈，小小的镇里每个人都很和蔼，附近的居民有限，大家相互间都认识，所以气氛非常好。

　　等到夜幕降临的时候，王皓跟苏景两人才总算是回到别墅里面开始享受晚餐。

　　“今晚在巴黎有个比赛，就是我们牧场跟酒庄赞助的博古斯世界厨师大赛，只是我们这边看不了，明天才能出现结果。”

　　王皓一边吃着眼前的川菜，一边对身边的苏景说道，他觉得挺遗憾的，真想去现场看看比赛。

　　苏景有些不解的看着王皓：“不管谁获胜，黄金牛肉跟黄金葡萄酒都已经在世界范围内亮相了，那就足够了。”

　　仔细想想还真是，不管是法国代表队还是日本代表队，或者是挪威、澳大利亚代表队，这些都跟王皓没有太多的关系。

　　他虽然有资格去颁奖，但却把这个机会拱手让给了约翰·克里夫，让黄金酒庄的总经理去颁发支票以及奖励。

　　巴黎跟悉尼差了8个时区，当王皓跟苏景坐在餐桌上慢慢品尝美食的时候，巴黎博古斯大赛正在紧张的准备着。

　　来自世界各地的厨师们身上压着自己国家的荣誉，Eurexpo展览中心里面人潮拥挤，观众席距离这些露天厨房有一段距离，这样不会影响到厨师们的发挥。

　　而在大屏幕上面，则是可以播放着摄像机拍摄下来的画面，经验丰富的导播总是知道在什么时候应该切给什么样的镜头。

　　这次的总决赛决赛一共有24个国家参加，比赛要求参赛队伍在5小时35分钟内，使用指定的食材——来自黄金牧场的牛肉跟新鲜的鲈鱼，制作一道肉菜和一道鱼肴。

　　肉菜需要能展现厨师所代表的国家地域特色，并摆放在托盘上；而鱼肴需则需要用到至少50%比例的蔬菜，并且呈现于餐盘里，鱼肴在蔬菜上除了自选食材以外，芹菜，茴香、白胡桃以及韭葱是必选材料。

　　总决赛的评委主席是来自美国的米其林三星餐厅厨师Grant Achatz，他是美食界最有人气的厨师，担任过好几款美食真人秀节目的评委。

　　大赛的评分标准赛前就已经确定，主要考察厨师的烹饪技术和菜品完成的味道。其中“味道”占40分，摆盘呈现20分，肉菜中的地域特色和鱼菜中的蔬菜运用占20分，技术和环境可持续方面10分，卫生10分。

　　在博古斯世界厨师大赛上，一直都要求选手随时处理工作台的整洁，评委会在整个烹饪的过程巡视，随时记录卫生情况。

　　作为厨师在平日的工作中就应该做到随时整理，清洁干净，这样对于整个工作来说才可事半功倍。

　　食材的使用也是如此，很多厨师因为是比赛，所以都不管不顾任意浪费食材，这在国际赛事中是不被允许的，作为厨师最需要珍惜各样食材，无论是否珍贵都应该一视同仁，是对食材的尊重，也是对自己厨师身份的尊重。

　　比赛开始之后，镜头的特写就时不时的被放到大屏幕上，同时朝着世界各地而去，同时评审们也在窃窃私语着，只不过他们的话都被纪录了下来。

　　“那就是黄金牛肉么？听说最近一年时间里面非常的火爆，可我居然没有机会品尝一下。”

　　“这牛肉的质量看起来非常高啊，雪花大理石纹理状的油花比神户牛肉都要厉害。”

　　“看起来它们的肉质很有弹性，而且很柔软，这要是烹饪恰当的话，应该就有种在舌尖融化的感觉。”

　　“我之前在亚洲烹饪过几次，味道相当不错，鲜嫩多汁，肌肉里面脂肪中饱和脂肪酸含量很低，柔而不腻，就看这些选手的烹饪技术怎么样，但愿不要浪费这么美妙的食材。”

　　“你看，他们这边的醒肉方法很递到，完全没有破坏牛肉的口感，而且肉质更好了。”

　　“毕竟是博古斯烹饪学院，这学院里面有很多大师，我已经迫不及待想等品尝环节了。”

　　牛肉几乎是所有人的挚爱，细腻的纹理，柔嫩的枝干都让人为之痴狂。而牛肉的品质层次高低不齐，普通的牛肉在随处可见的卖场都能够买到，价格也还实惠。

　　但优质的牛肉就如同是艺术品一般，受到万千瞩目却又难以触碰，价格更是天文数字。

　　黄金牧场的崛起才一年多时间而已，这点时间完全不足够让黄金牛肉在全球范围内得到流传，所以这边的很多评审都没亲手烹饪锅黄金牛肉，现在看到这么好的牛肉，简直就有些手痒。

　　当然，观众们则是另外一个反应，流口水，这么高端的牛肉居然拿过来当比赛食材，太浪费了一点，这明明就应该是在高端餐厅里面慢慢享用才对。

　　但是观众们却对评审口中的“醒肉”很感兴趣，都听说过醒酒，但醒肉是怎么回事？

　　难道不是越新鲜的牛肉越好？

　　好在导播也很明白观众们的心理，在直播的同时开始安排人讲解醒肉的原理跟方法。

　　“如果你只知道神户牛肉、美国黑安格斯、澳大利亚和牛的话，那说明你离资深牛客还有一段距离。因为在以上各大名牛的基础上，有一种叫做醒肉的牛肉处理方式正影响着人们吃牛肉的习惯。纽约、巴黎、伦敦、东京、上海、香港、悉尼各自有些高级扒房陆续自设房间醒肉车间，令客人们大叹有品质保障。”

　　不管什么牛，只要Aged过的才叫好牛很多人觉得Ageing不过就是排酸，而严格来说，排酸只是牛肉屠宰后最初步与基本的处理，目的就是令其紧绷的肉质放松软化。

　　可Ageing却属于进一步的处理，就如一瓶好酒必须经过时间的沉淀才会变得醇厚一样，同样，经过Ageing的高级牛肉，在熟成后，肉中的味道才会真正被释放出来，所以Ageing对于一块高品质的牛肉来说更是必要的程序。

　　为了方便，大多数的牛肉，在初步的排酸过后都只会放入真空袋中进行熟成，一来节省空间，二来又方便保存，这种被统称为湿式熟成（WetAged）的方法能让肉质比排酸肉更为软嫩些。

　　对纯血和牛或者纯血的黑安格斯等牛中极品，通常都会使用比Wet Aged更加高端的干式熟成（Dry Aged）的方法。

　　而经过D.A的牛肉，则会像经过熟成的葡萄酒或干酪一样，越来越有醇厚的味道。

　　但这同样也是检测牛排知名的手段，并不是所有的牛排经过D.A处理都会脱胎换骨，像一些素质较差、纤维粗糙的牛排，经过D.A后只会成为牛肉干。

　　唯有像安格斯或者和牛、黄金肉牛这样油脂分布细密的牛肉，D.A时才会在肉的周边形成有如Lotion般的保护膜，避免肉质干枯。

　　现在台上的所有厨师面前都摆放着已经完成干式熟成醒肉的黄金牛肉，这重量比鲜肉要请三分之一，而且熟成后的牛肉是从柔软变僵硬再变柔软的，所以口感非常高，风味如同醇酒。

　　黄金牛肉在这些内行跟外行眼里都非常吸引人，五分熟的牛排表面微焦，里面依旧软嫩，软糯之余又不失嚼头，味道跟肉质都好似珍藏的红酒，不仅有层次感，还带着酒香般的余韵。

　　当参赛选手们将各自的肉菜呈现在评审跟观众面前时，全世界关注这个比赛的人们都在做同一件事情，那就是咽口水。

　　各种精致的摆盘，各种诱人的色泽，仿佛能隔着电视机跟电脑闻到香味一般，这绝对让人疯狂！

　　不少观众都开始恨恨的看着屏幕，然后觉得肚子开始咕咕叫了起来，刚刚吃饱的肚子说饿就饿，只有往嘴里塞点零食才行。

　　“到底哪里能吃到这么美味的牛排呢？”这是所有观众都在疑惑的问题，那些评委们的享受的表情更是激起了观众们的食欲。


第821章 “民怨沸腾”

　　各种各样极具本国特色的牛排被摆上了评审席，色香味俱全的牛排看起来精致极了，不仅牛排本身优质，就连这些牛排酱还有配菜同样让人口舌生津。

　　来自北欧挪威的实力派选手加工精细，烹调考究，这一盘菜看起来浑然不像是美食，反倒像是艺术品一般，让人都舍不得用刀叉。

　　评审们之前讨论那么久，他们此时根本无暇开口说些什么，自顾自的开始从外表上面查阅起来，而不是一开始就埋头苦吃。

　　毕竟这是一个比赛，要从全方位进行考量，评审们从摆盘等多个方面进行比较，在心里面打下一个分数之后才开始慢慢的品尝起来。

　　当真是入口即化，这些品尝过万千美食的老饕们幸福的眯着双眼，感受着牛肉在自己嘴里的那种鲜嫩醇香，没有丝毫的腥味酸味，只有牛肉的香味还有特意搭配北欧风情的牛排酱。

　　千奇百怪的摆盘让观众们目不暇接，有新加坡人的蘑菇孢子森林，有荷兰人皇族风情，法国人的牛肉大托盘看起来浮夸接了，就像是一个皇冠。

　　加拿大选手的摆盘无疑是一个亮点，第一眼看过去像是中国的松鹤延年，但仔细看却又像是仙人球。

　　美国选手的肉菜大托盘有着恢弘大气的精美，而切开成小托盘递交给评委们是，却又换成了田纳西的田园风光。无论是从托盘的形状还是食材的搭配、菜肴色彩的运用，都非常的和谐、精彩。

　　“上帝，这太棒了！或许我这辈子不会吃到更美味的牛排。”其中一个评审将这24道不同风味的牛排一一进行了品尝，他觉得这是一个极其艰难的决定。

　　“Amazing，这些菜味道都非常不错，聪明的没有用浓郁的酱汁来遮盖住牛肉的气息，反而大家都同时选择将这牛肉的味道放大到极致，让人口腔为之一双，仿佛置身天堂。”

　　亚洲面孔的男性厨师开口点头夸赞道：“在某一个瞬间，我意识到自己终于遇见了一种堪比神户牛排的牛肉，或许在比赛结束之后，我应该去找组委会寻找一份赞助商的名单。”

　　这位来自日本的厨师应该是全场最有发言权的人，因为真正的神户牛排在日本的才最正宗。只是他也不能将自己民族的宝贝贬低下去，所以将黄金牛肉拿过来并列就行，但其实却在内心里面咯噔一声。

　　这牛肉质量丝毫不比神户牛排差，甚至严格意义上将还超出了一筹。他开始有一种危机感，一直以来神户牛排都是独占鳌头的，没想到竟然会有一个新起之秀当劲敌。

　　当然，其余评委也基本上都是在夸赞牛肉，同时点评出这些参赛厨师们的优缺点。

　　“这24道菜当中，给我印象最深的是澳大利亚对，或许是来自本国的牛肉，澳大利亚的厨师们发挥非常优秀，这道牛排拥有鲜艳跳跃的色彩，清新舒爽的口感，将黄金牛肉那层层叠叠的回味彻底释放出来，仿佛闭上眼就能看到那一头头的肉牛在草原上散步，我觉得这一道菜非常棒，后面请继续加油。”

　　“任何配菜在黄金牛肉面前都不会喧宾夺主，因为这些配菜给酱料都没有这么强悍的能力。在品尝之前，我们都非常担心选手们破坏掉如此优秀的原料食材，但现在我发现自己多虑了，大家都是很棒的厨师，我估计观众们已经迫不及待想要尝一尝了。”

　　越来越多的正面评价让观众们都极其好奇，很多人其实并不会特别关注一道菜的食材是什么，大多数时间都是在关注厨师的发挥上。

　　因为消费者们相信一名优秀的厨师是可以拯救各种食材的，但现在正常比赛的关注点却在这牛排上面。

　　不论是前面直播时候的特写镜头，还是后面专门为观众们进行科普醒酒的镜头，就连现在评审们都对牛肉赞不绝口。

　　他们之前只是通过肉眼远距离查看进行了解，现在更是直接用嘴巴跟舌头来品尝，味蕾在这一刻都徜徉在天堂。

　　观众们已经迫不及待在谷歌上面搜索起来：“博古斯世界厨师大赛的牛排是什么牛排？”、“在哪里可以吃到这种神奇而美味的牛排？”、“黄金牧场牛排哪里有销售？”、“黄金牧场是什么？”

　　就因为这个直播，黄金牧场的搜索量急剧攀升，第一次出现在普罗大众面前，将辉煌的拍卖历史还有稀缺的销售渠道都展露出来。

　　原来这是世界上最昂贵的牛肉，原来这是来自澳大利亚的牛肉，原来在欧洲根本还没有销售，原来牧场主居然是中国人。

　　谷歌仿佛给这些观众们打开了一个新世界，让他们了解到黄金牧场的方方面面，就连黄金酒庄的风头都被抢了过去。

　　十个看比赛直播的人里面，就有5个人在用谷歌进行搜索，他们迫切的想要知道这种牛肉在哪里可以买到，天知道他们有多迫切！

　　似乎整个比赛都开始歪楼了，大家不讨论比赛最可能的胜利者是谁，偏偏在推特、脸书上面讨论着黄金牛肉的事情。

　　这时候就轮到澳洲人跟西亚人自豪起来，因为这是澳洲出产的优质牛肉，而西亚那边的土豪阿拉伯人则是骄傲的秀出自己吃黄金牛肉的照片。

　　因为西亚是黄金牧场的主要销售区，至于中国这边就清净多了，首先是因为时差的关系，在比赛直播的时候已经是深夜一两点。

　　其次就是这个比赛的影响力很小，中国有点跟世界脱节的关系，毕竟饮食文化跟餐饮习惯都不同。

　　最后就是那一堵墙了，隔绝了内网跟外网的墙，让中国网友们不能及时大规模的了解到这些动静。

　　网络上面的讨论随着时间的流逝而继续发酵，这场比赛上所有比赛选手的光芒都被黄金牛肉给彻底掩盖过去了，这长达六个小时的直播比什么广告投放都要有效，这笔赞助一点也不亏！

　　而黄金牧场这边却显得非常淡定，苏景早晨起来刷推特的时候才发现这一盛况，于是她赶紧对身边的王皓说道：“你还在睡觉，这边都已经民怨沸腾了！”

　　“亲爱的，现在才7点20分，天都还没有亮。再说了，我们牧场又没做伤天害理的事情，怎么会民怨沸腾。”迷迷糊糊的王皓眯着双眼，说完就转过身抱着苏景的身体，继续睡了起来。


第822章 海量订单

　　苏景此时已经被手机上面那突如其来的留言给吓到了，一大早怎么会有这么多的留言，她使劲儿摇了摇王皓的身体，将手机摆在他的面前：“你看，这些推特留言都是在找你。”

　　王皓使劲儿眨了眨眼睛，然后从被子里面坐了起来，他开玩笑地说道：“多半是昨晚的比赛吧，这应该早有预料才对。”

　　在睡觉前王皓就关注过博古斯世界厨师大赛的情况，也猜测在直播结束之后会有一个较大的反应，那正是他选择当首席赞助商的原因。

　　看了看苏景递过来的手机，他情不自禁瞪大了双眼，“怎么可能？这么多转发评论，连我们的跟随者貌似都多了一百万吧？”

　　“当然，或许你应该起床来了解一下事情的经过，这么多人都在让你赶紧把黄金牛肉卖出去，全世界人都想要尝尝黄金牛肉的味道。”

　　怪不得苏景会说是民怨沸腾，这些半夜还在看比赛直播的观众们一个个被吸引得流口水，从选手们的精心烹调，再到评审们的满口夸赞，黄金牛肉在这些观众们心中留下了非常深刻的印象。

　　当他们下定决心第二天去餐厅点一道黄金牛排时，谷歌一下看看自己的城市里面哪里能够吃到，然而欧洲、北美的美食爱好者们却感受到来自王皓的深深恶意。

　　这么大两个市场，居然没有专门销售黄金牛排的地方，这么美味的牛排居然买不到！就连澳大利亚都只能在墨尔本的岩石餐厅吃到，这完全就是独一份。

　　相比起来，悉尼的Quay餐厅则是悔不当初，当初为什么要贪图便宜，要是拿到黄金牧场在悉尼的独家经营权，想必此时预约已经满了。

　　这股美食风刮到澳大利亚时，很多对黄金牛肉保持偏见的人却不得不开始动摇起来，可是当他们去询问之后才发现岩石餐厅的预约已经排到了一个月之后，甚至预约电话还长期被占线。

　　对于有钱，懂得享受的那种人来说，专门乘坐飞机从澳洲各地飞到墨尔本去吃一顿牛排并不算什么稀奇的事情，连带着黄金酒庄的询问量都多了起来。

　　澳大利亚的美食爱好者至少还有个盼头，北美跟欧洲那边人都纷纷不满起来，凭什么看不起人，觉得法国英国美国的人没有美食鉴赏能力吗？

　　所以一个个的留言充斥在黄金牧场的推特还有脸书上，就连官网的留言数都增加了不少，要不是下班期间电话自动设置接收留言，估计此时的接线员都已经懵了。

　　一晚上的时间，谷歌关于黄金牧场、黄金牛肉、黄金牛排等关键词的搜索量急速增加，虽然没有达到单日前十，但也相去不远。

　　很多牛排店的老板也在思考着到底怎么样才能够拿到黄金牧场的牛肉代理权，在很多人看来将这么昂贵的牛肉卖到中国大陆去实在是浪费。

　　国外的美食爱好者并不懂中餐牛肉的做法，他们都觉得将这么大块大块的牛排买回去切成牛肉块跟牛肉丝太浪费了。

　　限量发行的黄金牛肉可以说是一鸣惊人，之前它留给世人的印象就是很贵，世界上最贵的牛肉，大家并没有什么直观的感觉，只是觉得图片看起来很不错，应该很不错。

　　这一次的博古斯世界厨师大赛就给了全世界的美食爱好者一个最有利的证明，全世界最顶级的厨师跟美食家联袂夸奖，在直播的时候可不会作假，特别是澳大利亚代表队因为在黄金牛排上发挥很完美，一举拿下了这场比赛的亚军。

　　要知道前面几届比赛，澳大利亚代表队都只能进入前20而已，总共24支队伍，在这一次逆袭到第二名，已经创下了历史最佳战绩。

　　当王皓跟苏景两夫妻靠在床头慢慢看着视频播放的时候，他们俩直接跳到了获奖感言部分，发现这澳大利亚代表队的厨师竟然大肆夸奖黄金牛排，称自己的成功是因为更加了解黄金牛肉。

　　因为比赛用的食材是率先公布的，在总决赛开赛前就已经公布了赞助商，所以澳大利亚代表队直接跟墨尔本的岩石餐厅联系，让这边的厨师去岩石餐厅学习交流了一下。

　　这完全就是一个双赢的决策，岩石餐厅得到了这么多顶尖大厨，而这些大厨们则是独家了解、接触、烹饪了很多份不同口味的黄金牛排，充分了解黄金牛排的各种资料，这比起那些字面的描述来得真实。

　　正是在这么种种因素的配合下，黄金牛肉一夜爆红，将巨大的惊喜当礼物送给才起床的王皓。

　　“难怪我们的粉丝数会增加这么多，看看这视频。上帝，我得把这个视频下载下来，等会儿再飞机上面观看。”苏景迫不及待的说着，长达几个小时的直播视频完全可以打消她旅途中的疲惫。

　　王皓摇了摇头，“亲爱的，我们的飞机上面有高清电视，你自己通过同一个帐号就可以看到了，这个iPad屏幕不够大。”

　　苏景拍了拍直接脑袋，笑着说道：“我都忘记今天是新飞机了，刚刚看了几分钟，我觉得肚子都叫起来，现在赶紧起来吃早饭吧。”

　　“当然，我给安娜打个电话，让她有个心理准备，顺便把风声放出去，看看有没有什么人要来跟我们牧场展开合作。”

　　冬天的房间暖洋洋的，王皓将睡袍套上，光着脚踩在地毯上，他看着露出熹微晨光的远处地平线，拨通了安娜·罗伯特的电话。

　　“嘿，安娜，很抱歉这么早就打电话给你，但我不得不打扰一下。今天我们牧场的电话估计会非常的繁忙，你小心处理，我下午就会抵达悉尼。”

　　“好的老板，我会谨慎处理，不过目前我们的官方邮箱已经被塞满了，有些是国外的企业报价寻求合作，有些则是激动的普通人发来邮件祈求我们在他们所在的城市或者国家开一个销售点。”安娜·罗伯特每天早晨第一件事情就是查看自己的邮箱，现在已经发现了这火爆的场面。

　　雪花般的订单朝着王皓飞了过来，如果这些电子邮件转变成纸质的信件的话，估计能够将王皓跟活埋了，就是这么抢手。


第823章 舌尖上的牛肉

　　虽然这股美食风潮还在持续发酵，但王皓已经管不得这么多了，毕竟这种事情接触多了也就那样，放在一年以前肯定会兴奋得撒脚狂奔。

　　但现在，黄金牧场哪种商品没有引起过激烈的讨论？这个时候想要低调也确实没有办法了，因为每一件事情都这么轰动，干脆就展示出来，任凭那些人脑洞再大也不会察觉到是一名德鲁伊的影响。

　　与其遮遮掩掩的虚以委蛇，王皓现在的打算就是让别人看得明明白白的，自己确实跟生物科技有限公司在进行合作，但合作的内容不会公布出来。

　　将视线转移到高科技上面，幸亏国外的圣母婊不多，没有什么人让王皓将这些技术交出来造福人类。

　　当王皓跟苏景一大早就出现在别墅一楼的时候，路过的牛仔尼尔表示强烈的不解，“老板，苏，早上好，天都才刚刚亮，你们也太早了一点。”

　　“尼尔，你现在骑马是准备去哪里？我有点事情想要你帮帮我。”王皓开口说着，他看了看已经忙碌好一会儿的尼尔，自己这个老板还真是轻松。

　　将马停了下来，尼尔从马背上跳下来，他额头上还有着细细的汗珠，整个人头上开始“冒烟”，“我准备去鸸鹋园那边打扫一下卫生，有什么事情都可以直接说的。”

　　王皓摸了摸这匹马的脖子，回答说道：“我上午就要坐飞机去悉尼，你帮我送送剧组的人员吧，他们今天下午拍摄结束。”

　　“没问题，他们人都很nice，那些小孩子特别有趣。”尼尔也兴奋的说着，他似乎没有把这个太放在心上。

　　“行，那你去忙吧，等明天的时候你们就把牧场的那些拍摄区域恢复原样，只是把越野四驱车的跑道留下来，那个可以偶尔玩玩。”

　　将尼尔送走，王皓扭头过看了看在外面吃草吐毛球的汤包，他知道汤包是故意在人少的时候做这种事情，所以根本没有声张，就当没看见。

　　此时苏景已经将随身的东西收拾好了，不过王皓的私人飞机还没有抵达牧场，还有些时间可以玩耍玩耍。

　　苏景看了看已经慢慢长个的小天鹅，她问道：“金雕的宝宝怎么样了？小金是不是当爸爸了呢，我们都没有过去关心一下。”

　　王皓摆摆手，并不是所有的鸟蛋都能够跟自己面前这个小天鹅那样提前孵化出来，这些提前孵化出来的小天鹅是长期被魔力滋润，金雕的蛋并没有这个待遇。

　　“估计还有几天，等我们从悉尼回来，大概就能看到小金雕了，不过它们估计也跟小天鹅一样丑不拉几的。”

　　准确来说，这样的雏鸟就没一个好看的，基本上都是灰不溜就的，只有等到了成长期之后才能逐渐看到父母的影子。

　　或许是听到了王皓在说自己的坏话，莱昂纳多跟拉斐尔两个小家伙扬起脑袋看了看王皓，然后就不屑的放下脖子，嘎嘎叫着往外面走。

　　苏景用手机咔擦拍了这两个小家伙的照片，“我们这次带汤包去悉尼吗？要是再不带它过去，估计要翻天了。”

　　王皓打了个响指，他笑着说道：“这次我们还可以把汤包跟小黑獒都带去，以前飞机有点小，而且还要办正事。现在我们的飞机内部空间非常大，完全可以容纳这么多人。”

　　反正这次过去，就可以把汤包跟小黑獒扔在马术俱乐部里面，那边很宽敞，可以让它们随便玩耍，等做完产检再去接它们。

　　苏景指了指地面上的两个小家伙，“汤包走了，它们肯答应？估计得把牧场闹翻天，把小天鹅也带过去吧。”

　　“这不就是拖家带口么，让它们提前感受一下失重跟超重的感受也好，我去给它们弄个小窝，起飞跟降落时装起来。”

　　听着自己主人说要带自己去悉尼，小黑獒眼睛都眯成了一条缝，高高翘起的尾巴使劲儿摇着，别提有多开心了。

　　倒是鹦鹉小五不答应了，它站在自己的鸟笼上面，用奇怪的腔调叫了起来：“我也去，我也去！”

　　这只聪明的鹦鹉被王皓教训几次之后，就再也不敢在半夜突然学人说话了，那样太惊悚。不过在白天的时候，王皓还是允许小五自由自在的开口，只要少说一些脏话就行。

　　苏景看了看小五笼子里面的水不多了，于是就将它的水杯拿出来冲洗一下之后倒上矿泉水，这个笼子的门很大，可以让小五自由自在的飞进飞出，没有什么障碍。

　　王皓逗了逗自己这只鹦鹉，打趣着问道：“你要去哪里？说出来就带你去。”

　　他知道小五并不会说悉尼，所以就等着看笑话。

　　“fuck！Fuck you！”

　　小五最拿手的就是这些脏话了，这是跟牛仔们长期学的结果，王皓怎么纠正都纠正不过来，这已经成为了它的口头禅。

　　正当王皓在头痛的时候，安娜·罗伯特这个助理又再次打来电话，王皓也就暂时放小五一马。

　　安娜的声音从手机里面传了出来：“老板，我猜你现在还没有上飞机对吧？我有几件事情想跟您汇报一下。”

　　“Go ahead，我听着呢。”

　　“事情是这样的，我现在刚刚来上班，澳洲农业公司的工作人员直接跑来我们办公室，他们说世界各地的经销商都在拼命的给他们公司打电话，要求开辟销售渠道，其中甚至还有很多大型的集团、米其林三星餐厅等等。他们甚至说条件随便我们出，只要能够将黄金牛肉卖给他们就行。”

　　王皓用手敲了敲自己的脑袋，不是自己不卖，是真的没有这么多的肉牛可以拿出来，现在很多牛都在配种、怀孕状态，拖出去卖了不划算的。

　　“不过你可以跟这些米其林三星餐厅联系一下，每个月我提供两头牛给他们，如果愿意接受这个条件的话就继续谈。我保证在每个国家只选择一家餐厅进行合作，让他们在本国可以做到独一无二。你看看究竟有哪些知名的餐厅吧。”

　　咬咬牙，王皓觉得一个月增加几头牛应该问题不大，在一些美食大国的米其林餐厅把黄金牛肉招牌打响。

　　安娜看了看自己手上的名单，她开口说道：“法国巴黎目前有2家餐厅联系了我们，英国有1家，美国有3家，还有意大利、德国、摩洛哥、西班牙、希腊等国都有餐厅联系我们。”


第824章 豪华飞机

　　“这样吧，你先把我们牧场的情况说给他们听，不是不想赚钱，而是真的没有多余的肉牛，现在牧场的后备资源不足，我们必须长远开始考虑。我们会挑三个国家的餐厅跟我们合作，就看他们的诚意如何了。”

　　王皓也不敢把范围扩展得太大，一步一个脚印比较好，步子太大容易扯到蛋，稳扎稳打的逐步推进黄金牛肉全球化战略。

　　毕竟物以稀为贵，要是和牛泛滥了，那价格还能起得来么？

　　安娜·罗伯特回答说道：“好的，我先跟澳洲农业公司这边的负责人谈一谈，由我们三方一起来沟通会比较好。”

　　“你先把那些餐厅的资料发给我看看，等会儿我在飞机上慢慢琢磨这些事情。”这种超远程公务机上面是可以接收到网络信号的，只需要把手机等设备调至飞行模式就行，甚至可以连接无线网络，随时上网冲浪。

　　挂掉电话之后，王皓对着一边的苏景说道：“亲爱的，或许我们跟这些米其林三星餐厅合作之后，就再也不用担心排队的问题了。”

　　“那你尽量选好一点的餐厅吧，我已经迫不及待想要去这些国家玩玩，当然有美食就更好了。”

　　自从苏景发现自己再也不用担心长胖的问题之后，就对美食燃起了浓厚的兴趣，不管怎么吃都不会胖的逆天体质简直就是美食爱好者的福音。

　　估摸着时间差不多了，王皓开车将苏景还有汤包、小黑獒、两只小天鹅一起载到黄金牧场的机场跑道边上。

　　由于机组人员是第一次来黄金牧场这边降落，所以王皓必须要确保万无一失，他让苏景带着小家伙们去房间里面等候，自己则是在袖珍塔楼里面将信号灯打开，开始跟私人飞机沟通，让他们准备降落。

　　几分钟之后，在牧场上空就出现了一个新鲜的身影，这架超远程公务机看起来非常帅气，慢慢盘旋之后降落在跑道上，冲出一段距离之后才缓缓停了下来。

　　等飞机停稳之后，舱门缓缓打开，戴着帽子的机长看起来精神状态非常好，现在50岁的他并不愿意在家里面养老，选择给王皓这架私人飞机当机长就是很明智的决定。

　　“孟菲尔斯，见到你可真好。希尔，克里斯还有莫莉，欢迎你们来到黄金牧场。这一次的时间有限，下次你们可以好好参观一下我们的牧场，这是一个非常美丽的地方。”

　　经验丰富的机长孟菲尔斯跟王皓握了握手，打趣着说道：“王，我们在天空中俯瞰的时候已经意识到这绝对是一个美丽的地方，以后来牧场的机会还有很多，现在我们申请的航线时间比较紧，所以请上飞机吧。”

　　苏景则是跟这些机组人员们友好的握握手，然后给他们介绍了一下自己身边这一大堆宠物，“汤包、小黑獒、莱昂纳多、拉斐尔，跟大家打个招呼，说嗨。”

　　汤包好奇的打量着眼前这些陌生人，它滴溜溜的眼睛转了转，挥动了一下右边的小前爪，小黑自然是有样学样，至于小天鹅舞动翅膀也不是很显眼。

　　将简单的行李提上飞机之后，王皓算是设身处地的感受了一下自己的私人飞机，之前他都是通过视频还有图片的方式了解这些。

　　这架专机，经过内部改造后，一共能容纳19名乘客。内舱共分3个部分，前舱有12个座位，座椅都是清一色的公务舱配置，每张座位都是宽大的真皮座椅，位置非常宽敞，能够在最大程度上保障乘客们的休息。

　　其中8个座位配有吧台，剩下4个座位则是一字排开，在舱内的墙壁上有两台显示屏，可以让乘客观看电影或者了解飞机的飞行信息等。

　　苏景已经很悠闲自在的打开了显示屏，开始播放昨晚进行的博古斯世界厨师大赛。

　　中舱则是一个小餐厅，有5个座位和一张圆桌，供乘客聊天进餐使用。

　　后舱则是两个休息室，分为主人房和客人房，两个房间均设有床铺，可以让乘客在长途飞行中好好睡上一觉。

　　主人房还提供独立的浴室和卫生间，这是王皓跟苏景的私人专用房间。

　　不过像这种2小时左右的短途飞行根本用不着去房间里面睡觉，只有飞长途的时候才会用上。

　　等飞机开始平稳的飞行之后，莫莉这位空姐就端了两杯香槟上来，她对着苏景跟王皓说道：“有任何需求都可以直接告诉我的，飞机上准备很充分，有各种零食水果。”

　　苏景此时正看得入迷，高清显示屏上面赫然播放着那些厨师们认认真真做菜的画面，巧夺天工，精致异常的牛排就慢慢成型。

　　一块又一块，简直让人目不暇接，就连一向好动的汤包跟小黑獒也忍不住将注意力全部放在显示屏上，小黑獒的下巴都开始慢慢流起了口水。

　　“这些厨师果然很厉害，他们每一道菜都这么棒，真羡慕那些评委们可以尝到24种不同口味的牛排。”

　　苏景抿了一口香槟，然后拿起一小块点心开始吃了起来，见到美食之后食欲忍不住就打开了。

　　汤包扭头，一脸忧郁的看着苏景，然后委屈的喵喵叫了两声，它也想吃东西，小鱼干在哪里？

　　王皓吐了口气，在这种环境下根本无法正常的办公，完全就是引诱人，口腔里面分泌的唾液都加快了速度。

　　他点开安娜·罗伯特发过来的邮件，然后仔细看了看这边诚意很足的米其林三星餐厅，寻找自己下一个合作伙伴。

　　有了岩石餐厅这个最佳例子在前面，其余餐厅根本没有犹豫什么，现在只要是黄金牛排就有很高的关注度。

　　只不过，并不是所有的牛都叫黄金牛排，只有通过黄金牧场销售出去的才算数，但很多人为了投机取巧，纷纷开始宣传墨瑞灰牛跟黄金肉牛是同一个品种，让那些买不到黄金牛肉的人去买澳洲出口的墨瑞灰牛的牛肉。

　　严格意义上讲，黄金肉牛的确就是墨瑞灰牛，但墨瑞灰牛却不是黄金肉牛，如果不是王皓用魔力一点一滴的改良过自己牧场的肉牛，根本达不到现在的成就。

　　借用着黄金肉牛的名号，澳大利亚本土的墨瑞灰牛迎来了一个出口的小高峰，这也算王皓在造福其余牧场主了。


第825章 马太效应

　　王皓对于这种打擦边球的行为并没有做出什么干预，自己吃肉了，还得让同行们喝点汤吧，不然很容易引起仇视。

　　黄金牧场已经把市场的大头赚了，剩下这些边边角角就让给其余牧场主，这也没什么大不了的，只要对方不打出黄金牧场的招牌去招摇撞骗，那王皓就不会做出理会来。

　　这样一来，大家都开开心心赚钱，消费者也可以用便宜的价格品尝到澳洲牛肉的味道，是一件你好我好大家好的事情。

　　只是这种行为并不会被高端市场给承认，真正的米其林三星餐厅基本上都不会选择墨瑞灰牛，因为这牛肉在国际市场上的竞争力不强，比不过和牛跟安格斯牛，只有黄金肉牛是个例外。

　　这些人只有依靠黄金肉牛才能够在世界范围内进行销售，原本墨瑞灰牛在澳大利亚的处境非常的艰难，可是被黄金牧场注入强心剂之后就立即有了改变。

　　俗话说民以食为天，但美食一旦跟时尚车上关系就不再那么简单，这意味着食物不仅需要美味，更要文艺美观，所以米其林三星餐厅基本上就是各国美食爱好者、装逼客最青睐有加的地方。

　　全球共有四十多家米其林三星餐厅，这些餐厅不仅有着完美而登峰造极的厨艺值得老饕们专程前往，而且还拥有手艺超绝的美食，精选的上佳佐餐酒，零缺点的服务以及典雅高档的用餐环境。

　　法国人不仅会吃，而且创造出了评论硬是的《米其林餐厅指南》，光是在巴黎就有10家三星餐厅，超过绝大多数国家的总数。

　　而王皓收到的这份邮件总结的报价单里面很多都是来自法国的米其林三星餐厅，当然还有专门整理出来的英国、美国、日本、德国等地。

　　Ledoyen是巴黎最出名的餐厅之一，它位于繁华的香榭丽舍附近，餐厅的装饰很是优雅，在墙壁上刮油巴黎著名的风景图片，在户外平台上甚至可以眺望到周围迷人的风景以及著名景点。

　　这家餐厅给黄金牧场提供的报价可谓是相当之优越，哪怕黄金牧场一再强调数量有限，可能一个月只有2头牛的供给，他们依然愿意花费80万美元的价格采购一头活牛，而且会在菜单上特意标注出来这是由黄金牧场提供的牛肉。

　　这个价格已经是拍卖会的水准，正常来说王皓以及他委托的澳洲农业公司都是以80万澳元的水准在销售，没想到直接澳元变美元，等于是价格提高了接近三分之一。

　　同时，美国Per Se餐厅也发来自己的诚意，这个曾经被《纽约时报》评选为纽约最佳餐厅，它是纽约社会名流跟精英阶层的后花园，坐落于时代华纳中心，绝对是味觉的盛宴。

　　而Per Se餐厅给出的价格同样很有看头，70万美元的价格表面上看起来比不过巴黎ledoyen餐厅，可是这边承诺对黄金牧场的牛肉来专门组织一次美食盛宴，用于推广黄金牛肉。

　　在纽约最好的餐厅推广黄金牛肉，让全世界的目光都能够在这上面进行停留，王皓说不动心是假的。

　　除此之外，还有日本东京的Aragawa餐厅、瑞士的schloss Schauenstein餐厅、伦敦的海斯顿·布鲁曼索餐厅等等，这些都是当地非常有名的餐厅。

　　看着这么多优秀的餐厅争先恐后的想要跟自己牧场进行合作，王皓整个人都洋溢着幸福的感觉。

　　只不过他现在有一丝甜蜜的烦恼，这些餐厅都很优越，随便选谁都可以，要不是牧场肉牛的生长速度太慢了，他都想给每个餐厅供货了。

　　正在看昨天比赛录像带的苏景偶然扭头看到自己丈夫微微皱着的眉头，她挪动身体坐到王皓身边，用手按了按王皓的大腿：“你在纠结什么呢？”

　　“我在想这些餐厅到底应该选哪一个。”王皓指了指iPad上面罗列出来的米其林三星餐厅的名单，这要让别的牧场主知道他居然在这边挑三拣四的，估计得用滚烫的咖啡泼过来了。

　　苏景看着这些名单，她低声说道：“这有什么好纠结的，你把它们的报价按照顺序排出来，然后再按影响力排出来，这样综合排在前三位的餐厅就基本上是你要的。或者我们可以用排除法，比如日本这个和牛的大本营肯定不会选，没必要去跟日本和牛打擂台，现在还不是时候。”

　　听了苏景的话，王皓顿时变得豁然开朗起来，他捧着苏景的脸亲了一口，笑着说道：“你可帮了我的大忙，这下我们慢慢来合计一下。日本暂时不选，让他们守着和牛过一辈子，瑞士感觉影响力不够大，也pass掉。巴黎这么多家餐厅报价，我看看它们各自的谷歌热度以及相应评价，要是能查询到它们目前的预约数量就更好了。”

　　王皓忙碌不已的在屏幕上操作起来，有了苏景的提示之后，这一切都变得不是问题，很快他就把剩下的目标圈定起来，巴黎、伦敦跟纽约各自一家，充分扩大黄金牧场的影响范围。

　　把这个目标合作对象换个字体后就保存下来，等过几天再慢慢谈判什么的，现在可以把iPad关上，慢慢欣赏一下昨天错过的比赛。

　　慵懒的靠在沙发上，王皓对苏景说道：“其实现在我们基本上已经符合马太效应了，牧场有名气之后就变得越来越好。”

　　“差不多就是这个道理吧，既然我们黄金牧场已经从澳大利亚几千上万个牧场农场里面脱颖而出，傲立江湖，那为什么不再加一把劲而，把自己做得更大一些呢？而且很多人也会选择跟我们这种有名气、质量有保证的牧场进行合作。”

　　马太效应就是强者越强、弱者越弱，富者越富、穷者越穷。黄金牧场在商业方面取得成功和进步之后，就已经产生了一种积累优势，拥有更多的机会来取得更大的成功。

　　这来自《圣经》的典故很好的说明了黄金牧场的现状，当黄金牧场已经在牧场领域成为领头羊时，哪怕投资回报率跟其余牧场差不多，它也能轻易的获得比不知名牧场更大的收益。


第826章 低调奢华

　　有了自己的机组人员之后，王皓这位苦逼的老板总算是从飞机驾驶位置上面解放出来，虽然偶尔开一次感觉还不错，但谁愿意长期都无聊的驾驶呢。

　　现在他坐在沙发上面，悠闲的看着美食家们的点评，有些评委说的话并不是英文，但是通过字幕翻译还是能够明白他们的意思。

　　黄金牛排得到一致的夸赞，这些美味的牛肉大餐每一道都十分的诱人，怪不得推特跟脸书上面会那么多人变得沸腾起来，这是半夜被美食逼疯的那群人在抗议。

　　王皓摸了摸自己的肚子，默默从苏景边上拿过一个点心来，他对苏景说道：“中午我们去吃牛排吧，可惜悉尼这边吃不到我们的黄金牛排。”

　　什么叫自作自受？这就是，整个澳大利亚就只有在墨尔本才行，然而王皓长期呆的地方却是在悉尼。

　　苏景很赞同的点点头：“必须的，不知道中午有没有位置。”

　　“我给安娜发邮件，让她帮我们去预订位置吧。这些餐厅通常都会给贵宾留位置的，很幸运，我们现在也是贵宾客户。中午的人比较少，我们可以去Marque餐厅，那边的澳洲情怀很丰富。”

　　“就这么定了，下午我约了房产经纪人一起去看房，你可别想跑。”苏景现在可以说是真正进入到了王皓妻子的角色里面，她之前提出要在悉尼买房的事情，就是为了让王皓的父母能够有个更好的生活环境。

　　虽然刘萍跟王力醇两人都喜欢黄金牧场，但总不可能一直都呆在牧场里面不出去吧？

　　现在王皓跟苏景在悉尼的那个房子太小了，五口之家根本住不下，所以苏景觉得可以选择一栋滨海别墅入住，这样活动区域更大，而且环境很美。

　　买房子这件事情得到了刘萍的大力赞同，她这种老一辈的思想就认为买一栋好点的别墅不仅可以自己居住，还能作为一种投资的手段，非常不错。

　　目前来说，黄金牧场是根据地，悉尼买套房子就当是偶尔的度假地方，免得在悉尼还找不到地方居住。

　　对于买房，王皓关心的并不多，这些事情都是交给苏景自己在处理，王皓负责把钱拿出来就行。

　　“就当是我们下午在悉尼逛逛吧，你跟他约个下午两点半比较合适。”王皓知道吃午餐的时间大概比较久，不能让别人一直等着自己。

　　飞机徐徐降落在悉尼机场，只不过这一次降落之后，停机坪的位置就比较偏远了，还得坐摆渡车才能到停车场。

　　王皓的车停在这边已经快半个月时间，上面铺满了灰尘，王皓也没有嫌弃什么，用抹布将车窗的灰擦拭干净就继续上路。

　　他们要先把自己车上的几个小家伙送到家里去，这样才能过二人世界，所幸时间比较早，现在才十一点多，预订的午餐时间是12点-12点30分。

　　给它们把猫粮狗粮还有饮用水、玩具都那处理，王皓嘱咐着说道：“你们可不能调皮，等我们晚上回来再出去散步，就在家里好好呆着。”

　　汤包正在地板上做着瑜伽般的动作，它叫了两声算是答应下来，没事谁会跑出去，有多余的时间还不如睡觉。

　　这个房子对于汤包还有小黑獒来说都不算是陌生，两只小天鹅总算是从笼子里面解放出来，如今踩着脚蹼到处东瞧西看的，好奇得不得了。

　　拍拍这些小家伙的脑袋，王皓将房门给关上，他对着苏景说道“走吧，现在我们去享用点美食什么的。”

　　Marque餐厅位于悉尼的Surry Hills（沙梨山）地区，这位经营着马克·贝斯特是一名传奇人物，他在成为大厨前是一名电工，行业跨度比较大。

　　这里是澳洲美食界的骄傲，虽然餐馆里面长长播放着摇滚音乐，这跟安静的用餐环境并不协调，但是这边的食物让王皓跟苏景两人为之流连忘返。

　　大厨马克·贝斯特是一位土生土长的大厨，他对澳大利亚本地食材情有独钟，摆在王皓跟苏景面前的则是用多样原材料制成的优雅高级的菜肴，Blackmore澳洲纯种黑毛和牛眼肉牛排、西澳大利亚的Marron虾，蓝蟹以及各种新鲜的蔬菜水果。

　　这顿午饭完全治愈了两人在飞机上对于美食的饥渴。

　　算算时间，现在也差不多两点十分左右，王皓摸了摸自己的肚子，笑着说道：“走吧，去看房子。看看房产经纪人给我们安排了什么样子的建筑。”

　　“我们直接去鲸鱼海滩（Whale Beach）吧，海景别墅区就在那里，我用导航帮你确定了目的地，直接开过去就行。”苏景自言自语地说道：“听说我们要看的这个别墅比较火爆，很多有钱人都想要购买下来，不过觉得价格有点昂贵。”

　　王皓一边开车一边问道：“价格昂贵，大概是多少钱来着？”

　　“应该是在500万澳元以上的，具体问问经纪人吧。”

　　其实500万澳元在澳大利亚的购买力已经非常强悍了，这绝对能够买入豪宅，但王皓并不怎么放在心上。

　　澳洲的豪宅大多数建在水边，因为悉尼有着非常多的海湾，尤其是悉尼人很喜欢大自然，喜欢在海水边上活动，因此在知名海滩边上的别墅价值不菲，而且海滨别墅的花园可以令住宅增值。

　　随着导航的指引，王皓开车来到了悉尼有名的冲浪沙滩——Whale Beach，而这栋位于海边山崖的别墅有四层。

　　从房子的正门来看，还以为是普通的别墅，因为整栋别墅是依山而建，在陡峭的山坡上，最高层才和街道齐平，仿佛回到了山城一般。

　　在山城也就是这种情况，明明电梯上写着4楼，可一看发现4楼与公路平行，1楼又是另外一个公路，这种熟悉的感觉让王皓对海滨别墅心生好感。

　　而且从外表来看，这别墅非常的低调，并没有太过于张扬，跟周围的自然景色融为一体，从外面院子几乎看不到藏匿在内里的无限风光。

　　“苏景女士，王先生，下午好，我是这次的地产经纪人雨果·福斯特，很高兴见到你们。”

　　穿着西装，系着领带的雨果·福斯特一脸笑意的看着眼前这对华人夫妻，他可是早就做过功课，知道这或许是澳大利亚最有钱的华人之一，身后这个闲置已久的别墅或许迎来了真正的主人。


第827章 风景这边独好

　　“下午好，福斯特先生，这就是我们所谈论的那个别墅吗？上帝，从这里看过去，风景可真棒。”

　　苏景挽着王皓的手，眼下虽然是悉尼的动机，但不远处的海滩上依然有一些年轻人在冲浪尖叫，还有比基尼美女在兴奋的打着沙滩排球，玩着摩托艇的人大呼小叫着。

　　不同于邦迪海滩，这鲸鱼海滩上的游客并不多，而且悉尼的冬天是多雨的季节，一会儿大雨一会儿小雨一会儿晴天，典型的海洋气候。

　　此时恰好是晴天，阳光也不那么刺眼，站在这别墅的大门边上，仿佛就能够感受到扑面而来的海浪气息，这里的空气都仿佛拥有惬意跟悠闲、随性。

　　雨果·福斯特是悉尼一名普普通通的地产经纪人，他接到这一笔声音只是因为苏景一个朋友介绍过来，当他知道这是为传说中的黄金牧场主挑选别墅之后，立即将公司的高级房源资料都拿出来认真挑选，争取把最好的房子交给王皓。

　　“我们现在的位置就是车库边上，这里可以容纳4辆汽车，如果要扩建的话，那边还有庭院可以容纳。现在我们一边走，一边介绍一下附近的设施吧。”

　　雨果开口解释说道：“这边就叫做Whale Beach区，是属于精英阶层所居住的地方，紧邻名闻遐迩的棕榈海滩（PalmBeach）的南部，中间有一公里宽的岬角相隔，并由此形成了一条轻松写意的短程湾岸步道沿途可以穿越棕榈海滩的四个保护区：霍登公园、威特郡公园、麦凯保留区和暗谷公园，并且可以看到珍稀的本土动植物。”

　　站在别墅的后院里，王皓直接看到不远处的海滩，惊人的目力甚至可以让他看到在沙滩一角慢慢爬行的小螃蟹。

　　整个海滩呈现成弧形的湾区，沙滩纵深开阔，沙子色泽金黄，很有一种原始粗犷的感觉。由于海滩会受到南太平洋海浪的直接冲击，所以在海滩的南头还建有一个宽大的海水岩池，方便游客游泳戏水。

　　“那边是鲸鱼吗？远处的那个小黑点！”

　　苏景突然开口说着，她指着不远处的海天相接那一线兴奋的开口说着，什么别墅之类的全部抛在脑后，一切都比不上看到鲸鱼那么兴奋。

　　王皓顺着她的手指看了过去，发现那真的有成群的鲸鱼在海面上游曳着，偶尔还有一头鲸鱼从水面跃起，然后重重的砸起水浪来。

　　雨果·福斯特笑着说道：“这里之所以叫鲸鱼海滩，就是因为在每年的冬季，在它的海面前方必定会有成群的逆戟鲸和座头鲸以及海豚等在迁徙游弋，是名副其实的Whale Beach！”

　　这倒是真的，要是能每年冬天看到这些庞然大物的话，不失为一个景点，王皓对此很是满意。

　　“刚刚你们也开车过来了，可以通过barrenjoey RD公路直达悉尼城区，可以做L90公交车从悉尼的CBD过来，搭乘地铁前往城区只需要20分钟时间，交通十分偏离跟通畅。而且附近也有购物步行街，Eastwood购物中心以及相当多的亚洲购物商场，各种水果蔬菜超市，有着优雅而舒适的生活环境。”

　　当然，雨果·福斯特也很了解这些亚洲父母的关注点，那就是孩子的学习教育什么的，鲸鱼沙滩区有着众多优质的小学跟中心，公立小学在全澳洲几千多家小学里面排名前三十，公立中学在全澳洲两千六百多家里面排名前十五，有着完善的教育体系。

　　随着一路往前面走，王皓发现这里面可以用别有洞天来形容。

　　因为别墅的后院直接朝着大海，前院所有的聚焦点以水景呼应，水在这个花园设计中尤其偏重。最重要的水景是在前庭院入口右手边打造了一个流动的水幕墙，它呈现出网状分流的样子，自然形成了一道缓缓的瀑布，通过高砌的水幕墙体延伸到门口和整个院子，与整个建筑物融为一体，大树喜欢“亲水设计”。

　　设计师很巧妙的用踏步简洁石块设计了一条路径连接，覆盖了一个因瀑布水幕墙积聚的浅浅的池塘，鹅卵石在池中点缀，使院子的景物之间的互动性更强。

　　踏步石像浮萍一样延伸着整个院落的景色，还在周围设计了一组LED灯，当夜幕降临时，水幕和池塘在踏步石底下的灯光辉映下，会闪烁起迷人璀璨的灯光，这必然会带来令人陶醉的夜色阑珊。

　　想想一下，要是坐在一角欣赏那些赏心悦目的植物和潺潺流水的瀑布，一边倾听着树上鸟儿的悦耳鸣叫声，那种惬意绝对会让人不自觉地冥想，如同迷失在“世外桃源”的境地。

　　因为海边别墅容易受到海风吹袭，建筑物周围设置了高大和防风的植物。同时院墙周围的植物造型和色彩都是活泼欢畅的，庭院设计中最出彩的一组像蘑菇云状的、被修剪过的灌木植物在水景、瀑布的背景映衬下极具视觉效果。

　　别墅第二层的露天平台和泳池是滨海别墅的自然延伸，泳池边也设计了一个循环的水流，如同一道道叠泉生生不息。

　　王皓留意到在泳池边上还放置有一组户外休闲椅和餐桌，在这样的海天一色的清风中用餐，应该会是异常美妙的感受！

　　设计与前面院子的景观截然不同风格，并有一个强烈的对比，而且在视觉上所及视野很广，能俯瞰海边的自然景观。

　　从泳池露台的甲板走上通过阶梯到后方的花园，有一块硕大的草坪几乎要延伸到沙滩，还有一个观海景、冲浪后换衣休息的木头小屋，墙角种植了一组龙血树，远看像一张风景画。休闲屋和户外烧烤休闲区连在一起，在右边的灌木丛中，还特别设置了两张木质休闲躺椅，非常私密，别有情调。

　　后花园是的篱笆是用一种白千层灌木编成的枝桠形成的一道低矮的栅栏，同时也栽种了一组茶树，使花园和草坪自然隔开，让周围草地和沙滩边界变得自然柔和了，不经意地用当地的植物特性抵抗可能遭受的强烈海风和盐分侵蚀。

　　王皓跟苏景两人看得都十分满意，这不仅有酒窖，还有一个Butler厨房以及一个标准的网球场。

　　站在小花园旁边，王皓可以远远地看到鲸鱼海滩的轮廓，在视线之内邻居们的房子若隐若现的被高大的乔木给遮挡住了，对隐私的保护非常强。

　　黄金牧场跟黄金酒庄里面都有别墅，可是跟这个滨海别墅比起来根本就是小巫见大巫。

　　这栋别墅占地面积非常大，王皓觉得光是从沙滩游泳或者晒太阳之后，走到厨房里面就需要十分钟时间。

　　不仅里面的装修很棒，就连各种家电都齐全，虽然不知道它的所有者为什么会选择卖掉这么优秀的别墅，但王皓当真是心动了。

　　看了这个别墅之后，其余房子都变成了将就。自己父母要是愿意在悉尼玩耍几天的话，住在这边肯定很不错，而且也可以邀请自己的朋友来这边开派对什么的，不用担心房间不够大。

　　苏景看了看一边的雨果，低声问道：“这个别墅的占地面积有多大呢？”

　　一直安安静静陪在王皓夫妻身边的雨果并没有过多的夸赞什么，而是默默的将这房子的优点展现在他们面前，说得再好，也比不上亲眼所见。

　　听到询问之后，雨果立即回答说道：“这里占地面积有八百九十五平方米，我们的界限就是那片茶树林，外面的沙滩是国家政府所有的。”

　　“如果我现在要购买的话，大概得花多少钱？”王皓直截了当的问道，他并不想浪费时间慢慢来询问什么。

　　雨果眼睛一亮，立即给出了自己的价格：“现在房子的售价是880万澳元，不包括任何形式的税以及相应手续费。”

　　在澳大利亚买房子，并不只是把房子拿过来就行了，各种各样的税率会让人头疼，而且这么大的别墅需要的维修、清理费自然也不是少数，而且还需要设计师来补充一下需要的功能，进行翻新打理。

　　“你觉得怎么样，要是喜欢的话，我们就可以谈谈后面的事情。”王皓低声问着自己的妻子，买房子不是自己一个人说了算，要别人喜欢才行。

　　苏景摸了摸自己的下巴，她点点头说道：“房子很大很漂亮，周围的环境风景都不错，交通方便，教育设施完整，我觉得这个价格很划算，如果你觉得有点贵了的话，可以找人跟他们讲价。”

　　王皓摇摇头，讲价能讲下来多少？而且既麻烦又不讨好，还要给雇佣金，直接对雨果说道：“如果我用现金一次性付清的话，有没有什么优惠？”

　　雨果被王皓的豪爽吓了一跳，不愧是登上了福布斯全球富豪榜的人，居然这么直接就愿意购买。

　　“先生，一次付清的话，我们会有一点点小折扣，97折是我能给出最后的限制，最终价格是853万澳元。同时我们会赠送为期一年的庭院植物打理保养费。”

　　对于这个价格，王皓并没有太多的感觉，要是德鲁伊还需要园丁来打理植物，那他真应该羞愧的去自杀。要是算上那些税率的话，估计得是九百万澳元左右。

　　这些钱根本不是问题，等他去找过户律师确认之后就可以跟这个销售公司签订协议。


第828章 富人区

　　“这套房子就给我们预留着，明天我会跟过户律师一起来，当场会完成尾款以及相应税率的缴纳。今天就不要让其余人来这边参观或者谈论价格什么的了。”

　　王皓俨然已经把这个海滨别墅当成了自己的私人领地，虽然还没有付钱，而且里面的家具也没有更换成新的，但他依然不想让其余买家进来浏览。

　　雨果对这种太多非常了解，每个人都像是非洲雄狮一般拥有自己的领地意识，所以他开口笑着说道：“当然没问题，这别墅的钥匙只有我才拥有。等你们搬进来之后，可以设置电子密码锁或者人脸识别系统，这房子的安保非常不错。”

　　安全是非常重要，特别是王皓一家人并不是长期住在这边，他们偶尔过来悉尼的时候才住几天，所以当他们不在的时候，防止偷窃是很重要的。

　　当然，现在这些安保系统很是发达，而王皓也准备用自己的魔力设置几个陷阱，弄一些生物安保系统，保证那些打着坏心肠的人胆战心惊。

　　在牧场的时候，别墅深居牧场的中央，能接触到别墅的就只有牧场的小动物跟牛仔，所以完全没必要弄什么安保。

　　可这个地方就不一样了，万一睡觉的时候被绑架勒索什么的，那可就是大大的不妙，富人区的各种安防系统都要加上才行。

　　“这边是名副其实的富人区，治安环境相当不错，你们不用担心这些问题。”

　　苏景来了兴趣，她开口问道：“那这边的邻居基本上都是哪些人呢？”

　　这海滨别墅都是独栋的，每一栋别墅都隔得较远，所以就不会显得太过于拥挤。能买得起这么昂贵的别墅，想必也不会是什么普通人。

　　通常来讲，澳洲的房价虽然在大幅度上涨，但几十万澳元就能够买到不错的小型别墅或者公寓什么的，根本用不着跟王皓这样花费几百万澳元来买豪宅。

　　雨果笑着回答着苏景的问题：“这边最有名的就是奥斯卡影后妮可·基德曼的别墅，不过她一年只会有几周时间来这边居住。如果某一天，你们发现路上多了很多狗仔，那肯定就是妮可回来了。”

　　“除此之外，这边的房屋所有人基本上都是社会精英，您的邻居里面有悉尼洗车大王萨黑徳，澳大利亚西田购物中心（Westfield）的老板弗兰克·罗伊，著名设计师萨莉亚·布朗跟她的丈夫丹妮·艾伟丹，以及新闻集团联合主席拉克兰·默多克，招聘女王茱莉亚·罗斯以及悉尼地产大亨罗·麦迪奇。”

　　乍一听这些名字，一个个都显得非常的高端大气，但王皓自己并不逊色，甚至他的身家比起这其中一些富豪来说有多无少。

　　这些富豪们的别墅面积比王皓的这个面积大多了，很多都是两千多平米甚至三千平米的面积，自然价格就会更高。

　　可王皓不知道这些人买这么大面积的别墅干嘛，他自己觉得八百多平米已经足够大了，再大一些小心在家里面迷路。

　　而且房子太大的话，温馨感就会降低一些，平时都见不到面的家人怎么培养感情？

　　反正黄金牧场的面积足够大就行，这个海滨别墅一年住一个月的话，已经很划算了，没必要为了虚名跟别人去攀比。

　　甚至曾经有人对媒体说过，鲸鱼海滩的海滨豪宅在澳大利亚首屈一指，这里有一种神秘感，人们渴望住进这里，一旦进来，他们就不会搬走，除非有特殊情况。

　　这里是名副其实的富人区，只是邻里关系估计会比较平淡，因为大家都隔得这么远，中间隔着树林，要去串门都得步行几十米，但胜在比较清静。

　　“明天下午两点，在你们公司签订房地产购买合同之后，就去可以让律师代办一切过户手续，钱我会通过澳新银行直接刷卡，最快几天能拿到钥匙？”

　　王皓觉得明天的行程还真有点赶，上午要去产检，下午要来买房子，等拿到房子的钥匙之后还要请重新更换家具什么的，以及打扫消毒。

　　真正入住，大概要等到十多天之后，那时自己父母刚好就从国内来到悉尼，差不多刚刚能衔接上。

　　对于王皓提出的这个时间安排，雨果·福斯特点头答应下来，让客户满意是他们的宗旨，“等过户手续完成之后，您就可以拿到钥匙。我们会通过市政厅的相关人士缩短过户所需要的时间，大概一两天就能办到。”

　　“不错，谢谢你今天的陪伴。”

　　苏景也伸出手跟雨果握了握，笑着说道：“其余别墅就不用看了，我们已经找到了心目中最好的这个。下一次过来，我们就是别墅的主人。雨果，你是一个很厉害的经纪人。”

　　两人告别雨果·福斯特之后就开车朝着悉尼而去，这边公路非常的开阔，而是行车量少，一路上根本没有遇到什么堵车的情况。

　　苏景在车上很是兴奋地说道：“刚刚那个别墅当真不错，以后可以来这边度假玩玩，而去到悉尼的市中心也不过30分钟车程而已。我已经迫不及待等到夏天的来临，整个鲸鱼海滩就像是我们的私人沙滩一般。”

　　“亲爱的，淡定一下。”王皓嘴角带着一丝笑意，他觉得自己长期往悉尼跑，总算是有一个足够大的空间，“估计汤包还有小黑它们会高兴坏的。”

　　现在的汤包跟小黑獒还有两只小天鹅都只能是呆在苏景那个小小房子里面，根本不能撒开脚丫狂欢。

　　要是换在这个海滨别墅的话，就不用把它们拘束起来了，而且还能就近在海边散散步，溜溜猫狗的。

　　“那我们的房子怎么处理，就闲置在那边空着么？”苏景皱着眉头问道，那是她在悉尼读书时，由父亲出钱购买的，工作之后也住在那里，跟楼下的邻居老太太都处好了关系。

　　王皓瘪瘪嘴，“那是你的房子，你自己做主。不过我觉得还是不要卖了，里面有很多美好的回忆。或许我们可以每个月抽两天时间去这个房间里面住一下，就当找找刚认识刚热恋时候的感受，说不定能够解锁更多姿势。”

　　两个人几乎同时陷入了回忆里面，那段疯狂的日子可以说是赤裸相对，让两个人的感情更加紧密的结合在一起。

　　“我不会卖的，就留着吧，偶尔回去打扫一下，留着当纪念，给我们女儿当嫁妆。”

　　谁知道王皓一副不屑的表情，“我女儿的嫁妆就这么寒碜？再说了，我才不想这么早就把女儿嫁出去，多陪我们两年吧。”


第829章 邻居是好友

　　可怜的王雨橙还没有出生，女儿控属性爆发的父母就开始仇视着还不知道在哪里流鼻涕的女婿，不管是哪个毛头小伙子，都休想轻松把自己女儿娶走。

　　正在开车的王皓浑身突然爆发出一股能量来，他觉得自己的忙碌有了一个正当理由，那就是给女儿攒嫁妆，风风光光的让女儿一辈子可以轻松生活下去。

　　让自己有资本给女儿撑腰，不让别人欺负她，王皓觉得自己的压力好大，当一个好父亲可不是件容易的事情。

　　于是他干脆伸手摸了摸副驾驶位上苏景的肚子，自言自语地说道：“橙橙，你放心，爸爸一定努力赚钱，让你成为女王。”

　　苏景瞪了他一眼，提醒着说道：“现在是在高速路上，你小心点，别走神！”

　　“我跟我闺女聊聊天，提前交流感情不行吗？”王皓振振有词的说着，现在小家伙在妈妈的肚子里面已经接近七个月时间，临盆也不远了。

　　懒得理他，苏景将座椅往后面调整了一下，让自己可以舒服的姿势躺下去。她轻轻拍了拍肚子，打趣着说道：“闺女，你以后肯定跟你老爸亲，不过可别忘记妈妈。”

　　两个人居然为了尚未出生的孩子吃起醋来，苏景的孕肚越来越明显，所以王皓平时都是万分小心，甚至不放心让她跟朋友去逛街什么的。

　　苏景的贴身保镖莉亚在早些时候就已经飞回悉尼跟男朋友团聚了，正好错过第一次乘坐王皓私人公务机，未来几天逛街或者做美容什么的都可以让莉亚跟苏景一起去，安全有保证。

　　回到房子里面时才下午四点不到，可苏景由于坐飞机又换汽车的，现在已经有些累了，再加上没时间午睡，所以一回到家就抱住从宜家淘来的胡萝卜抱枕跟花椰菜抱枕，躺在沙发上不愿意动弹。

　　而这个时候，王皓就负责看看房间里面的小家伙们，狗粮猫粮都已经吃完，饮用水还剩下不少，但地板上上面很多水渍，一看就知道是小天鹅们故意把饮用的水弄到地板上。

　　王皓用干湿两用的拖把将地上的水擦拭干净，然后看着一边木愣愣装傻的小天鹅，“以后可不能这么淘气，不然就把你放在游泳池里面不让你上岸。”

　　海滨别墅那个超大的游泳池看起来非常不错，完全可以让人在里面泡着，也可以在夏天的时候让两只小天鹅跟小黑獒在水里避暑。

　　汤包居高临下的趴在冰箱上面，由于冰箱要运转会产生热量，所以冰箱上面就暖呼呼的，很适合它冬天怀揣着爪子蹲在那边。

　　小黑獒看见王皓之后就要兴奋多了，它像二哈一般的摇着尾巴，对王皓伸着爪子，让主人给自己挠痒痒。

　　看着越发魁梧的小黑獒，王皓就觉得有些违和，这尾巴摇得就像螺旋桨一般，真担心它会飞起来。

　　苏景在沙发上，自言自语的对着王皓说道：“老公，我刚刚计算了一下，我们要交的税还真不少。光是印花税都要缴纳38万澳元，这么多钱足够我们再去买一栋小型的别墅了。”

　　购房印花税在每个州都有各自不同的算法，悉尼这边的印花税是售价在30万澳元以内的房子，征收8990澳元，超出的部分就按照4.5%的比例来累计征收。

　　这一次王皓购买的房价是853万澳元，所以还要加上38万澳元的印花税。

　　当然，物业管理费、市政府费、污水费、土地税都是必不可少的，这些加起来又是几万澳元，其中土地税就占据了大头。

　　其余零散的还有过户律师费用、房屋结构检查费用、房屋及财产保险费、市容建设费、地产代理费、排污费等等，这些都不容小觑。

　　杂七杂八的加起来，这套房子果真需要900万澳元。

　　当然，房子买下来了，内部的家具跟家电肯定要更换新的，王皓可不想用别人使用过的冰箱或者烤箱之类的，还有很多东西需要添置，这又需要一笔钱。

　　大手大脚的王皓根本没把这些钱放在眼里，颇有种李白的感觉，千金散尽还复来！

　　只要自己的牧场不倒，钱就会滚滚朝着自己而来。

　　“别担心这些了，你还不知道你老公的赚钱能力？那是全世界都公认的，只是他们不知道你老公除了赚钱厉害，其余方面的能力也不差哟。”

　　苏景将胡萝卜抱枕扔向王皓，没好气地说道：“你王婆卖瓜自卖自夸的能力也很不错。晚上我要跟闺蜜一起吃饭，来一个girl's night，所以你被我抛弃了，你去找班纳他们喝酒吧。”

　　就算两人的感情如胶似漆，王皓也懂得给彼此一些私人空间，没必要每时每刻都黏在一起，他掏出手机说道：“那我赶紧给班纳打个电话，免得他被美女给约走了。”

　　苏景挥挥手，自己则是拿着手机开始刷新着Instagram上面的照片，这些家伙可真有趣。

　　打通了班纳的电话，王皓开口说道：“嘿，伙计，你现在人在悉尼吗？”

　　“当然了，我已经在悉尼呆了一个多月。怎么，你终于舍得从黄金牧场里面出来了，究竟是什么原因让你肯出来的？”班纳开玩笑的说着，他经常打趣王皓这个富豪舍弃掉外面的花花世界，心甘情愿像个老头子一般呆在牧场里面。

　　虽说班纳承认黄金牧场风景不错，可长期呆着自己绝对会发疯的，他不敢想象居然有年轻人愿意一直呆在这么偏僻的地方，所以有些佩服王皓。

　　王皓听到自己兄弟开玩笑的声音之后，耸耸肩膀说道：“Buddy，我这次在悉尼会呆3天左右，主要是来悉尼这边做产检以及买房子。今天刚刚在鲸鱼海滩那边看中了一栋别墅，明天就正式购买下来。我想今晚我们可以一起吃饭，然后去酒吧玩玩？”

　　“Wait！刚刚你说什么地方来着？”班纳疑惑的问道，他恍惚中以为自己听错了。

　　“Whale Beach，这个地方的别墅有问题吗？”

　　班纳这次听清楚了，他忍不住笑着说道：“没有，当然没有问题，因为我也住在那里！”

　　这次轮到王皓吃惊了，他惊呼道：“No way，you must be kidding！”

　　“哈哈哈哈，我是很严肃认真地说，难道我从来没告诉过你这件事情？”

　　“没有，从来没有。”王皓很确信的说着，他的记忆力非常出色，不可能会记错的。“我一直以为你住在酒店或者某台厢车上，绝对没想到我们竟然会成为邻居。上帝，这太有趣了，我的邻居是好友！”


第830章 夜店

　　跟班纳做朋友这么久，王皓从来没有去过班纳的家，他还以为这位富二代或者说富n代长期在酒店生活，毕竟班纳的私生活凌乱得让王皓极其诧异。

　　可没想到自己去鲸鱼海滩买栋别墅都能跟他做邻居，这缘分来得太微妙了一些，或许以后直接可以在别墅里面开派对，哪怕喝醉了也能步行着走回去。

　　班纳兴致勃勃地问道：“鲸鱼海滩那边有两条路，你的别墅门牌号是多少？”

　　“应该是Whale Beach Road 21a，以前的主人叫做克里斯·怀特，你有印象吗？”王皓之前在进海滨别墅大门的时候瞄过几眼门牌号，所以对这个记得很清楚，只是他并没有听到雨果在介绍邻居时说起班纳·马克斯的名字，难不成是因为班纳还不够出名？

　　也许事实就如同王皓猜测的那样，班纳·马克斯作为马克斯家族跟兰黛家族的后代，在上流圈子里面拥有很高的知名度，但是对于雨果这样的房地产经纪人来说就是nobody。

　　兴奋异常的班纳拍了拍身边的桌子，“Shit，这该不会是你故意这么说的吧，我在26a，中间只有几栋别墅而已，或许我们可以站在天台上互相挥手。Unbelievable！”

　　事情就是这么巧妙，王皓自己都找不到什么语言来形容，他只能赞同地说道：“当然，这绝对是一个巧合。不过你以前不是说自己穷得都快活不下去了吗，怎么还有钱买这边的别墅呢！”

　　在北美使劲儿挥霍自己信托基金的班纳·马克斯以前可是名流里面的最吸引八卦杂志的，来到澳大利亚创业据说是被逼无奈，可这种情况下还能给自己买一栋几百万上千万澳元的别墅。

　　“别想得太多，这是我们家族的别墅而已，刚好我在澳大利亚，当然可以住进来了。我们家在世界很多地方都有度假用的别墅，欧洲跟北美那边最多，澳洲就这里跟新西兰皇后镇两处而已。”

　　班纳微微掀开了他们家族的一点神秘面纱，这个欧洲十大家族之一的马克斯家族果然厉害，在澳大利亚居然都有产业布局。

　　王皓点头笑道：“这样吧，我们等会儿7点在酒吧见？你说个地点吧，我们过去找点乐子。”

　　“Astral club，我们门口见，你应该能找到这个地方的。伙计，我等会儿还有个会议，那我们到时候再聊。”

　　“OK，你去忙吧。”王皓挂掉了电话，他迫不及待的将这个消息跟苏景分享起来。

　　而苏景也惊讶极了，她笑着对王皓说道：“这可真令人意外，班纳居然跟我们成邻居了，这下他估计更是要缠着给我们女儿当教父了。”

　　“好吧，你什么时候过去，需要莉亚过来接你吗？”王皓很乐意苏景有着自己的朋友圈，不过他琢磨着是不是应该多买两辆车才行。

　　“下午5点半出去，我朋友她们刚好那个时候下班，大家一起吃晚餐。”

　　苏景看了看手机上面的时间，惊讶地说道：“怎么这么快，刚刚不是才四点吗？我得准备一下出去的手提包，你觉得我需要换个衣服吗？”

　　王皓心里冒出一个个的省略号，女人出门前果然很麻烦，自己绝不会担心这个问题。

　　过了一会儿，莉亚出现在房门外面，她换上了一套比较有女人味的衣服，看起来一点也不像是保安，反倒有些像模特。

　　让莉亚开着王皓的那辆宝马载着苏景去跟朋友玩耍，王皓自己则是在家里给这几个小祖宗准备晚饭后，才换上一件夹克打车去之前约定的酒吧。

　　在澳大利亚，酒吧是最重要的社交场所，无论是放学或者是下班，澳洲人总喜欢去酒吧浅酌两杯，聊天、交朋友、看球或者是来一场香艳的邂逅。

　　澳大利亚的酒吧大多数跟英国有点像，所以这边的酒吧主要分为三类，第一种叫做pub，也就是传统的英式酒吧，全程叫做publichouse。

　　pub是一般公众最常去的地方，这些地方规模一般不打，风格偏向传统化，比如一些木质的装修，看起来陈旧而有格调的桌椅，以及维多利亚时代的风格，挂着一些米字旗什么的。

　　这些pub一般都比较古老，或许其中真的有些酒吧拥有几十年甚至上百年的历史。来pub的客人一般会点上一杯啤酒跟邻座的人聊聊天，或者吃薯条炸鱼一起看球赛。

　　至于第二种就叫做bar，也叫作酒吧，只是这规模就要大一些了，装修都比较现代化，以年轻消费者为主。

　　当学生下课或者上班族们劳累一天之后，就到bar里聊天说地，泡泡美女。

　　当然，三五成群的簇拥在一起，对着邻桌的帅哥们评头论足，甚至抛媚眼的美女辣妹也不少见。

　　当然还有一些主题bar，比如足球酒吧会在有比赛的时候特意准备超大的电视屏幕供球迷们玩乐，这种时候就有可能会把客人从欢呼变成疯狂的足球流氓。

　　最后一种，就是王皓现在要去的club，也就是夜店。在夜店里面可以看到澳洲人最疯狂的一面，年轻的男男女女们在舞池里尽情的扭曲着自己的身体，疯狂的大声吼叫，不管多疯狂的举动都不会引人注目，因为这边所有人都是一个样。

　　在DJ不停地调节气氛下，女人们露出自己最满意的身体部位吸引着异性男人，当然这对象肯定是帅哥才行。而男人们则是可以上前搭讪平日里不敢搭讪的对象，哪怕最后被拒绝了，也不会被鄙视。

　　班纳推荐的这家夜店算是悉尼市区里面最受年轻人青睐的时髦夜店，只是该夜店需要在凌晨两点关门，并且在午夜12点之后就限制每位客人的饮酒量，让每个人不超过4杯。

　　夜店不管是现实中还是电影电视剧里面，都是暴力事件的滋生场所。

　　当王皓刚刚站在这家夜店门口的时候，就发现有两个年轻人已经在门口大打出手，那动作凌厉得仿佛是在进行无限制格斗，两个人脸上都挂彩了。

　　保安在一边制止都根本没用，正在排队的男人女人们则是尽情的吹起了口哨，甚至还有人拿出手机在录像。

　　仿佛这场打斗只是今晚狂欢的开胃菜，只是警察很快就将这两名打架的年轻人给带走了，动作相当之熟练。


第831章 救人

　　泡吧在澳大利亚已经成为生活中必不可少的文化，渗透在男男女女、老老少少的骨髓之中，正当王皓看着警车呼啸而走的时候，班纳拍了拍他的肩膀。

　　“Sorry，我迟到了一点点，不过现在进去吧，里面估计已经有很多人了。”

　　“当然，我已经迫不及待想要进去看看了，我对这些疯狂的音乐还算接受，或许我还没有老。”

　　班纳拍了拍王皓的肩膀，大声地说道：“你当然还没有老了，或许你这个样子会让club里面的美女们对你青睐有加，看你今天能不能拿到她们的电话号码。”

　　王皓摇摇头，“那是你应该做的事情，我总是记不住你身边的女伴，当然也不需要记住，因为你隔几天就换了。”

　　“你记不住是很正常的，通常我自己都会忘记。给你说个笑话吧，昨天早上我起床的时候，我给疯狂一晚上的床伴送了杯咖啡，可没想到叫错了名字。我以为她叫杰妮芙，谁知道她居然把咖啡泼了我一身。”

　　班纳夸张的比划了一下，“我才认识她一个晚上，谁TM知道她叫什么名字。”不过他的表情瞬间变得暧昧起来，“不过后来她把我身上的咖啡慢慢舔干净了，没人关心她到底叫什么了。”

　　听了这位花花公子的话，王皓忍不住一头黑线，连跟自己过夜的女人叫什么都不知道，这究竟是怎么泡到床上去的？

　　富人的世界当真比较奇妙，不是王皓这个乡下小牧场出来的人刻意理解的。

　　王皓来club这边纯粹是为了喝酒，而不是逢场作戏或者擦枪走火什么的，虽然舞池里面的美女个个身材火辣，但仅限于养眼而已，那时每个人的本能。

　　“Babe，给我一组Pink Pussy Pink Pussy，你今天看起来可真漂亮。”班纳一进来就开始调戏眼前那位画着烟熏妆的bartender，口花花的像是抹了蜂蜜一般。

　　这名冷艳女性酒保看了班纳一眼，嘴角浮起一丝笑意，“我还以为你需要点一杯可口可乐。”

　　“Darling，你这么说，我太伤心了，两天没来，难道你就有新欢了？”班纳坐在椅子上，他看着忙碌不已的女酒保，继续说着。

　　这位烟熏妆女酒保穿着白色衬衣，硕大的胸部将衬衣领撑开，她瞪了班纳一眼，语气生硬的说道你的酒好了。

　　之间眼前摆着一排装满粉红色酒液的杯子，班纳笑了一声，然后用嘴叼起酒杯一饮而尽，中间没有用手帮忙，硬是一口气将这十杯酒一饮而尽。

　　周围的男男女女们都起哄似的叫好起来，这完全就是挑逗。

　　“给我一杯Alien Brain怎么样？”王皓锤了班纳一圈，自己还没开始点酒呢，结果班纳就一直在那边逗弄着周围的人。

　　王皓并不喜欢把一些honey、sweety、love什么的挂在嘴边，这是最亲密的人之间的方式，不喜欢跟陌生人分享这个称呼。

　　酒保点点头：“Cool，比你朋友会点。”

　　班纳不干了，他看了看这名酒保，故意提高了音量：“Hey，你是认真的吗？我才不会点这种酒精度低的酒呢，是男人就要喝烈酒！”

　　“你忘记每次跟我喝酒，是谁最先倒下吗？”王皓冷不丁的开口说着，德鲁伊在拼酒上可不会输，眼前这个渣渣没有喝赢过。

　　但班纳每次都可以说是屡败屡战，他弄不明白自己为什么喝不过王皓，最后只能归结于个体的差异，现在听到王皓的奚落之后，忍不住翻了个白眼：“我觉得现在应该是跳舞的时间，那边有两个女孩一直都在偷偷看这边，你可以试着过去搭讪一下。”

　　王皓摇摇头，他用手指轻轻扣着桌面，义正言辞地说道：“你知道的，我已经结婚了，你看我手上的戒指。”

　　“Come on，没有人会介意夜店里面的男人究竟是单身还是结婚，你要做的就是去找美女们聊聊天，不做别的事情。”

　　“别傻了，你觉得跟别人光聊聊天可能吗？”王皓可不是傻子，陌生的男女又不是在柏拉图的精神恋爱，在这里来是找乐子的，要是最后没有实际行动，那完全是浪费别人的身影。

　　这个时候，酒保将一杯色彩鲜艳的酒放在王皓眼前，这款由多种酒液跟果酱调和而成的鸡尾酒看起来漂亮极了。

　　它拥有极其神秘的蓝色基酒，在就被中间还有云絮状的悬浮物，犹如外星人的大脑一般。再加之几滴红色的甜果浆，就像是从伤口中迸裂出来的鲜血，栩栩如生，跟它的名字很搭配。

　　王皓拿起酒杯喝了一口，口感上顺滑香甜，奶香四溢，度数并不高，但多喝几杯的话依然会有些上头。

　　正当班纳准备起身寻找目标的时候，旁边的吧台却出现了骚动跟惊恐的声音：“上帝，这边有人晕倒了！”

　　“Help，somebody help！”

　　“有医生在现场吗？我们需要急救，天知道他发生了什么事情。”

　　“大家后退后退！来一些新鲜空气，另外我们需要急救车！”

　　夜店里面激昂的音乐并没有停下来，说话就必须要大声嘶吼才行，这份骚乱也只有吧台附近的人才能感受到，其余人沉浸在舞曲里面根本无暇关注。

　　王皓跟班纳以及附近的客人都伸长了自己的脖子，甚至还有些人直接站在凳子上，看着那边的情况。

　　只见一个头发蓬松、胡子拉碴的中年人双目紧闭，昏迷得不省人事，而他在吧台这边则是有一个正在运转的赌博机。

　　一边的夜店工作人员正在紧急疏散人群远离这位晕倒的客人，不少人都惊恐的拿出手机开始拍摄起来。

　　“上帝，希望这位先生没事，难道是心脏病犯了吗？”旁边的人自言自语地说道，在场的每个人都不愿意看到这种事情发生。

　　眼前这人看起来嘴唇苍白，皮肤微微有些青紫，似乎已经丧失了意识，谁也不确定到底是不是心脏病。

　　王皓这个时候扔出了生命探测术，结果法术反馈回来的结果显示这人当真是心脏出了问题！特别现在生命特征正在逐步减弱，甚至呼吸都快停止了！

　　救人一命胜造七级浮屠，他立即开口说道：“有人会心肺复苏吗？这位先生心脏病犯了！”

　　王皓也顾不得许多，他直接跑到这人旁边，用魔力注入他的心脏里面，强行将心脏的活力保持住。

　　他并没有任何急救知识，不知道怎么应对一个因为心脏病突发的病人，所以先用魔力把这病人的生命吊住再说。

　　魔力并不是万能的，如果心脏不能及时得到复苏的话，那结果依然是一样的。

　　好在这个时候，又一个戴眼镜的年轻人快步走了过来，“先生交给我吧，我是医学院的学生，我马上实行现场心肺复苏！”

　　他用耳朵贴在病人的左胸前，原本应该怦怦跳动的心脏几乎陷入了停止状态，于是立即将病人开始实行胸外心脏挤压，然后再进行人工呼吸。

　　这一套的动作相当熟练，而王皓则是站在一边尽力用魔力维持住简单的心跳，不能让情况更为恶化下去！

　　当这位医学院的学生满头大汗的做着心肺复苏的时候，周围人都为他们捏了把汗。

　　“先生，我一个人做不到这些，你能帮我挤压一下他的胸部吗？我需要同时做口对口吹气，双方便必须一起进行。”

　　王皓顿时愣了一下，他指了指自己，狐疑地问道：“可我什么也不会，这能行吗？”

　　“当然可以，你只需要双手有节奏的挤压胸部就行，你可以的。”

　　既然别人都这么相信自己了，王皓也只好赶鸭子上架，他看了看一边眉头紧锁的班纳，然后开始快速实施救援手段。

　　把双手重叠放在病人胸前，王皓用力挤压，让自己体重的力量配合着手臂的冲劲儿，让病人的胸骨下陷5厘米左右。

　　他估算着频率，大概一分钟60次的样子，让自己保持着这个节奏。

　　配合着胸部的挤压，王皓开始加大了魔力的输入，怎么也不能让这人死在自己面前，一定还有救的。

　　心肺复苏、人工呼吸，再配合着神奇的魔力，三管齐下，王皓跟这位医学院的学生额头上都冒出了汗珠。

　　心脏病患者的黄金救援时间不能浪费一丝一毫，两人的配合越发默契。

　　皇天不负有心人，在王皓一次又一次的用力挤压胸部的情况下，这位病人的心脏开始恢复起活力来，同时也有了呼吸！

　　王皓总算是松了口气，他赶紧浑身的力气都耗尽了，整个人就瘫倒在吧台旁边喘着粗气，刚刚消耗得不仅是力气，还有专注度。

　　他将这位心脏病突发的病人从死亡线上拯救了回来！

　　迟到的急救车终于来到夜店外面，抬着担架的急救人员看了看王皓两人，夸赞地说道：“先生们，谢谢你们的急救，不然这位病人可就危险了！你们真是好人。”

　　说完这些戴着口罩的急救人员就赶紧给病人装上氧气面罩，然后开始做心律检测以及电除颤跟药物使用。

　　这基本上就没王皓什么事情了。


第832章 开发新产品

　　目送着急救人员将病人用担架抬走，王皓这个时候才完全的松懈下来，他一身的魔力有一大半都倾泻在这个心脏病的病人身体里面，现在他觉得自己有点脱力了。

　　明明是在冬季，可身上的汗水已经完全把衣服给浸湿了，甚至嘴唇都有点干燥，想要喝点东西。

　　站在一边的班纳原本忧心忡忡的看着王皓，他之前很担心王皓，因为王皓什么都不懂竟然跑过去急救，这旁边很多人在录像，万一没成功的话，估计就要变成旷世丑闻了。

　　所幸吉人自有天相，王皓的运气跟实力兼备，让他成功的将这突发心脏病的人从鬼门关拉了回来。

　　“伙计，干得漂亮。”班纳使劲儿给王皓肩膀拍了拍，这兴奋的样子还有那劫后余生的喜悦瞬间将班纳给掩埋了。

　　王皓笑了笑，他看着一边同样挽着衬衫袖子的医学院学生，伸出手握了握，“谢谢你，要不是你，我估计就要出丑了。对了，我叫王皓。”

　　这名大学生看起来应该是属于少年老成的那种，暗金色的头发一丝不苟的梳在脑后，帅气的面容看起来很舒服，一点也不像是学生，不过考虑的医学院通常都需要读很多年，或许这人跟王皓差不多年龄也对。

　　“我是查理，今天好不容易跑出来放松一下就遇见这种事情。幸亏有你挺身而出来帮忙，不然这人就危险了。”

　　王皓停止了相互夸赞，他开口说道：“查理，一起来喝一杯，算是我们短暂的合作划上句号怎么样？”

　　查理也是一个爽朗的人，他点点头，“乐意之至。”

　　这时，夜店的经理一脸笑意的走了过来，他看着王皓跟查理，心有余悸地说道：“我不知道该说什么了，替那位先生感谢你们的伸手援助。今天两位的所有酒水免单，希望这能表达一点点心意。”

　　“Oh，that's nice。”王皓很愉快的接受下来，虽然救人并不是图报酬，但以这种方式获得认可非常不错，他并不缺买酒的钱，缺的是这种被人肯定。

　　查理点头答应，这可是大好事。

　　冷艳酒保很快就给这两位刚刚大展身手的年轻人送上干净的酒，动作十分麻利，让班纳都有些咋舌。

　　王皓跟查理碰了碰杯，然后将酒杯里面的烈酒一饮而尽。

　　“我的朋友们在找我了，我得过去一趟。王先生，今天见到你真好，我是黄金牛肉的big fan。”

　　这话倒是让王皓有些出乎意料之外，没想到在夜店居然能遇见牧场的粉丝，难道牧场已经有名到这个地步了？

　　冲着查理挥挥手，让他跟朋友去玩，王皓扭头对着班纳说道：“世界果真有点小，这种事情都能遇见。你最近在忙些什么，有什么事情我能帮忙吗？”

　　班纳轻轻用手转着眼前的酒杯，他开口说道：“最近在研发新的产品，你知道的，我们Dreamy毕竟是小型的新公司，虽然之前那个梦幻时光系列打开了市场，但可选择余地并不大，我正在让实验研发中心多开发一些护肤品出来。”

　　Dreamy的梦幻时光系列在好莱坞众多女星以及欧洲上流社会推广下，成功的变为年度最佳护肤品，虽然很多人都觉得这效果太惊人，有些不可思议，但有钱的女人们可非常舍得为自己的皮肤花钱。

　　哪怕这梦幻时光系列的定价超过了兰蔻的小黑瓶，甩开sk的神仙水几条街，依然非常的火爆。

　　能够效果显著的将眼角的鱼尾纹抹平，淡化各种色斑之类的，这简直女人们梦寐以求的护肤品，口碑就是如同滚雪球一般的壮大。

　　王皓作为Dreamy的第二大股东，并没有被班纳稀释股权什么的，他那4000万美元的投资非常的划算，如今Dreamy的估值已经超过了5亿美元，如果班纳愿意上市的话，一定会引起股民以及众多投资机构的青睐。

　　“好吧，我觉得自己对这个护肤品公司根本都不了解，你知道的，我一直都会在这里，有任何需求都可以告诉我。”王皓拍了拍胸脯，再次重申自己的存在感。

　　班纳点点头，他喝了一杯酒之后又把就把冲着酒保示意再来一杯，“当然，我肯定不会忘记你的。事实上，我已经给你提过，希望你能够尽量多养殖一些鸸鹋，我们对于鸸鹋油的需求量相当大。”

　　“你知道的，我现在连鸸鹋蛋都不吃了，就专门拿来孵化小鸸鹋。现在规模一点点的扩大。”

　　Dreamy的成功其中有70%的功劳都要算在王皓脑袋上，他既提供了资金，又提供了最为重要的原料——优质鸸鹋油。

　　鸸鹋油就是梦幻时光系列最大的秘密，别人都以为这只是普通的鸸鹋油而已，可绝不会想到黄金牧场的鸸鹋油效果是其余鸸鹋油的好几倍。

　　连鸸鹋蛋都不吃了，这对王皓来说是一个巨大的打击，毕竟鸸鹋蛋的味道还不错，而且营养价值也足够高。

　　过了一会儿，班纳觉得差不多之后，就果断抛弃掉王皓，自己开始在舞池里面跟辣妹热舞起来，毕竟在夜店还是泡妹子比较重要。

　　至于王皓这边，他则是倚靠在吧台上，有一搭没一搭的喝着酒，这模样也引起了一些女人的注意。

　　但在夜店里面，美女都是稀缺资源，因此单身的美女身边都会簇拥着男士，所以也就没有人主动上前跟王皓搭讪，这倒是一个不小的遗憾。

　　过了不知道多久，班纳整个人看起来都非常的已经昏呼呼的了，不知道是喝了多少酒，仿佛整个世界都在转动。

　　“王，我终于找到你了。走，我们去公司看看新开发出来的防晒霜，这防晒效果绝对让你意料。嗝”

　　神智都不清楚的班纳抬眼看了看王皓，他那一声惊天动地的酒嗝还真是让周围人都为之侧目。

　　看看手表上面的时间，已经是晚上11点左右，班纳像一摊软泥一般靠在吧台上，他浑然忘记现在的处境，非要拉着王皓去公司的研发部门看新产品。

　　王皓像是哄小孩子一般将班纳从夜店里面架了出来，结果班纳被冷风一吹，浑身打个哆嗦，然后整个人弓着身子，用手抚在栏杆上呕吐出来。

　　酒精混杂着胃液的味道让王皓赶紧扭头，这绝对不是什么舒服的感觉。


第833章 首次分红

　　在各种酒吧、夜店外面都不乏班纳这种醉汉呕吐的身影，王皓拍了拍自己好友的后背，将所剩不多的魔力给注入班纳的体内，希望他能好过一点。

　　喝醉之后，呕吐出来就要舒服得多，王皓看了看不远处的24小时便利店，他开口说道：“你稍等一下，我去买两瓶水，呆在这边别跑。”

　　虽然空间戒指里面有矿泉水跟纸巾，但这里灯火通明而且来来往往的行人很多，不能随便暴露出来，更何况还有摄像头对准这边。

　　嘱咐完班纳之后，王皓就拿着钱包小跑着到便利店里面，他从货架上拿起两瓶矿泉水，然后拿出纸币说道：“Keep the change！”

　　当王皓回到这边的时候，班纳已经像具尸体一般挂在栏杆上，周围偶尔有路过的人都露出鄙夷的神色来，谁让他身上的气味那么大呢。

　　“嘿，喝口水涮涮嘴巴，现在好点没有？”王皓拧开瓶盖，将矿泉水递给班纳，让自己这位好友清醒点再说。

　　班纳面容看起来有些疲惫，他咕咚咕咚倒了点在嘴里，然后又像喷泉一般喷在马路上，呕吐之后的怪味驱散了不少。

　　“好多了，起码不会再吐了。”班纳露出一个笑容来，喝醉并不是一件稀奇的事情，事实上他长期就处于醉生梦死当中。

　　说来也奇怪，王皓也很好奇自己这位朋友为什么长期喝酒纵欲，可身体依然很棒，难道这就是欧美人种的优势？

　　他开口说道：“既然你清醒了，我就打车送你回家吧，你在悉尼城区有公寓么？还是我直接把你送回鲸鱼海滩的别墅里面。”

　　“别着急啊，我们不是说好了要去公司研发部看新出来的那一款防晒霜吗？还等什么，找辆车过去就行，顺便我在那边有房间可以睡觉。”

　　“我可没有答应过要去那边，现在都已经11点，苏景都已经睡了。”王皓知道自己媳妇儿的生物钟，晚上10点就躺在床上。

　　班纳用水在自己脸上抹了抹，他靠在栏杆上有气无力的说着：“Come on！就当是送我回去，反正你也不差这么几十分钟时间。”

　　既然都这么说了，那王皓还能反驳吗？万一班纳在回去的路上被抢劫或者睡死在出租车上，那岂不是自己的罪过。

　　他掏出手机给苏景发个短信，说清楚事情，免得她担心，虽然苏景不一定会看到，但以防万一。

　　发完短信之后，王皓用手架着班纳来到马路边上，看着奔腾而过的出租车招了招手，奈何这个点的车比较繁忙。

　　足足吹了十多分钟的夜风之后，才顺利登上了前往Dreamy公司的出租车，然而一上车班纳就歪倒在后座上打起了呼噜。

　　报上地名之后，王皓就将车窗打开，让气流将两人身上的酒精味道给驱散掉。夜晚的悉尼除了少数一些店铺外，都已经没人了，孤零零的路灯照耀在街道上，远处悠远的邮轮鸣笛声带来些许的静谧。

　　出租车司机时不时通过后视镜打量着王皓跟班纳，他很担心那位醉酒的乘客突然在自己的车上呕吐起来，那样既难闻又需要去洗车场清洁。

　　担心了一路，最终在王皓两人下车的时候才算是正式的放心下来，不过他却觉得这一次很值，因为王皓的钱包就只剩下100面值的澳元，多的钱就算是小费了。

　　“额，我们已经到了吗？”班纳迷迷糊糊的睁开双眼，他喉头动了动，似乎大脑已经清新了许多，没有被酒精所支配。

　　王皓确认他能够站稳之后就松开手，抬头看了看这一栋楼房，“是到了，走吧，送你上去。为什么我们要在半夜来看这个什么防晒霜，不知道的人还以为是小偷呢，公司两大股东半夜被捕就有趣了。”

　　班纳笑了笑，他开口打消着王皓的顾虑：“不会的，现在应该还有一些人在加班才对，我们研发部门经常有人半夜两点还在工作，那才是真正的工作狂。”

　　这下轮到王皓有些惊讶了，他皱着眉头说道：“你确定他们这样不会把身体拖垮吗？应该强制规定个下班时间，我可不想看到有什么人猝死。”

　　两个人肩并肩的朝着大楼里面走着，此时的大厅里面只剩下几盏灯光，穿着保安制服的工作人员两人一组慢慢巡逻着，当他们看到王皓跟班纳之后都非常的吃惊。

　　“马克斯先生，这么晚了还来公司这边？”其中一个保安神色有些不对，他还以为是身后这个亚裔青年把班纳给劫持了。

　　王皓动了动自己的衣服，他这个第二大股东并没有在Dreamy亮相过几次，就连这栋楼的保安都不认识他，这也算是低调得有些过分了。

　　班纳点点头，他笑着说道：“我要给我们的股东展示一下最近的样品，你们工作非常称职，现在上面的研发部门还有人吗？”

　　“狄龙博士应该还在上面，之前看见他提着三明治坐电梯上去。”

　　“好的，你们多注意一下周围的安全吧。”班纳鼓励了一下自己的下属之后就带着王皓来到了电梯旁边。

　　乘坐电梯来到5楼研发部门，隔着厚厚的防弹玻璃，王皓能够看到此时的研发部门还是一片灯火辉煌，看起来人影幢幢的。

　　“还有这么多人，你还真是一个会压榨人的资本家。”

　　班纳眼角抽搐了一下，他回答说道：“这可不是事情的真相，是他们自愿要加班的，恨不得一天24小时都泡在这个实验室里面，把这里当家。”

　　一马当先的班纳用指纹打开门，率先走了过去，他冲着那边穿着淡蓝色衬衫的眼镜中年打招呼说道：“狄龙博士，或许你应该下班休息一下，你妻子估计天天都在骂我。”

　　正在看着电脑上面模拟实验结果的狄龙博士抬眼看了看班纳，最终把视线放在了王皓身上，虽然有些疑惑为什么会有外人来到这边。

　　作为Dreamy的开国元老，狄龙跟自己这位年轻又有能力的老板倒是可以开几句玩笑，他笑着说道：“我妻子跟我女儿正在欧洲旅游，所以她们根本没空理会你。”

　　“狄龙博士，给你介绍一下，这是我们公司的第二大股东王皓，他是经营黄金牧场的。这次来是专门来看看我们的成果，那个防晒霜已经可以投入大规模的生产了吗？”

　　王皓伸出手跟这位敬职敬业的博士握了握手，他笑着说道：“我终于知道为什么Dreamy会发展得这么好了，不仅有一个能干的总裁，还有一个敬业的狄龙博士。”

　　狄龙虽然是科学界的人，但他对黄金牧场主王皓这个名字已经听了很久，能做出状告美国《科学》杂志的猛人当然必须留意。

　　“你们夸奖太厉害了，这都是我的工作而已。现在这一款防晒霜已经稳定下来，并且进行了多项测试，一旦通过化妆品行业检测就可以生产。下面让我来为你们做一下详细的介绍吧。”

　　一旦进入到工作模式，狄龙博士就像是换了个人一般，整个人变得一丝不苟起来，完全不顾王皓跟班纳两人的老板身份。

　　“现在市面上防晒霜有非常多的种类，从兰蔻、雅漾、资生堂、碧倩、高丝、玉兰油再到其余品牌，我们的产品优势就在于不仅防晒，同时还能修护。”

　　这倒引起了王皓的好奇心，西方人对防晒霜的需求量非常大，不管是欧洲人还是美国人甚至澳洲人，没事都喜欢进行日光浴，在阳光的滋润下将自己的皮肤晒成小麦色或者巧克力色。

　　没机会去海滩晒太阳的人，一有时间就会在自家阳台上穿上比基尼或者赤裸身体翻来覆去晒一晒，防晒霜自然就有了用处。

　　但是防晒霜一般都只会防止被晒伤，像狄龙博士提出来的既能保证皮肤被晒伤，又可以阻止色斑甚至皮肤癌的诞生，将那些被阳光肆虐的皮肤补充水分，既能晒出好肤色又可以让皮肤的毛孔缩小变得紧致而光滑，欧美女性肯定会为了这一款防晒霜而疯狂的。

　　“我们的防晒霜暂时还没有名字，主要成分是鸸鹋油，配有乳木果油、水貂油、金荷荷巴油，辅酶Q10，橙花精油，米糠，VE等。其中优质的鸸鹋油完全就是人类皮肤的友好帮手，不仅可以天然防晒，还能抵抗电脑等辐射，抗氧化，修复受损皮肤，也可以做晒后的修复。”

　　“听起来很不错，我有预感这会是一个畅销品！”王皓很给面子的说着。

　　狄龙博士也满脸春风，自己的成果得到了肯定当然是一件好事。

　　班纳笑着说道：“王，我的朋友。本来我们已经要进行前两个季度的分红，但由于要投入新的宣传，所以用于分红的钱就少了一些。”

　　“其实没必要这样的，我们赚的钱可以全部用作资本公积，来进行Dreamy的后续发展。”王皓其实并不是很缺钱，他想要的是Dreamy能够健康的发展下去。

　　“我们当然会首先顾及自身经营，但这1000万美元确实能够拿出来，按照我们的出资比例，其中400万美元会在清算之后给你。现在只是通知你一声，我知道400万其实不多，但这毕竟是Dreamy的首次分红，有纪念意义。”

　　王皓闻言笑了笑，“那我要把这400万美元存在银行，然后某一天拿出来拍卖说这是世界著名公司Dreamy的首次分红？”


第834章 王氏家族基金

　　“如果你觉得这会有人来买的话，那就可以一直放在银行。但我担心通货膨胀之后，那四百万美元就不值钱了。”

　　“那我还是把这个钱拿来给我女儿建一个信托基金，以后就不用担心她没有钱的事情了。”王皓已经拥有作为富豪的觉悟，如果按照正常的遗产税，自己留给女儿的钱会大幅度缩水，但是通过设立信托基金，就可以很高的规避掉这些高昂的税。

　　信托基金由托管人管控，根据教育、医疗或者是购入房产、创办公司等情况将一定款项的金额交付给儿女，其中暂时未动用的钱就将继续用于投资。

　　班纳·马克斯就是家族信托基金的享受者，他从大学期间开始就能够得到各种分红，并且现在也会一直持续下去，只有等到他40岁之后才能够随便支配这些钱。

　　能够从北美失意到澳洲崛起，这笔资金就是班纳事业人生的起步资金，等到了40岁，他就已经成熟到可以理智的处理这笔钱。

　　“说真的，你完全可以给我未来的教女设置一个专项的家族信托基金，现在比较有名的就是洛克菲勒家族基金公司，这是一个开放式的家族办公室，借助洛克菲勒的品牌与资产管理经验，为世界其余多家富豪家族共同管理资产。”

　　这些并不是王皓可以了解的内容，他默默的听着班纳的科普，增长一下自己的见识，免得出洋相什么的。

　　班纳摸了摸自己的下巴：“我记得之前有个统计说光是美国这个国家，就有超过3000个家族办公室在管理着超过1.5万亿美元的资产，它们平均每个办公室管理5亿美元资产，其中很多都是多家族共享办公室，一小部分是独立的家族办公室。据我所知，希腊船王家族、蓝莓的富豪家族都把资产转移到美国，在美国成立家族基金。”

　　“可我们在澳洲啊，澳大利亚难道没有类似的机构？”王皓弱弱的提醒着说道，他又不是在美国定居，干嘛说些美国的东西。

　　“伙计，你要知道一个事情，澳洲在我们整个世界来说并不算金融发达的，基本上新兴的家族投资都在向美国聚集。顺便说一下，我们马克斯家族的信托就在美国，当然我身上除了马克斯家族的信托基金外，我父母也指定了一个单独的信托基金给我，只是获益量比不上家族而已。”

　　王皓听到这里，忍不住吐槽着说道：“你们有钱人的事业还真是难懂。不过我觉得自己钱与其放在银行睡大觉，不如拿出来做投资增值，保持流动性的同时实现自身的盈利。”

　　班纳拍了拍王皓的肩膀，打趣着说道：“王，我不是有钱人，我只是一个还在享受信托好处的普通人。倒是你，你的资产已经足够建立一个王氏家族基金了，你甚至可以每年把一部分收入投入其中，或许有一天会给你惊喜。”

　　现在澳元的汇率变动太大了，一会儿贬值一会儿升值，根本不能够很好的保证王皓的财富不缩水。

　　于是他也没在意班纳到底脑子完全清醒没有，径直问道：“那你的想法是让我在美国找一家资产管理公司了？”

　　“当然，因为我对美国最熟悉。给你举一个例子吧，前段时间的蜂巢使用权拍卖会上，保罗·艾伦也现身了对吧？”

　　王皓对那个有钱的老头子还是有印象的，毕竟是微软的联合创始人，而且也花大价钱购买了蜂巢使用权，现在黄金牧场那边的一个蜂巢上还贴着保罗·艾伦的名字。

　　于是，他点点头，等待着后续内幕。

　　班纳露出一个孺子可教的神色来，他补充着说道：“十多年前，保罗是美国第三大富豪，仅次于比尔·盖茨跟巴菲特，但是他多次投资失败，身家缩水到150亿美元，在美国的排名就下滑到二十多位。

　　他的投资都是通过家族基金管理，可损失惨重，投资70亿美元的charter典型公司破产，在西雅图的商业中心几乎没人入驻，波兰特开拓者这些球队也不能带来收益。

　　可他将15亿美元的资产拿出来让别人进行管理之后，现在那部分资产已经增值到了200亿美元，这只用了5年时间。”

　　“听起来可相当不错，你有什么好的公司可以推荐给我吗？”王皓也被这惊人的涨幅给吓到了，15亿的资产变成200亿，简直就像是吃了激素一般。

　　不知道什么时候，狄龙博士已经从他们两人的身边离开，他对这个钱生钱的话题根本不在意，开始忙碌着自己的实验数据来。

　　王皓的身家自然跟那些超级富豪没得比，他现在充其量只能算是富豪级别，十多亿美元的身家而已，不过随着黄金牛肉在世界范围内的火爆，那些评估机构对他的身家又提高了一点，估计等下一个统计周期出来的时候，他的排名就会往上升不少。

　　班纳笑着说道：“其实我对这些东西也不是很了解，我只是自己在用而已，觉得这是一个不错的方法。你应该去寻找专门的家族管理公司或者第三方机构来合作。”

　　“那你前面还说了这么大一堆，话说保罗·艾伦的资产管理公司叫什么名字，或许我可以把财产交到他们手上，不求增值多少，只需要不贬值就行。”

　　按照美国的法律和税务规定，以及通货膨胀率，一般的家族信托基金要保证财产不缩水，那么投资回报率就需要保持在8%以上，这对那些资产管理公司来说应该不算难事。

　　“我记得他的那个公司叫Makena Capital（马克纳资产管理公司），以前是由斯坦福大学的基金团队组建，专门为美国的富豪家族以及慈善机构通过大学基金模式管理资产。现在这家公司在为十多个家族还有机构管理几百亿美元的资产，你可以找人去详细了解一下这个。”

　　王皓事实上享受着澳新银行的私人管家业务跟这个有点像，但是只是停留在最基础的阶段，专业的只是还是要依靠专业的人才来解决。

　　他拍了拍班纳的肩膀，笑着说道：“行，我过几天就让人去问问，看看具体的要求以及他们能提供的服务。说了这么多，你现在困了吗？我得回家去才行。”


第835章 路见不平

　　班纳被王皓这么一提醒，果真打了个呵欠，双眼变得红彤彤的，他开口说道：“说得对，我应该好好睡一觉，明天还要开新产品会议，可不能太颓废。”

　　“好好休息吧，我坐电梯下去了，有时间再一起喝酒，反正我们是邻居。”王皓看着班纳这副模样，将自己仅有的一点魔力施展了个安神术，让他可以舒舒服服的进入深层睡眠。

　　从Dreamy的大楼里面走出来，王皓在寒风中站着等待出租车的到来，他抬眼看了看陷入沉静的城市，欣赏着静谧的美丽。

　　发动机的轰鸣声仿佛史前巨兽在咆哮，轰隆隆的巨大声音伴随着刹车声，几辆豪华跑车从王皓的眼前一晃而过。

　　不出意外，应该是悉尼城的一些有钱年轻人正在玩飙车，随后响起的警笛声则证实了王皓的猜测。

　　但这跟他一点关系也没有，飙车虽然看起来很激情热血，但还不如在F1赛道里面去跑几圈，起码不会危及到行人的安全。

　　千盼万盼总算是等到出租车，这位印度裔的司机动作很麻利，只用了二十多分钟时间就将王皓送到家，而且非常的平稳，没有丝毫颠簸。

　　小心翼翼用钥匙打开门，迎接王皓的赫然就是汤包那一双镭射眼般的眼眸，以及小黑獒黏糊糊的舌头。

　　“嘘，小声点，别吵醒苏景。”王皓压低了自己的声音，他连灯都不敢开，蹑手捏脚的走到冰箱旁边，拿出一瓶矿泉水咕咚咕咚的喝了起来。

　　要说房间太小了也确实不方便，现在刚刚喝酒回来的王皓浑身有着酒精的味道，他要是不洗澡的话，闻起来会非常难受。

　　但洗澡的动静有点大，浴室就在卧室旁边，水声必然会将苏景给吵醒，这是毋庸置疑的。

　　所以买一栋大房子是很有必要的事情，起码洗澡的声音会被隔绝掉。

　　想了想，王皓靠在沙发上面坐了一会儿，开始全力运转体内的自然之心，将已经干涸的魔力重新产生出来。

　　寂静的夜里，汤包跟小黑獒忍不住慢慢凑到自己主人身边，感受着那动人心魄的魔力。

　　有自然之心的帮忙，魔力的恢复速度大大加快，王皓估摸着差不多之后就给自己身上来了个驱散术，将身上所有的味道都驱除，不管是酒味还是烟味或者其余什么味一概都消失掉。

　　做完这个之后，王皓方才走到卧室里面，将自己的衣服脱下来，换上睡衣，然后轻轻的躺在床上，很是顺手的揽住苏景。

　　一夜无语，安然到天亮。

　　“你昨晚什么时候回来的？我完全没有感觉到，刚刚才看到你昨晚发的信息。”苏景迷迷糊糊的说着，她怀孕之后睡眠质量相当不错。

　　王皓光脚踩在地毯上，他笑着说道：“大概凌晨之后吧，我在酒吧里面救了一个人，然后跟班纳拼酒，最后成功获得手下败将一枚。我把他送回Dreamy的办公楼里面，因为他大半夜要我去参观新产品，还给我讲了一堆关于信托基金的事情。”

　　苏景用手拍了拍枕头，大笑着说道：“我看他是喝醉了吧，半夜跟你说这些。”

　　“亲爱的，我先去洗个澡，昨晚回来还没洗澡呢，今天的产检是在10点对吧？”

　　王皓俯身亲了苏景的嘴角一下，边说边朝着浴室走去。

　　“达令，等一下，能让我先用一下厕所吗？”苏景掀开被子快速说着，孕妇体内的坠胀感很强烈，所以经常想要去上厕所什么的。

　　“快去吧，我不着急。”

　　……

　　待到两人携手出门的时候，已经是九点一刻，考虑到现在应该是高峰期，王皓不由得有些担心会迟到。

　　“但愿不会迟到。”王皓看着前面排成长龙的车队，忧心忡忡的说着。

　　苏景也没有抱怨什么，她将座位往后面调节了一点，开口说道：“别在意这些时间，我们慢慢过去，给医生认真道歉就行。”

　　迟到固然是不好的，但也不能因为害怕迟到就加快速度，那样会有危险潜伏起来。

　　王皓用高德地图重新规划了一下不堵的路段，他笑着说道：“这些科技还是挺有用的，可以让我避开那些拥堵的地方，还有半个小时时间应该能到。”

　　苏景也没有再说什么，作为新时代的低头族，她拿出手机开始查看着最近的新闻，也不害怕在车上玩手机会晕车。

　　“又遇见这种事情了，这人也太过分了！”

　　苏景突然义愤填膺的说着，她用手狠狠的拍了一下自己的大腿，这番举动当然引起了王皓的注意。

　　“发生什么事情？或许你可以告诉我一下。”王皓很关切的说着，他还真不知道究竟是看到什么消息了。

　　“刚刚我看到了一个视频截图，说是在悉尼行驶的地铁上，一名白人女子与华裔女青年发生矛盾，那个白人女子大动肝火，当众破口大骂，还故意用双手比划眼角，丑化跟侮辱我们亚洲人，甚至称呼那个华裔女子chink（中国佬）、fish face（鱼脸，带侮辱性）的词语，这太过分了！居然还有人录视频下来，这把人都骂哭了，都没人去阻止，太过分了！”

　　苏景点击加载这个一分半钟的视频，她胸脯随着呼吸微微上下微动着，整个人看起来充满了义愤填膺的感觉。

　　王皓虽然看不到内容，但却能听到声音，那个白人女子夸张而尖锐的辱骂声。

　　“Fucking Chinese！为什么要来这个国家，这是我们的国家，你这个丑陋的中国佬，从我们国家滚出去！香港出了什么问题，你是哑巴吗？伙计们，这群鱼脸家伙在我们国家赚走了我们的钱，还抢走了我们孩子的入学名额，让这黄皮猴子滚回亚洲去！”

　　拍摄环境听起来比较嘈杂，王皓甚至能听到那个华裔女青年不是很流利的反驳着，可惜却被气势汹汹的白人大妈给吼回去了。

　　一个陌生的女孩，在异国他乡的地铁上被当地人用语言围攻，这该是多么的无助，多希望有人能够伸出援助之手来帮帮自己。

　　苏景觉得这种场景很是熟悉，或许几年前的自己就是这么懦弱，被人欺负了只能哭，不能争取自己的利益。

　　最让人感到寒心的是，在这个视频下面虽然有挺多华裔在抗议，但更多的是一群拍手叫好的人。


第836章 拔刀相助

　　事实上，大多数的国家都把种族歧视写进了法律里面，但大家总会听说白人歧视黑人什么的，可黑人的反抗就比较激烈，不仅是抗议，还要示威游行，上升到国家政策的高度。

　　然而事实上，那些黑人也不比白人好到哪里去，其余的肤色的人种就成了黑人、白人共同歧视的对象，比如亚裔黄种人。

　　谁也不知道那群黑鬼究竟是哪里来的自信，可以歧视黄种人，明明自己都在被歧视，更应该联合起来才对。

　　前不久的奥斯卡颁奖礼上面，一个黑人影星作为主持人就开始歧视起亚裔来，公开丑化、嘲笑亚裔。

　　在这种场合会出现种族歧视的事情，平时的歧视肯定只会更严重。

　　在澳洲，种族歧视并不少见，甚至可以用常见来形容，哪怕这不符合政治正确，可平民百姓哪里管这些事情，辱骂、羞辱甚至联合抵制等手段都不算罕见。

　　苏景在这边生活得挺久，对于种族歧视的事情显然更为了解，同时也更加愤恨。

　　相比起来，王皓来澳洲就是作为富豪层次的，当他作为一个牧场主之后，不管是谁都没有当面露出过歧视，最多经常会有普通人议论王皓，让他滚出澳洲。

　　“这群人太过分了，不去帮忙阻止事情，站在一边嬉笑着录音就算了，居然还有人商量要曝光这个受害人的信息，这绝对是违法的！”

　　苏景气得大口大口的呼吸起来，她就是看不惯那些人。

　　王皓驾驶着车辆，他开口说道：“我们得做点什么，不能让自己的同胞被欺负。”

　　这倒不是王皓圣父属性爆发了，而是他的责任感，这被歧视的其实不仅仅是那个华裔女孩，甚至所有黄种人都被白人大妈给骂了。

　　有人会说不过就是被骂两句吗？忍忍就过去了，要息事宁人，要以和为贵，毕竟是在别人国家的土地上。

　　但这种忍者神龟的心态并不是王皓想要的，他觉得自己有责任去帮助自己的同胞，同时也是帮助自己。

　　就像马丁·尼莫拉的小诗里面说的那样：在德国，起初他们（纳粹）追杀共产主义者时，我没有说话，因为我不是共产主义者；接着他们又追杀犹太人，我没有说话，因为我不是犹太人；后来他们再追杀公会成员，我没有说话，因为我不是工会成员；伺候他们追杀天主教徒，我没有说话，因为我是新教教徒；最后他们奔我而来，再也没有人站起来为我说话了。

　　苏景自言自语地说道：“是的，我们必须要做点什么，这太过分了。那个可怜的女孩肯定吓坏了，现在估计躲在房间里面哭泣。”

　　王皓趁着红灯的时候，用手覆盖住苏景的手，他听出来自己妻子语气有些不对劲，反应格外强烈，似乎曾经也被类似的方法伤害过心灵。

　　想到这里，他就忍不住想要发火，明明什么错都没有，为什么要被歧视要被辱骂呢！而且还是自己的妻子，王皓不敢想象几年前的苏景是什么精神状态。

　　感受到王皓的手掌之后，苏景脸上挤出来一个僵硬的笑容，她开口说道：“我没事，就是有点寒心。我们为这个国家的发展也贡献了力量，可换来的却是这种待遇。”

　　“放心吧，以后有我，谁敢在我们面前说这个话，就直接用拳头招呼他。我马上给安娜打电话，让她联系到这个女孩，我们愿意提供全方位的法律援助。”

　　不过王皓觉得这根本不够，或许有这个视频当证据，一定能够让法律制裁那位白人大妈，但其余人呢？

　　虽然地铁上的其余人没有如此极端的开口辱骂，但那些冷厉的眼神还有讥讽的笑容都必须可恶，或许来澳洲久了的人也就麻木了，但王皓并不这样想。

　　“或许我们需要一场舆论风潮，让澳洲人好好看看亚裔的力量，让他们不敢随便欺负我们。”

　　这或许做起来比较困难，但总得有人去做，王皓不知道作为白种人的安娜是否有类似的想法，他不愿意把身边的朋友都想得那么恶劣。

　　正常的是大多数，只有少数人心术不正，但愿如此。

　　打通安娜的电话之后，王皓直接开口说道：“安娜，你有没有注意到最近网络上面那个白人女子地铁大骂华裔女子的视频？”

　　“先生，很抱歉，我暂时还没有看到那个，我马上就搜索一下，有什么能帮您的？”

　　“帮我联系一下那名华裔女孩，说我们牧场愿意提供全方位的法律援助，让她放心。同时发表一个声明，表达我们的态度，不过再发布之前先给我看看。”

　　虽然有着《反种族歧视》法的保护，但法律的保障作用毕竟是有局限的，想要从根本上改变澳洲居民对华人的看法那不是一朝一夕的事情。

　　安娜·罗伯特顿了顿，声调听起来有了一丝变化，她虽然很好奇为什么自己老板要多管闲事，明明可以直接报警什么的。可作为下属，她的理智告诉她，这还是要答应下来才行。

　　“好的，老板，我马上去查询相关事情，稍后用短信联系您。”

　　挂掉电话，王皓吐了口气，对着苏景说道：“我们还是先做产检吧，这事情一定不会放过任何一个人的。”

　　苏景的心情着实不好，但自己老公能站在自己一条战线上，一致对外，那是最好不过的事情。

　　她看了看手表，现在还有十多分钟时间，于是干脆就呆在车上，自言自语的说着：“其实澳大利亚并不是一个想象中那么美好的地方，越大的城市歧视越严重，越偏僻的地方越淳朴。我当初在学校的时候，就有人直接称为叫佛教徒，没有人觉得这句话好笑，但也没有人觉得这句话有问题。”

　　王皓熄火之后，握住自己媳妇儿的手，将力量通过体温传达到她的体内，我一直都会在这边。

　　“有时候这些澳洲人以为自己在做积极的评论，但其实也是一种变相的种族歧视。上学时，他们认为我是中国人，那我就应该聪明，应该在团队工作中奉献更多的力量。”

　　苏景的眼神有些复杂，她继续说道“更可恨的是，有一次我在学校图书馆借书，跟一群人同时走出来，警报器响了。可图书管理员径直走向我，语气强硬的让我打开背包让她检查，她在最开始就认定我是小偷。事实上，是另外的一个白人男孩，但那个男孩却没有受到任何处罚，这让人很难过。”


第837章 舆论狂潮

　　这些话其实都是苏景藏在内心深处的，她今天能够袒露心声是一件相当不容易的事情，谁也不想被别人歧视。

　　澳大利亚的种族歧视氛围相较于其余欧美国家来说已经算可以接受的，因为只要是白人当权的国家，种族歧视就是一个不能免俗的事情。

　　其实澳大利亚最初只是英国这个日不落王国流放罪犯的地方，不仅是白人蜂拥而至，甚至原住民有大量的福利政策，其余地区的移民也享有着较好的待遇跟社会地位。

　　这样看来，被白人把持这的澳大利亚应该是一个对于不同种族都有很高包容度的国家，但事实上，种族歧视几乎天天围绕在以中国人为代表的新移民身边。

　　白人的优越感让他们在对待其余有色皮肤人种的时候，会带有天然的种族歧视基因，但由于大部分白人受教育程度较高，而且崇尚保持风度，所以在对待华人时，尽量不表达出自己的种族态度。

　　因为近些年中国人的进入，抢占一部分澳洲的就业资源跟生活资源，一些受教育程度较低，在竞争中丧失机会的白人就成为了种族歧视的主力军。

　　其实这并不是最为严重的对话种族歧视事件，王皓翻了翻新闻，光是今年上半年就有大量新闻曝光。

　　一对中国情侣在悉尼中心公园的长椅上吃午餐，遭到一名白人中年女子恶毒的辱骂，该女子声称中国人染头发是为了让自己看起来像西方人，而中国人在澳洲全靠出卖肉体和贩毒谋生等等。

　　还有在邦迪海滩的中国游客遭遇白人年轻人殴打，起因是游客在海滩边上拿着相机拍摄风景。

　　各种各样的新闻看起来其实挺让人寒心的，现在种族歧视的原因并非是单纯的偏见跟误解，更多的是因为经济不平衡。

　　中国已经崛起，大量的中国游客在澳洲进行消费、甚至抢购，这就让那些无所事事的白人更加羡慕嫉妒。

　　客观来说，华人虽然成为勤奋、聪明的代表，但是在澳洲却因为开价低、爱收现金、工作效率高等因素，雇主们出于逃税、省钱等因素愿意雇佣华人，这就让澳洲当地人失去了竞争力。

　　当然，在澳洲华人形象不好的缘故就在于妓女泛滥。虽然政府允许在接受法律约束和卫生检查的前提下开设妓院，部分华人女性有的进入妓院工作，有的甚至在社交网络上面公开找嫖客。

　　任何一个有大量女性从事性服务的外来民族，都很难在当地人心中留下太好的影响。

　　……

　　当王皓陪着苏景在医生的指导下看彩超的时候，安娜·罗伯特则是详细的了解一下这件事情，然后被吓了一大跳。

　　这或许是澳洲本地居民跟外来移民者之间冲突最大的一次，这个被录制下来的视频已经在网上拥有了一百多万点击量，同时讨论的话题数量也非常惊人。

　　她虽然在华人手底下工作，但是自己却并没有感受到有什么不对的，不管是苏景还是王皓，对牧场的员工都非常不错。

　　不仅工资开得高，福利待遇什么的也很不错，这样有良心的老板打着灯笼也难找，她并不想将事情变得复杂化，所以拟定出来的发言稿虽然态度明确的反对种族歧视，但却没有多少实质性的内容。

　　“老板，你看这个说法怎么样，如果没有问题的话，我就发布到网络上面了。”

　　安娜的短信及时发送到王皓的手机上面，不过这结果却不能让王皓感到满意。

　　于是他快速回复着说道：“算了，等会儿我自己发布信息，你帮我联系那名受害人就行。”

　　苏景在一边喝着水，开口问道：“现在情况怎么样，有没有什么进展？”

　　“我准备发一个声明，这么大的事情，警察局竟然没有提起公诉，我觉得警局也有些不以为然。”王皓一边说着，一边用手机开始登陆黄金牧场的官方推特帐号，同时开始写起来。

　　“写好了我帮你看看，应该不会有太大的差错，希望能够得到全体华人的支持吧，这种事情只有大家一起来努力才能够办到。”

　　反对种族歧视并不是一朝一夕的事情，是一场持久战，考验的是耐力跟一颗永不屈服的心。

　　王皓不想让自己的女儿在幼儿园里面被人询问为什么是黄皮肤，不想让她在学校或者社会上遭受不应该有的歧视。

　　写好之后，苏景认真查看了一下，作为前律师修改了两个词汇，更准确的表达自己的意思。

　　“今天在网络上面看到一个令人震惊的视频，在澳大利亚居然有如此严重的种族歧视事件发生，这毫无疑问是一种讽刺。最让人觉得可怕的是在事情发生的时候，没有任何人出面帮忙，大家的第一反应就是拿出手机拍个视频，给自己的朋友或者粉丝们看看多么酷的事情。

　　伙计们，这里是澳大利亚啊！

　　更糟糕的是，在那个视频下面的评论留言里面，竟然有人觉得这是一件很有趣的事情，你们这些家伙到底是怎么了？

　　难道就因为施暴者是一位白人妇女，而受害者只是一名亚洲女孩？

　　而且在事发之后，悉尼警察局的无所作为更是助长了种族歧视的事情，对此表示意外跟失望，我们希望警察局答复会为什么会出现这种事情，以及他们将采取什么样的措施及行动来保证亚洲居民的权益。

　　在未来又如何排除对任何群体有意无意火公然表现偏见的种族歧视？

　　另外，如果有需要的话，我们黄金牧场将提供全方位的法律援助，让该名妇女受到法庭的审判。”

　　长长的一段话发出去会后立即引发了轰动，几百万粉丝的帐号效果当然不一般，原本很多人根本不知道这个事情，现在也被轰炸出来参与了讨论。

　　事情显而易见，那名白人妇女的做法是触犯了法律，必须受到应有的惩罚，可现在她却依然逍遥法外。


第838章 媒体发威

　　在消息发出去之后，王皓就将手机收了起来，因为这个事情需要时间进行发酵，需要报纸跟网站进行大规模扩散，让更多的人参与讨论。

　　反对种族歧视在欧美国家是一个所谓的政治正确标杆，也是民主自由、崇尚人权的旗帜，任何涉及到的人都会被严重谴责，重的还会被罚款甚至监禁。

　　黄金牧场的消息发出去之后，就像是在平静的湖面上扔了一个炸弹，将各路牛鬼蛇神的炸了出来，粉丝们各抒己见，而那些新闻网也像是闻到腥味的鲨鱼，开始认真查看起那个所谓的视频来。

　　这些国外的网友们迅速议论起来：

　　“种族歧视果然可怕，可怜的亚洲女孩，她都哭了。”

　　“这名妇女让我们感到羞愧，她的行为给整个澳大利亚都抹黑。”

　　“为什么没有人关注这名妇女开口的原因，肯定是这个亚洲婊子做了什么不正确的事情，比如说抢占座位什么的。”

　　“不可理喻，周围的人甚至还在嬉笑，上帝，他们全都是冷血动物吗？”

　　“她只是一个极端的人，我们澳洲人大多数都不这么认为，她不能代表我们。”

　　“我是一个西班牙裔，也曾经被歧视过，走在街上，有人对我示意了一下红布，还叫我小母牛。不过我踢爆了那群混蛋的卵蛋！”

　　“本来我是一名淑女，可是种族歧视让我变成了出口成脏的人。我想告诫大家一句，面对种族歧视者，一定不能认输，要勇敢的反抗！”

　　“你有什么资格发这个信息，我们那是言论自由，是宪法赋予我们的权利。亚洲佬就应该滚出澳洲，特别是你这种狠狠在我们澳洲赚钱，却又不认同澳洲的人，你应该拍拍你那屁股去迎合其余人。”

　　“你反应太大了，或许受害者并不愿意成为关注的焦点。她不是拿来给你刷声望的工具，#大家一起抵制黄金牧场”

　　“我看到上面有一大群种族主义者在留言，这不应该是谴责施暴者吗？为什么会让受害者再次受到伤害。”

　　……

　　在网友们保持热议的时候，各路新闻网站以及电视台也纷纷开始报道这件事情起来。

　　《悉尼先驱晨报》由于一大早就已经印刷销售完成了，现在的新闻就只能留在明天的版面上，华人是悉尼最大的外来群体之一，白人跟华人的种族矛盾必然会引起诸多关注。

　　所以这些编辑在处理的时候尽量保持中立的太多，将事情真相呈现在读者面前，而不是添油加醋的进行删改。

　　这件事情基本上没有什么疑问，只要视频没有弄虚作假，那白人妇女就肯定会被制裁。

　　现在是中澳关系的蜜月期，澳大利亚不可能冒天下之大不韪来颠倒黑白，对于海外的中国人来讲，中国越强，他们在外面的腰杆就越硬。

　　《澳洲日报》作为一家亚资背景的媒体率先开始炮轰起澳洲的制度以及悉尼警方的滞后、不作为。

　　稍后《每日电讯报》、《邮政快报》、《澳洲金融报》、《墨尔本日报》纷纷抢先在自己的网站上面更新这个消息，大有围攻之势。

　　只是这些报纸不客气的把事情放大到整个国家，要求澳大利亚总理以及当届政府出面解释，以及立即采取措施。

　　似乎不会抨击领导人的媒体就不是好媒体，西方国家这些拥有新闻监督权的无冕之王们可不会害怕政府。

　　雅虎澳洲、澳洲广播电台、nine msn、BigPond等众多门户网站、官方电台也随之报道了这件事情，种族歧视的案件即刻成为了全国上下关注的焦点。

　　只是在这些报道里面，并没有得知事情的后续结果，那名气势逼人的白人中年妇女到底是谁，华裔女孩的身份又是什么，警察局将会怎么处理这件事情，澳洲华人联合会又在做什么。

　　想要获得第一手的消息，那么悉尼的记者们纷纷找自己在警察局熟悉的警官朋友了解事情的进展，甚至查看想要联系到当事人进行采访。

　　王皓发的那个长长的声明自然也被报道了出来，作为目前澳大利亚最炙手可热的华商之一，他的话显然就具有更大的权威，在报道上述案件的时候总会顺带着说说他。

　　而彻底引发这场关于种族歧视大讨论的王皓跟苏景却低调的从医院走出来，完全就是普通人的架势，没有任何特殊的情况。

　　“下午你自己去忙自己的事情，我约了人一起逛街，晚上我哥请我们去他家吃饭，你有时间吗？”

　　苏景一边将安全带扣上，一边开口说着，她知道王皓最近比较忙，各种各样的事情就积压起来，现在又多了一个事情要牵挂。

　　王皓看了苏景一眼，笑着说道：“当然有时间了，我下午只是去签订一个房屋购买协议而已，其余时间全部都是交给安娜在负责，她手下那些人可不是白白浪费钱的。晚上五点半我去接你，然后再去看小苏珊怎么样？”

　　“好啊，我去给小苏珊买点玩具还有儿童读物什么的，她现在上幼儿园并不放暑假，不然就可以继续去我们牧场玩几天。”

　　“可以在周末的时候，让你哥带着她去马术俱乐部那边骑马，她不是下个月就满5岁了吗？我打算送她一匹马当生日礼物，从小就跟马儿一起长大，没事就去自己照顾自己的马。”

　　苏景露出一个巨大的笑容来，毫无疑问王皓这是真正把她的家人当成自己的家人在看待，这才是真正的夫妻。

　　看了看倒车镜，王皓对着苏景说道：“那现在你的安排是什么？要不然我们回家去做顿简单的午饭，然后你再去逛街什么的。”

　　“不好意思，我跟我朋友约的是十一点半在CBD见面。但我想她们肯定很乐意让你去支付午饭的账单，所以一起过去吧。”

　　苏景的那些朋友都还不错，每次见面都在打趣着王皓，相处起来还算是愉快。那些人并没有因为王皓的身家关心，而觉得有距离感。

　　现在做完检查出来才十点四十不到，开车去CBD的话还可以逛一会儿，王皓觉得自己媳妇儿身上穿的衣服应该多换几身才对。


第839章 国际反响

　　这个时间段的车辆并不多，路上王皓也没有看到有什么澳洲战神来赛跑，这让他稍微有些遗憾。

　　苏景看着路上不断往后倒退的风景，她把车窗玻璃按下来一点，有一搭没一搭的开口说道：“爸妈他们的护照还有签证都办好了吗？也该买机票什么的了，还有半个月时间，昨天你妈妈跟我视频时候还说你又出去花天酒地，让我好好管你呢！”

　　王皓露出一个无奈的笑容来，自己大多数时候都在黄金牧场那个偏僻的地方，偶尔出来跟朋友喝杯酒居然要被说成是花天酒地，这种文化的差异以及年龄的代沟还真是巨大。

　　“我妈大概是觉得凡是去酒吧的人都不是好人，这才是亲妈。”

　　在老一辈的思维里面，只有混混才没事就去酒吧玩，其实这只是现代人放松的一个地方而已，就跟KTV、电影院是一个道理。

　　苏景摊了摊手，她笑着回应着说道：“本来我想帮你解释一下的，可是我一想我又不能去酒吧，就让她老人家过些天自己来教育你。”

　　“好吧，你这是坑夫。至于机票的事情就不能买了，我已经在着手申请悉尼到山城的直达航线，我买的那私人飞机是可以超远程飞的，到时候直接坐私人飞机来，多有面子，而且还舒坦。”

　　算上缴纳的奢侈税，王皓的飞机可是价值五千万美元，那可是3亿人民币左右，这么贵的飞机能够将世界上任何两个城市连接起来，安全性高。

　　二十多分钟之后，两人成功抵达CBD，而苏景的朋友都还没有露面，所以小夫妻俩干脆就在附近的商店随便逛了逛。

　　“医生建议我买点钙片补补，她说我虽然没有出现腿抽筋的情况，但还是补钙增加孩子发育所需的营养。我们的孩子非常健康，是一个很活泼的女孩。”

　　王皓知道有魔力的滋润，苏景不可能会出现抽筋甚至其余孕妇的问题，但钙还有其余元素则是魔力不能办到的，该补还是要补。

　　买了点液体钙跟爱他维营养素，苏景的手提包在王皓手上很轻松就把这个给装进去了。

　　虽然王皓根本不明白为什么女人要在自己的包里装那么多的东西，什么雨伞、钱包、钥匙、交通卡甚至还有补水喷雾，什么纸巾、梳子、记事本的，甚至还有一个苹果。

　　等到苏景的朋友们全部抵达时，王皓已经有些饥肠辘辘的，这日本餐厅的地方让几个人一起吃，生鱼片配合着芥末跟酱油很不错，享受完鲜美的三文鱼之后，再喝点大麦茶将口中的味道去掉，之后再开始吃寿司。

　　这边的味道很是不错，起码一行人都吃得相当开心，甚至苏景那些朋友连筷子都拿得有模有样的。

　　王皓结过账之后，就笑着对这些人说道：“瑟琳娜，我就把苏景交给你们了，晚点再过来接她，你们下午玩得愉快。”

　　“放心吧，我又不是女巫，这是我们女孩子的时间，你可以走了。”

　　“你在担心什么？放心，我们不会去找牛郎的，或许只是一起喝杯咖啡。”

　　苏景接过自己的包，沉沉的手提包让她稍微有些惊讶，自己包里究竟装了什么？

　　她对着王皓说道：“我们要开始今天的寻宝之旅了，你注意安全。”

　　“想要什么直接买，你的卡没有限额，刷完让这些商店送到家里来就行，没必要一直提着，挺重的。”王皓从网络上面知道了对付女人的方法就是让她们可以开开心心的买买买，所以根本不在乎苏景到底花了多少钱。

　　男人努力赚钱，不就是为了让自己女人在买东西的时候不用顾虑什么吗？

　　看着一群眼前这一群人手挽手朝着商场电梯走过去，王皓低笑了一声，然后转身开始做自己的事情，他下午的任务就是拿到别墅的钥匙，要是有多余的时间就手写请帖，邀请自己的朋友来马术俱乐部的开业酒会。

　　重新坐在自己的车上，王皓将车子开到城里的一条小路上停下来，这边很安静，冬风轻轻吹拂着王皓的头发，将车里的闷气给吹散掉。

　　他拿出手机看了看，最近事情都堆积起来了，他还要关心一下这起澳洲白人对华人种族歧视事件的后续，不能说自己发表一个声明就算完事，他是真的想要改变现状。

　　果不其然，自己那条声明到现在为止就已经拥有了超过5万个转发，评论数甚至有8万+，各种各样的言论在这里碰撞，然后逐渐发送到世界各地。

　　俗话说家丑不外扬，很多华人都对王皓的这种做法有些异议，明明应该关起来门来解决，可现在闹得世界上所有国家的网民都知道华人在澳大利亚被歧视了。

　　对于这些人秉承的中庸思想以及息事宁人的太多，王皓根本不屑一顾，这该争取自己权利的时候决不能退缩。

　　如果面对这么明显的种族歧视案件时，还能打碎牙齿和着血吞下肚，那就是懦弱。

　　澳洲的几大新闻网还有电视台、广播电台甚至各大报纸的脸书、推特帐号都纷纷报道了这件事情，悉尼警方简直头昏脑涨，原本以为没有人为那个被欺负的亚洲人开口，这件事情糊弄过去并不难。

　　待到澳洲的媒体基本上都报道一遍之后，就轮到国际知名的媒体出马，这几乎是一阵接着一阵的。

　　首先出场的是法新社，唯恐天下不乱的法新社记者以“澳洲女性狂骂华裔女青年滚回家，种族歧视惹网友愤怒，黄金牧场主发表声明愿意提供法律援助。”

　　再之后，英国路透社、BBC电视台的新闻频道、环球时报、美国FOX新闻、中国中央人民广播电台、CNN、每日新加坡纷纷加以报道，让这个视频在全世界的范围内得以传播。

　　这些媒体毫无疑问都是站在华裔女孩这一边，因为种族歧视是一顶大帽子，基本上都不会去触犯，除非是傻子，所以一时间除了某些激进的白人至上种族主义者之外，竟然没有反对批评的声音。

　　可让澳洲华人觉得有些寒心的是，中国方面的报道跟支持却并不及时，人民日报海外版姗姗来迟，等到全世界都报道一遍之后才在推特上发布信息。

　　而此时cctv-13新闻频道也在下午的新闻播报里面插播了一下，并没有引起太大的关注，倒是微博上面的网友比较愤怒。


第840章 别墅到手

　　事情发展到现在基本上已经可以确定那名澳洲白人妇女是不可能逃脱的，要是不依法处理这件事情，那么澳大利亚就会沦为全世界的笑料，甚至政府部门也会被质疑，此时恰好是选举年，所以尤为重要。

　　王皓没想到国际的关注居然这么多，不过关注越多就证明这个行动有效果，接下来就不是自己关心的事情了，让警察局跟法院去头疼吧。

　　算算时间，现在可以差不多去房屋销售公司那边签订合同了，王皓此前已经跟自己的律师还有房屋结构检查师做过沟通，一上午的时间这些人都在别墅那边忙着检查里面的房屋结构是否恰当，内部是否有损坏。

　　直到确认无误之后，才能买下来，王皓之前过去只是看了一下大概，并没有详细到每个房间都查看一番，那并不重要。

　　独自一人驱车来到销售公司的所在地，此时那个房地产经纪人雨果·福斯特已经等候在外，同时王皓的过户律师也提着公文包站在一边。

　　“王先生，下午好，欢迎来到这边，我们去会客厅里面谈谈吧。”雨果笑着跟王皓握了握手，他的表情看起来真诚而不是谄媚。

　　“福斯特先生，不好意思让你久等了，我们这就过去吧。莱文还有保罗，又见到你们了，这次的合同就麻烦你们俩。”

　　熟稔的跟这些人打招呼之后，王皓才跟在雨果·福斯特身边，两人一起朝着里面装修着北欧风格的会客厅走去。

　　偶尔路过的房地产公司员工都以羡慕的眼光看着雨果，出手如此阔绰而且不挑剔的客户实在是难找，853万澳元的成交价提成相当高，这一笔就差不多是一整年的奖金。

　　雨果对于自己这位大客户自然也很看重，这应该是自己成为房地产经纪人以来卖出去最贵的房子，有了这个开头，或许自己以后会更好的。

　　于是他对着王皓问道：“王先生，请问茶还是咖啡呢？我们这边有从中国买来的上好茶叶。”

　　由于中国富豪海外买房潮流的影响，这些房地产经纪公司也把服务转向了应对中国富豪，所以茶叶肯定不能太差。

　　然而王皓自己对茶叶根本没有研究，他觉得这些茶叶喝起来都差不多，没什么别的感觉，再好的茶也是牛嚼牡丹。

　　“不用麻烦了，直接把合约拿出来吧，让我的两位律师看看，没有问题就签订合约，然后刷卡付钱。”

　　王皓并不是一个拖泥带水的人，赶紧把这个事情解决了，自己好重新装修、布置那个别墅，或许可以问问苏景跟自己父母的意见。

　　雨果点点头，他将手上的文件夹打开，然后拿出一式三份的合同样本，如果没有问题就可以签订，有问题就重新商量修改。

　　莱文跟保罗是王皓比较熟悉的合作伙伴，很多时候黄金牧场这边签订合约都是找他们来做法律顾问，一来二去已经成为老客户。

　　黄金牧场并没有跟那些大公司一样设置法务部门，因为这的确没有什么必要。

　　其实这种地产经纪公司的合约基本上不会有什么问题，王皓这只是保险起见，确定房屋没有问题，价格确定下来之后就很爽快的签上自己的名字，然后拿出银行卡直接刷卡消费。

　　买一栋房子的价格还比不上飞机价格的三分之一，这的确挺划算的。

　　一掷千金之后，王皓就拿到了自己别墅的钥匙，并且可以在安保公司的陪同下设定别墅的电子密码跟人脸识别系统。

　　至于过户什么的，那就等明天才能完成，哪怕可以在市政府那边插队，也是需要走一定的程序。

　　雨果将王皓一行人送到门外的停车区之后，才感慨着说道：“再见，希望你们可以享受在鲸鱼海滩的生活。”

　　“当然没问题，那正是我想要的。再见！”

　　王皓跟律师们各自上了自己的车子，直接分道扬镳，这些律师一个小时就是几百澳元的时薪，相当昂贵。

　　估摸着时间还早，王皓就开车去黄金牧场在悉尼的办公室，将这一串钥匙交给安娜，顺便了解一下其余事情。

　　小雨淅沥沥的下了起来，街道上面的车辆并不多，偶尔有些路人正将包顶在头顶，或者是讲连帽衫的帽子戴上，一个个行色匆匆的准备寻找躲雨的地方。

　　将雨刮器打开，王皓开始担心起自己房子里面的那几个小家伙来，它们别在阳台上被小雨淋湿了。

　　不过转念一想，自己牧场的小家伙各个都是机灵鬼，汤包跟小黑獒可不会那么笨，估计只有小天鹅会比较喜欢下雨天，反正羽毛也不会被弄湿。

　　将车停在地下停车场，王皓乘坐电梯直达自己牧场的办公区，叮的一声打开电梯门之后，就走了出来。

　　“老板？”

　　“下午好，老板。”

　　办公区的员工们根本没想到王皓会在下午来这边，所以他们一个个都露出惊讶的神色来。

　　听到动静的安娜·罗伯特也从自己的办公室里面走了出来，她快速走到王皓面前，露出一个惊讶的神色来：“我们完全没有预料到老板您会在这个时间来这边，有什么事情需要我们去完成吗？”

　　王皓看了看其余人，笑着说道：“大家放心，我不是来检查的，所以你们不用慌张，只要大家把工作完成了，你们看新闻还是看视频都可以。”

　　说罢，他又看了看一边的安娜笑着说道：“我来这边有几件事情，去办公室里面说吧。”

　　安娜拿起自己的小记事本就跟在王皓身后，她还以为出了什么问题，不是就好。

　　办公室里面一片整洁，哪怕王皓十天半个月都不出现，可清洁工依然坚持每天都打扫，万一跟这一样来个突然袭击呢。

　　“是这样的，这是我刚买的别墅钥匙，你找人给这个别墅彻底清洁消毒一下，然后找家装公司重新布置，我希望在半个月时间里面能够完成。”

　　安娜看了看桌面上的东西，她快速在小本子上纪录下来，然后回答说道：“没问题。”

　　“第二件事情就是联系美国马克纳资产管理公司，询问一下他们怎么进行家族式基金的托管，这比较重要。”

　　王皓可不想自己的钱增值速度低于通货膨胀率，既然班纳还有保罗·艾伦都很推崇这家公司的管理，那自己详细了解一下也更好。


第841章 特许经营店

　　“马克纳资产管理公司？”安娜·罗伯特飞快的记下这个名字，她其实也知道王皓的资产现在只是在银行的管理下做一下相关低风险的投资，虽然比利息高，但收益的确有限。

　　要是能够充分的把资产管理起来，那么黄金牧场的扩大指日可待，她不止一次帮王皓询问黄金牧场附近的土地有没有在进行销售的。

　　然而，伴随着黄金牧场的兴盛，很多人都觉得斯旺希尔的托尔小镇是一个被上帝亲吻的地方，王皓想要继续扩大牧场的面积是相当困难的。

　　原本很多在摇摆的人都停下来借助黄金牧场的风，扭亏为盈；就算那些想要出售的牧场也一个个把价格定得很高，或许约瑟夫跟布拉德两人还觉得当初把牧场卖给王皓卖亏了。

　　坐在办公椅上，王皓看着眼前的电脑快速启动起来，他继续说道：“另外，我们跟那些米其林三星餐厅的谈判进行得如何，我几乎都忘记这件事情了。”

　　说是谈判，其实就是让安娜发了个邮件过去，看对方的答复，最近两天忙着各种事情，把这赚钱的事情都给忘记了。

　　安娜坐直了身体，她开口说道：“目前我已经分别收到了法国、英国、美国、日本、新加坡、摩纳哥、瑞士等国家餐厅的回复，他们都觉得可以接受，说是看我们的安排。”

　　王皓并不是那种苛刻的人，他提出来的条件很简单，那就是尽量宣传黄金牛肉，而且供应量会非常有限。

　　现在这些餐厅都答应下来，就轮到王皓头痛了，他用手捏了捏自己的太阳穴，愁苦着说道：“这样吧，你帮把它们的资料跟背景都找出来，我从中选三个餐厅进行合作。”

　　牛肉牛肉，完全没有那么多已经成熟的牛肉供这些餐厅，虽然王皓极力想要扩大牧场的肉牛规模，但现在来看远水解不了近渴。

　　早知道，之前就买一两万头牛养在牧场，当初觉得要谨慎，也就只有几千头。现在黄金牧场14万英亩的土地上竟然只有五千七百多头墨瑞灰牛，这数量甚至还比不过自己邻居费尔南多牧场里面的牛多。

　　后悔已经来不及，现在全世界多少只眼睛在盯着黄金牧场，要是再去购买架子牛就会被发现牧场的秘密，因此为了能保守住这个秘密，王皓只能眼睁睁的看着钞票从自己眼前溜走。

　　还好王皓是一个知足常乐的人，自己现在赚的钱已经足够多，这么一想就觉得舒服许多。

　　安娜点点头，她将这些事情记好之后就转身离去，顺手将王皓办公室的门给带上。

　　当老板的感觉太爽了，什么事情都可以交给下属去完成，自己只需要做决定就行。王皓看了看玻璃外面划过的雨珠，慵懒的伸了伸手臂。

　　可没过几分钟，敲门声就响了起来，王皓端正了一下自己的坐姿，他开口说道：“请进。”

　　刚刚才离去的安娜·罗伯特拿着一叠打印好的资料走了过来，她开口说道：“老板，这是之前就已经做好的背景调查，包括了他们目前预订的人数，过往的评价，获得过的各种荣誉，谷歌搜索的热度，几大社交媒体上的提及次数，以及在厨师界的口碑，甚至我们还委托了当地的调查公司在本地进行抽样调查，这些资料都已经齐全了。”

　　王皓没想到这个背景调查居然丰富到这个程度，很多内容都是他没有想到的，于是由衷的开口夸奖着说道：“哇哦，这实在太棒了，非常好！”

　　一边说着，他一边快速浏览起来，少数不认识的单词就只好跳过，就像是在做阅读题一般，并不会影响大概的意思。

　　翻了一页，这些餐厅的确都很不错，从各个方面来看都比墨尔本的岩石餐厅强，毕竟墨尔本的岩石餐厅还不是米其林三星餐厅，可由于它在澳洲范围内独家供应黄金牛肉，所以名声大噪起来。

　　如果岩石餐厅保持目前的水平，是可以慢慢追上去的，毕竟它的老板是阿拉伯的石油土豪。

　　办公室一片静悄悄的，只剩下王皓偶尔翻页的声音，安娜·罗伯特则是坐在王皓办工作对面的椅子上无聊得发呆。

　　她不知道自己是该起身离开，还是静静的等待王皓阅读完，在面对老板的时候可不能玩手机，所以她干脆就拿着笔翻着自己的小记事本，看看上面有什么事情遗漏了没有。

　　差不多10分钟之后，王皓把这个资料全部看完了，他首先将英国、法国跟美国的7家餐厅挑选了出来。

　　这几个餐厅所在的地区比较发达，影响力也很大，不管是从市场还是对黄金牛肉的推广而言都是极其有利的。

　　现在他要做的就是从这7家餐厅里面选择3家成为黄金牧场的特许经营店，一个月供应2头屠宰好的墨瑞灰牛。

　　这样一个月就增加了6头牛，对于牧场的压力并不算太大，算上此前岩石餐厅的4头牛，以及澳洲农业公司的30头牛，总共一个月要提供40头可以屠宰的肉牛。

　　一个月40头，那么一年12个月就是480头，相比起5800头牛肉来说只是十分之一不到的数量。

　　可这基本上已经是接近极限了，要是再多的话，就会出现青黄不接的局面。在黄金牧场的5800多头牛里面，大多数都是不到一年的小牛或者刚刚满一年的架子牛，真正可以拿出去销售的只有几百头。

　　更多的成年公牛跟母牛都肩负着神圣的使命，它们要为整个牛群的繁荣做出贡献，努力的造出更多的小牛犊来。

　　所以这些牛是幸福的，一旦配种成功之后就不可能拿出去销售，生了小牛犊的母牛在休息一段时间之后会再次跟天赋异禀的公牛结合，为小牛犊生弟弟妹妹。

　　别的牧场销售肉牛基本上就是一年几批，集体进行销售。只有黄金牧场是这样，每个月提供多少肉牛出去，仿佛细水长流一般。

　　这时候，王皓终于下定决心，他将选好的三个餐厅资料递给苏景，说道：“就是这三家了吧，帮我给其余餐厅说句抱歉，我们牧场的牛肉产量比较低，暂时供应不过来。但如果在1年之后，它们还有合作意愿的话，我们可以优先接受。”


第842章 小萝莉的邀请

　　正常的小牛犊从出生到销售需要2年的时间，而现在黄金牧场5800多头肉牛里面有三分之一的牛都有1年的年龄，再过1年就可以实现井喷式出栏销售。

　　所以王皓这也不算是彻底拒绝其余的米其林餐厅，给他们一个稍微远点的空头支票，一年时间并不算很长，一晃眼就过去了。

　　安娜·罗伯特看了看手上的三张资料，点点头说道：“我会尽快联系上他们的，那么销售价格还是以80万澳元一头吗？不计算重量，只计算肉牛的个体数量。”

　　“我们很久之间不是就用美元在进行交易了吗？”王皓反问着说道，现在澳元贬值这么厉害，他可不想让这些牛肉的价格缩水。

　　那些餐厅当然愿意用澳元来支付，可王皓不答应。

　　早在今年3月的时候，王皓就因为澳元大幅度贬值的原因跟澳洲农业公司商量过了，任何出口的商品都是以美元为单位，因为美元是全球范围内比较稳定的货币单位。

　　80万美元跟80万澳元差距可不小，按照目前的汇率来看，80万美元的价格就是105万澳元，足足涨价了四分之一。

　　俗话说羊毛出在羊身上，这些餐厅可不会做亏本的买卖。哪怕是80万美元的价格也是可以盈利的，原料都这么昂贵了，那么餐厅出售的菜品价格自然也不会太过于便宜。

　　愿意来米其林三星餐厅吃饭的人，都明白这会面临高昂的价格，如果是偶尔来吃一次的人自然也可以选择不点黄金牛排，这些都是明码实价，并不会出现38元一只大虾的局面。

　　“就是这些了，你去忙吧，忙完大家早点下班。今天下雨，免得被堵在路上。”

　　王皓觉得自己当真是一个十佳老板，考虑得太周到了。

　　安娜·罗伯特惊喜的露出一个笑容来，她对着王皓说道：“没问题，我们会尽快处理完这些事情的！”

　　挥挥手，示意她可以出去了，王皓看看手表现在才三点多，怎么打发这剩下的时间呢？

　　办公室的电脑上并没有什么游戏，所以他干脆的开始浏览起YouTube上面的视频来，那些极限运动达人们上传的视频都非常的热血激动。

　　正当王皓看着名为“生命如此美好”的视频时，他的手机响了起来，一个陌生的号码拨打过来。

　　犹豫片刻之后，王皓还是决定接听，他开口用英文说道：“你好，这里是王皓，有事请说。”

　　“猜猜我是谁？”一个熟悉的声音响了起来，她用萌萌的口音说道：“猜对有奖励喔。”

　　听到这个声音，王皓不由得露出一个宠溺的笑容来，除了小苏珊还有谁会用这种语气跟自己说话呢，那腔调一模一样，根本没有变化。

　　不过，王皓也想捉弄一下小苏珊，逗逗这个小姑娘，“你是谁啊？我觉得不认识你，难道你打错电话了？”

　　他一本正经的话语让电话那头的小苏珊摸不着头脑，她扭头看了看自己父亲一眼，又接着问道：“你骗人，刚刚你还说自己是王皓呢，我就找你。”

　　“我本来就是王皓啊，你还没说你是谁呢！”

　　“王皓叔叔你有点坏哟，我要告诉姑姑，让她帮我的忙。”小苏珊看穿了王皓的意图，她语气低沉地说道：“叔叔，你跟姑姑今天来我家里吗？我今天生日，可爸爸没时间给我开生日派对。”

　　从小苏珊的话语里面，王皓听出了一丝的伤心跟落寞，澳大利亚的小孩子一般都会在自己生日当天开一个盛大的生日派对，不仅是亲戚朋友，还有附近的邻居以及幼儿园里面的同学都会过来。

　　可现在苏文韬已经离婚，小苏珊的妈妈并不会来给她举办这个派对，所以就只有找王皓还有苏景过来吃顿饭。

　　想到这里，王皓不由得心疼了一下，他柔声说道：“被你发现了，苏珊你今天不用上学吗？现在我接你去游乐园玩怎么样？”

　　“我刚刚放学，爸爸带我买了做蛋糕的原料，我要跟爸爸一起做生日蛋糕吃！到时候也给你留一块，别担心。”

　　小苏珊的话还是让王皓觉得沉甸甸的，这小女孩在父母分离之后肯定会有影响，他夸赞着说道：“你都会做蛋糕了，这么厉害，不过可不能偷吃哟，当心成为小花猫。”

　　咯咯笑了两声，小苏珊得意地说道：“我在幼儿园里面学过，笨爸爸现在准备蒸蛋糕，我要做水果蛋糕。姑姑喜欢吃奇异果，叔叔你吃什么水果啊，我这里有黄桃、西瓜、香蕉、葡萄。”

　　“都可以，我可不跟你一样挑食。”

　　“昨天爸爸给姑姑打电话，姑姑说汤包跟小黑也来悉尼了，晚上你能不能把胖胖的汤包它们也带过来，我好久没看见它了，好想它的！”小苏珊捧着电话说着，她嘟着樱桃小嘴，怀念起那只会鄙视自己的胖猫。

　　王皓没想到她居然会邀请汤包，笑着说道：“行，我把汤包跟小黑都带过来，它们肯定也想你，没你偷偷给汤包跟小黑偷零食，它们都瘦了！我这里还有两个新朋友，你肯定会喜欢它们的。”

　　当小苏珊在黄金牧场居住的时候，她可是把生活区弄得鸡飞狗跳的，简直就是孩子王，带着汤包跟小黑獒各种恶作剧。

　　苏景藏好的那些零食总是逃不过小黑獒敏锐的嗅觉，被发现之后，小苏珊就负责打开包装，然后把零食分给自己还有小伙伴，这简直就是革命友谊。

　　“那你跟姑姑早点过来呀，我还特意给汤包做了件衣服，特蕾娅老师夸我做得很漂亮呢，我要送给它。”小苏珊盼望这一天已经很久了，她脸上的小酒窝一直停不下来。

　　王皓整个人都笼罩在一层温暖舒适的氛围里面，他看看腕表上面的时间，打趣着说道：“小黑要是知道你这么偏心，肯定会伤心的。”

　　小苏珊扬了扬下巴，她得意地说道：“才不会咧，我给小黑准备了玩具，贝琳达送给我的咬咬胶，她家的狗狗特别喜欢这个咬咬胶。”

　　还没等王皓反应过来，小姑娘就自动切换成了中文：“哎呀，我要跟爸爸一起做蛋糕了，晚上再见喽，mua”

　　这小家伙说完还对着话筒亲了一下，甚至王皓都来不及说再见就被挂断了。


第843章 行走的表情包

　　王皓本以为汤包跟小黑獒会在家里面吃一整天的狗粮跟猫粮，现在既然得到了小苏珊的邀请，那么自己还是得回家去把它们接过来，毕竟小寿星都开口了。

　　而且有了汤包跟小黑獒之后，小苏珊的生日也就不会显得太过于冷清，起码她还有一群动物朋友。

　　打定主意之后，王皓就将电脑关机，简单的收拾一下东西后准备离开，自己的决策已经做好，剩下的就只是让下属去执行。

　　拿着外套从办公室里面走了出来，王皓看到其余人诧异的眼眸，笑着说道：“大家忙完就早点下班吧，我看着天色也太暗了。”

　　说完，他就挥挥手，然后到了电梯门口，等待电梯将自己带到地下停车场。

　　冬天的悉尼淅沥沥下着小雨，阴沉的天空仿佛盖住了所有的光线，公路上的汽车不得不打开车灯前行，仿佛已经是晚上七八点。

　　王皓觉得这样的天气正适合在家里面烫火锅吃，作为一个山城人，冬天要是不吃点火锅，仿佛就觉得身体里面缺失了一点什么。

　　打定主意明天去唐人街那边吃火锅，他瞬间觉得口水开始冒了出来，仿佛已经迫不及待起来。

　　回到家里，王皓把门嘭的一声关上，他看了看这边正在玩耍的几个小家伙，很是疑惑。

　　眼前的汤包跟小黑獒，还有两只小天鹅围成一个小圈，不知道在做些什么，只是那一双双滴溜溜的眼睛看着门边的王皓。

　　“抱歉，是我打扰你们了吗？你们到底在玩什么游戏。”他直接走过来，蹲在一边的地上，看着被放在中间的积木，只是这些小家伙没一个懂得怎么搭建，就当做是普通的玩具堆在一起。

　　汤包对着王皓喵喵叫了两声，伸出爪子指了指这乱成一堆的积木，意思很明白，铲屎官赶紧给喵大爷拼一个好看的玩具出来。

　　王皓瞪了它一眼，伸手拍了拍汤包的脑袋，没好气地说道：“让人帮忙就要好好说话。”

　　小黑獒在一边汪汪叫了两声，然后就将地上的积木推到王皓脚边，呼哧呼哧的吐着舌头，庞大的身躯跟汤包形成鲜明对比。

　　那一双灵动的眼眸看起来欢喜不已，对于这些小家伙来说，能够跟主人一起欢快的玩耍可能是一件非常美妙的事情。

　　从牧场别墅那么宽广自由的地方，突然来到这边的小房子里面，可这几个小家伙并没有闹腾，只是安安静静的呆在房间里面玩耍，连沙发都没有啃一口，没有挠一下。

　　这群小家伙真的是非常的懂事，王皓觉得自己很幸运，可以拥有这么多可爱的动物朋友，自己付出的精力太少了，应该抽出时间多关心一下这群小家伙。

　　想到这里，王皓就露出一个笑容来，然后开始用积木慢慢搭配起来，这乐高积木原本是小苏珊的玩具，现在就归王皓的宠物所有。

　　莱昂纳多跟拉斐尔扑腾了一下光秃秃的翅膀，它们翅膀上的绒毛还没有褪下来，根本做不到什么。

　　倒是汤包瞪大双眼，目不转睛地盯着王皓的动作，想要看清楚王皓究竟是在怎么做，这些积木应该怎么玩才对。

　　王皓将地上的积木慢慢拿了起来，一个一个的安装上去，在他就快要成功的时候，小黑獒突然汪汪叫了起来，眼神里面充满了惊喜。

　　汤包从这个积木的轮廓里面也看出来，原来这就是一只小黄狗，虽然体型比小黑獒小了很多，身体也不够圆润，但方方块块看起来却也能看出来这个轮廓。

　　兴奋的小黑獒在王皓一完工之后，就兴奋的跑到乐高小黄狗旁边用舌头舔了舔这只小黄狗的鼻子。

　　这只小黄狗大概用了一百多个积木块，它通体橙黄，鼻子、眼睛、耳朵是用黑色乐高积木，而项圈则是绿色的，这些积木紧紧贴合在一起，颜色看起来鲜艳。

　　一边傻乐的小黑獒好不容易看到自己的同类，虽然知道是假的，可也按捺不住兴奋、欢喜的心情。

　　然而就在这激动的时候，小黑獒想要用爪子拍拍小黄狗的脑袋来表达亲昵，这是在模仿王皓之前的动作。

　　然而它错误的估计了自己的力度，一巴掌下去，这只刚刚才搭建好不久的小黄狗便崩裂开来，被还原成乐高积木小块散落在地上。

　　小黑獒完全傻眼了，它眨了眨眼睛，然后仰头一脸无辜的看着王皓，汪呜，这就是怎么回事，太不结实了。

　　“下次别用爪子去碰它了，它很脆弱的。”

　　王皓想了想解释着说道，又要动手拼凑一次。

　　汤包在一边偷偷笑了起来，它虽然没有什么面部肌肉，但王皓一眼就看出来这鬼精灵在偷笑。

　　眯成一条线的眼睛，弯成月牙状的嘴巴，还有那轻轻摇晃的尾巴，它绝对就是在笑小黑獒的鲁莽。

　　王皓见到它这个神色，并没有声张，而是飞快的拿出自己的手机，咔嚓一下将这个拍成照片，当做自己独家收藏。

　　这拍照的声音惊动了正在偷笑的汤包，它看了王皓一眼，又伸出爪子捂住自己的嘴笑了起来，那样子简直萌翻了。

　　王皓此时什么也顾不上，就快速用手机来了个5连拍，将汤包这个贱贱的小表情纪录下来，化身表情包的汤包看到王皓的镜头之后更来劲。

　　它将爪子举在空中，那粉嫩的小肉垫要是被网上的汤包妈妈粉看到，估计会引起一阵阵尖叫。

　　可王皓才舍不得把这些独家照片给别人，便宜别人可不好，还是自己拿来时不时扔出去给粉丝们。

　　小黑獒在一边就不满意了，自己的小伙伴散架了，主人还在玩手机。于是它就挪动整个身体挡在王皓的摄像头前面，最后张嘴准备咬一口。

　　王皓快速将手机收了回来，安抚着说道：“好了好了，马上就给你重新搭建，搭好了我们就出门，去给小苏珊庆祝生日，你们会唱生日歌吗？”


第844章 积木熊猫

　　重新将这只小黄狗给拼凑起来，王皓对着一边的小黑獒说道：“现在你就只能看着，别摸上去，不然又要塌了。”

　　其实小黑獒在力量的掌控上远远比不上汤包，它基本上就是用很大的力气啪一下拍下去，就跟逮野兔一样，一爪子下去把野兔打翻在地。

　　估摸着时间尚早，王皓像个怪蜀黍一般对着汤包利诱着：“汤包，我们商量一个事情好不好？我也给你搭一个猫出来，到时候你跟小黑獒给小苏珊送个礼物怎么样，她可是你的朋友。”

　　谁知道汤包摸了摸自己的胡须，不屑的扭过头去，喵呜叫了两声，眼神带着微光，铲屎官给本大人搭一个积木难道还要理由？

　　它从蹲坐的状态站立起来，尾巴轻轻在空中摇晃，迈着猫步就准备离开了。

　　“诶，等等，我们可以商量一下的。要是你愿意唱歌的话，未来几天你的零食就加倍怎么样？”王皓知道自己家的包子脸小萌猫是一个吃货，不像小黑獒一般随便就用乐高积木打发。

　　听到王皓的话之后，汤包高高翘起的耳朵动了一下，它原本迈出去的脚步也放缓下来，虽然这个条件听起来不错，但它可不会这么轻易就放松，美食不能屈，就是这么任性。

　　小黑獒呆呆的看着汤包，它汪汪汪连续叫着，仿佛在说这么好的条件给我啊，我一定答应下来。

　　不为所动的汤包身手矫捷的跳到沙发的扶手上，将爪子揣在怀里，居高临下的看着王皓，铲屎官赶紧再添加筹码，添加到本王答应为止。

　　王皓一手将汤包养大的，再加上德鲁伊的能力，他哪里还不明白汤包的意思，苦笑了一下说道：“汤包，你知道的，要是我偷偷给你添加零食的事情被苏景给发现了，我们俩都得挨骂。所以未来10天的零食加倍，而且给你买新玩具怎样？”

　　汤包脸上长长的胡须微动，它想了想女主人凶巴巴的面容之后，果断的点头答应，10天零食加倍，想想就要流口水！

　　不过事情可不会这么简单，汤包从扶手上面一跃而下，体态轻盈。它将自己身前那一堆颜色各异的乐高积木小块推到王皓面前，零食事情解决了，可这个还得搭建一个。

　　“你个小机灵鬼，就这么说定了，你可不能反悔，别到时候丢脸啊。”王皓举起自己的手，示意汤包来击掌一下。

　　一边的汤包犹豫片刻，慢慢伸出自己的右前爪，轻轻举高，然后啪的一下拍在王皓的手上，击掌为誓。

　　现在时间已经过去了很长一阵，王皓看了看这些小家伙，开口说道：“我们晚上再回来玩这些吧，等会儿迟到了可就没有好果子吃。”

　　他蹲下身来将莱昂纳多跟拉斐尔两只小天鹅抱在怀里，然后装进了一个简单的笼子里面，谁让它们太小了，根本不能随便放在车上。

　　打开房门，王皓对着拿两个依然站在积木旁边的小家伙说道：“走吧，我们得抓紧时间，路上多半会堵车的。”

　　然而小黑獒看了纹丝不动的汤包一眼，原本站起来的身体也再次蹲了下去，像极了小跟班的模样。

　　汤包的眼睛耸拉下来，它用爪子将眼前的积木拍飞，喵喵叫个不停，仿佛在控诉着王皓的言而无信，说好的给我也弄一个积木搭成的猫咪呢！

　　被这个固执的小家伙打败，王皓只好转身进屋，将门关上之后，快速把小天鹅的笼子放在地上，同时在地上寻找合适的积木小块，开始飞快搭建起来。

　　之前他研究过类似的搭配，所以一点也不费劲，很快就把黑白两色的积木块用完，然后一只憨态可掬的国宝大熊猫就出现在汤包面前。

　　“你在逗我吗？”汤包用这样的眼神看着自己的逗比主人，居然用这种方式。

　　伸出爪子拍了拍自己的脸，汤包觉得这样的主人也是没谁了，它吐了口气，尾巴低垂在身后，径直朝着门口走去。

　　王皓看了看自己花费了5分钟搭建好的熊猫，笑着对汤包说道：“熊猫也是猫，人家靠卖萌可以在全世界生存下去，你也是啊，你的粉丝也很多的。”

　　还没等王皓拍照，暴力狂小黑獒就一爪子把这个积木熊猫给拍散架，然后兴奋的吐着舌头摇着尾巴在汤包面前邀功，看我就是这么厉害。

　　“好了好了，我们赶紧走吧，别人苏景还有小苏珊等太久。”

　　王皓左手一只猫，右手两只小天鹅，身后还跟着一只体型壮硕的小黑獒，看起来就像是在进行动物大迁徙一般。

　　这么多的动物让他的邻居们纷纷为之侧目，一般家里养只猫或者狗就足够了，可谁家养鸭子呢。可怜的小天鹅被直接当成了鸭子，谁让它们发育得缓慢，看起来依然是毛茸茸的小灰鸭。

　　把车门打开，汤包自己蹦到后面的位置去，小黑獒也有样学样，它们基本上都找准了自己的固定位置。

　　“你们俩看着这个笼子一点，别让它掉到座位下面去了，小黑，这个就交给你了。”

　　虽然笼子放在后排的座位上，但王皓担心自己偶然刹车时，笼子会凭借惯性冲出去，这显然不是一个好事情，所以就委派小黑獒当保姆，照顾好两只小天鹅。

　　雨天的悉尼果然比较堵车，信号灯众多，而且车道也不够宽，哪怕王皓提前出门了，他依然被堵在路上。

　　所幸现在还不是下班的高峰期，车子还会慢慢蠕动，如果是每周三的最高峰，那根本就是水泄不通，从悉尼市中心开往郊区所花费的时间比从悉尼飞到墨尔本还要长。

　　这世界上几乎没有不堵车的城市，堵车已经成为了一种旋律。

　　掐算着时间，王皓在5：25时抵达苏景所在的商场下面，他拨打电话说道：“亲爱的，我已经到了停车场，你现在在什么地方，我直接过来接你？”

　　他可不放心苏景一个人单独来到停车场这边，毕竟停车场是各种事件发生最密集的地方。

　　苏景报上地点之后，就跟自己的朋友们说声再见，这些人都很理解苏景要给自己外甥女过生日的感受，也没有逼她继续。

　　“嘿，我在这里！”苏景坐在商场走道的椅子上冲王皓招招手，地上则是摆着一大堆战利品。


第845章 故友重逢

　　王皓看到自己媳妇儿兴奋的脸庞之后，不由得快步走了过去，他轻轻抱了一下苏景，然后在她嘴唇上亲吻一口，这是入乡随俗之后的做法。

　　有爱就要表达出来，所以两人此时都是一副甜滋滋的感觉。

　　“你一直提着这么多东西逛街，手难道不累吗？”王皓有些无语的说着，自己早就说过让这些品牌店送到家就行，一直提着手会被勒红的。

　　苏景笑着说道：“也不重，就是一些衣服跟玩具而已，要是送回家了，怎么拿来我哥那边。我也给你买了几件衣服，回头再试试。”

　　王皓现在义不容辞的提起眼前这些购物袋，他对着苏景说道：“走吧，现在还不算特别堵车，我们可不能迟到了。不然小苏珊肯定会伤心的。”

　　挽着自己丈夫的手臂，苏景觉得这种场面很是温馨舒服，大概没有比这更好的事情了。

　　其余路人看到如此恩爱的两个人，纷纷投以善意的目光，男才女貌，还即将拥有一个小生命，就像是金童玉女一般。

　　当王皓跟苏景来到停车场之后，王皓便将车的后备箱打开，把这些购物袋放进后备箱里面。

　　苏景则是拉开副驾驶的车门，缓慢的坐了上去，不过她刚刚一坐上去就被自己身后幽幽探过来的两个小脑袋吓了一大跳。

　　“噢！吓死人了。”

　　“怎么了？”

　　王皓顾不得关上后备箱，听到苏景的惊呼就直接跑到副驾驶位边上，关切的询问着。

　　刚刚苏景完全没有预料到自己身后竟然会出现两个脑袋，汤包的眼睛在黑暗的环境下看起来有些吓人，而吐着舌头喘气的小黑獒则完美的扮演了一下吊死鬼的形象。

　　等她弄明白这是自家的宠物时，才算是彻底松了口气，然后反手过去摸摸它们的脑袋，“我没事，只是为什么要把这些小家伙也带过去呢？”

　　王皓“嘭”的一声将后备箱扣上，他绕了一圈走到驾驶位上做好，笑着回答说道：“这是小寿星的要求，她很久没见到自己的这些朋友，所以让我把汤包它们都带上。汤包还特意为苏珊准备了生日礼物呢，是吧？”

　　汤包勉为其难的点了点头，它看起来衣服极不情愿的表情，仿佛有什么人在欺负它一般。

　　苏景扭过身体，夸张的用双手捧起汤包的包子脸，然后探身亲了一口，“太贴心了，可爱的汤包，快到我怀里来。”

　　看了看苏景的肚子，汤包身体不由得往身后躲闪了一下，它可是早就被王皓警告过了。

　　王皓对着苏景说道：“坐好了，我马上开车出发，可不能让我们的寿星等太久。小黑，你抓好那个笼子，别让笼子飞出来。”

　　说罢，点火松离合就慢慢开出了停车场，在丝丝雨幕下飞驰着。

　　尝到了之前用地图防拥堵导航的甜头，王皓这次又继续在导航的指引下，虽然绕了一些弯路，可却轻松不少，几乎没有遇到堵车，大部分都是因为等信号灯。

　　原本以为在7点左右才到苏文韬家，现在六点半就抵达，仅仅用了一个小时就从市区到东南区，这在高峰时期是很难想象的。

　　苏文韬跟小苏珊的家是位于伊士活区的小别墅，这边的别墅看起来都差不多高，红砖外墙看起来掩映在绿树之中，一丛丛鲜花在绿色的草坪上绽放着，看起来温馨宜人。

　　此时的雨点已经变成了毛毛雨，一丝一丝的飘荡在天地间，在橘黄色的灯光下偶然显现出来。

　　这边的围墙都相当矮，很多人家的房前甚至没有围墙。小苏珊家里就是种上花草当做围墙，过了这排花，就抵达私人领地。

　　小院幽幽，花开似火，悉尼的冬天似乎并没有对这些植物带来太大的影响。

　　王皓以前并没有来过这里，所以很是好奇的四处张望着。苏景则是抱着汤包熟门熟路的穿过小院，来到门前，直接按响门铃。

　　提着大包小包的王皓看着身边的小黑獒，它的爪子踩在地面的水滩上，似乎很想玩玩水。

　　门铃声刚刚响了几秒钟，欧式的木门就从里面打开了，梳着小辫子的脑袋探出来看了看，然后惊喜的叫嚷道：“姑姑你终于来了！”

　　小苏珊立即将门打开，然后整个身体扑到苏景身上，抱住她的大腿不放，充满了欢喜与激动。

　　苏景拍了拍自己外甥女的后背，笑着说道：“今天你生日，我怎么可能不来。”

　　从小苏珊出生到现在，每个生日都是跟家人朋友一起度过的，苏景是看着自己的外甥女从一个小豆丁慢慢长到现在这么古灵精怪的样子。

　　“汤包，你又变胖了哟，小心以后嫁不出去！”

　　小苏珊看到肥嘟嘟的汤包之后，立即如此开口说着，让刚刚走到门口的王皓一头黑线，这丫头一天到晚都在关注些什么，难道悉尼也可以收看到国内的八点档电视剧？

　　“苏珊，你难道不欢迎我吗？”

　　王皓带着小黑獒还有两只小天鹅站在屋檐下面，小黑獒的爪子在台阶上踩出一朵朵黑色的爪印，看起来居然有些萌。

　　嘎嘎叫嚷的小天鹅让王皓赶紧把自己放出来，这小小的笼子完全不够让它们活动身体。

　　小苏珊同样一个飞扑到王皓怀里，嘴里很甜地说道：“当然欢迎了，叔叔你最好了，我都没给姑姑打电话，专门给你打电话邀请你呢！”

　　这时，系着围裙的苏文韬听到门口的动静之后也走了出来，他笑着说道：“快进屋说，别光站在门口，你们先玩会儿，我在厨房里忙一下。”

　　说完，苏文韬又快速跑回厨房去，自家亲妹妹跟妹夫不需要太过于见外。

　　苏景拉着小苏珊的手，将汤包放在地板上自由活动，而王皓则是在指导着汤包在门口的垫子上把脚掌擦干净，免得在屋里也留下脚印。

　　小苏珊很熟悉的揪住汤包的尾巴，然后将它拉扯到自己怀里抱着，天真纯洁的笑容在脸上显露无遗。

　　后知后觉的小黑獒也很自觉的凑到小苏珊身旁，用自己的脖子蹭了她，然后伸出舌头舔舔小苏珊的手掌，眼睛眯成了一条线，老朋友再次见面的感觉真好。


第846章 温馨生日会

　　被小黑獒跟汤包簇拥着小苏珊看起来就像是人间的小天使，淡金色的头发应该是随了她的母亲，浅浅的梨涡看起来很温暖。她正用脸贴着小黑獒的耳朵，两个小家伙嘀嘀咕咕的谈论着什么。

　　苏文韬从厨房里面探了个脑袋，他笑着说道：“冰箱旁边有矿泉水，小景应该知道在哪里。你们自己拿一下吧，电视遥控器在桌上。本来我打算弄一个生日派对的，可最近都在忙一个项目，所以只有找你们来陪苏珊一起过生日了。下周我打算跟苏珊一起出去旅游一圈，算是补偿。”

　　这里的都不是外人，王皓从沙发上面站起身来，他笑着问道：“你厨房还需要人打下手吗？”

　　“不用了，我弄的都是比较简单的菜，你陪苏珊玩会儿吧，她经常都在念叨着你们。”

　　王皓看着消失在厨房门口的苏文韬，扭头对一边的苏景说道：“你哥真的会做饭？”

　　“那当然了，基本上留学生都会选择自己做饭，因为外面餐馆一个是太贵了，另外一个就是味道不正宗。”苏景很是自豪的说着，兄妹两人都选择呆在澳大利亚没有回国，这才给自己跟王皓的遇见提供了机会。

　　此时小苏珊跟汤包跟小黑獒叙旧之后，才发现地板上面有两个灰不溜就的小鸭子正滴溜溜的看着自己。

　　她弯腰仔细看了看，然后奶声奶气地问道：“叔叔，这就是新伙伴？你是不是把野鸭湖的小鸭子偷回来了？”

　　莱昂纳多跟拉斐尔横看竖看都不像是一只天鹅，它们身上的色彩倒是跟野鸭湖的野鸭如出一辙。

　　“当然不是，它们是小天鹅，它们的爸爸妈妈飞走了，所以就只好被我们养大。你听说过丑小鸭的故事吗？”王皓很有耐心的说着。

　　“这样啊，怪不得很丑，不过你们别担心，长大之后就好了。”

　　小苏珊一脸同情的摸了摸小天鹅们的后背，她在动物园里面看到过优雅的天鹅，也曾经在故事书上面读到过丑小鸭的故事，所以根本没有怀疑一下。

　　仿佛想起了什么，小苏珊从地上一跃而起，她飞快的拉开抽屉，然后找出骨头状的咬咬胶，把咬咬胶放在手上，递给小黑獒：“小黑，这是我朋友送的礼物，听说很好吃哟。”

　　小黑獒也是一个大胃王，它的鼻子微动，嗅到这个咬咬胶里面的味道之后，口水立即就流了下来，然后舌头一卷就将这咬咬胶含在嘴里，开始趴在地上用牙齿啃起来。

　　汤包趁机跑到王皓的身边来，它在这个陌生的房间里面并不敢随便跑动，所以觉得王皓跟苏景身边才是最安全的地方。

　　“苏珊，你的生日礼物要拆开看看吗？”苏景指了指王皓提着的袋子，里面被包装得相当精美。

　　小苏珊眼睛一亮，大概所有小朋友都觉得收礼物是一件最开心的事情，今年没有办生日派对根本就收不到什么礼物，所以小苏珊立即点点头，开始用手解开包装。

　　几个大大的礼物盒子一字排开，她摸了摸这些孩子，兴奋地说道：“那我就拆开喽？”

　　对于这些盒子里面的东西，王皓也不知道，他毕竟没有什么透视眼什么的，所以很好奇的挪了过去，准备就近看看。

　　暴力小萝莉直接用剪刀咔擦咔擦的将绳子剪断，她懒得慢慢解开，同时飞快的撕扯着包装，最后露出一个包装来。

　　“我最喜欢的蜘蛛侠！”小苏珊兴奋的嚷嚷起来，她拿着一个蜘蛛侠的同比例玩偶在手上，然后又看见盒子里面还有蜘蛛侠的衣服跟套装，“姑姑，我今年万圣节就穿这个衣服了，太酷了！我是蜘蛛侠，咻咻咻！”

　　苏景知道自己的外甥女有点男子汉性格，喜欢骑马喜欢超级英雄，当然也喜欢芭比娃娃跟乐高玩具，所以这个蜘蛛侠组合一下子就将小苏珊的注意力吸引住了。

　　“可是这衣服有点大，你穿着可能不会怎么合适，姑姑万圣节的时候重新帮你定制一个怎么样？”苏景故意开口这么说着，这衣服具有一定的弹性，很适合5岁左右的孩子。

　　一听到衣服不合适，小苏珊的嘴巴就高高翘了起来，嘟嘟囔囔的扯着自己的小衣服：“那我每天按时吃饭，不挑食，把胡萝卜都吃下去，会不会再长高一些？我再长高一点点，就肯定可以穿着这个衣服的。”

　　苏景的目的总算是达到了，她笑着说道：“应该可以的，不过光是这样还不够喔，还要经常运动晒太阳，这样小朋友才能长高。”

　　小苏珊咧嘴笑了起来，露出缺了一颗牙的嘴巴，她兴奋的说着：“我每天都有运动，辛迪老师说我跑步很快，幼儿园的小朋友都比不上我，她说我一定可以当一个优秀的牛仔，就像露娜阿姨那样。”

　　王皓没想到这个小魔女的梦想还是没有改变过来，本以为当她离开黄金牧场之后就会换个梦想，可没想到这个当女牛仔的梦想居然如此根深蒂固。

　　继续拆礼物的小苏珊又收到了新款的机械恐龙，3D体感早教游戏板等礼物，这些都非常有趣。小家伙已经迫不及待想要跟自己的好朋友们一起玩了！

　　“苏珊，想不想知道叔叔给你的礼物是什么？”王皓开口询问着，他就是想逗逗这个可爱的小姑娘。

　　本来应该喊姑父，可小苏珊已经叫习惯了，几个人也没有刻意去纠正归来，反正在英文里面姑父跟叔叔都是一个单词。

　　把这些玩具一个一个装进盒子里面放好，小苏珊是一个有条理的姑娘，她走到王皓身边，用手拉住他的衣袖，好奇地问道：“我以为那个恐龙是叔叔送给我的礼物呢！”

　　王皓拿出手机，他打开手机的相册，指着一匹通体雪白的马说道：“这匹马就是送给你的生日礼物，它现在才5个月大，养在我们的马术俱乐部里面。你每周可以让你爸爸带你去，你给它取个名字吧，等它长大了，就可以让你骑了！”

　　小苏珊如获至宝的抱着王皓的手机，又笑又跳，自己这个未来的牛仔马上就要有一匹马，真开心！

　　“爹地，你看，这是叔叔送给我的小马，我叫它白雪好不好？每周就去看看它，跟它交朋友。”


第847章 王皓的礼物

　　苏文韬看了看自己女儿递过来的手机屏幕，他着实有些惊讶，没想到王皓竟然送了一匹马给小苏珊，这马颜色看起来很纯正，绝不是什么便宜货。

　　他早就知道这个这个妹夫很有钱，但从来没想过要去从王皓身上占便宜什么的，所以这匹马倒让他有些拿捏不定。

　　接受吧，觉得太贵重了，说不定这马价值几十万澳元呢，比自己家的别墅都要昂贵。

　　不接受吧，又显得太过于见外，都已经是家人还在计较这些小事。

　　苏景知道自己的老哥在想些什么，她大大咧咧地说道：“哥，你每周就带苏珊去我们马术俱乐部那边吧，给白雪刷刷身体，带它溜几圈，这样可以培养孩子的责任感跟爱心。”

　　小苏珊也用可怜的眼神仰头望着自己父亲，“爹地，求你了，我很喜欢白雪，我会好好照顾它的。”

　　“那可就不许半途而废，可不能想要在周末时睡懒觉不起床。”苏文韬刮了小苏珊的鼻尖，最终还是答应下来。

　　虽然今天没有朋友来家里参加生日派对，可苏珊觉得自己是世界上最幸福的人了，她看着手机才想起来这是王皓的东西，于是走走跳跳的来到王皓身边，将手机还给他的同时，也在他脸上亲了一口：“谢谢叔叔，我会好好对白雪的。”

　　其实这匹马算是一个意外的收获，当王皓知道小苏珊要过生日的时候，他就在琢磨着应该送什么东西。买玩具什么的太俗气，衣服什么的没有太大的用途，想来想去，刚好黄金马术俱乐部的总经理杰森·史密斯将俱乐部的所有马匹资料发给了王皓的邮箱。

　　这样一来，王皓就自然把目标锁定了在了这匹年幼的白马上面，作为一匹纯种马，白雪的父系跟母系都曾经出过赫赫有名的赛马。

　　正当王皓等人还在聊天的时候，苏文韬将围裙解开，然后招呼着说道：“让大家久等了，洗手准备吃饭吧。”

　　“爹地，我们的蛋糕什么时候吃呀？我想给姑姑跟叔叔，还有小黑他们看看我做的蛋糕，很漂亮的蛋糕！”

　　小苏珊抱住自己父亲的腿，她想要展示一下自己放学之后就在忙活的事情。

　　可苏文韬指了指她的小缺牙，笑着说道：“牙医说你要少吃甜食，我们把蛋糕当饭后甜点吧。”

　　听到这话之后，王皓跟苏景两人都同一时间站起身来，去洗手间洗手准备开饭。

　　餐桌上，香味四溢的佛跳墙让王皓食指大动起来，他低声对苏景说道：“闽南人都喜欢吃这道菜吗？感觉很香！”

　　除了这道传统的佛跳墙以外，还有荔枝肉、清蒸龙虾、萝卜丝拌海蜇、蚝油杏鲍菇、五彩炒虾松，样样都是色香味俱全，而且搭配很合理，四个人都吃得很舒服。

　　就连汤包也拿着小碟子在吃王皓剔出来的龙虾肉，一群人说说笑笑的，生日别提有多开心了。

　　澳大利亚的海鲜非常美味健康，王皓夸赞着说道：“这比我的厨艺好多了，幸亏我没有去献丑。”

　　苏景在一边很是得意地说道：“我在悉尼上大学的时候，就经常找我哥蹭饭吃。唐人街那边的菜还比不上我哥的手艺。”

　　“我爹地的便当很棒的，小朋友们都羡慕我。”小苏珊很是得意的说着，幼儿园一般会供应午餐，但苏文韬偶尔也会提前做好便当给小苏珊当午饭。

　　一顿饭吃得宾客尽欢，王皓靠在椅背上，摸了摸自己的肚子，很是满足地说道：“感觉吃撑了，这米饭很香，是什么米呀？”

　　“我这是在东京超市买的日本米，价格挺贵的，比昆士兰出产的大米以及泰国、韩国大米都要贵两到三倍。”

　　王皓觉得这个米饭软粘饱满口感，有点糯糯的感觉，似乎不用菜，光白米饭都能吃两碗。这话固然有些夸张，但很恰当的表现出王皓的心情来。

　　看不出来自己的大舅哥居然还是一个美食爱好者，居然能够吃出这些不同地方大米的区别，只是王皓很诧异地问道：“这是从东京带过来的专门买回来的米，海关怎么运过来的？”

　　苏景噗嗤一声笑了起来，她捂嘴笑了两声，看着一头雾水的王皓，解释着说道：“亲爱的，东京超市是这边一个专门卖日本商品的超市，当然这个稻米肯定也是从日本进口过来的。”

　　“原来是这样，或许我们可以试试这种米，起码牧场也有一半时间在吃中餐，对吧？”王皓摊开手掌，询问着苏景的意见。

　　“这听起来是个不错的建议。你的飞机应该能装不少稻米的，这次回去就携带一点吧。”

　　苏文韬一头黑线，私人飞机拿来买米，果真是奢侈的富豪。

　　他看了看自己妹妹的脸庞，上面的笑容十分真切，而且气质跟面貌都增加了不少，看得出来生活的确很不错，两个人恩爱非常。

　　作为兄长，苏文韬并没有太过于干涉苏景的感情生活，现在看到那小夫妻俩琴瑟和鸣的样子，觉得十分的欣慰，于是问道：“小景，你预产期是多久啊，医院跟护工都找好了吗？还有宝宝的衣服、帽子、纸尿裤、婴儿床、婴儿房、勺子、口水巾、干爽粉什么的也都要提前准备好才行。”

　　作为一个有经验的奶爸，苏文韬看了王皓一眼，决定什么时候好好跟王皓谈一谈如何成为一名合格的奶爸。

　　这个时候，小苏珊推着自己的蛋糕车走了出来，她对着苏文韬说道：“爹地，帮我点蜡烛好不好？”

　　这个蛋糕看起来有点另类，上面的花瓣乱糟糟的，葡萄塞得满满的，各种颜色的奶油混杂在一起，仿佛一道看不懂的抽象派油画。

　　苏文韬拿过桌上的打火机，将这蛋糕上面的5字点燃，王皓则是将灯关上，让闪烁的烛光照亮着黑夜。

　　“祝你生日快乐祝你生日快乐祝你生日快乐！”

　　一群人拍着手唱着生日歌，小苏珊双手合十，紧闭着双眼嘟嘟囔囔的说着，随后就睁开眼睛，鼓起腮帮吹了口气，一下子就将这蜡烛给吹灭了！


第848章 汤包小黑齐跳草裙舞

　　小寿星戴着生日尖尖帽，脸蛋像苹果一般红彤彤的，她吹灭了蜡烛之后，就兴奋的跳起来，“爹地，我的愿望一定会实现对不对？”

　　苏文韬摸了摸自己女儿的脑袋，充满慈爱地说道：“当然了，不过千万不要说出来，下面给姑姑还有你王皓叔叔他们分蛋糕吧，让他们看看味道怎么样。”

　　重新亮起的灯光让房间顿时变得明亮起来，小苏珊面前的这个蛋糕看起来虽然不怎么美观，但味道应该差不了，毕竟奶油跟蛋糕以及水果是不会因为外表而丧失自身的美味。

　　小苏珊切了一小块蛋糕，装在纸托上，然后插上小叉子，对着王皓说道：“叔叔，吃蛋糕，我给你这块里面全是黄桃跟奇异果，你一定会喜欢的。”

　　王皓笑着接过了蛋糕，他开始后悔起之前说自己喜欢什么水果了，这块蛋糕上面只有薄薄的一层奶油，其余全都是水果，要不是还有一点蛋糕当底衬，估计大家都会觉得这是什么水果沙拉之类的。

　　不过，对于一个刚刚满5岁的小家伙又能够要求什么呢？小苏珊愿意动手做蛋糕就算是很不错的事情，王皓可不想打击她的动手积极性。

　　“怎么样，好吃吗？”小苏珊瞪大了自己的双眼，她看着王皓，期待着一个正面的答复。

　　王皓用叉子拿起一片黄桃，放进嘴里，笑着说道：“很好吃，要不是知道这是你做的，我还以为是在糕点店买的呢！太棒了，苏珊，你真是一个天才！”

　　汤包蹲在一边看着王皓这不要钱的夸奖一波接着一波，它心里估计已经翻了无数个白眼，明明只吃了一片水果，结果把这蛋糕夸得天上地下独此一份的感觉。

　　听到王皓的答复之后，小苏珊很是满足的笑了起来，她快速给苏景还有苏文韬切一块，当她给自己切了一块蛋糕美美的吃起来时突发奇想，“叔叔，汤包跟小黑，还有那两只丑小鸭能不能吃蛋糕呀？”

　　可怜的莱昂纳多跟拉斐尔，硬生生被统一称作是丑小鸭，明明自己有名字。

　　“不可以，蛋糕只有我们人才吃。汤包它们肠胃不好，吃了会肚子痛的。你也要注意哟，零食吃太多不仅会长蛀牙，还会让你肚子痛。”

　　苏文韬在一边看着自己女儿跟王皓的互动，他能看出王皓非常耐心，对孩子很不错，所以悄悄冲着苏景笑了笑，无声地说道：“他会是一个好爸爸。”

　　此时的小苏珊一脸同情看着汤包它们，这么好吃的蛋糕居然无福享受，简直就是甜到心里。

　　蛋糕这东西对小孩子来说就是一年一度的美食，可对于很多年纪更大的人来说只是恶作剧的道具，完全忽略了蛋糕的本质。

　　王皓将这些水果吃下去后，就拿着纸巾擦了擦自己的嘴巴，将嘴角附近的奶油都擦拭干净。

　　“你不是说汤包跟小黑给苏珊准备了生日礼物吗？到底是什么，给我们看看吧。”苏景摇了摇王皓的手臂，开口说着。

　　小苏珊听到这话眼睛顿时明亮了几分，她小跑着来到汤包身前，用肉呼呼的小手帮汤包理顺毛发，“汤包，你真的给我准备了礼物？”

　　“该不会是一只死耗子吧？”苏文韬在一边语出惊人的说着，他根本不知道汤包还没有学会逮老鼠的事情。

　　王皓拍了拍手，他对着趴在地上啃咬咬胶的小黑还有在小苏珊怀里翻白眼的汤包说道：“好了好了，我们之前说好的事情还算数吗？你们的道具我都准备好了。”

　　说罢，苏景等人就看到王皓转身从沙发上一个纸袋里面拿出两个简陋的草裙来。

　　这是王皓从彩色编织袋上一条一条拆下来，绑在一根有弹力的绳子上面。他将这两个草裙拿在手里，然后冲着汤包跟小黑獒招了招手。

　　本来说好是要给小苏珊唱生日歌的，但王皓临时考了一下这两个小家伙的节奏，完全惨不忍睹，没有任何一丝音乐细胞，就连最简单的生日歌都七零八落的。

　　所以王皓就临时想了个主意，让它们跳草裙舞，这个简单多了。

　　小黑獒屁颠屁颠的来到王皓身前，超大号的草裙就绑在它的腰间，结果草裙散落在它身体的两边，后背则是露了出来，大概等跳起来的时候就好一些。

　　至于汤包那张包子脸上写满了不高兴，让大爷唱歌还嫌弃大爷的喵叫声不够动听，哪有这么多要求，换作别人早就一爪子挠过去。

　　小号的草裙绑在汤包的腰间，这倒是让它看起来多了几分别样的风采，虽然想用爪子将这个草裙给抓掉，但尝试却只能无功而返。

　　苏景已经拿好手机准备录制这难得一见的场景，小苏珊则是哇哇大叫着，甚至还使劲儿蹦蹦跳跳的，“（*@ο@*）哇～好可爱，跳草裙舞诶！”

　　甚至她还拖了个小板凳，规规矩矩的坐在客厅里面，一脸期待的看着汤包跟小黑獒。

　　王皓拍了拍两个小家伙的脑袋，然后一小团魔力就进入了它们体内，这番举动让小家伙们精神为之一振。

　　用手机播放之前下载好的音乐，王皓拍拍手开始给汤包跟小黑獒打节拍，让它们可以跳起来。

　　有了魔力做诱惑，原本打算出工不出力的汤包也不得不打起了十二分精神，它跟小黑獒都是用后腿着地，前腿在空中虚晃着，尾巴轻轻摆动保持平衡。

　　这个姿势对于它们来说是比较困难的，习惯了四足行走，现在变成双腿站立，所以汤包跟小黑站立一会儿之后就要把前腿放在地上休息几秒钟。

　　轻轻抖动的腰腹，将草裙上面那丝丝缕缕的彩色条带弄得飞起，小黑獒庞大的身躯玩得特别起劲儿，甚至连汤包什么时候把前爪搭在它身上都不知道。

　　汤包找到一个省力的方法，它很机智地抓住小黑的尾巴当平衡点，它们俩根本不是一个重量级的。

　　伴随着音乐，王皓等人津津有味的看着汤包跟小黑獒的表演，脸上的笑容根本停不下来，这简直是太有趣了。


第849章 奶爸的自我修养

　　原本应该是性感与野性并存的草裙舞在两个小家伙的演绎下俨然变成了喜感与呆萌，不过掌声可一点也不小。

　　几个人都为汤包跟小黑獒的特意演出使劲儿鼓掌叫好，小苏珊更是抱住两个小家伙的脑袋亲吻了一下当做奖励。

　　“它们太可爱了，我也想在家里养一只汤包。”小苏珊转身拉住苏文韬的手臂，眼睛汪汪的说着。

　　可现在苏文韬几乎连自己的女儿都照顾不过来，哪里还能照看一个宠物呢，所以就轻言细语的对小苏珊说道：“宝贝，当我上班你上学的时候，谁在家里给汤包喂食呢，这会饿坏它的。”

　　谁知道小苏珊很快就给出答案：“爹地，汤包可以跟我一起去上幼儿园的，我的朋友们肯定会很喜欢它。”

　　不知道什么时候起，汤包就已经成了小苏珊眼中猫咪的代名词，养一只汤包，难道还能养两只汤包？

　　这个说法让苏景笑了笑，她看了看那边的汤包，笑着对小苏珊说道：“只要你放假的时候，都可以来我们牧场看汤包好不好？”

　　对于固执的小姑娘来说，她就没见过比汤包更讨喜的猫咪了，所以高高鼓起的腮帮显示出她极其不开心。

　　苏文韬冲着王皓笑了一下，“小孩子嘛，想什么就要什么，一会儿就好。到时候给她买个HelloKitty，反正这也是猫。”

　　“小孩子心性都是这样的。对了，大哥，你下周六晚上有时间吗？我们黄金马术俱乐部在那天进行开业酒会，你跟苏珊一起来吧。”

　　在澳洲唯一的亲戚，当然要邀请了，而且苏文韬也可以在没事的时候去骑马散心放松放松，父女俩亲近自然。

　　“那感情好，我虽然会骑马，但是并不擅长马术什么的。我同事他们倒是有自己的马，等开业了，我介绍他们把马养在你们那边。”

　　在澳洲，并不是只有顶尖富豪才能玩得起马术，其实很多中产阶级也有着这样的爱好，对于他们这些人而言，只要不选择最昂贵的种类就行。

　　当然，苏文韬都开口这么说了，王皓也没有拒绝什么，毕竟开业大吉，客人当然越多越好。

　　此时苏景跟小苏珊还有汤包正在沙发那边嘀嘀咕咕的，王皓跟苏文韬则是来到别墅的走廊前，在这里可以感受到外面的新鲜空气。

　　雨后湿润的空气带着些凉意，好在两个人都是壮硕的体格，并没有感觉到寒冷。

　　苏文韬靠在栏杆上，他对着王皓说道：“我知道这段时间对你来说是很艰难的，不只是孕妇需要排解，准爸爸也是需要转变自己的观念。我是过来人，当苏珊刚刚出生的时候，我整天都是焦头烂额的状态，差点没患上产后忧郁症。”

　　“我也知道这个，做父亲不是一件小事。我跟苏景都在积极的做准备，我们不仅买了育儿书籍在学习，也在上课，学习怎么换尿布、兑奶粉、洗澡什么的。”

　　王皓幽默的接了句：“你知道的，我现在就是时间最多，不用上班，可以安安心心当一个全职奶爸。”

　　“那倒是。我见过很多刚刚当父亲的人就是因为工作跟生活无法兼顾，所以出现什么过量饮酒甚至滥用药物等。”苏文韬跟王皓说这个话，就是让他做好真正的准备。

　　养孩子不比养宠物，一边被巨大的自豪感冲击着，一边又在紧张跟疲惫当中咬牙坚持，不仅需要照顾好产后的妻子，还要护理刚刚出生的婴儿。

　　喂奶、换尿裤、照顾妈妈跟宝宝，哄孩子睡觉、搞定哭泣的宝宝，这些都不是那么容易的事情。

　　王皓很明白苏文韬说的那种心理状态，他在医院那边接受产检的时候就曾经看到一些奶爸去接受心理医生的建议。

　　这是两个奶爸之间的交流，苏文韬开始大谈特谈自己的育儿经，“你知道为什么苏珊跟我更亲近一些，而不是跟她妈妈吗？就因为我从小就带着苏景，我跟她呆在一起的时间显然更多。西澳大学曾经有一个研究成果，那就是随着父亲在养育孩子的过程中变得更为积极，孩子成长就有更大的益处，可以拥有更好的社交技能跟人际关系，有更强的自信心跟自制力。”

　　“当然，我也是这么想的，我喜欢培育孩子，即时在最开始的时候可能会比较笨，但我肯定会越来越好的。”王皓非常有信心的说着，他觉得自己很有孩子缘，亲戚的小孩子都很喜欢跟他一起玩耍。

　　苏文韬笑了笑，他并没有再劝说什么。事实上，在他眼中，王皓绝对可以算是模范丈夫，作为一名亿万富豪，并没有在苏景怀孕的时候去拈花惹草，而是在琢磨着怎么当好父亲当好丈夫。

　　“我听说你前几天订做奶粉的事情了，感觉有点夸张。放在别人身上，我觉得太奢侈了，可转念一想，要我也是这么有钱的话，肯定全部都订做，把最好的奶粉给孩子。”

　　王皓耸耸肩膀，他苦笑了一下说道：“就是这个道理，我本以为自己那么低调，然而还是被曝光出去，这也太麻烦了。”

　　苏景偶然偏头看了看那边聊得开心的王皓跟苏文韬，自己丈夫能跟亲哥哥有共同语言当然是再好不过的事情，她伸手摸了摸汤包的肚皮，然后用纸巾擦了擦它脸上的水珠。

　　作为一只异国短毛猫，整张脸如同包子一般，汤包如果不采用专门的宠物饮水机的话，那它整张脸上都会沾上水珠，经常会变得潮湿起来。

　　在小苏珊家里自然只能用一个小碗装上水让它来饮用，环境所限不能太过于挑剔，所以苏景就在一边照看着，温柔的将它的包子脸擦干。

　　小天鹅扑腾着翅膀，仗着自己身体小，一会儿从沙发下钻进，一会儿又钻出来，是不是学着汤包平时撒娇的动作，用细长的脖子蹭着汤包的身体，跟这个便宜妈妈交流感情。

　　只是苏景很好奇，一只猫，两只天鹅，它们彼此之间到底能不能听懂对方的话，在很多动画里面，所有动物都是一种语言，交流起来没有障碍。

　　但王皓很清楚，那是不可能的，每种动物的语言都是独特的，鸡同鸭讲，根本无法沟通。别看汤包跟小黑獒似乎有很多交流，但它们大多数时候都是依靠默契、眼神跟动作在交流，而不是语言。


第850章 记者追逐

　　快乐的时光总是短暂的，哪怕小苏珊再也不舍，也只有将王皓苏景送到门口，她眼泪汪汪的看着这些可爱的小家伙，嘴里说道：“下次我去牧场看你们，别忘记给小乌龟说，我还要坐在它背上玩。”

　　汤包趴在车窗上，它挥了挥自己的爪子，虽然眼前这个小魔女会揪着自己的尾巴，时不时研究一下自己的胡须，但也会偷偷给自己很多零食，也会一起去调皮捣蛋。

　　小黑獒也想凑过来跟小苏珊道别，只是它嘴巴里面吐出来的气让汤包很不舒服，于是一爪子就把它给拍了回去，动作简单利落，熟练至极。

　　苏文韬或许是第一次见到一只体型庞大而且生性凶猛的藏獒被欺负，而且是被一只看起来萌萌哒的加菲猫给欺负，这绝不是一次两次。

　　被欺负习惯的小黑獒并没有想过要反抗什么的，它低声呜呜叫了两声，然后把脑袋埋得低低的，小心翼翼讨好着汤包。

　　王皓对于这种场面已经是见怪不怪了，谁让他家小黑獒就是这么一只忠犬呢，有着受虐狂倾向。

　　“你们进去吧，下周六再见，或者你们没事的时候可以给我打电话。”苏景摆摆手之后，就看着苏文韬跟小苏珊父女俩的身影越来越远，逐渐消失在视线里面。

　　此时天色已经全部黑下去，晚上10点左右的街区看起来有些冷清，这边住宅区两旁的别墅里都亮起万家灯火，照亮他们的归途。

　　寂静的道路上，小黑獒跟汤包都趴着身子，活跃了一整天，现在突然放松下来就有点累，一个个都沉默下来。

　　王皓扭头看了看苏景，他开口说道：“我今天已经让安娜找人去重新安装布置我们的别墅了，你有什么要求可以去跟她说。”

　　怀孕的人虽然需要多加休息，但是也得找些事情做才行，不然整天都无所事事，也会让苏景变得松懈下来。

　　反正布置房子也不需要花费太多的精力，那是以后他们要生活居住的地方，自然要自己满意才行。

　　“我明天就跟安娜还有家装公司联系，一定把那个别墅布置得舒舒服服的。”

　　苏景挺喜欢那套别墅的，她自言自语的说着：“9月等我生孩子之后，就刚好是春夏季，到时候在海边晒晒太阳什么的，一定是非常不错的选择。”

　　国外的孕妇并不像国内这么夸张，不需要坐月子什么的，基本上一周之后就可以随便出去自由活动的。

　　“或许我们可以在牧场跟这个海边的别墅里面都弄一模一样的婴儿屋出来，这样小家伙以后就不会对新环境产生什么抗拒。”

　　王皓跟苏景都是初为人父，二十多岁的年轻人着实没有多少育儿经验，不过王皓的父母就要到澳大利亚来了，到时候起码有个照应。

　　回到公寓的时候已经接近十点半，苏景眼皮都快睁不开，她每天要睡12个小时左右，时不时就在犯困。

　　把她搀扶下来，王皓让汤包跟小黑獒自己跟在后面，小天鹅的笼子就自己提着，浩浩荡荡的从停车场坐电梯到自己那一层楼。

　　乖巧的汤包还有没有系绳子的小黑獒，以及安静的小天鹅，这个组合让同一个电梯里面的住户频频侧目，但也没有开口说些什么。

　　打开门，汤包跟小黑獒很自觉的回到自己的窝里，原本是夜游神的汤包也逐渐改变着自己的作息时间。

　　苏景坐在床上之后，才稍微清醒了一些，她将自己的外套脱了下来，然后在浴室里面洗了个澡。

　　王皓则是给小天鹅忙着喂食什么的，两个人的分工挺明确的。

　　洗过澡之后，苏景的睡意就减轻了许多，王皓随手将卧室的房门关上，房间里面的气温顿时上升起来，有一股暧昧的感觉在蔓延。

　　怀孕并不是不能做，只是不能太过于激烈，也不能受到压迫，所以一般只能用侧入式。

　　将苏景搂在怀里，王皓感受着真正的肤若凝脂，两人缠绵悱恻，满屋春色提前降临。

　　……

　　第二天一早，得到释放跟满足的王皓就神清气爽的走出门来，他看了看被汤包抓烂的地毯，头一次觉得房子果然要大点才好，免得这些听觉灵敏的小家伙受罪。

　　汤包很怨念的看了王皓一眼，然后开始闭目睡觉，懒洋洋的开始新的一天。

　　倒是小黑獒已经呼啦啦的起床了，它一看到王皓的身影之后就立即站立起来。

　　“走，小黑，我们跑步去。”

　　王皓穿着一身运动装，他也不牵狗绳，直接打开门就小步跑了出去。

　　街道上面并没有什么积水，只有少数几片落叶躺在上面，阳光被挡在厚厚的云层之后，给那白云镶上一道道金边。

　　小黑獒兴奋的在王皓周围跑来跑去，时而用爪子拨弄一下那些枯叶，时而跑过去将长椅上的鸟雀惊扰起飞，时而摇着尾巴冲着旁边的路人吐舌卖萌，一点也没有藏獒的气势。

　　其实王皓自己很是清楚小黑獒的能力，它表面上看起来人畜无害，可是在对待猎物的时候可一点不会惧怕，现在捕猎野兔已经成为熟练技能，甚至在打猎的时候还可以直接对野猪、野鹿下手，名副其实的獒王。

　　正当王皓在跑步的时候，几个拿着相机的人就跑了过来，他们距离王皓有好几米的距离，咔擦咔擦的开始拍照起来。

　　“王先生，我是《澳洲日报》的记者，能采访一下关于最近白人女子歧视华人的事件吗？有人说这是你在进行一项政治炒作，企图进入政坛，你对此有什么看法呢？”

　　“王先生，这里是《悉尼先驱晨报》的记者，目前悉尼警方已经依法逮捕该名涉案女子，有传言说你连同受害者已经达成一致，将继续追究涉案女子的责任。你觉得种族歧视对你的影响大吗？”

　　“我是法新社的记者库珀，最近的事件引起了广泛的讨论，你觉得应该如何提高华人在澳大利亚的地位呢？或者说你有没有经历过种族歧视的事情？”

　　这些记者并没有将王皓围起来，因为那会引起强烈的反感，只是跟在王皓身后一边跑一边问着，所以一个个都气喘吁吁的。

　　街上其余人都很好奇的看着这边，不明白究竟是怎么回事，为什么一个亚洲人会让这么多记者跟随。

　　对于他们而言，出名的只是黄金牧场而已，王皓这个名字虽然有些人知道，但他毕竟不是什么大明星，认识的人很少。

　　可现在王皓觉得微微有些苦恼，好不容易出来跑个步，居然会被记者给发现，这么一看自己跟苏景的公寓就会比较麻烦，他可不想一个孕妇被这么多记者围住。


第851章 小黑护主

　　王皓从未对自己的住址做出过什么保密的举动，但他从没有想过有一天自己会被记者追逐着采访，而且询问的还不是关于黄金牧场的事情。

　　这些记者平日里估计没有太过于运动什么的，一边跑还一边说话，所以没过几十米就不断有人开始掉队。

　　小黑獒看着这群陌生人不断跟自己主人询问着，可主人根本不搭理他们，于是自己就龇牙恶狠狠的看着这些记者。

　　张牙舞爪的样子，小黑獒身上隐藏起来的凶猛血腥气息一下子就爆发出来，那尖锐的犬齿以及血红的眼睛，凶煞气质让记者们的话语为之一停。

　　来采访的记者们都是身经百战的，他们个个自诩见多识广，可对于这样前后气质差异明显的猛犬却根本不了解，怪不得王皓敢一个人上街，原来是有这么厉害的保镖。

　　小黑獒此时化身王皓的守护神，它张开血盆大口，那凶狠的眼神让记者们不寒而栗，似乎一言不合就要冲上去咬住他们的脖子！

　　浑身的毛发根根竖立起来，从喉咙伸出发出来低沉的嘶吼声，远古的基因在这一刻复苏，瞬间它就成为记者们关注的焦点。

　　不怕死的记者非但没有退后，甚至还用相机开始给小黑獒拍起照片来。

　　王皓看着乱哄哄的场景，他慢慢停下了脚步，抬手用袖子擦了擦额头上面的汗水之后，开口说道：“大家都安静下来，小黑到我这里来。”

　　化身猛兽的小黑獒恶狠狠的瞪了那边的记者两眼，嘴角的口水滴答的落在地上，它来到王皓旁边之后瞬间将小獠牙收了起来，化身人畜无害的宠物，一脸憨厚老实，跟刚刚的想要咬死记者的样子形成鲜明的对比，让周围的人掉落一地眼球。

　　“我理解大家的心情，但是那种族歧视的案件跟我有什么太大的关系呢？我只是作为被歧视的华人群体中的一员进行开口争取应有的权利。我希望澳洲的人们能够好好思考一下，也请联邦政府最好不好抱有任何修订《种族歧视法案》的想法，那是保护弱势群体的最后一道防线。

　　你们知道的，这些脱口而出的评论比修订法案更有破坏性。法律条文上面细微的差别是给法庭看的，但是在公众场合谈论这些问题的方式却会产生巨大的影响。澳洲是以白人为主，这没有任何问题，但也应该清楚的认识并且认可澳洲华裔以及亚裔移民为澳大利亚做出的贡献。”

　　王皓呼啦啦的说了这么大一堆话之后，记者们快速用录音笔纪录下来，然后眼疾口快的提出另外的问题来：“依照你的话，那你对接下来的法院判决有什么样子的期待呢？”

　　“我相信法官会做出最公正的判决，接下来我不会再接受任何采访，谢谢你们。现在我要继续晨跑了，如果有任何问题可怜联系黄金牧场的发言人安娜·罗伯特小姐。”

　　停下来接受采访只是让这些记者得到满足，不要去自己公寓底下守着，王皓可不想苏景或者自己的邻居们正常生活受到影响。

　　也不去理会这群记者的脸色，王皓自顾自的避开他们的相机跟摄像机，带上小黑獒开始奔跑起来。

　　护主的小黑獒趁着王皓跑出去的时候，偷偷在他看不到的身后露出凶狠的牙齿，然后狰狞的张开嘴巴，对记者们进行了再一次的恐吓。

　　这些记者看到那锋利的牙齿还有冷漠的眼神，原本想跟上去的脚步也不由得放停了下来，他们可不想尝试被狗撕咬的感觉，这明显比澳洲野狗还要厉害。

　　虽然被狗咬是可以进行索赔的，但那个疼痛感可不会因为索赔而消失，记者们只好眼睁睁的看着王皓的背影消失在道路的转弯处。

　　小黑獒一转身，发现自己主人不见了，于是撒开脚丫便闻着味道追了上去。

　　虽然大家一般都说夜跑也比晨跑好，但对于悉尼这个城市来说，只有早晨的人比较少，夜晚跟傍晚的人都比较多，不大适合。

　　对于王皓来说，他并没有用魔力来晨跑，他曾经突发奇想，用魔力来刺激自己的身体，结果成功超过了现在的世界纪录，所以为了保险起见，平时根本不会做出这些惊世骇俗的事情。

　　迎着朝阳，王皓像一阵风似的冲上了悉尼海港大桥，这座大桥是悉尼的标志性建筑，连接港口南北两岸的建筑，也是悉尼歌剧院最完美的背景。

　　对于游客们而言，攀爬悉尼海港大桥是最受欢迎的旅游项目，澳大利亚人喜欢玩耍，所以才会相处要攀爬这个绰号是“大衣架”的世界上最大拱桥。

　　同时这也是世界上唯一的一个运行游客们爬到拱桥顶端的大桥，从上个世纪开始就一直持续至今，站在距海面147米的拱桥上俯瞰悉尼会是游客们最为欣赏的事情。

　　悉尼爱好锻炼的人真不少，在悉尼海港大桥上，还有几个晨练的男女，一头汗水，一身运动装，脖子上挂这条毛巾，呼哧呼哧的在大桥两边的人行道上小跑着。

　　王皓也仿佛成为其中的一员，他看了看自己身后的小黑獒，笑着吹了声口哨，示意它赶紧跟上来。

　　在朝阳的金辉当中，海港大桥映衬着五光十色的海面，整个海面被朝阳的光晕染红，波光粼粼的，煞是好看。

　　这时，王皓的斜前方出现一个正在晨跑的年轻女子。

　　那女孩身材很棒，金色的卷发被梳成马尾，上身是一件白色的短袖，腰间围着一件黑色的运动衣，下身修长的大腿则是穿着紧身的运动裤。

　　每次她迈动大腿奔跑的时候，那臀部就会在运动裤的包裹下展露出诱人的弧度来，让很多原本准备追过去的年轻男子忍不住放慢了步调，跟随在她的身后欣赏着难得一见的美景。

　　后面的男士们都相视一笑，露出一个大家都懂的表情来，那性感的大长腿还有纤细的小蛮腰以及偶尔偏头时候的惊鸿一瞥，都吸引着晨跑的男人们。

　　王皓对此笑了笑，并没有太过于在意，他自顾自的保持着速度，不解风情的超过了这位身材姣好的外国女孩。

　　如果想要发展为艳遇，那么小黑獒就是最好的谈论话题，女孩子们大概都喜欢谈论点动物的事情，然而王皓并没有这个打算，他赶着去给自己媳妇儿买早餐呢！


第852章 炙手可热的邀请函

　　被装进餐盒里的小笼包依旧热气腾腾，油条香软酥脆，配上香醇浓郁的豆浆，王皓给苏景带回来的早餐非常不错。

　　“亲爱的，你出去跑个步，怎么又上新闻了？”苏景正在阳台的洗衣机边上忙碌，她听见王皓回来的声音之后就开口询问着。

　　正脱了被汗水浸湿的衣服准备洗澡，王皓光着上身走到阳台边上，他笑着说道：“这就是人红是非多，新闻里面都是怎么说我的？”

　　苏景将洗衣机开始运转之后，就转过身来，她认真打量了一下肌肉轮廓分明的王皓，那六块腹肌还有健硕的胸肌看起来很有阳刚的男人味，比奶油小生舒服多了。

　　“你找件衣服披上吧，当心冬天感冒。”苏景一边说着，一边伸出手捏了捏他的腹肌，“知道你天天锻炼，没必要露给我看。”

　　王皓浑然忘记自己刚刚的问题，他逗趣着问道：“不给你看，还能给谁看，手感肯定不错吧，昨晚你可一直夸我呢！”

　　苏景妙目一横，将手抽了回来，同时将旁边的抽纸拿了一张起来，擦擦手说道：“赶紧去洗洗吧，这么多汗。出汗了还在这里吹冷风，真当自己是超人？”

　　“你还没说到底新闻里面说了什么呢，需要让安娜她们那边公关一下吗？”王皓将刚刚的嬉皮笑脸收了起来，他的语气正式了许多。

　　“说你炮轰联邦政府，对他们尝试修订《反种族歧视法案》的事情表达不满之类的，巴拉巴拉，基本上没什么好话。”

　　王皓吐了口气，这些记者还真是不省心的存在，就想挑起王皓这边的战斗，不过这点事情炮轰了也就炮轰，没多大影响。

　　“还以为会把我说成反对白人呢，看来他们还是手下留情了不少。等会儿我去办公室那边弄邀请函，你跟莉亚有什么安排？”

　　苏景看了王皓一眼，提醒着说道：“我去查看新家的装修跟家具布置，反正我们要等到下周酒会之后才回牧场，对吧？”

　　“好像是这么回事，现在牧场那边也没有什么事情，把这里处理好再说。对了，你的礼服需要去订做一套吗？到时候顺便也帮我准备一套吧，可不想穿之前的衣服被记者挑剔。”

　　“少不了你的西装，你就别说了，赶紧去洗澡吧，我的大爷！”苏景看着王皓还要喋喋不休的势头，自己动手将他给推到了浴室，“有什么事情洗完再说。”

　　汤包在书架上捂着嘴笑了起来，它知道自己的主人是个隐形的话唠，陌生人根本看不出来，只有熟悉的人才能够见到王皓这么独特的一面。

　　将王皓送去浴室之后，苏景就拿出筷子来享用着自己的早餐，她夹起一个包子，轻轻咬一口，将其中的汤汁吸饮下肚，然后再吃包子的空皮，皮薄馅大的包子很是美味。

　　小黑獒突然将爪子搭在苏景的腿边，吐着舌头摇着尾巴看着她，这其中蕴含的意思当然相当明了。

　　讨好的看着女主人，小黑獒挤出一个笑脸来，只是脸上的毛发太旺盛，完全看不出在笑，只是清脆的汪汪声表明自己的态度。

　　苏景愣了一下，伸手摸了摸它的下巴，笑着说道：“你是想吃包子了吗？”

　　“汪，汪汪汪！”小黑獒的尾巴摇得更欢了，就差点头答应下来。

　　“张嘴，小心烫。”苏景夹起一个包子，吹了吹之后就放进小黑獒的嘴巴里面，让吃了很久狗粮的小黑獒觉得颇为幸福。

　　然而小黑獒还是低估了包子里面那汤汁的温度，用牙齿将包子给咬破之后，立即就迎来了一股滚烫的汤汁，这让它呜咽叫了一声，然后快速将包子囫囵吞枣一般咽下去，随后就直接到自己的饮水器边上咕咚咕咚喝起水来。

　　从嘴巴沿着喉咙一路烫了下去，小黑獒直接在地上打起滚来，眼睛里面甚至还冒出了一丝泪光，它委屈的看着苏景。

　　正巧这时候王皓围着浴巾走了出来，他看着一边翻着身子大笑的汤包以及委屈的小黑獒，好奇地问道：“发生了什么事情，为什么小黑满地打滚，还哭起来了？”

　　“我刚刚给它喂了一个肉包子，没想到把它给烫哭了。”苏景也觉得很无奈，自己都吹了几口，照理说应该不至于这么烫才对。

　　王皓蹲下身子，摸了摸小黑獒的脑袋，将魔力在它的喉咙跟嘴巴里面绕了一圈，虽然之前没有被烫伤，但魔力也治愈了一下疼痛。

　　所以很快它就变得生龙活虎起来，让苏景觉得自己居然被一只狗给骗了。

　　换上一件针织衫跟简单率性的夹克，王皓亲吻了一下苏景的脸颊，笑着说道：“注意安全，别太累了，一切都交给那边的设计师吧。”

　　苏景帮他整理了一下夹克，回答着说道：“我懂，晚上你回来吃饭吗？我下午去超市买点菜，回来自己弄？”

　　“晚上我们去唐人街那边吃火锅怎么样？鸳鸯锅，不辣的。”王皓眼睛微微发亮，他眼馋火锅已经很久了。

　　“行，听你的。下午我去办公室那边找你，等你一起过去。”

　　说完，王皓就打开房门走了出去，正当他准备关门的时候，小黑獒跟汤包就紧随其后走了出来，身后还有两个小尾巴。

　　苏景跟王皓无语的对视了一眼，“或许你可以带着它们去上班，不然家里什么人都没有，挺冷清的。”

　　“好吧，你们要记住，在办公室里面可别顽皮什么的，就呆在我的办公室里面，不要随便跑出去。”

　　幸好自己是老板，带着一堆宠物去上班也没有哪个职员敢说什么，王皓只好回屋去把它们的食物跟猫砂带上，小黑獒可以直接用马桶上厕所，但是汤包就只能用猫砂才行，免得整个身体掉进去了。

　　头一次觉得不应该把这些小家伙带到悉尼来，让它们在牧场的阳光下自由自在的呼吸多好，现在完全就是幸福而甜蜜的烦恼。

　　将这些小家伙装进车里，王皓抵达办公室的时候已经是九点过了，他的时间相当自由，想干嘛干嘛。

　　于是当王皓带着一群小尾巴走出电梯的时候，办公室的保安跟前台首先惊掉了一地下巴，在慌忙之中喊了声：“早上好，老板。”

　　“早上好，今天没有什么人过来吧？”

　　“暂时没有，之前有记者想要采访您，不过我们已经拒绝。”

　　王皓的脚步停了一下，怪不得今天早上记者会扎堆追着自己，原来是这边办公室直接把他们的采访申请给拒绝了，不过这也正是王皓自己要求的。

　　他从来没有把自己看成是一个公众人物，采访什么的能推就推，不能推就另说。

　　带着这群尾巴从办公室内招摇过市的走了一圈，这些员工们纷纷掏出自己的手机开始拍照起来，她们并没有见过汤包的真正面孔，自己牧场的商标走了过来，好神奇！

　　“那是汤包跟小黑吧？后面两个难道是金雕的雏鸟，可看着不大像啊？”

　　“太可爱了，汤包居然陪老板一起来上班，简直有爱。”

　　“后面那个就是两只小鸭子，老板的爱好真独特，居然喜欢养鸭子。”

　　“你看你看，汤包在看我们呢，快拍照帮我跟它们的背影和张照！”

　　“嘘，小声点，别让老板听见了。”

　　……

　　员工们的讨论声音让王皓很是想笑，他明明听到了这些人的话，可还要装作听不到的样子，让她们可以慢慢跟身后的小家伙们拍照。

　　这些人是黄金牧场驻悉尼办公室的员工，她们对牧场内的各种资料都很了解，知道黄金牧场的商标是从汤包跟金雕一起拍摄的，知道小黑獒的名字甚至它们各自爱吃的食物跟玩具是什么。

　　因为这些东西就是由办公室内的员工进行采购的，或许王皓都不知道那几种狗粮在味道上有什么区别，在营养上有什么差异，可她们就一定知道，因为这就是她们的工作。

　　当看到王皓以及一连串小家伙的身影消失在王皓的小办公室内时，这些员工异口同声的发出哀叹，还没有拍摄够，怎么就进去了呢！

　　可这叹气的声音汇合起来有些大，让这边的负责人安娜·罗伯特都忍不住走出来查看个究竟。

　　此时的王皓已经在办公室里面开始安置起小家伙们，他对着汤包还有小黑獒说道：“你们就在这房间里面，有事就找我，或者安娜，别去电梯跟楼梯口，当心被拐卖走。”

　　他是来办公室这边办正事的，而不是玩耍，所以没有太多的时间照看这些小家伙。

　　汤包点点头，自顾自的跳到沙发上开始假寐起来，作为一只猫，白天就应该美美的睡上一觉。

　　看着汤包的动作，小天鹅们就不干了，嘎嘎的叫了起来，它们才不管安不安静，反正想让汤包妈妈下来陪它们玩。

　　于是，外面公共办公区的员工们就听到从王皓的办公室里面传出来一阵响亮的嘎嘎鸭叫声，这让一群人都无声的笑了起来。

　　王皓轻轻用手指敲了敲莱昂纳多跟拉斐尔的脑袋，嘱咐着说道：“不许随便叫，保持安静，不然就把你们装在笼子里面。”

　　这个时候，安娜·罗伯特轻轻敲了敲门，她站在门边问道：“老板，请问需要什么帮助吗？”

　　“你来得正好，我有正事找你。”王皓招了招手，示意她坐下来说话。

　　安娜·罗伯特从善如流的走了进来，她在小黑獒的注视下，不卑不亢的坐在旋转椅上面。

　　王皓组织了一下语言，开口说道：“我已经在路上跟杰森联系过了，他们那边会通知马术俱乐部原本的会员来开业酒会，而我们则是邀请一下跟黄金牧场有生意来往的人，我也会邀请一些私人的朋友什么的。你那边把名单给我，我现在就开始写邀请函，再不邀请就迟了，下周六可很近。”

　　“老板，我这边的名单随时可以拿过来，只是这个开业酒会大概需要什么规格呢？其实有很多人都想要参加这个酒会，他们觉得这是一个机会跟途径。”

　　“不用，陌生人还是不要发邀请函，只是给合作伙伴发，这样我们的酒会才显得不那么掉价，不是所有人都能够来参加酒会的。”王皓可不想看到一些牛鬼蛇神都跑到开业酒会上面，他并不想太过于繁琐。

　　安娜·罗伯特点点头，她明白了王皓的意思，于是开口说道：“我马上把名单拿过来给您过目。”

　　“行，我这会儿也拟定一下自己的朋友，你觉得如果我们邀请其余名流过来，他们会给面子吗？”

　　“当然会，上帝，他们肯定会为了这些邀请函疯狂的！黄金牧场从来没有举办过任何高端酒会，那些人拼命想了解我们，这次给他们机会，必然会过来的。”安娜很夸张的说着，她的表情看起来一点也像是作假。

　　虽然这是黄金马术俱乐部的开业酒会，但谁不知道那就是黄金牧场旗下的产业？作为澳洲最近一年来最为火爆的牧场，黄金牧场哪怕长期上新闻，依然也改变不了神秘的本色。

　　王皓摸了摸自己的下巴一下，或许可以尝试邀请一下社会名流，毕竟马术运动是中上流社会玩的。

　　趁着这个功夫，王皓开始给自己的朋友们打电话邀请起来，只有最熟悉的人才有这个待遇。

　　“班纳，下个周六黄金马术俱乐部的开业派对，你有时间过来吗？”王皓直截了当的询问着，他并没有太过于客套。

　　“当然，我怎么会错过这个精彩的时候！只要酒会上面有酒，我一切都没问题！”

　　“放心好了，我们肯定会准备周全的，事实上我们聘用了一个专门的策划公司来负责这次酒会的运营。伙计，你就等着吧，或许你可以携带一名真正的女伴。”

　　班纳在电话那头笑了起来：“下周我们Dreamy举行的新品发布会，你一定要出席，这样我们的产品才有更多人关注。”

　　王皓摇摇头，他半开玩笑的拒绝说道：“我怕到时候会喧宾夺主，记者们全部都来关心我们牧场的事情，没人在意这些防晒霜或者面膜什么的。”


第853章 一呼百应

　　说起来，王皓的朋友并不是很多，聊得来的朋友不在乎数量，有那么几个就行，其余的大多数都是酒肉朋友，只会锦上添花的那种。

　　班纳跟王皓的结识也是一种缘分，原本八竿子打不着的人却能够成为那种交心的朋友，甚至班纳还准备给王皓那未出世的孩子当教父，这必然是关系好到极点的人才有这种想法。

　　听到王皓那恬不知耻的话之后，班纳表示严重的鄙视，他回应着说道：“我们并没有刻意隐藏你股东的身份，如果你来我们的发布会现场，一定会让我们Dreamy在亚洲那边打开市场，你在澳洲华人当中的影响力相当大。难道你真的什么都不准备管吗？我会被累死的。”

　　“好吧，我来参加这个发布会就可以让你不用累死，我的作用太大了。你把具体的时间地点发邮件给我怎么样？”

　　“这是绝佳的主意，你的意思就是答应了？”班纳反问着。

　　王皓很爽快的承认下来：“这是我能做的事情，但愿不会因为我的原因，让Dreamy被抵制了。伙计，下次有时间再聊，我还得给其余人打电话邀请他们去开业酒会呢，你能招呼几个社会名流过来吗？”

　　班纳拍了拍胸口，他根本不觉得这个是什么问题，于是大包大揽地说道：“放心吧，你留10张邀请函给我，我帮你把它发出去，别的不说，帮你找几个名流来应该还不错。如果我把澳大利亚的总督邀请过来，你会不会被吓死？”

　　澳大利亚名义上是跟英国同属英国女王管辖，而澳大利亚总督就是英国女王的全权代表，在法理上拥有很大的权利，是宪法规定的最高行政权拥有者，但一般来说他并不能干涉行政，并且按照总理的建议行驶权利。

　　历任的澳大利亚总督都是拥有着英国爵位的，第一届总督为侯爵，可后面逐渐就只是子爵、男爵跟爵士。

　　如今的澳大利亚总督叫做彼得·科斯格罗夫，是土生土长的悉尼人，王皓根本不知道班纳是怎么认识这位总督的，居然还有自信将他邀请到开业酒会上。

　　这种国家领导人来自己的酒会上，王皓突然觉得有种心惊胆战的感觉，要是安保出现问题怎么办？

　　他脑子里面回想一圈之后方才说道：“你确定能将总督邀请过来？我得说自己要多请几个保镖才行。”

　　“放心吧，总督应该是不会来的，他都已经七八十岁了，除了国家事务跟相关的节日庆典外，几乎很少出现在公众视野中。我可以帮你邀请到他的儿子，比尔·科斯格罗夫。”

　　班纳成功的把王皓给涮了一道，哈哈大笑着挂掉电话，他能够想象到此时王皓脸上应该是什么神色。

　　正想要骂班纳两句，谁知道那人居然提前溜走，王皓哭笑不得的看着手机，明明邀请不到，还故意这么说。

　　打定主意，下次见面一定要把班纳灌得人仰马翻之后，王皓又才给自己其余朋友打起了电话，贾斯汀忙着卖无人机，但依然承诺一定会到场。

　　而雷诺则是远在欧洲走不开，他虽然想来，可迪奥那边家大业大，需要处理的事情太多，不可能随随便便就飞到澳洲来，这明显不可能。

　　但雷诺也答应一定会让迪奥澳洲区的负责人来开业酒会，这可是给足了王皓的面子。

　　除此之外，还有黄金牧场的原主人约瑟夫跟玛丽夫妻俩，这对老人刚刚从南美洲旅游回来，他们对于王皓能够将黄金牧场经营得如此好，自然很欣慰。

　　“嘿，劳伦斯。好久不见，你现在应该还在澳洲对吧？”王皓开口询问着，他跟劳伦斯的关系也还可以，起码苏富比拍卖行没有亏待过他，几乎每次拍卖会都取得了轰动。

　　电话那头的劳伦斯对于王皓的这个电话非常的诧异，从来都是无事不登三宝殿，现在居然主动打电话过来，想必是有重要的事情。

　　于是他很迅速的回答说道：“当然还在澳洲，不过今年结束之后可能就要去北美或者欧洲了，难道你又有什么东西要拍卖吗？我已经迫不及待想要看到那些买家飙高价的场景了！”

　　王皓哑然失笑，原来自己在劳伦斯眼中就是一棵摇钱树，不过貌似也刚好就是这样，跟劳伦斯合作的牛肉、羊毛、蜂巢使用权拍卖会都取得了成功，简直就是黄金拍档。

　　“不好意思，这次要让你失望了，我暂时没有什么东西可以拿出来拍卖。你知道的，我们牧场能销售的东西基本上都已经销售完了。”

　　“那你这次是要？”

　　“我最近收购了一家马术俱乐部，如果你下周六有空闲时间的话，可以来参加我们的开业酒会。”

　　劳伦斯知道他们这种合作的友谊其实并不牢固，需要一点一点维系，参加黄金马术俱乐部的酒会很明显可以拉近彼此的关系，更别说王皓主动开口邀请了，他立即回复着说道：“没问题，下周六你一定能看到我的，但愿那边人别太多，因为我需要占用两个人的空间。”

　　听见劳伦斯用自己的体型开玩笑，王皓不由得笑了起来，他打趣着说道：“我们已经准备好足够的食物跟美酒，到时候可以让你尽情享用。那下周六见？”

　　“周六见，就这么说定了！”

　　劳伦斯挂掉电话之后，立即将秘书从外面喊了进来，他看了看这位美艳的秘书，只不过现在没有调戏的心情，直接开口说道：“露西，帮我把下周六的会议推掉，改成去黄金马术俱乐部那边参加他们的开业酒会。”

　　女秘书露西疑惑的开口问道：“先生，下周六是您跟好几位收藏家约好的时间，要是推掉的话，那些收藏家肯定会不满的，他们说不定会直接跟佳士得拍卖行那边联系。这是我们好不容易找到的藏品资源，未来的拍卖会上已经有客户在关心这个事情了。”

　　“这些收藏家能比得上黄金牧场吗？那才是给我们苏富比带来佣金跟名气的人，要是他们继续在苏富比开拍卖会，比这十倍的收藏家带来的收益还要多。你说谁重要？就这么决定了，下周六行程定在悉尼，如果那些收藏家愿意把时间挪到下下周的周一，那就继续谈，不然就算了。”

　　“正如你所愿，先生。”露西听到那是黄金牧场举办的酒会之后，立即明白过来，现在苏富比在澳洲的业务开展已经远远将佳士得还有其余拍卖行甩在身后，其中最大的功臣就是黄金牧场。

　　对于这个决定自然拥护起来，没有任何疑惑，或许王皓自己都不知道，他在苏富比澳洲区这边的重视比想象中还要高！


第854章 实力圈粉

　　连续打了十多个电话之后，王皓已经觉得口干舌燥起来，他拿起一边的矿泉水往自己嘴巴里面灌了几口，然后才用钢笔书写着邀请函上面的名字。

　　然而他的书法显然并不过关，简单的一些字母组合写出来并不是很流畅，虽然不是每个澳洲人都能写出流畅的英文来，可这邀请函就是一个门面，总不能让门面太过于丢脸。

　　于是，王皓干脆在网上下载了一个看起来很舒服的字体，开始用自己买的那支钢笔开始对照着书写练习着，虽然很多时候都已经抛弃了钢笔，在一些正式的场合都是用黑色签字笔代替。

　　可是在正式的场合还是以钢笔居多，因为这是因为钢笔写出来的字更漂亮不说，还易于保存，几十年都不会褪色。

　　就这样，练一会儿字，王皓确认自己可以把这些字母连写得漂亮之后，才开始在印刷好的邀请函上面写起名字来。

　　这些邀请函上面除了客人的名字外，其余的信息都已经印刷好，包括时间跟地点，方便那些客人前来。

　　认真工作的王皓正在发愤图强，他要把这些邀请函都一一写完，然后办公室里面的人抓紧时间送过去，这样才能把那些人的时间空出来。

　　无聊的汤包偶然抬头看了看自己的主人一眼，发现主人全神贯注忙碌着自己的事情，无暇顾及自己，恰好此时王皓办公室的大门又没有关上。

　　所以一个念头就在汤包脑海里面浮现出来，它弓着身体从沙发跳到地板上面，肉肉的小爪垫将跳跃的冲击力减弱到极点，而且没有发出任何一点声音，悄无声息的完成了潜行，这是猫的本能。

　　汤包并没有轻举妄动，它发现自己的举动很隐蔽之后，就轻轻甩着尾巴，飞快的逃窜出去，让昏昏欲睡的小黑獒都为之精神一阵。

　　从王皓的办公室逃离出来，汤包站在走廊上东张西望的，怎么看都是陌生的地方，完全不知道应该往那边走。

　　一向比较胆小的它不由得开始打起了退堂鼓，想要重新回到王皓的办公室里面，那里呆着才有安全感一些。

　　而这个时候，一个拿着水杯的女职员刚刚在茶水间接了杯水，一出来就看见这只胖嘟嘟的小萌猫在走廊上呆头呆脑的张望着，那模样看起来就像是迷路的羔羊。

　　“嘿，汤包，来这边！”

　　这名员工早上看到过汤包跟随王皓一起来上班的样子，而且也能勉强发出汤包的拗口中文名字，她蹲下身子，招呼着汤包。

　　从小都生活在纯真的环境里面，汤包并不知道人心有多么的险恶，所幸这样的环境里面，没有人会伤害它，谁也舍不得狠下那个心肠来，要是对这么可爱的小猫都能下手，那绝对是丧心病狂。

　　不过这里是黄金牧场的办公区，谁都知道汤包是惹不得的，所以王皓根本没有留意到有个不听话的小家伙偷偷溜了出去。

　　汤包犹豫片刻之后就慢慢迈着脚步走到了这个女职员身前，仰着脑袋看着她，不知道这位陌生人找自己干嘛。

　　“真可爱，我能摸你一下吗？”这名女职工激动得脸颊泛红，她慌忙中完全忘记一般的猫是听不懂这个意思的。

　　但汤包可不一般，它偏偏脑袋，那小眼神让眼前的职工双眼冒红心，除了可爱，完全找不到其余的词汇可以形容。

　　被轻轻拨弄着，汤包舒服的眯上了双眼，整个身子都躺在地板上，让这位女职工给自己挠痒痒，毕竟自己小短手，有些位置还是别人帮忙比较舒服。

　　受宠若惊的女职工完全不敢相信，一只网红猫居然就这样眼睁睁的在自己面前撒娇求爱抚，她一只手挠着汤包的肚子跟后背，一只手则是拿着手机开始拍照录像起来。

　　过了一会儿，这名女职工依依不舍的站起身来，她对着汤包说道：“对不起，我要去工作了，要不然你过会儿再来找我们玩怎么样？”

　　虽然她很喜欢汤包，但毕竟不能因噎废食，把工作仍在脑后。

　　当这位女职工转身离开的时候，汤包也不急不缓的跟在她的身后，来到了公共办公区，这边七八张办公桌旁都有人在办公忙碌。

　　而汤包的闯入并没有带来太多的变化，大家的注意力没有放在汤包的身上，足足过了好几分钟，正在复印机前面拿着资料的一名员工才突然开口说道：“嘿，你们看，这不是老板家的那只猫吗？”

　　汤包习惯了被人注视的感觉，它在公共办公区的一堆人里面看了一圈，然后把目标锁定在刚刚帮自己挠痒痒的那个女人身上，于是四条腿小跑到她面前，肥胖的身体小蹦两下，最后蹲在办公桌的显示器面前，跟那个女职工大眼瞪小眼。

　　“你好，小家伙，要正式认识一下吗？我是米歇尔，很高兴见到你。”

　　这位穿着利落大方的年轻女人看起来并没有太诧异，她伸出了自己的手，原本准备摸摸汤包的脑袋。

　　可是周围人都没想到汤包竟然会伸出自己的爪子，将爪子放在米歇尔的手掌上，仿佛是在握手一般，喵呜喵呜叫着。

　　“上帝，它太聪明了，你们有人录下来了吗？”

　　“这真是一只奇特的猫，如果不是颜色不对，我怀疑它就是加菲！”

　　“加菲显然更胖更无赖一些，汤包是可爱的淑女，不过可以让加菲给它当男朋友。”

　　“要给它介绍一个男朋友，老板说不定会把你轰出去。”

　　“茱莉亚，我记得你那边还有肉干对吗，拿出来给汤包吃一点吧。”

　　“可你确定它能吃这些东西吗？万一把肚子吃坏了，老板会非常心疼的。”

　　一群人正在积极的讨论着，汤包就像是明星一般接受着这群员工的爱护，它很好奇的看了看这边的键盘跟鼠标，然后自顾自的用爪子敲打着键盘。

　　这跟它在牧场里面看到的电脑不怎么相同，王皓基本上都是使用的笔记本电脑跟iPad，这边则是用的一体机外加一个键盘。

　　外接出来的键盘吸引了汤包的注意力，它浑然不觉自己已经实力圈粉了，这些员工一个个都把手机拿出来开始拍照录像的，想要把美好的画面纪录下来。


第855章 汤包的计谋

　　等王皓给中国驻澳大使馆的领事、澳洲旅游局的总经理奥沙利文以及悉尼华商联合会的成员打完电话之后，他才将钢笔跟手机放在一边，准备站起身来活动一下。

　　站在窗户边上，俯瞰着不远处的街角花园，王皓扭动了一下脖子，活动着肩关节，就当他转身准备关心一下自己房间里面的那些小家伙时，却发现少了一个。

　　“小黑，你看到汤包去哪里了吗？”王皓在房间四处寻找一番，书架上没有，沙发底下没有，茶几里面没有。

　　慵懒的靠在沙发边上的小黑獒冲着门口嗷嗷轻叫了两声，那半开着的办公室门已经有很明显的结论了。

　　王皓担心这个小家伙在没人照看的时候突然溜进电梯或者沿着消防楼梯跑下去，他飞快的推开门，在走廊上面四处张望起来。

　　而这个时候，热闹非凡的公共办公区就吸引住了他的视线，这些员工不工作，一个个拿着手机跟零食聚在一起，难道在开茶话会？

　　于是他提步慢慢走了过去，然后意外发现人群中的焦点竟然是汤包，蹲坐在米歇尔办公桌上的汤包附近摆满了零食跟小玩具，而它则是用抓着捧着一根肉条在使劲儿的用牙齿撕咬着。

　　“汤包，你觉得这个肉干口感怎么样？我这边还有鸸鹋肉、袋鼠肉、野鹿肉、鳄鱼肉、鸵鸟肉、野猪肉，各种各样的肉条都有。”

　　“这个巧克力饼干能喂给它吗？”

　　“牛奶片味道很不错，可以试试。”

　　“既然不吃我的甜甜圈，为什么还要去舔一口，这样我怎么能继续吃呢！”

　　“这个酸奶盖掀开，让它吃肉条之后可以解解油腻。”

　　“伙计们，你猜我刚刚涨了多少粉丝，三千多个新跟随者，汤包可真是我的幸运星。”

　　“是的，我刚刚把汤包吃东西的视频发在网上，非常多的评论，它可真火。”

　　这些员工浑然忘记自己的工作，聚集在一起逗弄着汤包，有些人则是拿着手机咔嚓咔嚓的拍个照，先发个推特再说。

　　王皓静静的站在一边看了十多秒钟，他发现还没有人察觉到自己的到来，于是轻声咳了咳，开口说道：“你们在这里做什么，难道不上班了吗？”

　　正在逗汤包的这群员工吓了一哆嗦，其中有人甚至把手机都掉到了桌上，然后都顾不得捡起来，一个个噤若寒蝉，被抓了个现行。

　　虽然王皓平时一贯看起来都比较平易近人，没有架子，也开开玩笑什么的，但这些员工们都知道这种行为并不正确，所以迅速低着头跑回自己的位置上面去。

　　“琳达，你的手机拿回去，希望没有摔坏。”王皓看了看桌面上还在录视频的手机，“这段视频就删掉吧，其余的可以保留。”

　　松了一口气的琳达迅速抓起办公桌上的手机，飞快的逃回自己的位置上，假装拿了个文件在看，其实目光悄悄锁定在这边。

　　罪魁祸首汤包还在费劲儿的嚼着爪子上面的肉条，这澳洲“母亲牌”肉干就像是澳洲版的辣条，只是味道没那么重，所以汤包也可以食用。

　　看到王皓过来之后，它稍微停了一下嘴巴的蠕动，用牙齿衔住肉条，解放初一个爪子，随后就用这个爪子将面前堆的其余零食推给王皓，就当是贿赂自己的主人，别骂周围的人。

　　米歇尔脸上的笑意怎么也隐藏不住，她抿着嘴唇偷笑着，这小家伙果然很聪明，还知道怎么讨主人欢心。

　　王皓用手指头轻轻弹了弹汤包的脑袋，开口说道：“早上出门的时候怎么说的，要规规矩矩安安静静的呆在我的办公室里面，现在你在做什么？”

　　被王皓教训的汤包缓缓将爪子上的肉条给放了下来，它一脸委屈的看着王皓，那双大眼睛起了一层水雾，仿佛再说一点重话，就哭给你看。

　　不就是吃点东西吗？至于当着这么多人的面教训本喵？汤包意兴阑珊的把肉条放在桌上，尾巴低低的垂在身后，耳朵耸拉着，身上洋溢着本宝宝不高兴、本宝宝受委屈的情绪。

　　不怕死的员工们依然用手机偷偷录制着王皓训猫的画面，这可怜巴巴的身影让她们体内的母爱一下子就泛滥了，击中了内心最柔软的地方。

　　汤包知道自己的外表优势很明显，每次犯错之后，都是用这种方式躲过惩罚，所以这次也不例外，它孤独的身影从办公桌上跳了下来，慢慢朝着走廊那边过去，仿佛王皓变成了一个十恶不赦的大坏蛋。

　　“行了行了，也就是说你两句。回来把这个肉条吃完，别浪费了。”王皓又气又好笑。

　　果然，这句话的作用非常大，原本还应该在伤心中的汤包立即转过身来，充满惊喜的扑到办公桌上，把一边的米歇尔吓了一大跳，吃货的能量是无穷的，特别是美味的肉条。

　　心满意足的将这段录制好的视频编辑了个标题，然后发布到YouTube上面，这些员工就悄悄的把手机收了起来，免得被扣工资或者奖金什么的。

　　这时，等候主人的小黑獒也一脸兴奋的跑了出来，它眼巴巴的看着办公桌上享受美食的汤包，自己嘴里则是迅速分泌出口水来，兴奋的汪汪叫。

　　作为一个合格的老大，汤包很懂得笼络人心，额，是藏獒心，它把爪子边上一个没开封的肉条从办公桌上推了下来，让小黑獒自己拆开塑料包装。

　　对于一个口齿锋利的藏獒来说，那薄薄的一层塑料薄膜还真算不得什么，毕竟它连家具都能啃掉，所以轻而易举的将肉条给拽了出来，把包装扔在地上。

　　这两个小家伙心满意足的吃着肉条，完全把王皓给忘在一边，美食当前，哪里管其余的事情。

　　“现在要怎么处理呢，先生？”米歇尔弱弱的询问着，她可真担心这位老板被气到。

　　王皓看了其余人一眼，说道：“下不为例，别给它们喂食这些，偶尔吃一次就足够了，长期食用并不好。要是今天的工作没有做完，你们会加班么？”

　　“当然不会！工会规定的8小时工作时间，但我们效率很高的，而且可以处理的事情并不多。”


第856章 猫粮广告

　　大赦天下之后，王皓就用手将汤包的颈部提了起来，然后抱着它重新回到自己的办公室里面，让那些员工可以松口气。

　　小黑獒也亦步亦趋的跟在王皓的身后，只是非常舍不得办公桌上面剩余的那些肉条，还有那么多肉条没有尝试过，好不甘心！

　　将汤包放在沙发上，王皓笑着说道：“今天你表现可不算太好，起码今晚的零食跟加餐没有了，除非你自己去逮老鼠吃。”

　　这会儿吃饱喝足的汤包对于这话可以说是无动于衷，它用舌头舔着自己的爪子跟肉垫，时不时扭头舔舔身上的毛发。

　　对肉条念念不忘的小黑獒时不时把目光看着那紧闭的房门，早知道就跟汤包一起溜出去，现在完全就没有机会了。

　　就当王皓正在办公的时候，YouTube上面一段偷拍的视频却在不经意间火了起来，这原本是黄金牧场公共办公区的一个小插曲，却被放到了网络上面，让网友们都为之一乐。

　　标题名为《萌宠汤包智斗主人，肉条保卫战胜利！》，这个视频时间长度只有3分多钟，画面比较清晰，但是拍摄者明显业余，画面微微抖动，可在画面里的内容却很是有趣。

　　从王皓开口到汤包呆滞、示弱，然后以退为进寻得主人原谅，最后还给小伙伴分享肉条，一个机智勇敢的猫咪形象便呈现在网友们的面前。

　　一直以来萌宠就得到YouTube网友们的喜爱，更别说是这种既美貌与智慧为一体的明星喵，所以在很短的时间里面就获得了超乎寻常的关注。

　　而且网友们的评论也五花八门，非常的有趣：

　　“这只猫真可爱，它是什么品种啊，很想养一只。”

　　“所以这个视频其实是一个广告？我很想知道它们吃的那个肉条到底是什么？看起来很美味的样子，我也想给家里的狗狗买一点。”

　　“这好像就是黄金牧场的那只异国短毛猫吧，果然是跟加菲一个品种，连性格都这么像。要是饰演现实版的加菲猫，只需要给它染色就足够了！”

　　“聪明的小猫，为那个男人感到羞愧。”

　　“或许这是一只与众不同的猫，为什么要叫tangbao？听起来好奇怪的名字。”

　　“我知道这个名字的来历，它的主人是一个中国人，据说汤包其实是一种小吃，而这只小猫的脸看起来非常像汤包，所以就叫这个名字。”

　　“中国小吃，在唐人街有卖的吗？我明天打算去试试，不知道洛杉矶这边有没有。”

　　YouTube是世界范围内的视频网站，而汤包充其量只是在澳大利亚跟中国小有名气，其余地方的网友不认识很正常，毕竟世界那么大，有名的猫咪也非常多。

　　这次它就成功的在世界范围内露面，而汤包的一些脑残粉们则是趁机推广了一下汤包之前拍摄的视频，比如踩着金雕的后背飞行啊、跟鹦鹉打架啊之类的，所以汤包再一次的圈粉，在世界范围内征服那些网友的心，让他们知道澳大利亚也有一只聪明可爱的猫咪。

　　由于汤包的这个视频，世界各地的唐人街几乎都迎来了一次询问tangbao这种小吃的高峰，让那些小店颇为诧异，顺便也把其余包子给销售出去。

　　所以汤包也算是为推广中国传统小吃做出了重要贡献，当然这都是后话，暂时不提。

　　镜头里面的汤包看起来非常的漂亮可爱，短而厚的毛发看起来像是绒毛一般，身体匀称，整体线条看起来极其柔软跟圆润，浑圆的眼睛如同琥珀一般，短短的脖子跟庞大的脸蛋，四肢短而粗壮，毛发看起来柔和有光泽，圆滚滚的体型有种胖子的憨厚感跟喜感，就像大熊猫那样。

　　外网的火爆视频通常会被翻墙而出的人们搬运回内网，所以在美拍、优酷等地方就出现了，国内的网友们评论更是精彩。

　　“一个吃货的胜利，没有任何人能阻挡吃货的决心！”

　　“你们注意到没有，这好像是在办公室拍摄的，为什么黄金牧场也会有办公室呢？我还以为他们都是在草原或者荒郊野外放牛羊，没想到这么高科技。”

　　“人家都用无人机放羊了，你还停留在上个世纪吗？之前看《爸爸去哪儿》的预告，俯拍的牧场非常漂亮，已经迫不及待想要看到正片了！”

　　“只有我在关心它们嘴里的食物吗？有澳洲的小伙伴来科普吗，某宝上面能不能买到这种东西，我想自己吃。”

　　“同求大神扒一扒汤包面前那堆零食的品种，好羡慕，一只猫都吃得比我好。”

　　“汤包大哥大的气势果然很足，有了好处，也分给小弟一点。”

　　“楼上弄清楚，汤包是大姐大！妥妥的女汉子。”

　　“那群外国人也忒搞笑了。”

　　……

　　对于这些评论，王皓暂时还蒙在鼓里，毕竟一百多分邀请函慢慢书写需要花费时间，而且还要给班纳留10张，让他邀请一些名人过来撑撑场子。

　　正当他快要写完的时候，敲门声顿时响了起来。

　　“请进！”王皓将钢笔放下，然后看着安娜·罗伯特推开门走进来。

　　小家伙们正襟危坐的盯着安娜，仿佛她身上有什么可以吸引注意力的东西，可安娜并没有把门给打开，所以它们偷溜出去的愿望再一次破灭。

　　“先生，我刚刚接到一个电话，是Fikskies（喜跃）那边打过来的电话，他们想跟我们合作，准确的说是跟汤包进行合作。”

　　这下轮到王皓惊讶了，他皱着眉头问道：“这喜跃公司究竟是做什么的，为什么要跟汤包进行合作。”

　　安娜·罗伯特耸耸肩膀：“那边的负责人说他们偶然在YouTube上面看见汤包的视频，觉得它可以担任喜跃猫粮的形象代言人拍摄一组广告。另外喜跃是雀巢普瑞纳宠物食品公司旗下的一款猫粮。”

　　“视频？这些人看到的究竟是什么视频？”王皓一头雾水，他开口问道：“难道我们汤包吃的就是这个喜跃猫粮？”

　　“并不是，我们没有吃这种猫粮，我们给汤包订购的是更高档一些的澳洲贵族猫粮。只不过喜跃品牌应该算全球知名的吧，毕竟背靠雀巢公司，在全世界包括中国内地都设有分厂。”

　　王皓摆摆手说道：“暂时别答应下来，我们慢慢研究一下再说。食品代言可是一个大坑，万一出现什么问题，那就会毁掉名声的。”


第857章 品牌哄抢

　　像是这种食品代言的话，就需要非常的谨慎，万一出现什么食品安全问题，那汤包跟王皓以及黄金牧场的名声就毁了，更何况汤包根本没有吃这种牌子的猫粮，代言有些名不副实。

　　让安娜·罗伯特在观望一下，查询相关的资料，王皓并没有一口回绝，毕竟别人诚心找上门来，还是要礼貌点对待。

　　等事情忙碌的差不多之后，王皓就把这厚厚一叠邀请函抱出办公室，寄送的事情就会交给其余职工来完成，保证名单跟邀请函上面的名字一一对应，不会张冠李戴，把班纳的邀请函寄给劳伦斯。

　　办完这些事情之后，差不多已经到中午了，王皓伸了伸懒腰，他笑着对一边的汤包说道：“现在有人要给钱让你做广告，要是答应的话，估计你可以一辈子免费吃猫粮了。怎么样，需不需要答应啊？”

　　一脸懵逼的汤包根本不知道怎么回事，它迷糊的点点头，要是经济独立之后，就不用看着主人的脸色了，零食想吃多少就吃多少！

　　“哈哈哈哈，可我没有答应！”王皓很欠扁的说着，他要认真把关，这可不是小事。

　　如此贱贱的声音让汤包胆从心起，它举起爪子很有节奏的拍打着王皓凑过来的脸，为自己泄愤。

　　可王皓觉得这简直就是一种享受，汤包的两只爪子上面都有粉嫩的肉垫，只要不把指甲露出来，那打在脸上就是软软的触感，舒服极了。

　　觉得差不多之后，王皓就站起身来，他对着汤包说道：“别这样，你也是一个有无数粉丝的明星喵，代言我们要选一个合适的才行。”

　　到手的免费猫粮给你数不尽的零食就这么飞走了，汤包扭过头去，不给王皓一个好脸色看，它甚至开始用爪子挠起这真皮沙发来。

　　王皓看到这个场面觉得微微有些痛心，这沙发价格可不便宜，而且要是把汤包的指甲弄疼了，那就更亏了。

　　于是只好用食物转移着汤包的注意力：“不过在这之前，我们得去吃点东西，你们今天想吃什么？”

　　一听到食物，小天鹅们就欢呼雀跃着跑了过来，目光灼灼的看着王皓，它们就是真正的乖宝宝，听话的呆在办公室里面没有出去，除了在角落拉粑粑之外。

　　带着这么多小家伙，王皓估计自己进不去任何的餐馆，所以只好让安娜帮自己订一份商务套餐送过来，然后给这些小家伙再专门送食物过来。

　　长期都吃冰冷的猫粮狗粮，偶尔给这些小家伙换换食谱也是很有必要的。将心比心，虽然猫粮狗粮在营养价值上面比较均衡，但味道不一定好吃。

　　所以在定的外卖送达之后，王皓赫然发现这些小家伙的食物着实不赖。

　　三文鱼、澳洲牛肉、西蓝花、蓝莓、奶酪混杂在一起，还配有一条油煎的秋刀鱼，在保证营养的同时，又格外的美味。

　　就连小黑獒都忍不住去蹭了一下汤包的这食物。

　　吃过东西之后，王皓便稍事休息，他之前就听说了YouTube上面的这个视频，现在总算是有时间可以认真查看一下。

　　飙升速度惊人的视频此时已经拥有超过500多万的点击，上升势头相当的明显，在首页拥有一个非常不错的位置，所以更多的人可以看到这个视频。

　　在这个视频里面，汤包的那股聪明伶俐劲儿完全展现出来，其余人跟小黑獒都成了它的配角，出色的外形，鬼马聪明的性格，还有不弱的名气，怪不得能够吸引雀巢旗下的喜跃猫粮来找它拍广告，这再恰当不过了。

　　正当王皓将手放在办公桌上时，汤包不知道什么时候从地上跑到了他的椅子边上，用小爪子摸了摸王皓的左手，汤包似乎想要尝一下他的手是什么味道，于是就张开嘴咬了下去。

　　当然，这根本没有用力，尖利的牙齿也没有将王皓的皮肤咬破，这是这突如其来的动作吓了他一跳。

　　“嘿，你在搞什么名堂？”王皓用右手弹了弹汤包的脑袋，他看见眼前的汤包，它用舌头舔了舔嘴巴，似乎还在回味，仿佛那味道挺不错的。

　　被汤包这个突然想要尝尝你的动作弄糊涂了，王皓干脆把它抱在怀里，轻轻用手竖立着毛发，帮它挠痒痒，用手逗弄着它的胡须。

　　时间就这样一点一点慢慢溜走，一晃眼就到要下班的时候了。

　　收拾东西准备回家吃饭，王皓把电脑什么的都关掉了，可安娜却轻轻敲了敲门：“老板，能给我一分钟的时间吗？我有点小事情要跟您汇报一下。”

　　“说吧，我听着呢。”

　　安娜瞄了一眼自己脚边的几个小家伙，她顿时停住了脚步，隔得远远地就开始说了起来：“我们已经把所有的邀请函都松了出去，最快明天早上就能收到，稍远一点的需要后天。另外，就是关于询问汤包拍摄广告身价的问题，或许有些公司并不是执意这么做，他们例行询问一下。”

　　这下就轮到王皓惊讶了，他拍了拍自己的脑袋，问道：“都有哪些公司在询问呢？要是没有合作的意向，犯得着在网上搜我们公司的电话，然后隔着大半个地球打过来询问。”

　　“除了雀巢旗下的喜跃猫粮以外，还有全球最知名的猫粮品牌露华EVO跟宜路、雪山天然猫粮、爱猫者的心灵鸡汤几家公司都有询问。”

　　听到这些名字之后，王皓首先表示极其无语，这名字还能更怪一些吗？可为什么合作的是猫粮，除了猫粮还能有其余的吗！

　　安娜没有听到王皓喊停，于是就自顾自的说着：“这些公司在YouTube上面看到汤包的视频之后，就觉得它比较擅长吃东西，很符合猫粮的定位。但是也有另外两家公司发来合作邀请，一个是中国大陆的品牌想用50万澳元的价格邀请汤包去拍摄一组照片，并不是形象代言人。”

　　“50万澳元，太少了吧？”王皓低声说道，“这到底是什么品牌？”

　　“一个汽车品牌，叫樱桃。”

　　这下轮到王皓糊涂了，国内什么时候有个叫樱桃的汽车品牌。

　　就当他在脑海里面苦苦思索的时候，嘴里轻轻读着Chery，读起来好像就是奇瑞？

　　chery=奇瑞？弄明白这个之后，王皓就无声的笑了起来。

　　安娜·罗伯特看了自家老板一眼，她根本弄不明白这有什么好笑的，难道是觉得佣金太少了？


第858章 喵界土豪榜

　　“这些猫粮公司是集体约好了吗？”王皓很想要吐槽一下，自己好端端一只包子脸小萌猫，居然沦落到拍摄猫粮广告的地步，应该更高级一点才对，比如去巴黎时装周走个秀啊，成为时尚喵；或者在好莱坞大片里面客串一下，出演个《猫狗大战》啊，客串个《猫女》。

　　最近不是说奥斯卡影帝凯文·史派西的新片就是讲人被困在宠物猫身上的故事吗，王皓觉得自家的汤包完全可以将导演要求的各种表情跟动作表现出来。

　　安娜·罗伯特瘪了瘪嘴，她怎么回答这个问题呢，明明在那个视频里面，汤包表现出来最吸引人的就是那肉嘟嘟的体型，以及咀嚼肉条的样子还有聪明伶俐的大脑，这很容易让人把这个跟猫粮甚至食物结合在一起。

　　“老板，我刚刚还没有说完。还有一家服装厂想取得汤包的肖像使用权，他们打算印在T恤上，作为新一季的流行元素，他们开价30万美元。如果汤包愿意做他们品牌的代言人，那一年的代言费则是80万美元。”

　　听到这个数字之后，王皓立即盯着不远处的汤包，自己的猫居然能赚钱了，而且还不是什么小数字，而是几十万几十万美元。

　　“是哪一家品牌，他们的市场部都是疯子们，居然邀请一只猫当代言人。”王皓很实诚的表达出自己的心声，他完全不明白这些人的想法。

　　安娜开口说道：“阿桑娜，这个品牌最有名的就是那个黑色猫猫图案，或许他们想要找点不同的元素吧。”

　　王皓想了想，他对着安娜开口说道：“或许你可以帮汤包找一个经纪人，帮它处理一下这些广告什么的，我们都是外行，根本不懂这些。”

　　“还有那些猫粮品牌的报价，他们基本上都集中在20-60万美元的费用区间，如果将汤包印在这些猫粮的包装上，价格要高出一些，如果拍摄平面广告或者电视广告，那价格再高一点。但不会高于100万美元，毕竟汤包还不如‘不爽猫’那么出名。”

　　这么一想，王皓也就明白了，100万美元的代言价格可着实不低，国内很多明星大腕的广告费都没这么高，换算成人民币那可是六百多万。

　　如果是一般人，那肯定会选择广告报价高的企业答应下来，这可是白花花的银子，过了这个村就没有这个店了！

　　但王皓一样，他本身就是一个大富豪了，不需要依靠汤包来捞钱，所以在选择上更加慎重一些，不会随便什么广告都接，那会拉低汤包的身价。

　　成名之后，赚钱似乎变得很快了，王皓还得卖一头牛才能够赚这么多代言费，汤包只需要拍摄几张照片就可以了，简直让人嫉妒。

　　带着复杂的心情下班后，王皓对着副驾驶位上的汤包说道：“小家伙，以后你可能就是百万、千万富翁了，我得把这钱给你弄个简单的信托基金受益人，自己给自己赚钱生活。”

　　王皓不屑于把汤包赚的钱拿来给自己享用，它赚的钱还是留给汤包自己使用，说不定以后还可以传给后代，成为一代贵族猫。

　　汤包仿佛也知道事情的重要性，它眯着双眼，似乎在憧憬着未来的幸福生活。

　　回到家，苏景系着围裙正在厨房里忙碌着，鲜香的味道传了出来，勾得王皓馋虫都犯了。

　　“亲爱的，我给你说个事情，汤包原本就走红了，现在火到有很多公司请它当代言人，甚至还要印在衣服上。它即将是世界上最有钱的猫！”

　　苏景扭过头，诧异的看了看王皓一眼：“那我们批发一堆那种衣服，看见亲戚朋友就送一件给他们当纪念，多好。再说了，汤包现在还不是最有钱的猫咪呢，世界上多得是土豪猫。”

　　这倒是把王皓给惊讶住了，要是处理得好，汤包这次起码可以赚两百万美元左右，要是它一直保持着这么高的曝光率，那商业价值肯定会提升，其余商品也会对它伸出橄榄枝，未来的收入肯定不会少的。

　　自己的一只猫可以赚五百万美元左右，放在以前根本不敢想，要是自己呆在成都那边上班，一辈子都赚不到这么多钱。

　　“这些猫可真有钱，天天吃吃睡睡玩玩就能挣这么多钱，那才是真正的人生赢家。”

　　王皓感慨着说道，他没想到汤包也有成为富婆的一天，当初在宠物店里看到它的时候，还只是那么小的一个小奶猫，转眼间就要变成富婆猫。

　　餐桌上，两个人吃着家常小菜，而苏景则是慢慢给王皓科普起来，世界上最有钱的猫到底是怎么样的。

　　作为白手起家的富豪，“不爽猫”是好莱坞好莱坞最勤奋努力工作的宠物之一。它参演了电视剧《芝麻街》，为著名猫粮品牌加州天然猫粮和早餐品牌Cheerios代言，甚至还有自己的冰咖啡品牌。

　　它的名字出现在《纽约时报》畅销书封面上，并在电影《不爽猫之最糟糕的圣诞节》中出演角色。由于一脸不爽的表情，这只小猫已经成为网络上最受欢迎的宠物之一，接近1亿美元的身家也是傲视群雄。

　　其次则是香奈儿现任设计总监，时尚界老佛爷卡尔·拉格斐的宠物猫克洛佩特，这只猫是名副其实的贵族猫，它拥有随叫随到的贴身侍者，有着自己命名的食谱，还出了写真集跟自传，坐飞机要坐头等舱，每天生活极其奢华。

　　光是在去年，它就收入超过300万欧元，这只是两个广告而已，别的都嫌弃太low，没接。

　　第三名则是美国小天后泰勒·斯威夫特的宠物猫奥利威亚·本森，它拥有超过两千万美元的身家，外表可爱的奥利威亚是美国著名运动品牌Keds跟健怡可口可乐的代言人。

　　这些都是白手起家的典范，通过自己的努力从普通的猫完成了华丽的逆袭。当然还有一些则是有着非凡的运气，天降巨财，成为富豪猫。

　　第四位则是一名叫做托马索的幸运喵，它原本只是街头的流浪猫，可是被一位老妇人收养后，就继承了主人1000万欧元的巨额遗产，成为世界超级富豪猫之一。

　　第五位则是英国一只叫小黑的猫，它的主人是一位孤独的英国富豪，在1988年就给小黑留下了超过900万英镑的巨额遗产，现在这些遗产在基金会的打理下俨然已经增值到一两千万美元的地步。

　　除此之外，还有一名叫瑞德的虎斑猫从主人手中继承了超过110万美元的现金以及多处别墅跟公寓。

　　汤包要是努力努力，登上这个排行榜应该不是什么困难的事情。


第859章 蓝山之行

　　王皓听了苏景的这些介绍之后，他感慨着说道：“这些宠物还真是有钱，那么多钱怎么花得完，得好几辈子才行。”

　　完全不知道有钱奢侈的猫应该怎么享受，这或许超出了王皓的理解范畴，毕竟他并不懂得如何过这种生活，但无非是吃喝玩乐罢了。

　　并不知道自己即将成为百万富豪喵的汤包依旧在一边的猫爬架上面玩耍着，它看起来倒是很知足。

　　“说不定以后汤包的赚钱能力比你强多了。”苏景收拾着碗筷，她准备放在洗碗机里面去让机器去忙碌。

　　王皓瘫在沙发上，他对着苏景说道：“暂时忘记这件事情吧，你今天收获怎么样？”

　　苏景转过头，活动了一下自己的肩膀，她开口说道：“还好，把我们的要求说给设计师了，她会帮我们找出方案来。同时整个别墅的线路检修完成，没有安全隐患。”

　　买下一栋别墅不是随便就能住进去的，所以这段时间还得在这边的小公寓里面住着。

　　两个人窝在沙发上看着新买的蓝光碟，任凭窗外冬风凛冽，屋子里面温暖如春。没过多久，苏景居然就歪着脑袋靠在王皓的肩膀上面睡着了。

　　王皓对着一边的小黑獒还有汤包比划了一下，示意它们安静点，别把苏景给吵醒了，自己则是小心的用公主抱将苏景放到床上，将被子盖在她身上。

　　安静的一夜很快就过去，仿佛没有什么任何变化。

　　只是当苏景睁开眼的瞬间，她看到了自己身旁的男人，岁月仿佛在这一刻停留下来，她很想把时光定格在这一刻。

　　想要伸手摸摸王皓的脸颊，但又怕把他给惊醒，苏景隔着空气用手描摹着王皓的五官，她反手将自己的手机拿了起来，然后兴致勃勃的开始将自己的照片跟王皓的照片传到一个软件上，最终合成了他们宝宝的照片。

　　“一大早就在玩手机，看什么呢？”王皓迷迷糊糊的开口说道，他的头发微乱，用手一撑便坐了起来。

　　苏景将手机拿到王皓面前，笑着说道：“你看，这是通过高科技给我们合成的照片，幸亏比较像我，要是像你就糟了。”

　　“明明这照片上的眼睛跟脸型都给我一个样子，而且我也不丑好吧。”王皓觉得这个合成的照片看起来比较可爱，要是能抱一抱就更好了。

　　“你不丑，可我漂亮啊！当然像妈妈比较好，以后看起来就是两姐妹多好。”苏景可不会介意这些事情，想想就觉得很舒服。

　　王皓赤脚走到地上，他对苏景说道：“今天没事的话，我们就去约会怎么样？一起去爬山呼吸新鲜空气，晚上吃烛光晚餐然后看场音乐会。”

　　虽然结婚了，可该有的浪漫也不能少，爱情需要维护的。

　　本来苏景就没什么事情，别墅装修的事情有专业人士负责，所以她很兴奋的点点头，然后就起床准备洗漱。

　　既然要过二人世界，王皓干脆就给莉亚放了个假，让她可以回去休息一下，同时将汤包跟小黑獒这些家伙扔给安娜·罗伯特，让她代为照顾。

　　从悉尼市中心的火车站坐火车，王皓左边肩膀背了一个小包，上面装有一些食物跟水，还有一些应急的东西。

　　这一次他们的目的地就是细腻的蓝山，这个被英国伊丽莎白女王二世称为“世界上最美丽的地方”。

　　之所以叫蓝山，是因为从远处眺望的时候，这座山被一层蓝色的迷雾给笼罩。这其实是当地桉树林挥发的油滴在空中经折射而呈现蓝光。

　　蓝山国家公园有辽阔的丛林景观、峡谷、瀑布，壮观的石柱群，风景秀丽，环绕蓝山山脉内有多处度假中心和村落。

　　火车抵达达卡通巴镇火车站之后，游客们就在这里纷纷下车，然后换乘蓝山旅游巴士，这双层的巴士全程20多个站，可以随上随下，不额外收费。

　　巴士将一行人一直向来来到悬崖边上，这高耸的悬崖看起来微微有些吓人，历经沧桑的页岩看起来很是斑驳。

　　“我们就在这边下车吧，空中缆车东站，刚好可以坐缆车跨越这个峡谷去蓝山景观世界。”王皓看着手机上面的游览建议，他开口用中文说着。

　　苏景摇了摇头，她指着外面的峡谷说道：“我做不到，这个缆车太恐怖了。估计心脏都会直接停下来，要不然我们还是从旁边的步行道慢慢走下去吧？”

　　眼前这个缆车号称是南半球最险峻的缆车，这条空中索道直接从悬崖顶部以世界最大的倾斜角俯冲下去，看起来接近75°角。

　　不管里面的人赶紧如何，反正苏景在外面看着很吓人。

　　旁边几个外国年轻人跃跃欲试的看着那边的缆车，怪叫着冲了上去，一个个兴奋极了，“这看起来太刺激了，就像是过山车。”

　　“好吧，我们慢慢走下去，反正也不着急，要是太晚的话就直接住在这边的宾馆。”王皓很体谅孕妇的心情，那种刺激的缆车还是留着以后玩吧。

　　他牵着苏景的手慢慢朝着一边的步道走去，跟王皓两人相同选择的还有一群白发老人跟小孩，他们似乎也觉得步行才是亲近自然的好方法。

　　长短不同的步道上铺着防滑地砖跟栏杆，高大的桉树跟其余树木遮盖住天空，地面上生长有许多庞大的蕨类植物，青苔爬满边上的岩石，深呼吸一口，清爽的空气仿佛要将肺部给洗涤干净。

　　斑驳的阳光在丝丝缕缕的倾泻下来，王皓的手机也在这个时候响了起来。

　　“是雷诺的电话，我接一下。”王皓对着苏景说道，他开口对着手机说道：“嘿，伙计，现在你们那边还是清晨吧，这么早就给我打电话？”

　　雷诺穿着睡袍端着杯咖啡，他站在花园边上说道：“是的，刚刚才起床不久。我昨晚看到了汤包的那个视频，现在我女儿缠着说要买一只一模一样的。”

　　“哪里能找到一模一样的？不过我可以去汤包之前的那个宠物店看看，说不定能买到它的兄弟姐妹，有血缘关系的亲兄妹应该长得差不多吧。”

　　“那就太好了，你不知道养一个孩子多么麻烦，一早就把我抓起来，让我给你打电话。”

　　雷诺微微诉苦着，可王皓却听出了他话语里面的幸福感，被自己女儿折腾也是极其幸福的。


第860章 迪奥的助攻

　　有女万事足，雷诺本不是一个轻易向别人开口求助的人，可为了自己宝贝女儿能够开心点，他不得不给自己的小兄弟打这个电话。

　　“明天或者后天我把照片发给你，现在没有悉尼，我跟苏景在爬山。”王皓就是想气一气雷诺，还是当一个小老板舒服，起码时间上可以自由一些，不用遵循上下班规则。

　　雷诺喝了一口咖啡，他笑着说道：“我一点也不羡慕，你只是提前过上了退休生活。最近你过得怎么样，从一些报道上面看，你仿佛已经成了民族斗士。”

　　听到这话，王皓不由得露出一个苦笑来，自己只不过是作为黄种人开口为自己争取权益而已，可那些媒体却抓着这一点不放，仿佛王皓真要变成政治人物一般，谁没事会放弃潇洒的日子不过，跑去掺和政治呢！

　　“对了，我问你一件事情，你帮我参谋参谋。最近不是汤包在YouTube上面小火了一把吗？我们收到了挺多公司发来的合作邀请，大多数都是猫粮，此外还有一些汽车广告、服装广告什么的。你觉得我应该怎么处理这个事情呢？”

　　相比起王皓这个大老粗来，雷诺作为迪奥这个大品牌的副总裁，他对于这些弯弯道道自然了解得比较透彻，所以王皓就开口询问着。

　　雷诺思考片刻，他开口问道：“你是想让汤包快速捞金还是保持长远发展？”

　　“当然是长远发展了，我又不缺那几百万美元。”王皓的话说起来理所当然，几百万美元在他口中听起来就像是几十块钱一般。

　　“长远发展的话，我建议你把这些邀请全部推了，十个垃圾代言不如一个高档代言。一旦名声跟口碑拉下了，后面很难提升起来的。”

　　王皓也知道这个道理，他虽然乐意让汤包自食其力，成为喵界富豪，但并不想让它承担那些责任，于是赞同地说道：“那就算了，把这些猫粮什么的都推了。看来它自己赚钱的愿望实现不了了。”

　　任何视频的火热程度都是有时间限制的，一旦错过这个时间，那么汤包就不会那么炙手可热，一代旧人看新人。

　　这时候，雷诺把咖啡杯放回桌上，他笑着说道：“其实还是有办法的，现在汤包只能算是一个网络红猫，我们可以用打造明星的方法打造出一款明星猫。正好，我们迪奥这次会赞助意大利版vogue时尚杂志拍摄大片，请到的女明星是安吉丽娜·朱莉，或许可以让汤包参与这个拍照环节，让它登上世界最有名的时尚杂志封面或者内页也行。”

　　虽然王皓从来不看这个杂志，但他知道这绝对很了不起，因为在实体杂志销量锐减的现在，vogue还能在全球范围内开分部，这绝对是壮举。

　　起码苏景的茶几上偶尔会摆上vogue澳大利亚版跟美国版的杂志，能够在这么有名的杂志上拍摄封面，那影响力自然就不一般，起码逼格就要比别的猫要高一些，是一只时尚猫。

　　“还能这样？你确定这么做不会有任何麻烦吗？”王皓承认自己有些意动了，要是能上这么有名的杂志，起码会让更加高端的品牌注意到汤包的存在。

　　雷诺呼出一口气，他对着手机说道：“或许有70%的成功率吧，毕竟女人跟猫是很好搭配的，摄影大师也明白如何去捕捉这些。这也是我们的一个自我炒作，汤包最近很火，要是把汤包·朱莉这个组合推出去，肯定很吸引眼球。当然你要知道，我们是不会给汤包支付任何费用的，这不是我决定的。”

　　“就这么说定了，到时候我让牧场的私人飞机送汤包去意大利拍摄，这没什么大不了的。”

　　对于王皓的土豪行径，雷诺表示很嫉妒，一只猫的待遇居然比人还好，坐私人专机去拍摄杂志封面，安吉丽娜·朱莉可没这么奢侈。

　　“就这么决定了，我等会儿会开口对vogue杂志社那边说清楚，让他们在两天时间里面给正式邀请。另外，你跟班纳的Dreamy不是要发布新产品了吗？让汤包去参与广告的拍摄，物尽其用。”

　　“不是你的猫，你就不心疼对吧？”王皓翻了翻白眼，自己可舍不得汤包累到，过度消费也不是一件好事。

　　雷诺看了看手表，他叹口气说道：“我很喜欢那只胖乎乎的小猫，它很可爱，但拍摄广告并不需要花费什么力气，你可以自己想想。伙计，我想说跟你的聊天很愉快，但我得去上班了，下次再聊吧。”

　　王皓也觉得时间过得飞快，这么会儿功夫居然就聊了十多分钟，他遗憾地说道：“那再见，帮我给你家宝贝说嗨，说我很期待她来澳洲度假。”

　　苏景一个人站在路边无聊的数着树上的叶子，她看了看王皓，示意着说道：“我们边走边说吧，雷诺跟你都说了什么？”

　　“他说想办法让汤包跟安吉丽娜·朱莉合拍一套照片，用在意大利版vogue的封面跟内页，当然这需要运作一下，并不能直接说上就上。”

　　“真的吗？”苏景瞪大了眼睛，她可是vogue的忠实读者，要是汤包出现在这个杂志的封面上，她一定会疯狂向小伙伴们炫耀的。

　　王皓伸手牵起苏景的小手，他笑着说道：“千真万确，但杂志没有发行前一切都有变数，所以还是要稍微保密保密的。”

　　迪奥的支持可以说是相当有用的，时尚圈最有名的杂志封面比那些猫粮广告高端了不知道多少倍。

　　两个人在林间小道上走走停停的，心态非常的放松，这才是真正的远足散心。

　　作为一个旅游景点，大部分的人都是直接坐缆车跨越峡谷，只有王皓苏景这样对时间没有要求的人才慢慢沿着盘旋的山路往下走。

　　这些树上偶尔会写有英文简介，告诉游客们这是什么植物，增长一番见识。

　　穿着运动鞋的苏景虽然体质比较好，但架不住滚圆的肚子有些麻烦，所以走几公里之后就要停下来休息片刻。

　　“嘿，你看那边是不是树袋熊？它居然在吃东西。”苏景指着不远处坐在树枝上的树袋熊说着，她没想到这么快就看到了野生动物。


第861章 无限风光在险峰

　　在蓝山自然保护区里面生长着一百多种桉树以及四百多种野生动物，这些桉树很大一部分就是树袋熊们喜欢的食物，所以看到树袋熊自然也不足为奇。

　　王皓跟苏景在澳大利亚生活了一年多时间，再看这个动物就没有太大的意思，除了最开始有些惊讶外，完全不想拿出手机来合影，谁让黄金牧场也有几只懒懒的树袋熊呢！

　　只是从其余地方来澳大利亚旅游的游客们却仿佛在看稀奇一般，一群人呼啦一下就围了过来，手机相机立即举了起来，对准那个往自己嘴巴里面塞桉树叶的树袋熊。

　　“走吧，我们去看看前面还有什么。”

　　牵起苏景的手，王皓小心的看着前面的台阶，两人慢悠悠的晃荡在丛林间的小路上，慢慢走到一个观景台。

　　从观景台的左边可以明确的看到三姐妹峰，这山峰并不高，大概四五百米的样子，就像三块拔地而起的巨石，形状仿佛石笋，俊秀挺拔，如同少女并肩玉立。

　　那些金发碧眼的游客们拿着自拍杆远远的将自己的身影跟三姐妹峰合在一起，一个劲儿的叫嚷着，仿佛没见过美景一般。

　　对于看遍了国内雄壮山峦的王皓来说，这就是一些小山丘，没什么好看的，比起黄山、华山之类的差远了，甚至还比不得青城山。

　　不过这边的空气倒确实不错，景色也挺开阔的，那氤氲的蓝色在阳光照耀下微微泛光，让人觉得心旷神怡。

　　没有在这里呆很久，苏景休息得差不多之后，她就跃跃欲试地说道：“我还以为自己体力不行走不动呢，没想到一点没累，比我学生时候的身体还要好。”

　　很少锻炼的苏景基本上就是散散步而已，做点瑜伽什么的，她并不喜欢跟王皓一起跑步或者去健身房。

　　王皓很了解原因，魔力潜移默化的改造着她的身体，走这些路只是小意思。

　　大多数人在这时候都选择了坐车，只有极少部分精力旺盛的年轻人才会继续选择走下面的丛林走道，因为下面那些路比较原始，甚至只有一条泥土小路，连台阶都没有，甚至需要手脚并用，让手来遮挡树叶。

　　这时，背着小包的年轻女子看着苏景的肚子，她诧异地问道：“女士，你确定可以走下面的道路，这边的牌子提醒说路况不好走。”

　　“当然，毕竟我是来这边看蓝山的，真正想要体验这座山，当然是走在山间小路上，而不是坐在公交车或者缆车上面。谢谢你的提醒，我会特别注意的。”

　　苏景很温和的说着，对于陌生人的惯性露出笑意。

　　那名年轻女子的男伴则是竖起了大拇指：“你们很厉害，我叫维斯特，她是我的未婚妻莱雅，很高兴认识你们。”

　　“我也是，希望你们在澳大利亚玩得开心点，这是一个很美的地方，让人舍不得离开。”王皓并没有拒人于千里之外，他很和煦的说着。

　　维斯特拉着莱雅的手，这两个年轻人冲着王皓挥挥手，然后就大笑着朝着下面跑了过去，速度像风一般，充满了活力。

　　苏景则是安步当车，一边看着脚下的道路，一边看着周围的风景。这里人迹罕至，土路上甚至都长了不少小草，有时候一脚下去只能踩到青苔。

　　悉尼的冬天经常下雨，好在今天阳光明媚，天公作美让他们可以好好游玩。

　　路上小桥流水，空气清新，鸟鸣山幽，走得久也不会累。

　　轰隆隆的水声震荡在耳边，王皓跟苏景双眼一喜，忍不住加快了脚步，当一个转角之后，整个视野便豁然开朗起来。

　　一个悬崖上，瀑布飞泻而下，落入几十米高的谷底，仿佛玉龙一般绵延不绝。白练垂空，银花四溅，欢腾飞跃着，气势磅礴，那轰隆隆的响声震耳欲聋。

　　那瀑布溅起的小水珠散落在空气当中，在阳光的映照下，竟然发出了几色光芒，就像缩小版的彩虹。

　　清澈见底的河流慢慢流淌而下，甚至王皓还能看到这其中的游鱼，只不过溪边沙地上看起来有些动物的脚印，或许有些野生动物在溪流边上饮水。

　　苏景张开双臂，她笑着说道：“果然不能长期呆在房间里面，出来走走之后觉得心情好多了，什么事情都抛在脑后。”

　　蓝山太大了，一天的行程只能看个大概，想要彻底玩耍，那没有三五天根本办不到。

　　走走停停，王皓觉得自己的魔力在这里流转的特别迅速，他能够感觉到这些桉树的历史厚重。

　　“看来我们还是得坐缆车才能过去了。”王皓无奈的摊了摊手掌，千算万算还是没有料到会出现这种情况。

　　眼前他们已经来到了三姐妹山峰旁边，可那三座山峰都是孤零零的挺拔着，除非是攀岩才能爬上去，不然就只有老老实实的坐缆车。

　　所幸这边的缆车并不如之前那么陡峭，而是平行着过去，没有什么刺激性。

　　几十米的缆车很快就抵达终点，站在三姐妹山上，王皓两人极目远眺，发现美景如画，恨不得用双眼将这场面给纪录下来。

　　只见黛蓝色的山岭层恋叠嶂，一直绵延消失在天际处。三姐妹山对面尽是一些悬崖峭壁，而在那些悬崖石头上则巍然屹立着棵棵大树，类似黄山迎客松的存在，只是没那么漂亮。

　　落花寂寂流水潺潺，蔚蓝的天空下，游客们都如痴如醉的欣赏着。

　　王皓拿出手机自拍了一下，他笑着给苏景说道：“怎么着也得留个纪念吧，俗话说来都来了，还是拍一张嘛。”

　　两人的脑袋凑到一起，在一个角落里面跟身后的悬崖峭壁完成了合影，苏景捏捏自己的腰说道：“怀孕还真是一个麻烦的事情，现在腰酸背痛的，正常应该是脚酸才对。”

　　暂时把工作、生活上面的事情都抛开，安安心心的享受着这二人世界，王皓跟苏景过得相当愉快。


第862章 阿拉伯土豪

　　墨镜将阳光给遮挡住，蓝山的任何一条小道上都能够看出文艺范的照片来，只不过苏景跟王皓都已经过了这个年龄。

　　他们回程选择的是坐火车，在陡峭的山道中，红色的小火车慢慢的穿梭，陡峭的铁轨让乘客们宛若乘坐过山车一般。

　　这小火车的座椅是经过特殊设计的，一个v字型，目的是让游客们在旅途中不会把物品掉到车上。

　　不过老天爷的脸说变就变，当小火车还没有回程时，淅沥沥的小雨便下了起来，小火车透明的顶部也溅起一层层的水花来，整个蓝山慢慢被水雾笼罩，显得十分秀美。

　　翻滚的云层像是海浪一般，几缕阳光透过稀薄一点的云层照亮下来，就像是来自天堂的圣光一般。

　　看着天色已晚，王皓干脆跟苏景在蓝山这边的小镇上找了家宾馆住下，等明天早上再返回悉尼。

　　蓝山国家公园的占地面积非常广，甚至有8万多人生活在这个公园里面，这个小镇只是其中一个聚居点。

　　撑伞漫步在这雨幕当中，些许寒意侵蚀过来，王皓将自己的夹克披在苏景身上，他自己倒是一点也不冷。

　　“你觉得这小镇看起来都差不多吗？托尔小镇的格局跟这有点像。”

　　王皓摇了摇头，他开口说道：“托尔小镇很明显是那种牛仔气息很浓厚的西部小镇，这边就纯粹是旅游小镇。偶尔来这边玩玩倒也不错。”

　　苏景挽住他的手，低声着说道：“刚刚你女儿踢了我两脚，估计是她饿了，想吃东西。”

　　“我猜应该是她妈妈饿了吧，别担心，我看那边有家餐馆，不知道味道怎么样，过去尝尝？”

　　“听你的。”苏景很爽快的答应下来，两个人踩着水花慢慢走了过去。

　　……

　　第二天，两人微微有些疲倦的回到家里，出来玩一趟，虽然身体不累，但精神上却有些疲乏，所以王皓甚至都顾不上去把汤包这些小家伙接回来。

　　苏景躺在床上，她用被子捂住自己的脸，闷声闷气地说道：“啊，我连午饭都不想吃了。”

　　“那要不然我们中午喝粥怎么样？我记得你那天去华人超市买了八宝粥对吧，我扔进电饭煲里面就行。”

　　王皓可不能让孕妇饿着肚子，这是两个人的身子，容不得耍小性子。

　　“好吧，八宝粥也不错，至少不那么油腻。我觉得最近几天都不想吃任何油腻的菜，没有厨师真不习惯。”

　　由俭入奢易，由奢入俭难，苏景跟王皓两人在黄金牧场的时候，有两个厨师分别用中餐跟西餐交替着来，大厨的手艺比起他们现在自己的手艺当然好太多，所以王皓琢磨着是不是应该固定找两家餐厅为自己两人供应饭菜呢。

　　淘米做饭，幸亏现在电饭煲的功能越来越强大，智能煮粥已经不是问题，王皓按照比例将八宝粥的原料跟清水放好之后，就清闲了下来。

　　不过光是八宝粥显然不行，还要有一些配菜，王皓看着空空如也的冰箱，他对着苏景说道：“亲爱的，我去超市买点小菜，你就在家里休息好吗？”

　　卧室里面的苏景瓮声说道：“好，你注意安全啊，别太着急，我先睡个回笼觉。”

　　王皓听到这话，忍不住摇摇头，自己也打了个呵欠，仿佛这能传染一般。

　　最近的超市距离公寓并不远，王皓也就懒得开车，他直接步行着过去。

　　而公寓这边，苏景躺在床上补充睡眠，可客厅里面却传来手机铃声，响了一阵又一阵，根本没有停息的时候。

　　苏景懊恼的拍了拍脑袋，头发微微凌乱的来到客厅里面，她看到茶几上王皓的手机正在响个不停。

　　她拿起来一看，竟然是克里斯的电话，苏景虽然不曾管理过王皓的生意，但对于克里斯这个人还是挺熟悉的，他就是澳洲农业公司那边的负责人，一手帮黄金牧场将牛肉价格提高到现在的功臣。

　　“克里斯？这里是苏景，王皓刚刚有事出门了，有什么急事吗？如果着急的话，可以让我进行转达，如果不着急的话，我就让他回来之后立即回电怎么样。”

　　“嗨，苏，好久不见。其实我这电话也没什么着急的事情，就是关于黄金牛肉在西亚销售的事情，等王回来之后，随时都可以给我打电话，我一直在线上。”

　　苏景点点头，她也知道西亚那边是一个销售重点，毕竟阿拉伯人不吃猪肉，而且能够接受黄金牛肉的高昂价格，“没问题，请放心，我一定会转告他的。”

　　过了十多二十分钟，提着一袋蔬菜的王皓打开房门走了进来，这些菜里有黄瓜、茄子、胡萝卜跟青椒以及两块鸡胸肉、小虾，看起来挺丰盛的。

　　“老公，刚刚克里斯给你打电话了，说要跟你讨论一下阿拉伯那边的牛肉事情，不知道是不是出问题了。”

　　王皓把这些菜放在厨房里面后，走出来说道：“没有什么问题，也就是昨天我们牧场宣布了跟那三家餐厅结成战略合作伙伴，将在它们各自的国家独家供应黄金牛肉而已。”

　　这是之前就签好的协议，只是等到现在才发布而已，黄金牛肉的名字原本就非常的响亮，现在谷歌的搜索量还一直居高不下呢。

　　不过，这个消息确实比较突然，在博古斯世界厨师大赛结束之后，黄金牧场并没有乘胜追击的大肆宣传牛肉，而是等到现在才一举公布了合作名单，这三家餐厅全部都是米其林三星餐厅，各自是当地美食界的翘楚，这无疑是增加了黄金牛肉的分量，越来越多的餐厅把目光放在这日渐崛起的牛肉身上。

　　苏景半懂不懂的点点头，只是她不理解自己牧场公布合作伙伴的消息关那些阿拉伯国家什么事情。

　　此时的王皓已经拿起了手机开始拨打电话起来，结果电话才响两声就被对方迫不及待的接听下来。

　　“嗨，克里斯，这里是王皓。我听说你有事情想跟我谈谈，现在可以说了吧？”

　　“也不是什么大事，就是我们在西亚阿拉伯国家那边的高端客户群已经对你们的牛肉望眼欲穿，他们很喜欢享用这些牛肉。只是之前我们的供应一直都很短缺，我给出的理由就是你们牧场没有多余的肉牛可以屠宰了，结果你们现在宣布跟其余餐厅合作，那些阿拉伯人就感觉受到了欺骗跟歧视。”

　　王皓无语的翻了翻白眼，这都什么事儿，难道自己就不能跟其余人合作，这些阿拉伯人也管得太宽了吧，他直接说道：“绝对没有这种意思，这只是我们牧场的战略方针而已。”

　　克里斯也知道这回事情，他叹了口气说道：“这群阿拉伯人是真正舍得在这方面花钱，他们愿意把价格直接提升50%，希望能增加一些供应。”

　　价格增加50%？这可不是什么小数字，现在一头黄金肉牛的价格是80万美元左右，增加50%那就是120万美元！

　　王皓被这土豪的手笔给吓住了，为了点牛肉至于这么大动干戈吗？看得他都微微有些心动起来。

　　“他们是认真的吗？这价格让我都有些诧异了。”王皓对着手机说道，他知道原本80万美元的价格基本上就已经是行业的顶峰，现在变成120万美元，简直就是大幅度刷新纪录的节奏。

　　克里斯并没有停下来，他低声说道：“你知道瓦利德王子吗？他打算用黄金牛肉作为宴请宾客的重要原料，可他们却没办法购买到足够的原料。所以这才直接找到我们，用这么贵的价格购买牛肉。”


第863章 中东股神

　　“瓦利德王子？他为什么会亲自过问这些小事，再说了，如果他们有钱的话，完全可以把阿拉伯地区的黄金牛肉收拢，为什么还要给你们施压？”

　　王皓当然是听说过这位传奇人物的，只是没想到会跟自己扯上关系，不应该有生活管家这些来负责平时的衣食住行吗？

　　克里斯苦笑了一下，他对着电话说道：“谁知道具体情况呢！或许是这位瓦利德王子也不想跟自己的亲戚们争抢那些牛肉吧。”

　　阿拉伯那边的王子公主太多，每个人都是隐形的土豪，他们几十人就掌握了1.4万亿美元的资产，地底那些流动的黑色石油完全让这些人衣食无忧，不管什么都是最好的。

　　这些人什么也不用做，只是投了个好胎便能享受到最奢侈的生活。

　　这位没有继承权的王子拥有一个传奇的人生，被媒体誉为中东股神、阿拉伯的巴菲特等等，他用1.5万美元开始创业，到目前身家已经几百亿美元，自从2005年起便连续11年高居中东首富的位置。

　　瓦利德王子建立的王国控股公司在各个领域都有着卓然不菲的成效，他是阿拉伯的确最大的私人地产拥有者，是沙特阿拉伯联合银行最大的股东，同时也是花旗银行乃至花旗集团最大的个人股东。

　　同时在默克多的新闻集团里面是第二大投资人，他参股的公司包括可口可乐、百事可乐、麦当劳、迪士尼、摩托罗拉、美国在线、时代华纳、福特、亚马逊、eBay、柯达、司机酒店等等，就连推特的发展也离不开瓦利德王子提供的2亿美元资金。

　　这些公司品牌的几乎都是世界著名的，而瓦利德的投资就像是救世主一般，将这些陷入困境的公司拯救出来，重新焕发光彩。

　　他甚至算得上是美国最大的外来个人投资者，精准而独特的投资让人不由得怀疑他是不是拥有预知未来的能力。

　　“那你想我怎么办？”王皓就不理解了，难道澳洲农业公司指望自己去说服这位大名鼎鼎的瓦利德王子。

　　“我希望你们能紧急调几头质量上架的肉牛给这位王子。当然，这只是例外，他不可能每个月都办派对吧，而且这笔生意你稳赚不赔。”

　　王皓虽然很崇敬这位商业奇才，但却没有要屈服的打算，“今天是瓦利德王子，明天要是英国的威廉王子或者伊丽莎白女王陛下，或者哪天巴菲特跟比尔·盖茨要额外的牛肉，我哪里去找那么多牛肉给出去。”

　　说白了，如果这种事情做了一次，那么后面就不好拒绝了。要是给了瓦利德王子，当威廉王子或者哈里王子开口时，王皓不给的话，那肯定会得罪这些人。

　　所以不能有任何例外，哪怕别人的资产是自己的几百倍，但王皓都打算一视同仁，不会额外进行出售。

　　克里斯被王皓的态度弄得有些糊涂，这到手的钱都不知道赚，难道真的已经傻了？他开口说道：“放心吧，英国王室那边不一定能买得起这么贵的牛肉，偶尔吃一次还可以，但也不能跟瓦利德这样大手笔的买几头牛回去。”

　　事实上，英国王室虽然过着奢侈的生活，但真正想要花几十万美元来买牛肉，确实有些奢侈。

　　王皓可不会理会这些事情，他对着克里斯说道：“克里斯，你知道的，我说到做到。现在我就对几家餐厅还有你们公司供货。至于你们公司怎么处理这些牛肉我无权干涉，那是你们公司的事情，不关牧场的事。”

　　黄金牧场又不是直接销售给瓦利德王子或者中东土豪的，而是通过澳洲农业公司这个大型的进出口企业，所以澳洲农业公司完全可以调整一下黄金牛肉在每个地区的比例。

　　克里斯把这个烫手山芋扔给王皓，不过就是觉得他心慈手软，不忍心拒绝这么大一笔钱。

　　然而，王皓用事实告诉他，钱还真不是那么重要的事情，有些原则就不能随便更改。

　　“好吧，我会问问我的上司怎么处理这件事情，要是把欧洲跟亚洲地区的牛肉供应削减30%，那些买家肯定会骂死我的。”

　　“放心好了，这些牛肉正因为珍惜才价值昂贵，要是泛滥了就没这么多钱。我们牧场一直都在努力进行肉牛的繁育、养肥工作，再忍耐一年时间吧，一年之后我们牧场的肉牛就会大批量出栏销售。”

　　事已至此，克里斯不答应又能怎么样，他不可能强迫王皓多提供几头肉牛出来，于是只好说道：“那就这样吧，抱歉打扰你了，顺便说一下，下周六我一定准时来参加开业酒会，我们公司的总裁也会来参与，到时候见。”

　　“那真是我的荣幸，期待你们的到来，拜”

　　王皓挂掉电话，他对着苏景笑道：“现在我们的牛肉已经征服了阿拉伯的那些土豪，总有一天会用美食征服整个世界，说不定奥巴马或者比尔·盖茨也会吃到我们的牛肉。”

　　哪怕没有赚到那高于正常价格50%的钱，但王皓依旧非常的开心，他抵制住了诱惑，没有开先例。

　　“亲爱的，你真棒。我还以为你会提供两头肉牛给那位瓦利德王子呢，没想到你居然这么坚守原则。”苏景微微崇拜的说着，男人只有克制住各种诱惑，才能够成为真正的顶天立地男子汉。

　　长舒了一口气，王皓摊开手说道：“我觉得这确实挺难的，120万美元一头牛，差一点就动摇了。”

　　面对这些高于寻常价格的金额，说不动心绝对是假的，只是每个人都不能仅仅用金钱来衡量一些事情。

　　“那瓦利德王子会不会来找你的麻烦？”苏景微微皱着眉头，她也清楚瓦利德王子身后的能量，随便一个小指头就能按死这些人。

　　王皓摆摆手，“能做到这么大生意，绝对不是一个小气的人。再说了，澳洲农业公司一定会筹集到足够的牛肉送过去，他们可不会放过这个既能赚钱，又能赢得瓦利德王子友谊的机会。反正是拆东墙补西墙，大不了让其余地方的供货量少一些，这种事情很常见。”


第864章 越狱的小奶猫

　　对于苏景的这个担心，王皓显然并没有放在心上，反正最后瓦利德王子还是能够拿到牛肉，自然谈不上吸引仇恨什么的。

　　澳洲农业公司也不敢随便跟黄金牧场翻脸，他们只是一个牧场牛肉出口业务的代理商而已，这样的公司在澳大利亚数不胜数。

　　原本就有很多人虎视眈眈的看着黄金牧场跟澳洲农业公司的合作，要是克里斯敢表达任何对王皓或者黄金牧场有不满的情绪，那首先遭罪的恐怕就是克里斯本人。

　　黄金牧场这个香饽饽可是有很多人想要来做代理的，要是澳洲农业公司自掘坟墓，那黄金牧场也不会损失半毛钱，只需要抽空换个出口代理商而已，简单得很。

　　因此王皓就算是拒绝为瓦利德王子提供额外的牛肉，克里斯也对他没有办法，谁让主动权在王皓这一方呢！

　　这些牛肉原本也不是卖给普通人的，普通工薪阶层一个月的薪水可买不了多少千克的牛肉，所以很多伪黄金牛肉大行其道。

　　就跟很多神户牛排一样，这种昂贵的食材在全球遍地开花，98%的餐厅买的都是假的，但也架不住食客们去点这道菜，明知道是赝品。

　　“好了好了，没影响就行，我还担心会出什么问题。”苏景总算是松了口气，她可不想让自己老公跟这样一个资本大鳄对上。

　　王皓将手机放回沙发上，他开口说道：“你看会儿电视或者做瑜伽吧，我在厨房去弄一下菜，光吃素也不行，还是搭配点虾米什么的有营养。”

　　“那我们什么时候去接汤包回来？”苏景觉得房子空荡荡的还真有些不习惯，之前觉得里面太小，让四个小家伙施展不开手脚。

　　“吃过饭就去，安娜把它们带去办公室那边了，等会儿下午去那边看看，顺便帮雷诺完成他的任务。”

　　王皓估摸着时间差不多之后，就到厨房里面开始忙活起来，他首先要做的菜就是皮蛋豆腐，这道菜相当简单，但味道却比较可口。

　　除此之外还有糖醋三色丝、火腿沙拉、泡腌黄瓜、蒜泥茄子、盐水虾、凉拌鸡丝等。

　　这些小菜都十分的清爽，没有放多少油盐味精，配着粥刚好合适，苏景连续吃了两碗还不肯罢休。

　　“好饱，你的手艺还挺不错的，今晚再接再厉。”

　　王皓无语的将脑袋靠在沙发上，他堂堂一个十亿美元级别的富翁难道要天天在厨房里面厮混吗？

　　不过老婆开口了，那一切都是有可能的，王皓笑着回答着说道：“没问题，一切包在我身上。”

　　吃饱喝足的两个人在房间里面休息一会儿之后，就来到地下车库里面，王皓准备开车去买汤包那个的宠物店为雷诺的女儿寻找类似的异国短毛猫。

　　虽然时间已经过去一年多了，但王皓对那个地方依然记忆尤新，毕竟汤包跟小金都是在那个宠物店购买的。

　　沿着记忆的路线开车，然后停在宠物店外的临时停靠点上，王皓熄火之后快速绕到副驾驶位置上，他很绅士的打开门，将苏景扶了下来，随后才用车钥匙将车锁了起来。

　　“就是这一家啊？看起来挺大的，很宽敞。”苏景看着眼前的宠物店，眼睛里面闪过一丝笑意。

　　王皓牵着她的手往里面走着，只见这里面的摆设似乎一点也没有发生变化，不同的区域摆放着不同的动物。

　　“先生，您好，请问有什么可以帮您吗？”

　　导购是一位年轻靓丽的白人女子，她穿着一件米色的毛衣，整个人看起来很活泼亮眼。

　　“我想买一只异国短毛猫，能带我过去看看吗？”这次王皓的目标非常的明确，知道自己想要什么。

　　苏景已经被宠物店里面各种各样的动物给吸引住了，她一会儿看看吉娃娃，一会儿又看着那边的茶杯犬，似乎黄金蟒看起来也不错，那玻璃箱里面的绿蜥蜴慵懒，笼子里的鸟儿叽叽喳喳的叫嚷着，好不热闹。

　　“你们也是看了网上那个视频对吧？那只异国短毛猫相当聪明，最近已经有很多人来问过了，我们这边刚好有一窝才出生不久的小奶猫，一定会让你们满意的。”

　　导购小姐一副我懂你们的表情，其实根本不知道眼前这两人的身份。

　　王皓也没有故意说出来，他在视频里面没有露出脸，所以也不怕别人知道。但似乎这个宠物店的人并不知道汤包原来就是从这里出售的，要是知道的话，肯定会打出大幅的广告来，也会让其余消费者慕名而来。

　　既然如此，王皓也就不会主动开口诉说，他也乐意减少一些麻烦。

　　“女士，先生，这边就是了。它们看起来非常的可爱，才出生几天时间。”

　　王皓看了看眼前的宠物笼，一只黄白花纹的小奶猫正努力伸展着它那短小的四肢，想要从顶盖敞开的笼子里面爬出来，那吃力的样子看起来十分的可爱。

　　当它好不容易将圆圆的小脑袋伸出来的时候，导购小姐微笑着伸出手指轻轻推了一下它的额头，便将它推了回去，同时还翻了个跟斗，露出雪白的肚皮来。

　　“又在调皮，就属这只小猫最有活力。”

　　刚刚努力想要爬出来的小猫翻身侧躺着不动了，旁边另外一只小奶毛则是慢慢凑过来轻轻啃咬着它的耳朵，当然只是咬了一嘴的毛而已。

　　王皓盯着这只活力十足的小猫，他悄然发动了生命探测术，想要看看这一群小奶猫里面究竟哪一个生命力最强，比较好养活。

　　从外表来看，它们跟汤包都挺像的，小时候大概也就是这个样子。

　　这只活力小奶猫一点也没有注意到笼子外面站了几个人，它自顾自的抬起小爪子，挠了挠一边的耳朵，或许觉得肚子有点饿了，便翻个身爬起来，拖着还不那么粗壮的小短途去找猫妈妈喝奶去了。

　　那只母猫的气息十分熟悉，很有可能便是汤包的妈妈，那这些小奶猫就多半是汤包的兄弟姐妹。

　　白白嫩嫩的几只小猫在笼子里面互相打闹着，而猫妈妈则是躺着身体慈祥的看着自己的孩子们。

　　“就是刚刚那只想要越狱的猫，我要那只。”王皓并没有犹豫什么，自顾自的下了决定，这就是一个眼缘问题。

　　毕竟这猫又不是自己养，是拿去给雷诺养，必须选择生命力旺盛的，才经得起折腾。


第865章 吃醋与误会

　　“先生，你确定要这只猫吗？它性格比较温顺安静，充满了好奇心，适合当宠物。如果您是第一次养宠物的话，我们会赠送养猫手册，希望能对您有所帮助。”

　　王皓点点头，“就要这只小奶猫了，帮我再拿一个稍微舒服点的笼子，而且我需要它的各项证书，因为涉及到坐飞机的事情。”

　　那位导购没想到王皓这么大方，甚至都没有讲价，甚至还要购买一大堆东西，像猫咪专用奶粉、奶瓶奶嘴、营养片以及给它们擦屁股的柔顺纸巾。

　　小猫是不会排便的，正常来说是猫妈妈用舌头来舔便便，如果主人不用纸巾帮忙的话，小奶猫就会一直憋着憋着，然后憋出病来。

　　雷厉风行的敲定了要这只小奶猫之后，苏景跟王皓就提着一大堆东西以及健康证、免疫注射证等回到车上。

　　“你这会儿可以帮我逗逗它，明天下午我就飞巴黎那边。雷诺已经紧急联系好vogue的摄影师。虽然是意大利版，但却是在巴黎拍摄。你要跟我一起过去吗？”

　　王皓目光灼灼的看着苏景，不确定她的想法到底是怎么样的。

　　苏景正在逗弄着这只小奶猫，她抬眼看了王皓一下，说道：“我就不去凑热闹了，就在悉尼这边吧。我准备去健身房找瑜伽老师学一下，怀孕之后怎么做瑜伽，顺便还可以做一下发型。对了，你在巴黎时，顺便带两套礼服回来吧，我们下周六的酒会总要穿新一季的衣服才行。”

　　“你可以在网上看，看好哪一套，我直接就把相应型号的衣服买回来。我应该是在巴黎呆一天就回来，只是路上浪费挺多时间的。”

　　从悉尼到巴黎几乎就是一整天的时间，现在有了自己的超远程公务机之后，王皓再也不惧怕什么了，该睡就睡，该玩就玩。

　　一边开车的王皓看了看苏景腿上的笼子，那只小奶猫似乎有些不安跟害怕，蓦然换了个新环境，它蜷缩在笼子的角落里面，喵喵的叫个不停，似乎在寻找着自己的妈妈。

　　这天气对于普通人来说应该还凑合，但是对于刚刚出生一周的小奶猫而言就有些寒冷了。为了给这个小家伙保暖，王皓特意输送了一些魔力到它体内，让魔力来打消着它对周围环境的戒心。

　　苏景将一根手指伸进笼子的栏杆间，她原本只是想逗逗这只小猫，她错过了汤包的婴儿时期，现在看看这只小猫也不错。

　　“这么可爱的小猫怎么会被你养成现在这个大哥大的性格？”苏景很是纳闷的询问着。

　　王皓也很想知道这个问题，难道是自己把汤包宠得太狠，而且用魔力将它从小就提高着智力发育，而且最重要的是有一帮小弟的配合。

　　苏景身上有圣树枝的气息，这只小奶猫在感受到了魔力的惊人妙用之后，便彻底为之着迷，浑然忘记自己刚刚在害怕什么。

　　它小心翼翼的爬到笼子边，用爪子扒住笼子，然后低头蹭了蹭苏景的手指，随后还伸出粉嫩的舌头想要舔一舔。

　　“它可真有趣。”苏景看着眼前这只五官端正，脸特别圆的异国短毛猫，心中突然涌出一股不舍来，她不想让王皓把这只猫送人。

　　很快就已经抵达黄金牧场的办公楼那边，王皓将后备箱里面的奶粉跟奶瓶拿出来，等会儿去办公室里面用开水冲兑一下，给这只小家伙喂奶。

　　苏景并不经常出现在办公室里面，所以当她挽着王皓手臂出现的时候，员工们都用诧异的目光看着她，以及她那隆起的腹部，甚至于都忽略了王皓手中提着的笼子。

　　“老板下午好！”

　　“哇，恭喜老板，即将成为父亲”

　　一个个的声音响了起来，原本呆在王皓办公室的汤包听见这个响动之后，罕见的快速跑了出来。

　　正当它准备飞扑到王皓身上的时候，却看见他手中笼子里面的小奶猫，一下没刹住车的汤包直接撞在王皓的腿上。

　　似乎它一点也没有感觉到疼，而是气势汹汹的弓起身子冲着王皓吼了起来：“喵喵，喵呜喵呜！”

　　王皓还没反应过来，笼子里面的小奶猫微微惺忪着双眼也跟着叫了起来，那奶声奶气的小猫声听起来柔柔弱弱的。

　　安娜·罗伯特追着汤包跑了出来，这个时候所有人的目光都聚集在王皓手里的笼子上，那只小猫咪看起来跟汤包非常像，就像是缩小版的一样。

　　“老板，这是汤包的小崽子？”安娜突然开口询问着，她夸赞着说道：“看起来漂亮极了，跟汤包一模一样！”

　　其余员工也七嘴八舌的说了起来：“汤包居然有孩子了，怪不得刚刚这么兴奋呢，原来是想见孩子了。”

　　“我说汤包这么胖，原来是生孩子之后的身材。汤包应该多吃点的，让那只小猫快快长大。”

　　“那小奶猫好可爱，为什么就这一只？我奶奶家的猫就直接生了一窝。”

　　听见这些人的议论之后，汤包几乎都要癫狂了，它恶狠狠的叫起来，那才不是我的孩子，王皓，你个负心汉，你喜新厌旧，你忘恩负义，你见异思迁！

　　猫咪都是有领地意识的，汤包见到自己主人手里的小奶猫之后，立即把它列为自己的头号大敌。

　　然而汤包刚刚的举动并没有让众人明白它的意思，相反还越描越黑了。

　　“汤包可真是一个好妈妈，还懂得护住自己的孩子。你们别拿手机拍照了，闪光对小家伙的眼睛不好。”

　　现在的汤包几乎想用头撞地，但担心太疼了，它怨念的看着王皓，那吃醋的酸味仿佛要流动出来了。

　　王皓自然明白它的意思，安抚着说道：“这不是汤包的孩子，应该是它的兄弟姐妹吧，我刚刚从宠物店买回来的，明天带去巴黎那边送人。”

　　汤包一听就愣住了，原来这不是跟我抢地盘抢宠爱的，明天就送人，送得越远越好，最好以后再也不要看到，哪怕它脑海里面并没有巴黎的概念。

　　其余员工都非常遗憾的唉声叹气起来，她们是真的很想看到汤包的孩子，这么可爱这么萌，可惜要送人。


第866章 坑主人的小黑獒

　　哪怕王皓已经做出了解释，可汤包还是想宣示一下主权，它抱住王皓的脚，努力仰着脑袋，对着王皓喵呜叫了两声，那张包子脸都快起褶子了。

　　笼子里面那个缩小版汤包也不甘示弱的叫起来，之前才换了个新地方，但它被王皓的魔力加持过之后就生龙活虎的趴在笼子里跟汤包对飙高音。

　　苏景看不下去了，她对着汤包说道：“我刚刚在宠物店顺便给你买了点零食，你要不要吃？”

　　为了让汤包可以营养均衡一些，苏景买的营养钙片包括有虾皮跟鱼骨粉什么的，对猫咪有着很强的吸引力。

　　王皓看了看围拢过来的职工，他脸色一黑，感觉自己像是耍猴的，于是赶紧开口说道：“大家都赶紧回去工作，别围在这边。”

　　老板发话，其余人不敢不听，于是一个个灰溜溜的回到自己的座位上，只是眼睛的余光盯着这边。

　　“现在请收好你们的手机，我不希望再有任何视频流传出去。上次的视频还没找你们算账呢，没有下一次了。”

　　或许是觉得自己平时对这些人太宽容了，导致她们竟然不顾保密的态度把视频传到网上去，虽然误打误撞让汤包成名，但王皓也不愿意看到牧场的内部情况被公布出去。

　　越是公众人士，越是在意隐私什么的。

　　这冷冽的声音将其余人吓了一跳，安娜·罗伯特心中一凛，连忙开口说道：“老板，要不然我们现在去办公室那边休息一下，关于您未来几天的行程需要做一个简单的汇报。”

　　“没问题，你准备好就去办公室那边说。我先给这只猫冲点奶粉喝。”王皓似乎把这只小奶猫看得比工作都要重要。

　　苏景见状，她笑着拿过王皓手中的笼子，推了他一下：“你去做正事，把小家伙交给我，我可以的。”

　　王皓看了看自己媳妇儿那笃定的眼神，自己很爽快的点点头，兑奶粉是要学一下，几个月之后就要给女儿兑。

　　再说了，苏景也是一个极其细心的人，喂一只猫应该没什么问题，只要旁边的家伙不去捣乱。

　　弯腰叫汤包这个混世魔王抓起来，王皓就带着安娜回到自己的专属办公室里面。

　　“老板，最近可能您的行程比较麻烦，明天就是Dreamy的新品发布会，马克斯先生特意嘱咐我通知你别忘记这件事情。在新品发布会现场，你将会作为股东亮相，至于媒体要询问什么问题，就需要老板您灵活回复。”

　　正在椅子上逗猫的王皓诧异的抬起头来，“这么快，就是明天？我还以为是其余的日子呢，要是你不提醒我都忘记了。”

　　安娜·罗伯特的眼睛扫了一下窝在王皓怀里舒舒服服打着呵欠的汤包，她眼睛里面露出一丝笑意，同时继续说道：“在申请的航线里面，明天下午5点需要从悉尼起飞到巴黎，您已经约好了雷诺·坎贝尔先生，到时候会带汤包去拍摄杂志。预计返程航线是在抵达巴黎的38小时之后，时间较为紧迫。等回到悉尼时，您可以稍事休息，三天后举行黄金马术俱乐部的开业酒会。”

　　这么大一堆堆行程，王皓听得都有些头痛了，他叹了口气，没想到当一名老板也是这么忙碌，还让不让人好好悠闲的生活下去？

　　“还有其余行程安排吗？”王皓问道，他觉得自己承受不了更多的事情，这几乎是从明天开始就一直忙碌，而且大部分时间都要在飞机上面度过。

　　安娜·罗伯特看了看自己的记事本，爽快地说道：“先生，没有了。”

　　这大概是王皓听到过最动听的几个字，他舒了口气：“那就赶紧让我的机组人员待命吧，让他们检修好飞机，把航空油加足够，中间别停了，直接飞巴黎。”

　　第一次用自己的飞机做这么远的航行，王皓还是挺谨慎的，不是力争做到万无一失，而是必须百分百安全！在飞机上出现问题，那自己的生命就要受到威胁。

　　他还年轻，妻子还怀孕，所以在安全问题上丝毫不能大意，因此多加嘱托。

　　“如果没事的话，那我就先出去了。老板有事直接叫我，我会立即过来的。”

　　“行，你先出去吧。”

　　王皓摸了摸汤包肥嘟嘟的身体，笑着说道：“你看，这全都是为了你，要是让别人陪你去巴黎拍照片，我可不放心，还是只有我自己去，天生一个劳苦命！”

　　汤包仿佛也懂得王皓的心声，它拍了拍王皓的手，一副您辛苦了的表情。然而这个表情并没有维持太长的时间，因为苏景把小奶猫给提了进来，她一手拿着奶瓶，一手提着猫笼。

　　“我刚刚本来想给这奶瓶跟奶嘴消消毒的，结果发现这边没有消毒设备。或许你们可以准备一个，所以我只好用滚烫的开水烫一烫这个奶瓶，现在还要等一下才能拿来兑奶粉。”

　　安顺的汤包立即切换成攻击模式，它后腿踩在王皓的大腿上，两只前腿则是搭在办公桌上，滚圆的脑袋刚刚高出办公桌几厘米的位置，色厉内茬的叫嚷着。

　　然而它那表情一点也看不出来是在生气，反倒是有点像在卖萌，所以直接被苏景给忽视了。

　　小奶猫也不是一个怕生的，它之前就敢在宠物店的笼子里面学习越狱，现在眼睛才睁开不久的它就准备跟汤包开战了。

　　“汤包，放松放松，说不定它是你的兄弟姐妹呢。我在之前买你的那个宠物店买的它，你看它跟你小时候长得很像，我给你翻照片。”

　　王皓用手搂住汤包，免得它冲过去以大欺小，之前自己用手机为婴儿时期汤包拍摄的照片通过iCloud成功备份后找了回来。

　　瞪大双眼的汤包盯着屏幕看个不停，那小小的自己居然可以躺在主人的手掌上，那么小一点，就跟现在那个小奶猫差不多大。

　　愤然张开指甲的汤包准备毁尸灭迹，然而王皓眼疾手快将手机挪开，汤包瞬间在办公桌上留下一道抓痕。

　　“……”

　　苏景转身刚好看到这么暴力的一幕，她原本正准备开口说点什么，结果就忘记了。

　　小家伙的领地意识太强了，哪怕王皓说那只小奶猫可能跟它有血缘关系，依然想要独霸自己的主人，不让别的猫分享。

　　有一只蠢狗，两只傻天鹅，一只贱鹦鹉还有一只大乌龟跟自己抢主人就算了，可绝对不能有猫，汤包的态度非常明确。

　　“行了行了，别亮爪子出来，安安分分点。明天我们就把它送走了，没看我名字都没给它取吗？”王皓尽力安抚着这只心灵有些敏感脆弱的家伙，他倒是想养一只虎猫或者豹猫什么的，但就怕小家伙出问题。

　　苏景摇着奶瓶，她对王皓说道：“你还说自己要当严父，你看看你把汤包宠溺成什么样子了。”

　　“这不是没经验吗？再说了，谁家的猫不是这样啊，都是猫大爷，我们一个个都是猫奴狗奴的。”王皓据理力争着，可不会承认错误。

　　估计着水温差不多后，苏景便用手将小奶猫从笼子里面拿了出来，一手拿着奶瓶一手捧着小奶猫，将那个小小的奶嘴放在它的嘴巴。

　　活力十足的小奶猫闹腾这么久也真的是饿了，飞快的吮吸住奶嘴之后，便可以见到奶瓶里面的水位逐渐下降，真是一个好养活的家伙。

　　打了个饱呃，小奶猫的嘴角竟然溢出来一点奶，估计是苏景冲兑多了。

　　王皓见状，赶紧开口说道：“行了行了，别喂了。你看它肚子都涨了起来，下次减少点，别担心它饿着。”

　　第一次喂小奶猫的苏景没啥经验，她猛地一下将奶瓶抽了起来，让这只小奶猫顿时不知所措。

　　看到这个场景，王皓不由得在心里留了几滴冷汗，那小家伙也是可怜，要是乳牙被拔掉了怎么办。

　　办公室这边的事情也忙得差不多了，王皓看了看书架底下的小天鹅，对着苏景说道：“我们回家吧，这群家伙已经把房间弄得乱糟糟的，早点回去算了。”

　　宠物养得太多也是麻烦事情，顾得了这个顾不了那个，每一个都是不省心的小混蛋。

　　用笼子将小天鹅装了起来，王皓提着两个笼子，苏景抱着汤包，小黑獒则是跟在后面，一家子浩浩荡荡的进入到电梯里面。

　　这栋大楼并不是只有黄金牧场一家公司，别的楼层还有其余人，所以当王皓跟苏景还有小黑獒这么奇特的组合走进来时，其余人都露出惊讶的面容来。

　　特别是一个比较胆小的女士则直接退缩到电梯的一角，她恐惧的看着小黑獒，似乎吓得不行。

　　“先生，这是公共电梯，如果是您的宠物，请栓好。而且宠物是不能来办公区域的。”另外一个抱着文件夹的古板眼镜女士义正言辞的说着。

　　王皓自知理亏，也没有反驳辩解什么，态度很好的回答说道：“抱歉，它不咬人的，而且也有健康证。”

　　其实王皓根本没有考虑太多的事情，因为国外其实对于携带宠物来上班管理得比较松，一般都只是本公司的规定而已，别的公司管不着。

　　但考虑到现在大家都在同一部下行的电梯里，王皓自然要解释一番，这没有什么不对的。

　　然而王皓的解释并没有用，那古板女士看着汤包跟小黑獒，嘴里讥讽着：“现在狂犬病禽流感多得是，你这么多动物，难道是从亚洲走私过来的？先生，喜欢动物没有什么不对，但你要考虑到其余人的感受。你看旁边那名女士已经吓得躲到后边去了。”

　　“我其实很喜欢动物的，只是对狗毛有点过敏。幸亏我们马上就要到一楼了，先生，你家的猫长得很可爱，而且也很像。”那名提着包躲在角落的女士立即开口说着，她可不想成为别人嘴里交锋的工具。

　　王皓深呼吸了一下，他不大喜欢那个古板女士，这态度未免也有些过火了，咄咄逼人的，仿佛到了更年期没有性生活的老女人。

　　“这位女士，很抱歉，我们马上就下电梯了，我不知道你会对狗毛过敏。”王皓冲着角落里无辜躺枪的女士道歉，然后对着另外那名古板女士说道：“请你说话注意一些，这些动物都是有自己身份资料的，而且我也已经道歉了。”

　　电梯里面其余两位穿着西装的人顿时装起了哑巴，他们各自看着手机，仿佛没听到这边的争吵。

　　“下次如果再见到你们带着个动物园来这边，我一定会叫保安把它们全部都扔出去。有些地方是不能携带宠物的，我建议你们回去读一下规则，这里不是亚洲。”

　　苏景脾气很好，但她听到这里就忍不下去了，于是开口询问道：“请问联邦法律跟州法律上有哪一条规定这些动物不能乘坐电梯？或许你这番言论会让那些动物权益组织上门跟你交流交流。”

　　小黑獒听到这陌生女人叽叽歪歪的声音，还有眼睛里面充满敌意的眼神，于是它干脆就蹲了下来，扬起脑袋，然后不经意间长大了自己的嘴巴。

　　它那锋利的牙齿看起来十分的可怕，两个獠牙还有一排整齐的小牙，似乎一下能把骨头咬断，龇牙咧嘴一番之后，小黑獒并没有安静下来，而是将爪子举了起来，同时发出嘹亮而凶猛的嘶吼声。

　　用眼神锁定住那喋喋不休的古板女人，小黑獒仿佛一言不合就要扑上去一般，直接把这人当做是猎物在处理。

　　那古板女人脸色唰一下就变白了，失去了血色，同时整个人打个哆嗦就往后面退了一步，她是真的担心这只猛犬突然咬上来。

　　这么凶猛的架势，谁都知道不是什么善茬。

　　王皓用脚踢了小黑獒一下，让它不要放肆，自己刚刚说不咬人，现在就摆出这副姿态来，那不是打脸吗？

　　电梯总算停稳，叮的一声打开之后，那古板女人就以百米冲刺的速度飞快的逃了出去，根本不敢再多什么话。

　　其余人也都受到了惊吓，纷纷在1楼下电梯了，原本有人想到负一楼去开车，此时也不敢呆在电梯里面，那么凶的瘟神，谁敢一起去。


第867章 新品发布会

　　瞬间一空的电梯里就只剩下王皓跟苏景两人，小黑獒坐在地板上翘起后腿，用后腿的爪子弹了弹自己的耳朵，彰显出超强的柔韧性。

　　“行了行了，我们在外面就低调些，这里可不是牧场里面，不能为所欲为。”

　　说话间，封闭的电梯就再一次打开，他们就直接前往之前停车的地方去，准备回家。

　　把两个笼子放好，汤包跟小黑獒就各自在一个笼子边上扶住，看起来有种家长照顾小朋友的感觉。

　　苏景系好安全带之后，她抹了抹头上的汗水说道：“下次我们不要带这么多小家伙出门了，太麻烦。”

　　王皓扭头看了汤包一眼，笑着回应道：“汤包，苏景说你是麻烦。你想在这边玩还是回牧场去？”

　　“它怎么听得懂呢，你就专心开车吧。”

　　汤包在后座上瘪了瘪嘴，人家偏偏就能听懂好吗！当然是在牧场那边好玩了，自由自在的，想怎么玩就怎么玩，不会被关在房间里面不能跑出去。

　　车子平稳的在道路上行驶着，公路两旁那些前来观光旅游的游客们拿着相机边走边拍摄，北半球此时正好是炎热的夏季，来悉尼避暑也是不错的选择。

　　其实悉尼是一个非常美丽的城市，但金窝银窝不如自己的狗窝，王皓挺想回牧场舒舒服服的待几天，忙碌真不是一件好事。

　　“下次我们来悉尼就可以去海滨别墅住了，刚刚设计师给我发了现在的进展图，看起来可相当不错。”

　　王皓斜眼瞥了一下，那些照片看起来还不错，原来的家具跟厨卫全部都被拆掉，工人们正在重新安装这些。

　　“现在我们有了飞机之后，想去哪里就去哪里。只要你愿意的话，我们可以去西澳跟北澳那边玩玩，我来澳大利亚一年多时间了，去过的城市根本不算太多。或许我们可以去新西兰玩玩，看看魔戒里面的中土世界。”

　　苏景摸了摸自己的肚子，她无奈的瘪瘪嘴：“长期坐飞机有点累，还是等孩子生了再说吧，到时候把娃扔给你爸妈带，我们全世界去旅游。”

　　“都说十月怀胎十月怀胎，我怎么感觉现在像是度日如年，感觉你已经怀孕很久了还不生下来。我都有这种错觉了。”王皓一本正经的胡说着，或许是盼望感太强烈，一天就好像是三秋。

　　“胡说些什么，明明还不到8个月好吗？别乱说，不吉利。我们宝宝一定要足月了再生，那样才身体健康。”

　　王皓偏偏脑袋，他觉得这时间过得非常的缓慢，感觉就像是怀了个哪吒一般，这七个月时间比以往七年时间还要长。

　　不一会儿时间，苏景跟王皓就回到了家里，王皓不敢把小奶猫的笼子打开，生怕汤包还有小黑獒不知轻重把它给弄伤了，所以还是关起来比较好。

　　但小天鹅们就没有那么金贵了，直接放出来，找个盆盛水让它们游一会儿。

　　王皓一边在厨房忙活，一边开口说道：“我突然想到这小天鹅貌似是黑户啊，我们没有机会给它上户口，要不然找个时间带它们去见见兽医，让兽医开个健康证明什么的？”

　　出生在黄金牧场的莱昂纳多跟拉斐尔并没有在任何地方登记过，如果要作为宠物饲养的话，就必须拿到身份证明才行。

　　“等你去巴黎了，我带着小黑还有莱昂纳多他们一起去宠物医院检查一下，顺便弄那个证明吧。要是可以，我都想给小黑换身造型。”

　　王皓从厨房探出脑袋来，他充满同情的看了看浑身毛发旺盛的小黑獒，不知道它的新造型会是什么样子。

　　但作为一个新时代的好丈夫，王皓立即开口表示支持：“没问题，给小黑美美容什么的，不然它找不到媳妇儿。”

　　苏景此时正在房间里面忙活着，她拿着一套西装来到王皓面前：“老公，你明天的发布会难道就穿这套西装过去？”

　　“总不能跟那些人一样吧，穿一次就扔了。这套衣服还是挺合适的，没人关注我是不是穿了两次。”

　　自己的衣服并不多，西装大多数都是直接手工订做的，澳大利亚的老裁缝不一定比巴黎香榭丽舍大街的手艺差多少。

　　“我用挂烫机把这衣服烫一下，免得有些皱巴巴的。”苏景是一个很好的贤内助，她将西服拿去卧室旁边的阳台挂着，然后开始忙碌起来。

　　小小的房间里面，两个人各自做着自己的事情，温馨的气氛在蔓延。

　　吃过晚饭，王皓并没有让苏景就这么坐下来，而是带着汤包跟小黑獒，一起在附近的花园里面散散步，溜溜猫狗。

　　一般来说，遛猫遛狗都要用绳子牵着，免得跑丢了。但王皓也没有这个顾虑，汤包跟小黑獒都是聪明的家伙，根本不会那么容易走丢，没有绳子更自由一些。

　　公园翠绿的草坪上已经有不少狗奴在遛狗，汤包不屑于跟那群傻狗一起玩耍，自己快速找到一个空着的长椅蹲坐起来。

　　昏黄的灯光照耀在公园里面，三三两两的行人在这些鲜花间走动着，享受着静谧的夜晚。虽然中国大妈已经占领世界，但起码在这一亩三分地里面还没有看到有什么广场舞。

　　……

　　第二天一早，王皓依然选择了早起跑步，哪怕今天10点会在Dreamy的办公楼里面召开新品发布会也不能阻挡一颗想要锻炼的心，风雨无阻。

　　7点多钟的悉尼还处在黎明时分，公路上偶尔飞驰而过的汽车必须打开车灯才行，环卫工人们正在忙碌的清扫着街道旁边的落叶。

　　偶尔飞下的落叶打着转飘落在街边停靠的汽车上面，给悉尼的冬天谱写出不同的色彩来。

　　大汗淋漓的跑步既是锻炼，也是放松。

　　没有什么艳遇，没有什么追逐，也没有什么奇怪的地方，这次晨跑很平常。

　　当王皓回到浴室，脱下被汗水浸湿的衣服时，苏景正在刷牙。

　　“我马上就洗漱完毕，你等一下啊，最多2分钟时间。”

　　苏景的声音被嘴里的泡沫弄得含糊不清，飞利浦的电动牙刷微微震动着，而在她面前的那面镜子里面，王皓有型的身材则是直接暴露了出来。

　　小麦色的皮肤，匀称而适当的肌肉，六块腹肌跟胸肌满足女人对男人最完美的幻想，微微流淌着的汗水则是散发出无穷的雄性荷尔蒙，身下的伟岸则是微微有些抬头，那昂扬的脑袋就是晚上让苏景又爱又恨的烦恼根。

　　她胡乱的拿起漱口杯，喝一口水将嘴里的泡沫吐下去，然后清啐一口：“暴露狂，你就不能等一下吗？”

　　王皓无辜的摊开手，甩动了一下腰部，他回答说道：“湿衣服穿着容易感冒，所以脱下来比较好。再说了，你不是正嫌弃晚上黑黢黢的看不到吗？现在正好给你机会看，反正是你男人，随便看。”

　　“行行行，你赶紧洗澡吧，我出去弄早饭。”苏景可受不了这样子的调戏，她虽然可以在网络上评头论足的，但到了现实中却害羞不已。

　　关上浴室的门，王皓将温水打开，温热的洗澡水便从喷头里面洒落下来，将疲倦跟汗水一扫而空。

　　几分钟后，头发还在滴水的王皓套上一件白色的浴袍，穿着拖鞋便来到了厨房外面，他看着苏景正在忙碌着今天的早餐。

　　培根、煮鸡蛋、纯牛奶还有两片吐司，偏西式的早餐看起来非常诱人，还有一小碗水果沙拉担任营养均衡的角色。

　　“快吃吧，再过会儿你就要迟到了，要是班纳打电话过来催促可就不好。你这儿是第一次亮相，给员工们留个好印象。”

　　王皓端起那杯纯牛奶，他喝了一口之后说道：“果然还是自己牧场的牛奶好喝，这牛奶味道不行啊。”

　　苏景白了他一眼，指着一边的牛奶盒子说道：“这就是我们牧场的牛奶，蒙牛盒装的黄金牛奶，半个月前生产的。”

　　这时候就有些尴尬了，王皓敲了敲桌子，强行露出一个微笑来：“那就肯定是它里面加了什么东西，我们在牧场时直接煮来喝就比这个好一些。”

　　“你帅你说了算。”

　　吃过早饭，王皓开始在卧室的穿衣镜前面换起衣服来，从衬衫到袜子，从领带到袖扣，从手表到鞋子，苏景早就把这些东西给准备好了。

　　皮鞋光亮得似乎可以当镜子用，将皮带系好，穿上黑色长袜，一个西装商务精英就出现在眼前。

　　“别动，这衣领跟领带没弄好。”苏景一边说着，一边伸出手帮王皓整理起来。

　　而王皓则是趁机偷袭了一下她的嘴唇，“老婆中午别等我，我应该是跟班纳一起吃午饭，要是想我了就来机场送我。”

　　不得不说，西装真的是男人必备的衣服，极大程度上提升一个人的气质，原本慵懒散漫的王皓穿上这身衣服之后就显得很有型，仿佛帅气值爆表。

　　告别苏景之后，王皓就开车前往Dreamy所在的办公大楼，他将蓝牙耳机戴上，飞快的给班纳打了个电话。

　　“感谢上帝，你这家伙终于开机了！”班纳如释重负的说着，“你该不会是临阵脱逃了吧？赶紧过来，已经有媒体跟记者抵达了，我给你说一下具体的流程。”

　　王皓看了一眼自己的手表，现在才九点不到，距离10点还早，绝对来得及，于是信誓旦旦地说道：“放心吧，迟到不了。还有二十分钟就抵达。流程说说吧，我是当一个不开口说话的吉祥物呢，还是怎么样？”

　　班纳坐在自己的椅子上，他为了这次的新品发布会还特意做了个发型，听到王皓的话之后就乐了：“你觉得记者会放过你吗？他们肯定会询问关于这些问题的，你最好自己有准备。我到时候会首先说一下原料供应商跟股东，你有一个简单的介绍，30秒时间可以了吧？”

　　“行行行，交给我吧。你先忙，我到了再说。”

　　王皓将耳机摘下来扔在一边的椅子上，脚踩油门，嗖一下就窜了出去。

　　虽然是新品发布会，但Dreamy邀请到的媒体分量却很重要，基本上悉尼跟澳洲比较大的媒体都给班纳·马克斯的面子到这边来。

　　但能不能报道出去却是一个问题，毕竟Dreamy又不是苹果公司，新的产品上市关注度不高。

　　Dreamy的大楼外面停满了车，各种各样印有媒体字样的车辆停在这边十分惹人注目，而门口那些保安则是时刻注意着这些。

　　“王先生，我是马克斯先生的第二助理辛迪，请跟我来，总裁已经在等您了。”

　　还没等王皓自报身份，这位烫着卷发的火辣女士就走到王皓面前说了起来。

　　不愧是班纳的助理，从脸蛋到身材都是一流的，辛迪做了一个邀请的手势，这让其余保安跟工作人员颇为瞩目，他们纷纷猜测着王皓的身份，为什么总裁的助理会在大门口等几十分钟。

　　“这个亚洲人是什么身份，为什么会让辛迪在门口迎接，难道是公司的重要客户吗？”

　　“不会吧，我们的发布会好像并没有邀请客户，估计是马克斯先生的朋友。”

　　“嘘，那是公司的第二大股东。上次他送喝醉的马克斯先生过来时，我刚好在值夜班。据说是一个非常有钱的亚洲富豪，平时都没有怎么露面。”

　　“怪不得，原来是公司的股东，他也太神秘了。”

　　王皓听到这些讨论之后，忍不住摇摇头，他开口对辛迪问道：“这次新品发布会总共有多少个品种，感觉并不只是防晒霜什么的。”

　　辛迪恭敬的笑了笑，她按了一下电梯之后说道：“我们这次发布会是将近期的护肤产品都推广出来，一共10种产品，防晒霜只是其中的主打产品。”

　　“原来是这样，那我就拭目以待了。”王皓乐意当甩手掌柜，他对Dreamy的投资几乎不怎么关心，反正有班纳这个能人在，不会出什么问题。

　　此时的班纳正在办公室里面看着演讲稿，他听到敲门声之后就立即抬起脑袋来，见到来人是王皓之后，兴奋的站起身来：“王，你终于来了！”

　　巨大的拥抱之后，王皓还被班纳狠狠锤了后背跟肩膀一拳，这表示亲近的方式还真让人吃不消。


第868章 立竿见影

　　“现在你准备好了吗？”王皓开口询问着，自己充其量就是新品发布会的一个配角而已，班纳他才是主角。

　　班纳从身后拿出一个文件夹过来，他笑着点点头：“这些事情对我来说简直就是小意思，没有什么好紧张的。这些都是我们发布会的内容，你简单浏览一下，免得到时候问你什么都不知道。我现在去忙碌一下，等会儿要到发布会了，辛迪会带你去现场。”

　　作为Dreamy的总裁，在这个时候根本没有多少闲工夫聊天，也是王皓才有待遇，其余人估计都进不来这个办公室。

　　王皓随意翻了翻这些资料，他叹了口气说道：“你去忙吧，我会好好当这个吉祥物的。”

　　“既然这样，我真的不会跟你客气，中午一起吃饭吧。”

　　“对了，我之前告诉过你今晚我会坐自己的飞机去巴黎那边见雷诺吗？我们家汤包要去给意大利版的vogue拍摄封面跟内页。”王皓很是得意的说着，他的语气充满了炫耀。

　　然而此时班纳原本走了几步的身体突然停下来，他扭头看了王皓一眼，“既然这样，那就把汤包借给我拍摄几组广告吧，我们最高端的梦幻时光系列开始投放广告了。”

　　“广告费拿过来再说，不能轻易借用给你。”

　　“到时候再说，我真的是忙晕了。”班纳挥挥手，没有再停下来做什么，时间经不起太多的耽搁。

　　大摇大摆的坐在沙发上，王皓将这些产品的内容记在心里，对于他而言，从来不知道护肤品竟然有这么多种类，要是把这些东西摆在他面前，估计都认不全。

　　甚至现在Dreamy推出的产品不光是针对女性的，还有一两款针对男性皮肤设计的护肤品，极大的丰富了公司的产品库，让消费者们有更多的选择权。

　　时间悄然流逝着，当王皓无所事事玩耍着手机时，辛迪敲敲门走了进来，她拘谨地说道：“王先生，我们的发布会马上就要开始了，请跟我来会场。”

　　“你带路吧。今天来的人多么？”王皓随口问了一句，他并不知道自己公司的产品发布会是什么样子的，现在也算是长长见识。

　　辛迪做了一个请的姿势，她在电梯里面快速开口说着：“这次发布会邀请了大概二三十个媒体记者，以及我们在悉尼征集的一些志愿者跟Dreamy的老客户群体。志愿者们会现场进行体验，而老客户则是可以提前拿到我们的梦幻大礼盒。”

　　不得不说，班纳的考量比王皓全面很多，他不只是找了专门的人来报道，也找了品牌的客户，这些客户就是新产品最大的拥护者。

　　使用过Dreamy护肤品的人几乎都成为了最忠实的会员，感受到梦幻般的效果之后，其余品牌就全部变成将就。

　　以前她们经常埋怨Dreamy为什么不出一整套护肤品，害得她们还要跟其余品牌混杂着使用。现在班纳把Dreamy的新产品弄出来之后，就会成为女士们最好的助手，成为她们化妆包里面最不可或缺的东西。

　　此时的会场布置得简单大气，显示出Dreamy非凡的审美跟国际品牌的风范，正前方的LED大屏幕正在播放Dreamy研发实验室里面拍摄录制的一些画面。

　　舞台下面的椅子上已经坐满了人，扛着长枪短炮的记者、充满期待的客户、气定神闲的嘉宾、活力十足的员工，这么多人济济一堂。

　　“先生，那是您的位置。我们的主持人会在合适的时间提醒您上台，如果有任何问题都可以找我，我在那边的位置上。”

　　王皓点点头，他发现自己身边的人都很陌生，完全不知道别人是什么身份，想要交谈都找不到什么可以开口。

　　此时的灯光突然亮了起来，班纳穿着衬衫出现在舞台上，他冲着下边的观众们笑了笑，开口说道：“非常欢迎大家前来Dreamy参加我们的新品发布会，这次我们的新品是以日常护肤为主题的内容，主要产品是超强防晒隔离修复乳，让你的皮肤从此喜欢上阳光。除此之外，还有莲花水凝膜发霜、润肌面膜、丝滑奶香体乳、护手霜等等。”

　　“我们Dreamy一向倡导高品质享受美妙生活，现代社会的空气跟饮食造成每个人皮肤的问题不一样，我们的目标就是为时尚人群提供轻松愉悦的品质生活。我们的护肤品不添加任何激素或者有害物质，目前已经通过世界上各大检验机构，即将在全球同步上市。”

　　王皓坐在椅子上，他看着台上侃侃而谈的班纳，忍不住轻轻鼓起掌来，这说得有条有理。

　　虽然这些护肤品里面都有一个重要的原料，那就是鸸鹋油跟绵羊油，但王皓知道那些研究者功不可没，将这些原料发挥到极致，将肌肤内在拥有的免疫力跟修复力激发出来，用天然的有机物替代传统的化工原料，更好的为肌肤服务。

　　“同时，我们除了在日常的护肤步骤外，也为男士增添了两种特别的醒肤凝露跟保湿控油乳，让男士们也可以加入进化的步骤，为肌肤带来密集的修复，让肌肤得到改善跟强韧，不惧怕阳光、风沙、汗水。”

　　“当然我们跟黄金牧场也达成了合作协议，这一款玫瑰花水、玫瑰眼脸蒸汽精华液、玫瑰雪颜保湿面膜是采用了黄金牧场直销的大马士革玫瑰，其中的玫瑰活性含量是其余玫瑰的数倍，有着良好的护肤感受。下面大家可以通过我们会场里面的艺术插画区、免疫生活区、朗格汉斯细胞感受区以及产品体验区几个地方，全方位感受一下我们Dreamy的这些新产品。”

　　话题果然被引到了黄金牧场身上，这是班纳提前跟王皓说好的事情，这话才一说出口，记者们瞬间就有了兴趣。

　　黄金牧场的话题热度一点也不小，跟Dreamy联系在一起，就更是强强联手，所以安静的现场立即变得哄闹起来。

　　“大家稍等一下，等会儿有提问环节。我在这里宣布一个独家重磅消息，Dreamy的第二大股东王皓先生今天也来到了现场，黄金牧场已经跟Dreamy签下独家供货协议，我们的原料都是纯天然的植物跟动物油，品质有保证！”

　　班纳的话音刚落，记者们瞬间就炸锅了，之前听说跟黄金牧场合作了那些什么防晒霜啊、修复乳什么的，没想到还合作了玫瑰系列。

　　那些玫瑰精油可是直接供给迪奥真我系列香水的，当初宣称的价格之高是普通大马士革玫瑰精油的十多倍，没想到班纳居然能够不声不响的把这原料给握在手里，同时还掌握了其余的。

　　当然，一想到王皓是Dreamy的第二大股东，那这一切问题就迎刃而解，还有什么比这更有说服力呢！

　　澳大利亚最有名气的牧场，加上澳洲地区发展潜力最大的护肤品牌，这居然都是王皓这个亚洲人的商业版图，这着实让人高看不少。

　　对于那些老客户跟志愿者而言，他们根本不关心王皓是谁，也不关心黄金牧场提供的原料到底有什么不同，她们关心的就是这些护肤品的效果到底还是不是跟之前那样牛逼，有没有那么强悍的功效。

　　班纳走下舞台的第一件事情就是拿起矿泉水猛灌了两口，他对着王皓说道：“这还真不是人干的事，我宁愿跟人在酒吧或者夜店里面嗨，也不愿意站在台上讲话。下次就找个专门的人来主持。”

　　“别啊，我看你做得挺好的，你要为股东省钱知道吗？”王皓一本正经的胡说着，他拍了拍班纳的肩膀，补充着说道：“刚刚看到屏幕上面那么强大的功效，我都想给苏景买一点回去，结果发现我妻子并不用这些东西。”

　　“足够了，我知道你们很恩爱，所以别在我这个黄金单身汉面前说。你准备一下，我马上让你上去跟我一起接受记者的采访。”

　　闻言，王皓赶紧整理了一下自己的衣领，他呼了口气，“随时可以上，你趁热打铁吧。”

　　班纳估摸着时间差不多之后，他就再度上台，同时用麦克风说道：“女士们，先生们，让我们欢迎Dreamy的股东王皓先生上台，下面的记者朋友以及用户朋友们，你们有任何问题都可以提出来，王先生一定会做出回应的。”

　　王皓这时就从椅子上站了起来，他起身扣好西装外套的纽扣，不急不缓的走到舞台中间，并肩站在班纳身边。

　　“大家好，很高兴能够在Dreamy的新品发布会现场见到你们，我是一个懒人，所以班纳就负责了Dreamy的所有业务，有一天当他喝醉之后将我拉到这边研发室看新出来的防晒霜时，我就预料到Dreamy一定会取得成功的！”

　　班纳是西方传统意义上的帅哥，金发碧眼、五官深邃、身形挺拔，然而王皓站在这样的帅哥旁边也不逊色，那独特的气质让人难以忽视。

　　这时候，记者们兴奋的咔擦咔擦拍摄起来，同时一个个举起手来，纷纷期待着自己的问题。

　　“王先生，请问你是什么时候参与投资的呢？同时，你在Dreamy里面占有的股票份额是多少，这能详谈一下吗？”

　　听到记者的这个问题之后，王皓摆摆手，幽默地说道：“大概Dreamy刚刚开始的时候，我就参与了投资。那时候根本没想过会发展成为一个国际新兴品牌，甚至我们的客户忠诚度远远超过其余所谓的奢侈品牌。不过股份是商业机密，既然是机密就不能随便说。”

　　这的确是王皓的心声，班纳找他投资的时候，纯粹是觉得要帮朋友一下，没有想过Dreamy的市值跟销售额就像火箭一般嗖嗖嗖往上飞。

　　记者们对于王皓的答案并不满意，他们大概也知道投资时间，从Dreamy的一款护肤品起，里面的原料就是由黄金牧场主要提供的，回想起来还是有蛮多蛛丝马迹。

　　“下一个问题，辛迪帮我把麦克风递给最后面左边第三位男士一下。”班纳彻底记住了自己主持人的角色，现在正帮王皓挑选起记者来。

　　那个记者拿住麦克风站起身来，他自我介绍说道：“王先生好，马克斯先生好，我是法新社的记者。在这里，我想问一下两位有没有打算让Dreamy上市呢，已经有非常多的公司对Dreamy进行过预测，预计上市后市值可高达10亿美元，这对于一个新公司来说很了不起。”

　　然而王皓跟班纳对视了一眼，同时摇摇脑袋，他们现在并不缺乏流动资金，也不想让高速发展的Dreamy受到其余资本的制约，所以公司还是放在他们俩人的掌控下比较合适。

　　“不好意思，暂时还没有上市的打算，如果我们打算上市的话，一定会提前跟基金公司商量IPO上市跟路演的问题。”

　　而这个时候，坐在前面的客户代表之一也举起手来提问，班纳当然要给自己的忠实客户一个面子，所以第三个问题就交给她了。

　　这名化着淡妆的女子款款站起身来，她低声问道：“王先生，我听说过你们牧场。但很好奇为什么你们牧场会取得这么成功，我想在澳洲买一块黄金牛肉都买不到，上次在eBay拍卖蜂蜜也没有成功，为什么你们牧场的所有产品都很优秀呢？”

　　王皓看了这女士一眼，笑着回答道：“或许上帝曾经亲吻过黄金牧场，另外我们会在接下来的一年时间里面努力扩大黄金肉牛的种群，争取让喜欢美食的人都品尝到黄金牛肉，我私人送您几块黄金牛排，等会儿您可以联系这边的工作人员。但是今天是Dreamy的新品发布会，我希望大家都询问与这个相关的话题好吗？”


第869章 小黑耍无赖

　　显然记者们跟普通的客户们更关心的就是黄金牧场，能够将黄金牧场与Dreamy联合起来，这显然就是一个劲爆的消息。

　　所以当场就有记者用手机把这个消息发回编辑部，让编辑部的同事们趁早把消息发布出去，这简直就像是在争分夺秒一般。

　　这边发布会如火如荼的进行着，那边法新社跟路透社就已经在推特上发布了这个消息。

　　然而让这些记者跟编辑失望的事情发生了，似乎网友们并不关心黄金牧场跟谁合作，她们关心的重点是Dreamy的新品什么时候全球上市，在哪里可以买到这么优秀的护肤品。

　　大多数女人都是爱美的，化妆品跟日常的生活环境以及生活饮食习惯却让她们的皮肤变得千疮百孔起来，不管是要美白皮肤还是缩小毛孔，或者淡化雀斑修复受损、抹平皱纹什么的，这些都可以在Dreamy的护肤品里面得到解决。

　　强大的效果让消费者们一传十，十传百，百传千，口碑效果下自然销量跟关注度都特别高，而且这价格还不算贵，只有那些奢侈品的三分之二左右，相当划算。

　　所以网友们纷纷热议新品上市时间，根本不关心原料提供商是谁，也不关心它的股东到底是谁，只要能继续提供有效的产品就足够了。

　　会场这边，每个记者包括前来试用的自愿者都拿到了一个精心包装的试用礼盒套装，所以他们一个个心满意足的离开了，只剩下Dreamy的工作人员在这边。

　　“恭喜啊，这一次发布会看起来很成功，这些新产品的效果还真是不一般，我都琢磨着是不是要给自己买点防晒霜，免得被晒伤。”

　　班纳握拳兴奋的点头，“这只是一个小小的开始而已，未来我们还有更多的产品面世。现在只是做防晒霜，不过我已经开始招聘人手准备进入化妆品行业了，但那需要时尚界的认可才行。”

　　护肤品跟化妆品在男人看来似乎是同一种东西，但其实却是两个截然不同的内容。护肤品是保护皮肤的，而化妆品则是伤害皮肤来假装皮肤状态很好。

　　现在Dreamy进入的护肤品行业就是看效果，真正对皮肤好的就能脱颖而出。

　　而化妆品则是要看外表，什么样子的化妆品能让你的脸看起来更年轻无暇，什么样子的口红能修饰你的嘴唇，这不仅需要各自的审美，也需要那些时尚杂志、时尚达人的分析推荐，所以水深得很。

　　“好了好了，既然今天这么成功，那你们晚上下班了就一起出去好好庆祝一下。我在这边就提前跟你庆祝。”

　　班纳皱着眉头，他看着王皓问道：“怎么，你不参加我们的庆功会？”

　　王皓笑了笑，他开口回答说道：“我之前应该说过这个事情吧，我今晚要坐飞机去巴黎，护送我家汤包去拍摄vogue的封面。”

　　“oh，想起来了！”班纳拍了拍自己的脑袋，他叹了口气，“好吧，希望我能在澳洲买到汤包的那款杂志。”

　　“别担心，到时候我会在网上买几百本的，会赠送你一本。好了，原本想中午跟你一起吃饭，但我突然发现自己什么东西都还没有收拾，就先走了。等我从巴黎回来，再跟你喝酒，怎么样？”

　　班纳笑了笑，夸张地说道：“那当然没问题，希望你在巴黎一切都顺利，有任何问题都可以打电话给我，我在巴黎有挺多朋友的。”

　　“我知道，你是欧洲贵族嘛。就这样，顺便说一下，今天你的工作完成的非常漂亮，股东表示很满意。”

　　两人说说笑笑一会儿之后，王皓就独自一人来到停车场，他潇洒的开车离去，当那些等候在会客厅的记者们扑了个空。

　　回到自己家里的王皓却变成了孤家寡人，苏景带着汤包跟小黑獒还有其余小家伙去了宠物美容院，毕竟汤包接下来就要当一只时尚帅气喵，美美容，修修指甲跟胡须还是很有必要的。

　　而新买的那只小奶猫也需要人照顾，所以就一起带了过去，这样才让王皓一个人在家里面。

　　去巴黎只有两天时间，一去就拍，拍完就走，所以不需要携带太多的行李，一个小小的旅行箱就足够了。

　　再说了，现在王皓也不担心居住的问题了，那个城堡已经修葺完成，可以直接住进去，就像是一个避暑山庄那般。

　　换下这套西装，王皓把衣服折叠放在一边，这穿过的西装是要拿去干洗的，穿皮鞋衬衫领带的感觉可真不好。

　　换回自己休闲舒适的衣服之后，仿佛连呼吸都顺畅了许多，几万澳元的衣服穿着居然不自在，王皓觉得自己似乎有点天生犯贱。

　　把该携带的东西装好，护照签证什么也要准备好，等会儿还要过海关的。

　　闲着无事的王皓便用电视机开始打起乒乓球来，简单的打发时间，等待着苏景的胜利归来。

　　……

　　原本微微有些脏乱的毛发变得柔顺亮泽起来，汤包看起来颜色都鲜艳明亮了一下，仿佛之前是480p的清晰度，现在变成1080p了。

　　“嘿，小家伙，我们该走了。”王皓轻笑着用手将它的毛发重新给揉乱，刚刚对着镜子顾影自怜的汤包顿时开始发火了。

　　它凶狠的叫了起来，然后怒目瞪着王皓，可恶的人类，居然敢把本喵最华丽的毛发弄乱。

　　然而汤包又不能对王皓怎么样，它那张大饼脸上写满了委屈，开始扭头用舌头梳理着自己的毛发起来。

　　至于笼子里面的小奶猫则是吃了又睡，睡了又吃，现在一点也没有被吵醒，呼啦啦的睡着大叫，那体型就像是气球一般圆滚滚的，比汤包小时候都还要肥胖。

　　打开车门，王皓将汤包跟小奶猫分别放了上去，而一边的小黑獒也瞅到机会，自己一跃而上，自顾自的蹲在汤包旁边，双眼目视着远方。

　　“小黑，你快下来，我们一起回去啃咬咬胶。”苏景在一边冲着小黑招招手，一边开口利诱着。

　　然而小黑獒则是油盐不进，它仿佛没听懂苏景的话一般，一点也没有下车的意思，摆明了就是要死皮赖脸的坐在车上，跟王皓一起去巴黎。

　　苏景走到车门口，她轻轻拍了拍小黑獒的脑袋，柔声说道：“他们后天就回来了，我们乖乖下车在家等着好不好？汤包走了，那些玩具跟零食全部都是你，明天我带你去找只漂亮的狗妹妹怎么样，最漂亮的萨摩耶哟”

　　莉亚站在稍远处已经忍不住笑了起来，她没想到苏景竟然这么哄一只狗，还真是有点奇怪。

　　不为所动的小黑獒吐着舌头，卖萌一般的看着苏景，只是那威武的面容卖起萌来让人有些寒碜。

　　苏景也没辙了，她干脆用手抱住小黑獒，想要用蛮力将它从车上脱下来，软的不行硬的来。

　　只是小黑獒用爪子死死的扣住坐垫，整个身体都趴在地上，尾巴轻轻甩动着，就是不想下去。

　　王皓见状，他佯装生气，用手指敲了敲小黑獒的脑门，语重心长的嘱咐道：“小黑，我让你留下来是有重要任务的。你要负责保护好苏景知道吗？不要别人伤到她，要跟保护我那样勇敢。”

　　嗷嗷叫了几声，小黑獒双眼发光，没想到自己居然身负重任，它吐了吐舌头，欢快的扑到苏景脚边，愉快的蹭了蹭她的小腿，完全的狗腿子样。

　　“好孩子，干得漂亮，照顾好苏景，回来给你奖励。”王皓再次灌上迷魂汤，这话语让小黑獒一副找不到北的惊喜。

　　汤包慧眼如炬的抬眼看了一下，也就是小黑这个傻瓜才会相信王皓的话，自己肯定不会被骗的。

　　将小黑獒哄下车之后，苏景嘭的一声关上门，然后站在一边挥挥手，目送着王皓的车启动、消失。

　　虽然是私人公务机，但是涉及到安全问题，海关检查处还是认认真真检查了汤包跟小奶猫的健康记录以及兽医纪录，只是有一些人则是满眼红心的看着汤包，她们认出了这只机灵的小猫咪。

　　“先生，我能跟它拍照吗？它可真漂亮，那只小猫也很可爱，简直就是一模一样！”这个肥胖的中年女工作人员壮着胆开口说着，仿佛汤包成了国际巨星一般。

　　王皓点点头，拍张照又不是什么大事，于是爽快的答应下来，“当然没问题，不过最好别开闪光。”

　　被这个肥胖女人抱在怀里，汤包一脸的不高兴，自己怎么可能跟那个小家伙一模一样，自己是独一无二的天才时尚喵！

　　转眼间，光是在海关处就有七八个工作人员排队跟汤包合影，小萌物的魅力果然无边际，这么快就征服了工作人员。

　　好不容易将汤包跟小奶猫都分别装进航空专用的宠物笼子里面，王皓乘坐摆渡车来到了自己的飞机前面。

　　此时的机长跟机组人员都已经准备就绪，他们看到王皓的身影之后，就立即出现在他面前。

　　“老板好，我们的飞机已经准备就绪，时刻准备着进入跑道待命。”

　　换上拖鞋的王皓坐在沙发上，他并没有把两只猫放出来，而是准备等飞机起飞之后进入平稳飞行再说。

　　“那行，我们就准备出发吧，辛苦大家了！”

　　私人飞机经过升级换代之后，现在直飞巴黎一点不是问题，机组人员纷纷待命，飞机开始在地上移动，在地勤人员以及塔楼的指挥下慢慢朝着跑道前进。

　　幸亏有了这架飞机，王皓在枯燥的飞行之余还能用ipad连上飞机上面的无线网，跟苏景视频一下，跟自己的朋友们聊聊天侃侃地。

　　二十多个小时的飞行要是不找点乐子的话，还真容易让人乏味。但每隔两三个小时就要给小奶猫冲兑奶粉，王皓恨不得赶紧把它交给雷诺，让自己省点心。

　　降落在巴黎戴高乐机场之后，王皓提着猫拖着箱走在人群中，这样的组合非常惹人眼球，偶尔经过的人都会把目光放在这奇怪的组合旁边。

　　“兄弟，好久不见，你还好吗？”雷诺这个大忙人今天居然没去上班，而是特意在机场迎接王皓，这关系还真是绝了。

　　王皓跟雷诺拥抱了一下，笑着回答说道：“当然还不错，一切都很好。”

　　雷诺的眼睛很自然的落在汤包身上，他当然认识这只可爱又活泼的小家伙，摸了摸它的脑袋之后就惊讶地问道：“这只小猫就是你拿过来送给我的？”

　　“不好意思，这不是送给你的，是送给你女儿的。”

　　“它看起来好小好可爱，坐了这么久飞机也没有累，它有名字吗？”雷诺将手指伸进小奶猫的笼子里，轻轻逗弄着它。

　　王皓笑了笑，“当然还没有，这是你们家的猫，当然是由你做主。拍摄是在下午进行吗？上帝，我快困死了，现在能睡两个小时吗？”

　　“走吧，我亲自带你过去，虽然这次不是法国版的封面跟内页，但你也知道意大利在时尚界的地位并不低，所以意版的vogue也是一个很有地位的杂志。”

　　由迪奥的副总裁亲自带人过去，想必会让杂志社的人重视起来，这可不是一般的猫，主人是福布斯富豪榜新人，连主人的好友居然也是迪奥的二把手。

　　王皓当然明白雷诺的用意，他拍了拍汤包的脑袋，笑着说道：“这可太好了，我刚好在巴黎没车，现在就有车夫可以使用。”

　　雷诺将小奶猫的笼子接过去，他兴奋地说道：“我们先把这小猫送去给艾米莉，她一定会高兴坏了。我已经跟安妮买了一大堆小猫的用品，这会是我们家新的一员。”

　　他高兴的神色看起来并不像是伪装，而是真心实意的喜欢这只小奶猫。王皓见状也算是松了口气，他将小奶猫从澳洲带到巴黎来，并不是想让它受苦的。

　　“艾米莉今天没有上学吗？”王皓突然开口询问道，现在才巴黎时间早上十点多。

　　雷诺恍然大悟的拍了一下自己的大腿，“我忘记了，看来现在它还是只有先跟着我们，等你们下午去摄影棚拍摄照片之后，就把这只小猫送回家，那时艾米莉应该已经放学回家了。”


第870章 小色猫

　　虽然不是第一次来巴黎，可王皓觉得每一次都有新鲜的感受，街头的情侣手牵手沐浴在阳光下，草帽墨镜冰激凌消暑三宝遍地都是。

　　当澳大利亚还是万籁俱静的冬季时，巴黎街头的行人全部换上漂亮的短裙跟轻薄的纱衣，南北半球就是这么奇妙。

　　“今天你们的任务很简单，那就是进行试装，看看汤包需不需要化妆跟穿衣服。这次vogue的摄影师是特意邀请的瓦尔达，她在摄影界的地位很高，只是性格不大好，希望到时候它能跟朱莉好好配合吧。”

　　说道这个，王皓就很好奇起来，安吉丽娜·朱莉不是在家相夫教子多年吗？怎么还会有闲心出来拍摄杂志封面，难道是想要复出？

　　《古墓丽影》里面那个长辫子的劳拉形象在王皓的脑海里面拥有非常强烈的印象，虽然作品不怎么好，大多数时候都是用各种花边新闻来吸引注意。

　　雷诺的车子快速穿梭在大街小巷，最终在一个摄影棚前面停了下来，这边看起来有点像是厂房，外表灰扑扑的。

　　可是走进去一看才发现别有洞天，各种各样的大牌衣服像是不要钱一般挂在衣架上，被那些拜金女奉为经典的香奈儿衣服、古驰包包还有其余配饰什么的都乱糟糟的。

　　这边的工作人员一个个都忙碌着拖着各种工具跟衣架，偶尔会冲着雷诺点头打招呼，大多数人都是面无表情的，似乎已经被折磨得没有任何语言了。

　　“这边一直都是他们的拍摄基地，这些杂志基本上是最先拿到当季新品的，每个服装都争先恐后的把衣服拿出来给他们进行拍摄，这是互利互惠的行为。这次朱莉穿的就是我们迪奥的新品，要是她不那么瘦就更好了。”

　　王皓感觉自己就像是一个误入大观园的刘姥姥，他虽然给中国版的《财富》杂志拍摄过封面，但拍摄的地点就是在自己的办公室里面，没有这个专门搭建的摄影棚专业。

　　“看起来还真大，不过摄影一般不是要搭配各种风格吗？这摄影棚里面搭建出来的建筑根本没有那种感觉吧。”

　　雷诺其实对于这方面也没有太多的研究，他想了想，含糊地说道：“大概就是内景跟外景的区别吧，能在室内拍当然更好，室外的光线环境都会难以控制，室内就简单多了。”

　　王皓似懂非懂的点点头，幸亏这一次要出现在镜头前面的并不是他，而是他肩膀上搁着的汤包。

　　自从进入到这个摄影棚之后，汤包就拘谨了许多，它用尾巴缠着王皓的脖子，整个身体趴在宽阔的肩膀上，降低重心，爪子则是抓住他的衣袖，双眼灵动的瞄着四周。

　　“这次掌镜的是瓦尔达，她现在四十多岁，是集造型师、摄影师、设计师以及编辑为一体的传奇人物，她的作品风格是浪漫、女性气息、优雅、梦幻、创造性的集大成者，这次女人如猫的主题就是她最擅长的。汤包，你要加油啊，别被吓到了。”

　　汤包茫然的看了喋喋不休的雷诺，它那张包子脸上根本看不出什么表情来，仿佛对于这个鼓励没有什么见解。

　　越往里走，工作人员显得越发忙碌，一个穿着白衬衣的中年女子正拿着相机跟测光仪器在跟一边的人说着，还时不时走到旁边去亲自调整聚光灯的位置。

　　“嗨，瓦尔达！再次见到你可真好，很期待这次跟你的合作，我相信一定会让大家的关注度上升起来的。”

　　雷诺上前跟瓦尔达来了个贴面礼，两个人似乎比较熟悉了。

　　瓦尔达一手拿着相机，一手拍了拍雷诺的胳膊：“好久不见，那边就是这次的主角之一吗？它看起来挺可爱的，只是气质不那么优雅慵懒高贵，而且等会儿拍摄的时候，它肯听话吗？”

　　刚刚才开始叙旧，瓦尔达这个工作狂人就立即开始询问其汤包的事情来，她上下的目光让汤包有些不满，包子脸上的琥珀眼睛看了她一眼就趾高气昂的偏头打望起来。

　　王皓这个时候开口说道：“汤包很听话的，它可以达到各种的要求，是一个聪明的小家伙。只是不知道这次拍摄到底要怎么样？”

　　“你就是它的主人吧，等会儿我们会对它进行一下化妆跟美容，估计还会尝试穿各种衣服。今天朱莉只是派了个助理过来商量妆容跟服饰搭配，明天才拍摄封面。所以今天就刚好可以把这只猫的内页照片拍摄下来，它最好不要太麻烦，不然我肯定会发脾气的。”

　　随手将肩膀上的汤包给扒拉到怀里，王皓掂量着它的体重，胖乎乎的小猫估计有七八斤重，还要给汤包化妆、换衣服，这倒是挺新鲜的。

　　养过猫咪的人都知道，要让这些喵星人乖乖穿上衣服几乎是不可能完成的任务，而且王皓很怀疑汤包这个体型有合适的衣服穿吗？

　　“请相信它，它非常聪明，只要你把需要的动作或者神态说给它，我会在一边帮忙引导，到时候你再抓拍就足够了。”王皓说得信心十足，他对汤包的机灵劲儿很有信心。

　　瓦尔达看起来是一个事业型的女人，她的五官非常立体，颧骨微微突出，整个人看起来有些瘦削，一身简单的衣服也能穿出不一样的感觉，那就是个人的气质问题。

　　“我拭目以待。现在它可以去化妆了，杰西卡，你带它过去先试衣服再化妆，有什么问题可以过来跟那位先生沟通。”

　　汤包倒是不怯场，王皓把它交给这位杰西卡的时候一点也没有惊讶，反而很亲昵的在杰西卡的怀里蹭了蹭她坚挺的胸部，这举动让其余人都愣了一下。

　　然而这还没有完，汤包觉得用包子脸蹭着还不过瘾，直接把爪子给搭了上去，这明目张胆占便宜的做法直接让杰西卡脸色阴沉下来。

　　虽然是一只猫，但也不能随随便便放在敏感部位上，哪怕这些人对于裸体跟身体部位都已经司空见惯。

　　雷诺忍住笑意，他打趣着说道：“原来你们在家都是这么玩的。”

　　“小色猫。”瓦尔达脸上也露出笑意来，刚刚看起来憨憨的汤包居然还会有这样的举动，还真是让人意外。

　　王皓觉得自己好冤枉，谁知道这个小家伙是在哪里学会的，之前明明就没有碰见过这样的事情。


第871章 超模汤包

　　“你难道不跟着一起过去吗？我们要给它穿上衣服，那会是比较困难的事情，很多猫咪都要反抗的。我们之前都已经选好了一只布偶猫，可后来雷诺说你们这边有只不错的异国短毛猫。”

　　瓦尔达的话言尽于此，她原本就没想选汤包，汤包只是中间插进来的，所以要是表现得不那么如人意的话，就会引起反感。

　　王皓听了瓦尔达的话，他微微有些不满，指着那边乖乖穿衣服的汤包说道：“没这个必要，你看它不是很听话吗？都没有挣扎动弹什么的。”

　　他很受不了这个口气，弄得自己像是跪下来求她一般，要不是脑袋足够理智，王皓都想甩出一大堆绿油油的美元砸过去。

　　不过这是雷诺介绍来的事情，王皓不能随便发脾气，那样会让雷诺两边为难，所以他深呼吸了一口气，把这个放到一边。

　　等到瓦尔达转身去查看汤包穿衣服的时候，王皓才低声跟雷诺询问起来：“你们这是什么时候弄得汤包的衣服，居然这么贴身，我都不知道有这回事情。”

　　“我找你助理要的数据，还以为会等几天，结果她说汤包就在身边，马上就可以直接量。这些衣服可都是我们下面的工厂还有设计师根据本季的主打新款设计出来的。”

　　雷诺很幽默地说道：“这还让别人以为我们迪奥要进入宠物服饰领域了，我们董事会的成员甚至还专门打电话询问过这件事情。”

　　王皓耸了耸肩膀，他觉得汤包是一个福星，或许真的可以促进这些宠物衣服的销售，虽然小动物们称不上在裸奔，但有件衣服之后肯定会好看一些。

　　汤包之前也买过一些衣服，苏景给它cos过加勒比海盗的船长、超人、大黄蜂什么的，但没有眼前的服装这么时尚。

　　那边的小衣架上挂着汤包的其余衣服，什么蓝色长裙、红色丝绸礼服、黑色连体衫、淑女装，甚至还给它贴上了夸张的假睫毛。

　　“汗，有这个必要吗？感觉都不像是我家的猫了。”王皓微微吐槽着说道，时尚还真是让人看不懂，一只猫为什么也能够有这样的包装。

　　穿上礼服的汤包又被戴上了一个钻石项链，自带美瞳效果的眼睛正无助的看着王皓，土生土长的汤包哪里感受过这个架势，它完全不知道怎么做才好。

　　王皓能理解小家伙的感受，作为澳大利亚乡下来的猫，乍一下来到这么繁华的大都市里面，巴黎可是时尚之都，这些服装、假睫毛还有其余的东西大概都是有用意的。

　　雷诺看到汤包新鲜出炉的造型之后，忍不住捂着嘴笑起来，“你说它看起来像什么，这架势还真有点名媛范。”

　　王皓瞪了自己好友一眼，这绝对是在说风凉话，汤包的长处就是萌，它那神肉呼呼的胖嘟嘟的脸很容易让人产生好感。

　　两个男人在一边对汤包评头论足的，然而瓦尔达这位大师却很满意的点点头，“这就是我想要的效果，现在我们来准备拍摄吧。”

　　果然，懂时尚的男人可真不多，这么糟糕的造型反而是瓦尔达心中的结果。如果不是王皓能够从一个人身上察觉到善意还是恶意，他恐怕会以为这是瓦尔达在消遣自己。

　　但是自然之心告诉他，瓦尔达确确实实认为这个造型很不错。

　　汤包此时也没有了色心，它乖乖的躺在杰西卡的怀里，用爪子企图捂住自己的脸跟眼睛，无脸见人。

　　奈何爪子太小，脸太大，根本遮不住，这架势反而让周围的工作人员为之一笑。

　　摄影师跟工作人员们最不喜欢拍摄的就是动物跟小孩，因为这几乎是同一个原因，不好沟通不好调教，要是没理解到拍摄意思，那拍起来就是一场灾难。

　　此时的灯光亮了起来，瓦尔达拿着相机站在汤包身前，她开口说道：“嘿，小家伙，就蹲在那边。杰西卡，把它的礼服铺开在地上，别让它坐着。小家伙，抬头看我，眼睛看这里！”

　　这只是在寻找最佳角度，并没有开始拍摄，瓦尔达忙碌起来。

　　王皓爱莫能助的看着那边的汤包，他双手同时竖起大拇指，认真比划了一下，自己家的猫在灯光下看起来果然很漂亮。

　　机灵优雅的猫咪一直与时尚有着深厚渊源，早在1917年《Vogue》杂志还在用插画做封面的时候，“喵星人”就已经跟优雅仕女一同入画。

　　而时尚摄影开始流行之后的几十年间，猫猫更是发挥时尚功力，和模特们演绎了一系列精彩的时尚大片。

　　汤包这次显然更加高端一些，它是作为主角登场的，有自己的专属内页跟介绍，这是其余猫咪都无法享受到的待遇。

　　咔擦咔擦的声音响了起来，汤包老老实实的按照瓦尔达的话做着，那灵动的眼睛虽然有些厌烦周围明亮的灯光，可宛若美瞳一般却在镜头中被纪录了下来。

　　“干得漂亮，小猫。”瓦尔达笑着夸赞道，“现在你能微微转点身吗？大概15°的样子。”

　　汤包显然并不知道15°转身是什么样，它只听懂了转身，于是很爽快的转过身来，将屁股对准镜头，自己整个身体就背对着瓦尔达。

　　瓦尔达懊恼的拍了拍自己的脑袋，她刚刚拍摄得正高兴，直接把汤包当成一个模特在对待，可现在才发现那只是一只猫，它怎么会懂的转多少角度呢。

　　意识到错误之后，瓦尔达就示意一边的杰西卡上去帮忙调整位置，身穿礼服的汤包脑袋上又被带了个小王冠，这就像是喵国公主一般。

　　有人代劳当然很不错，王皓乐意当一个甩手掌柜，他觉得自己就是汤包的保镖，只负责它安全就行，其余拍摄由杰西卡负责。

　　这套衣服拍摄完成之后，瓦尔达立即停下来，让杰西卡带着汤包去换了套灰色小斗篷，同时把王冠跟项链还有假睫毛都摘了下来。

　　这一次的拍摄并不是在摄影棚内，而是摄影棚边上的自行车库里，汤包被放在自行车的篮子里，它双脚搭在篮子的边缘，神神气气的看着这边。

　　汤包穿着这套时尚可爱的衣服，俨然就是一个国际超模，架势十足，摆出来的造型特别有型。

　　弄得王皓都忍不住那手机拍了下来，准备回去跟苏景分享分享。


第872章 综艺首秀，赞誉良多

　　汤包的拍摄可以说是渐入佳境，它能够准确的在瓦尔达的教导下做出那些姿势来，将自己的优点展现得淋漓尽致。

　　而瓦尔达的拍摄也特别到位，总是能够抓住汤包的神韵，将它各种表情、姿势以及神态都纪录下来，等着过两天慢慢筛选。

　　拍摄完这一组照片之后，瓦尔达就罕见的走到汤包旁边，伸手摸了摸它的脑袋，温馨得很。

　　“下一场不要给它穿任何衣服以及化妆，用最真实的态度入镜。”

　　王皓对着雷诺低声说道：“看到没有，汤包现在的魅力是男女通杀，现在瓦尔达也被征服了。”

　　“那当然，它是一个很容易让人喜欢上的猫，要是加菲猫要拍真人版，我一定推荐汤包去染发后本色出演。”

　　雷诺看了看自己的手表，他紧接着说道：“伙计，我得去接我的小天使，她马上就要下课，我要把惊喜第一时间带给她。你一个人在这边拍摄没问题吧，晚上有没有安排？”

　　作为迪奥的副总裁，雷诺原本应该是很忙碌的，但现在却陪王皓在摄影棚里面呆了这么久。

　　“我晚上要去自己的城堡里面住，你走后我就给管家打电话让他派车过来接我。帮我跟艾米莉问声好，说下次再找她一起玩游戏。”

　　并不是王皓不想跟小姑娘打交道，而是自己时间的确挺紧迫的，今天抵达巴黎，明天晚上就离开，没有太多的时间。

　　雷诺拍了拍王皓的肩膀，他只是点点头，什么话也没有再说，好兄弟一切尽在不言中。

　　虽然王皓也可以在宾馆酒店里面居住，但他好不容易花了一千多万欧元买下那栋城堡，现在必须去体验入住一下，这样才算是物尽其用。

　　目送着雷诺远去的身影，王皓过了几秒钟之后才把目光转移回来，他掏出手机给城堡的管家打电话，让他准备好今天的晚餐跟住宿，不要临时到头了才着急准备。

　　其实苏景之前就吐槽过王皓这种奢侈的行为，因为他们在巴黎的时间并不多，买下这栋城堡完全就是让佣人跟保安们享受。

　　但在全球范围内买房置地是大多数中国富豪乐意做的事情，王皓则是想让自己在欧洲有个落脚点，顺便丰富一下文化底蕴。

　　此时的汤包已经洗尽铅华，它乖乖的躺在一张木质躺椅上，整个身体看起来慵懒不已，这才是最真实的它。

　　现在王皓比较苦恼的是自己听不大懂这些人所说的法语跟意大利语，只有偶尔的英语能让他稍微感觉亲切一点，至于汉语根本没有人说。

　　找了个椅子坐下，王皓远远的打量着超模汤包，他用微信快速给苏景发了条信息，然后把之前拍摄的照片发给她。

　　结果苏景很久都没有回信息，这倒是让王皓有些意外，难道在外面没有看手机还是怎么了？

　　他下意识的看了一下自己的手表，这手表上面的时间还是正宗的悉尼时间，到了巴黎根本没有做调整。

　　“居然忘记时差这个东西了。”王皓不是第一次记错这个事情，只是一高兴就给忘记了。

　　看来只有等苏景明早起床之后再打开手机了，他并没有再发送，担心微信消息的提示音会将她给吵醒。

　　闲着无聊，王皓又不好意思在摄影棚里闲逛，毕竟自己是客人，不能太过于随便。所以只好用手机简单的刷新着自己的推特跟微博，看看最近有没有什么事情发生。

　　结果这个手机上登录的帐号是黄金牧场的官方号，他刷新一看，发现手机上的红色提示数已经超过9999+，相当多的评论、转发以及点赞数，每次都会让手机稍微卡顿一下。

　　“又发生了什么事情。”王皓喃喃自语着，自己这个帐号貌似已经有好些天都没有发过任何消息才对，为什么还会有这么多的评价跟新增粉丝数呢？

　　好奇的点开一下那些@，结果有很多都不是来转发他的微博，而是让他去看《爸爸去哪儿》。

　　王皓猛然惊觉，好像《爸爸去哪儿》的收官战就是在北京时间的今天播出，巴黎比北京慢了7个小时，那也就是说国内的电视台已经直播结束了！

　　这么大的事情居然被王皓以及其余人给忘记了，制片人陆源也没有打电话提醒一下王皓，甚至整个微博都传遍了的时候，黄金牧场的官微依然是悄无声息，完全不给自家宣传一下。

　　“23333，牧场主好帅，又年轻又帅，脾气还那么好，他要是有个女儿肯定得宠到天上去。”

　　“航拍真美，我还以为这个牧场只有一丁点大小，谁帮我算算14万英亩到底是多大？”

　　“14万英亩也就是566平方公里，如果好理解点，就是一个区的面积，吓死人了，这么大的地方都拿来养牛羊，好浪费！”

　　“天啦撸，Angela居然跟牧场主临时搭档，王导是怎么了？难道这是赞助商要求的结果，王皓也太过分了，好好当一个有钱人不行吗，偏偏往娱乐圈钻。”

　　“只有我在关注那些各种各样的牧场环境吗？这拍出来完全就是纪录片的风景，太漂亮了，而且那么多动物都是第一次见。”

　　“他居然给自己搭建了一个梦幻树屋，简直就是少女心爆棚！”

　　“怪不得能成为福布斯的上榜富豪呢，这么大的牧场得养多少动物啊，他们这些牛仔照看得过来吗？”

　　“第一关居然是赛车抢房子，那不是给小志机会吗？这场地看起来挺大气的，而且还配合得很好，真舍不得跟这些萌娃们说再见，第二季赶紧出来吧！”

　　“王皓跟Angela的配合还真默契，只是这个小胖妞为什么一直都在偷吃水果！”

　　“好遗憾啊，为什么王皓只出来了一个白天，后面就是李湘了。我想看牧场主大人，他调教那些动物时看起来好帅，发花痴。”

　　……

　　跟踪各样的评论让王皓颇为欣喜，似乎自己这次在《爸爸去哪儿》里面当救火队员当得还不错，起码网友们的评价都还可以，赞誉挺多的。

　　也不知道自己爸妈看到这个节目是什么反应，打定主意今晚回城堡吃饭之后就连网看看这个节目，他在拍摄的时候完全是在玩乐，拍摄效果到底好不好还不知道。


第873章 英国管家

　　现在王皓看不了视频，只有看一下那些帐号发布的gif动图解解馋，他想看看自己出现在电视机里面是什么样子。

　　别人的评价虽然都还行，但具体怎样还得自己看，王皓的手机快速运转起来，这边网速并不快，所以加载的进度条看着特别揪心。

　　新浪娱乐：“本集是《爸爸去哪儿》的收官大戏，几对萌娃星爸组合来到澳大利亚的黄金牧场，这边风景如画，鸟语花香，各种澳洲奇特动物让人叹为观止。只不过由于王导发烧住院，所以第一天的拍摄只能由王诗龄Angela跟牧场主王皓搭档，这对新鲜搭档配合默契，看不出有什么生疏的，最终战胜强敌赢得选屋权。[大拇指]你跟这对搭档打几分？”

　　在这个微博下面的九张动图则是让王皓觉得很诧异，没想到镜头下面的自己居然是这个样子，鬼斧神工的简介帮了大忙。

　　现在《爸爸去哪儿》刚刚在电视台播出，虽然是在半夜，可依然有很多人在讨论着这件事情，黄金牧场再一次出名了。

　　人怕出名猪怕壮，最开始这些网友还以为是黄金牧场特意在炒作，可几乎每个月都有新鲜消息出炉的黄金牧场却始终没有扩大过销售规模，想要买牧场生产出来的。

　　久而久之，网友们都已经习惯了要看到黄金牧场的消息，所以现在变得波澜不惊，只是网络上面关于“黄金牧场”、“黄金牧场在哪里”、“黄金牧场门票多少钱”、“黄金牧场旅游攻略”、“黄金牧场主叫什么名字”之类的搜索、提问量直线攀升，一些山寨产品趁机冒出头来。

　　“王先生，王先生？”

　　悦耳的声音突然将王皓的注意力从手机上面唤醒，他有些茫然的抬起头一看，发现杰西卡正一脸呆滞的看着自己，于是王皓立即把手机收了起来，同时站起身来，问道：“嗨，找我有什么事情吗？”

　　杰西卡不知道这位年轻富豪一个劲儿的看着手机傻笑什么，难道是纳斯达克市场那边在暴涨？要是她知道王皓只是在看微博上面的各种评论跟动图，不知道会不会憋出内伤来。

　　“是这样的，我们的今天的拍摄已经结束了。现在您可以带着汤包回去休息一下，明天早上九点，我们会在这边跟朱莉女士一起拍摄，请不要迟到了。”

　　总算是听到了这个好消息，王皓长舒了一口气，笑着说道：“总算是结束了，谢谢你啊。顺便问一句，汤包在什么地方呢？”

　　“在瓦尔达那边，它是一个真正惹人喜欢的家伙，我们这些人都很喜欢它。”杰西卡真诚的说着，这样一只不哭不闹又长相憨厚可爱的猫咪当然会是大家的心头好。

　　王皓扭头寻找了片刻，然后终于找到了瓦尔达，她正弯着腰在逗弄着汤包，像女王一般趴在椅子上的汤包看起来微微笑着，举起自己的爪子跟臣民们问好。

　　“汤包，来这边！”王皓轻轻拍手说道，他做了一个招手的动作，然后懒洋洋的汤包顿时警觉起来，飞快的跳下椅子，一溜烟的跑到王皓腿边，被他给拎了起来。

　　瓦尔达叹了口气，果然是养不熟的白眼狼，刚刚还跟自己玩得开心，结果一看到主人之后就丢在脑后。

　　“瓦尔达，今天麻烦你们了，它第一次拍摄这种照片，明天应该会表现稍好一些。”

　　“没事，它很适合当模特，明天见。”瓦尔达跟王皓并没有什么交情，所以开口说了两句话之后就转身告辞了。

　　对于这种有个性的艺术从业者，王皓也不能说什么，他熟练的将汤包搭在自己肩上，然后朝着摄影棚外面走过去，他的管家已经亲自开车过来迎接了。

　　一个城堡，如果没有管家领头，那完全就会乱套。王皓这位管家是传统的英式男管家，低调谨慎又从容淡定，不会过问各种事情，完美的办好主人的要求。

　　“先生，下午好。请问现在是直接回城堡还是去其余地方呢？”管家贝托尔德·威斯纳打开驾驶门走了出来，他恭敬的帮王皓拉开后座的车门，同时询问着。

　　“直接回城堡，现在城里应该会堵车吧，我们走外环绕过去怎么样？”王皓对这边并不是很熟，所以询问着管家的意见。

　　贝托尔德这位管家亲自来当王皓的司机，因为城堡里面暂时还没有私人司机这个职位，但管家就是要全能，开车是必备技能。

　　他穿着一件浆洗过的雪白衬衣，白色马甲配上黑色领结，燕尾服跟黑色长裤搭配成套，锃亮的黑色皮鞋以及一丝不乱的头发，站姿笔挺，就像是从上个世纪走出来的影视人物。

　　“好的，先生。我们城堡在巴黎的郊区，没必要去市区等候红绿灯。目前主厨已经准备好晚餐，是苏景女士提供的菜单，如果有什么不满意的话，我们可以马上更换。”

　　王皓看着驾驶位置上面的贝托尔德，忍不住问道：“没有任何问题。但是你这个天气穿这么多不热吗？我并不是那种苛刻的人，所以还是换成休闲衣服吧，免得中暑了。”

　　六七月的巴黎正是炎热的时候，可自己这位管家裹得像粽子一般，王皓真担心他中暑晕倒了。

　　贝托尔德笑了笑，开口说道：“先生，因为这是在外面，所以需要穿这身衣服来表明自己的身份，在城堡里面我会换上商务休闲装。另外汽车里面有空调，并不会觉得炎热。”

　　好吧，既然他自己都这么坚持了，王皓也不好再说什么。

　　王皓觉得自己真的有点浪费人才，这么好一个管家放在巴黎天天玩，应该拉去黄金牧场把内务给管理起来才对。

　　这些管家是最具有决断力跟行动力的英国绅士，可以规划跟监督主人的生活，为主人家提供衣食住行方方面面的贴心生活服务，是高品质生活的最佳最受。

　　于是他开口询问道：“贝托尔德，现在城堡这边的事情都已经稳定下来了吗？我大概需要你去黄金牧场的别墅那边继续给我们当管家，不过工资会提高30%而且每周有假期，每个月可以让我的飞机送你回伦敦。”

　　贝托尔德是直接签订的年薪工作协议，一年工资14.5万欧元，除此之外还有奖金什么的。


第874章 奢侈享受

　　正常来讲，法国跟英国才是这些管家们生存的土壤，美国那边对于管家的需求也很旺盛，至于澳大利亚就像是一个偏远的乡下。

　　如果不是把价格提升，那估计很少有人愿意去，欧洲人对澳大利亚存在一种误解，仿佛那边没有什么大城市，所有人都是牧民一样。

　　“当然没问题，先生。我已经习惯了在全世界跑，还没有去过澳大利亚，这次终于可以长长见识了。”贝托尔德一边开车一边说着，他看不出有什么情绪上的波动。

　　随着全球亿万富翁的激增，五花八门的新需求对高端家政的需要也就越来越多，传统的这种男管家在全球都是紧缺的，他们能为雇主提供更加私密跟个性化的服务，甚至包括公关专员、营养师、私人飞行员、园林设计师甚至清洁工、私人司机、保姆、主厨等。

　　很多富豪在全球诸多国家都有自己的产业跟空置的房产，这些房产并不是为了增值，而是为了以防万一。

　　他们也不知道自己下一分钟身在何处，这些富豪为各类账单跟税费买单，只是为了在他们有需要的时候，能够在当地找到自己的家，哪怕一年只居住那么一两周的时间。

　　20世纪30年代，全英国大约有3万个管家，到了80年代，这个数字降到了100左右。目前英国有5000个管家，全球各地还有数不清地更多的英式管家。

　　人们可以山寨一块名表，也可以仿造一只名包，但传统英式管家是假装不了的。这些管家都是经过严格培训的，而且大多数都要有好几年的经验之后才能胜任这份工作。

　　就连英国女王都曾经面向社会公开招聘王室的管家，这些管家虽然在英国王室那边拿不到多少工资，可是经过这边镀金之后，在面对其余富豪时年薪可以上升到二十多万美元。

　　除了这些传统的贵族以外，世界其余地方的富豪新贵们也想一掷千金，享受到老派英国贵族们所拥有的极致奢华。

　　管家做的事情可不是一个倒红酒的人，而是扮演着众多角色：随从、管家、知己跟私人助理。

　　在国外，什么行业都有着自己的工会，这些工会就是给该行业的员工提供各种保障的。

　　国际职业管家行会就对这些高端家政服务者的薪酬有统一的报价，那就是管家的平均年薪不得低于7.5万美元。

　　事实上，大多数的管家工资就要比这个数字高，贝托尔德此前跟王皓签订的雇佣协议就是14.5万美元，如果他愿意跟王皓去黄金牧场的话，这个数字就会上涨到18.85万美元，而且还会拥有不菲的奖金。

　　车内有些安静，王皓突然对自己这位沉默寡言的管家有些好奇，于是开口询问道：“嘿，贝托尔德，你为什么会想到要进管家这一个行业呢？我是说，你拥有圣安德鲁斯大学的英语跟艺术学位，或许找个其余工作应该是很简单的事情吧？”

　　“大约是6年前吧，我从投资中介公司辞职了，然后厌倦日复一日同样的工作，所以就进入到职业管家生涯。”

　　不要以为当一名称职的管家很容易，贝托尔德不仅接受了大量的培训，自己原本也有足够的优势，他并不是一名佣人，而是一位值得信赖跟托付的员工。

　　“那你之前应该跟过好几个客户吧，说说之前的情况吧，我很好奇。”王皓想要聆听一下别人的故事。

　　然而，作为管家就是要口风紧，而且说上一任雇主的坏话肯定也会破坏自己在现任雇主心中的形象。

　　贝托尔德斟酌片刻之后就开口说道：“我上一份工作就是世界各地飞。大概是4月份吧，我被临时通知，3小时后要从柏林返回伦敦，再飞纽约，再到洛杉矶，然后飞香港，接着迪拜，最后再飞回伦敦。短短20个小时内，我可能出现在世界上的任何一个地方。”

　　“听起来有些劳累，不过在我这边不需要这样。我一般很少四处出差旅游，大多数时间都在澳洲那边呆着。”

　　王皓并没有想太多，他觉得不能让贝托尔德被大材小用了，放在这边的城堡完全就是混日子，去牧场那边解放苏景刚刚好。

　　苏景作为女主人，不用操心那些烦人的家务活，什么洗衣做饭擦地扫房刷碗都可以让保姆去进行，什么买菜买电器买家具都可以交给管家负责，剩下的就是可以让她愉快的享受生活的乐趣。

　　现在英国管家的能力是多元化的，从平常购物、管理家庭雇佣人员、准备餐点、送孩子上学、洗熨衣服、招待客人、准备晚宴等都是从管家一一交代给保姆、园丁、清洁工、厨师、保安这些人。

　　“如果明天就要去澳大利亚的话，我今天得回去收拾一下东西。”贝托尔德开车在路上行驶着，两旁的车辆偶尔会超过去，远处巴黎城区的辉煌灯光看起来格外耀眼。

　　王皓用手帮汤包挠痒痒，他嘴里开口说着：“那现在管家也应该是跟时代接轨的，对吧？你要是在飞机上面的时候，会怎么办公以及安排那些雇员们工作呢？”

　　“先生，我是一个精通现代科技的管家，而不是只懂得银盘餐桌礼仪的老古董。事实上，我有一部台式电脑，一个笔记本，一个平板电脑。如果我做专机外出，那我就可以连上宽带远程指挥，这并没有什么难的。”

　　“原来是这样，你真的可以帮我的大忙。刚好我在悉尼新买了一套别墅在装修跟搭配家具、家电什么的，你可以帮我妻子参考参考。”

　　王皓觉得挑选窗帘跟沙发颜色款式的任务交给自己是折磨，让苏景去折磨这位管家吧。

　　两个人经过这一次的谈话之后，关系就不那么拘谨，至少说话就要稍微随意一些了。

　　“我很乐意做这些事情，事实上我系统的学习了解过这些时尚方面的事情，一定会把这别墅好好布置出来的。”

　　王皓扭头看了看窗外已经黑下来的天空，他感慨着说道：“真想早点回到牧场里面，都快半个月在外面了。”


第875章 收视高峰

　　之前陪着苏景来悉尼做产检，结果就一直住在悉尼，王皓现在分外想念自己的那些马，开车没有什么意思，骑马在草原上奔驰才是最有意思的事情。

　　他闭上眼睛都仿佛能够闻到草原上面牧草那新鲜的空气，耳畔隐隐响起阵阵牛哞，身为一个会赚钱的德鲁伊，王皓恨不得马上离开这边的钢铁水泥森林，就是有这么矫情。

　　不一会儿功夫，汽车的速度就慢了下来，贝托尔德提醒着说道：“先生，我们马上就到家了，那边亮起的灯光就是您的城堡。”

　　汤包整个身体都趴在车窗边上，它诧异的看着那距离自己越来越近的城堡，橘黄色的灯光下，整座城堡显得熠熠生辉，就像是迪士尼的那个标志。

　　城堡外墙的大门很快就被保安给打开了，他们都认识这一辆车，知道管家是出去接城堡主人了。

　　顺着车道开入大门，王皓能看到灯光下的花园跟草地，他饶有兴趣的看着这个传承了几百年的别墅，心里嘟囔着说不定这是德鲁伊的敌人修建起来的。

　　虽然在德鲁伊的传承里面得知德鲁伊被大量屠杀，但他却没有任何报仇的打算，现在是和平年代，打打杀杀不适合发展，应该安安静静赚钱享受，顺便造福一下社会才是最好的。

　　作为世界上最后一个德鲁伊，应该把重点放在为人民服务上面，努力改善全球各国人民的居住环境，提高绿化面积，遏制土壤沙漠化，为沙漠地区提供有力的治理什么的，这样在他生命的最后一刻，才不会后悔。

　　当然，王皓的思想觉悟还没有高到这个地步来，只是想想而已。

　　“先生，欢迎回家！”

　　贝托尔德将车钥匙拿给其中一个保安，让他把车开到车库里面去，自己则是快步走到王皓身边，向他介绍着整栋城堡的内容。

　　汤包也不是头一次来这边的城堡，它反倒是趾高气昂的走在地板上，小小的身躯硬是走出了舍我其谁的气势来。

　　王皓跟在汤包后面，他看了看这边焕然一新的厅堂，开口对贝托尔德说道：“我先把箱子放回自己房间吧，虽然也没有带什么东西。”

　　这个箱子基本上都是装的汤包的玩具、猫砂以及猫粮，只是拿来装装样子而已，真正的行李是直接撞在空间戒指里面的，这样方便携带一些。

　　“好的，晚餐已经准备好，先生等会儿下楼就可以直接来餐厅。请问还有什么吩咐吗？”

　　“没了，这一切都很好，只是尽量别用这种语气跟我说话，感觉怪怪的。”王皓觉得自己没有做好被别人服侍的心理准备，他提着箱子就朝着3楼的卧室走去。

　　汤包迈着肥胖而灵活的步伐在旋转楼梯上带路，哪怕它根本不知道目的地是在哪里。

　　在这一刻，王皓觉得安装一个电梯比较舒服，不过想想这个城堡也才四层楼，算上四个角的塔楼也才五六楼，没必要弄电梯。

　　而且这种古老的建筑物不能破坏里面的框架结构，除非把电梯安装在外面，那是那样又直接破坏城堡的外观，得不偿失。

　　“汤包这边，别上去了。”

　　王皓来到三楼之后，打开走廊的灯光，然后找到自己那间卧室。

　　简单而奢华的装修让汤包眼前一亮，它惊讶的喵喵叫了两声，就直接跳到王皓的床上躺着，一下子就占据风水要地。

　　把衣服挂在衣柜里面之后，王皓扭头对汤包说道：“我要下去吃饭了，你是打算跟我吃一样的，还是吃猫粮？”

　　好不容易才趴下的汤包愤怒的看着王皓，这还用问吗？干巴巴的猫粮虽然有各种味道，但是比起美味的食物来说肯定是不及的。

　　害怕王皓把自己抛下，汤包迅速从柔软的床上跳到地板上，然后一路小跑着到一楼，根本不管主人。

　　哪怕它不知道餐厅在哪里，可凭借敏锐的嗅觉依旧让它找到了那些美食的所在地。

　　“诶，这是哪里来的猫？”

　　“小猫，快走，这里不是你来的地方，我去外面的花园给你喂好吃的。”

　　“我们都没有养猫，这是从哪里来的，肯定不是流浪猫，流浪猫哪里能长这么胖。”

　　“那会不会是王先生带过来的？我听说王先生家里有很多动物，什么猫狗鹦鹉乌龟一大堆，这只猫应该就是吧？”

　　“不清楚，我去问问贝托尔德，他今天去接王先生的。”

　　保姆跟城堡的工作人员歪着脑袋打量着汤包，然而汤包已经自觉的跳上了椅子，乖乖的蹲在椅子上，等待着开饭。

　　作为一只有素养的猫，它在没开饭前是不会上桌子的。

　　过了半分钟，王皓才慢吞吞的走了过来，他看了一眼汤包面前空荡荡的桌布，对旁边的保姆说道：“女士，能帮忙再拿一套餐具吗？给汤包面前也摆放一套。”

　　“好的，没问题。”

　　汤包如愿以偿的等到自己的美食，它的盘子里盛放的都是被王皓简单切割过的食物，这样让它可以轻松吞咽咀嚼。

　　法国美食果然名不虚传，王皓觉得这菜肴甚至比自己在悉尼一些餐厅吃的还要美味，让人食指大动。

　　吃过晚饭之后，汤包就窝在沙发上不想动弹，而王皓则是连上城堡的wifi，开始在花园里面散步消食。

　　他刚刚才打开微信，就看到陆源给自己发了一张截图，还有一段语音，他点开一听。

　　“哈哈哈，王皓，谢谢你啊，收视这么高，有你的功劳！”

　　这话听起来有点嘈杂，好像是在什么喧闹的场所一般，王皓甚至能听出陆源的声音都有些沙哑了，估计是在通宵庆祝《爸爸去哪儿》完美收官吧。

　　他点开那张截图一看，发现赫然是昨天最后一期的收视率，在CSm全国网收视率的表里面，《爸爸去哪儿》以4.81%的成绩无悬念第一，远远超过前一期的3.40%。

　　这个节目可以说一直都是处于增长的状态，从第一期的1.1%收视率到现在的4.81%，每一期都是同时段栏目的第一名。

　　而这也说明了观众对节目的喜爱度，而最让王皓惊讶的是这期节目的收视高峰并不是在最后，而是在节目的前半段！

　　在节目的前半段时期，收视率一路爬升到了5.2%，可后面却慢慢下跌到4.6%，这表上专门写出来的分界点赫然便是李湘替代王皓录制的时候！

　　这个结果显然让人有些匪夷所思，按理说李湘的知名度比王皓高多了，可她却没能让观众们留下，反而将王皓好不容易吸引来的观众给放跑。


第876章 人间天堂

　　对于王皓来说，这个收视率根本看不出什么问题来，高一点低一点也没有任何影响，完全弄不明白为什么陆源会那么兴奋。

　　不过这也算是一件好事，王皓回复了一个笑脸，然后说道：“恭喜你们，期待下一季的到来。”

　　《爸爸去哪儿》的第一季圆满收官，收视率直线飙升，那么第二季的启动是必然的事情，不管是赞助商还是芒果卫视都不会放过这个机会。

　　事实上，关于这个收视率也的确惊讶了一大片人，现在的节目收视率破2破3就已经是非常了不起的事情，最后一期居然达到了4.8%的高度，这绝对是吊打其余卫视的节奏。

　　业内人士对于这一期的估计只是在3.5左右，没想到会上升到这个高度，完全就是现象级的综艺节目。

　　网络上对于这一期的评价都非常不错，网友们罕见的希望导演把更多牧场生活的花絮放出来，而不是看父女、父子互动的花絮。

　　神秘的黄金牧场终于揭开了自己神秘的面纱，悠闲的牧场生活让无数观众为之向往，很多人都突发奇想要去乡下承包一块土地，当一个自由自在的小地主。

　　夜晚的花园里面非常的寂静，偶尔两声鸟鸣从树林里面传了出来，凉爽的夜风拂过树梢，将白日的燥热驱散，城堡外面的蛙鸣与蝉叫都让人醉心不已。

　　走走停停，昏黄的路灯在花园里照亮着前行的路，极目远眺，附近除了农田跟山丘之外，别无它物，就连最近的邻居都在好几公里之外。

　　如果是一般的城市人来这边肯定会不习惯，但王皓早已在黄金牧场过着类似的生活，反而有一种别样的熟悉感。

　　回到城堡里面，王皓看到自己的管家贝托尔德已经换上一套休闲的打扮，这让他看起来稍微富有生活气息一点，之前那么正式的打扮都让王皓觉得紧张。

　　“先生，现在有什么吩咐吗？”

　　“没了，我准备上去洗澡然后看一会儿网页，稍后就睡觉。你们也别忙了，该休息就休息，有什么事情明早再忙。”

　　偌大的城堡里面只有几个人居住，胆子小的人还会害怕夜枭的叫声，贝托尔德点点头，目送着雇主走上楼梯。

　　此时的汤包已经慵懒的在王皓的大床上滚来滚去，它吃饱喝足之后就剩下睡觉这个爱好了。

　　看见王皓进来之后，汤包懒散的抬起脑袋，用粉嫩的舌头梳理着自己的爪子上面的毛发，将一些灰尘跟毛发都理顺，这样就不需要洗澡。

　　房间里面的空调将冷风送入到房间里面，中央空调并不需要外机的噪音，所以很是安静。

　　王皓将窗帘拉开，然后拿着电脑走到窗边的椅子上坐下，他开始浏览起刚刚发布的拍摄花絮，他倒要看看什么样子的花絮居然比正片还要好看。

　　打开视频，密密麻麻的弹幕吓了王皓一跳，这些弹幕直接就把画面给遮盖住了，完全看不到内容。

　　仿佛已经过了玩弹幕的年纪，王皓挑挑眉就把弹幕给关了，专心致志的看这个长达三十分钟的花絮。

　　在这边地形多样的区域内，高达的树木，静谧的湖泊，密密麻麻的羊群，灿烂奢华的玫瑰谷，潇洒自在的牛仔以及诱人的美食融合在一起。

　　澳大利亚号称是牛羊的天庭，畜牧业的勋章，在这个视频的一开头就是一望无际的绿色草原。

　　高高矮矮散落于草地中的浅色围栏，悠然吃草的牛羊散步在星星点点的野花之中，好似一副浑然天成的画卷。

　　天空纯净，远离城市的喧嚣，以先声夺人的效果吸引住所有观众的心，让他们为之感慨，如此优美的风景比所谓的内蒙古草原或者什么坝上草原漂亮多了。

　　蓝天白云下的澳洲牧场呈现在网友面前的是难以想象的静谧与悠闲。

　　南半球几乎已经成了人间天堂的代名词，城市跟乡村生活在这里和谐的交替，现代文明跟自然农业互相辉映。

　　在黄金牧场里面可以体验到醉人的美景，以及质朴闲适的乡村生活，短短几分钟时间里面，就勾勒出了一个绝非寻常的牧场景象。

　　在阳光充沛的地方，养成群的牛羊，住在宽敞的乡村别墅里面，跟跟踪有趣的动物亲密接触，不带有任何做作夸张的成分，这个花絮牢牢吸引住人们的视线。

　　静谧的牧场不知道什么时候就变得鲜活起来，牛仔们的日常生活就慢慢被展示出来。

　　骑马、甩鞭、模样、挤牛奶、剪羊毛、喂袋鼠、跟鸸鹋赛跑，这些都是大城市里面人们经常听到、非常感兴趣的项目，现在就这么出现在视频里面，让那些悸动的心开始活动起来。

　　碧波荡漾的野鸭湖，纷飞的野鸭，湖光山色几乎每停顿一下都是可以拿来当壁纸的截图。

　　牛羊成群，蓝天绿草蔓延，风景如诗如画。奔腾的牧羊犬左奔右顾，将几百头美利奴绵羊驱赶到相应的位置吃草。

　　去灌木丛里面捡鸸鹋蛋做早餐，中午在菜园里面采摘新鲜蔬菜，跟牧场主人们一起享用美味的家常便饭。

　　在这个花絮里面，主角并不是人，而是那些风景跟动物。

　　很难想象这片土地到底有多么的开阔，牧场的小路两边都是清一色的绿色原野，黑白相间的荷斯坦奶牛散落在道路边上，它们各怀心事的吃一口嫩草，抬头看一下周边的环境。

　　不听话的小牛犊三五成群的玩闹着，带来蓬勃的生机。偶尔一两只野生袋鼠蹦蹦跳跳的穿过公路，然后站在树荫下扭头看着镜头，做出一副惊魂甫定的模样。

　　而视频的最后则是一群人躺在院子里面，看着满天耀眼的星光，炫目的南十字星座让人过目不忘。

　　这个视频的浏览热度一下子就超过了两百万人次，并且还在迅速的增加，不知道有多少都市一族被勾起了心中最深处的愿望，多想跟王皓这样去澳大利亚过另一种生活。

　　谁也不知道，这个视频会让多少人产生一种要去旅行的感受，来一次说走就走的旅行可好？


第877章 打土豪

　　说是拍摄的花絮，其实这也是经过认认真真剪辑的，舒缓的音乐配上养眼的画面，哪怕是王皓这个长期居住在黄金牧场的主人都忍不住为之倾倒。

　　“自己的牧场真有这么漂亮？”

　　王皓自言自语的说着，在他眼里，自己的牧场可很少看到这么美的时候，估计是看得太多了，也就已经习以为常。

　　情人眼里出西施，这些景色对于都市人来说则是新鲜异常的，所以他们的讨论热度也非常高。

　　很显然，这个视频就是陆源在投桃报李，黄金牧场不可能从《爸爸去哪儿》这个节目里面获得什么实质性的收益，因为牧场的任何产品都是极其稀有的，观众们想买都买不到。

　　陆源弄这个视频也就是顺便帮黄金牧场宣传一下，谁知道以后会不会有什么合作呢，而且他也很欣赏这种不拿自己节目炒作的人。

　　把这个视频看完之后，王皓都有种想去这边旅游的冲动，他自言自语地说道：“这还真有可能会让那些人跑来澳大利亚，我这个旅游大使也算是达到目的了。”

　　事实也的确如此，虽然很多人都从网上知道了黄金牧场不对外开放这个事情，但澳大利亚也不仅仅只有黄金牧场这一个地方，在悉尼跟墨尔本的郊区有各种各样的观光型牧场农场。

　　而且他们也很想去黄金马术俱乐部看看，那边是黄金牧场旗下仅剩的可以对外开放的地儿，而且门票也非常便宜，只需要十多澳元就能享受到骑马的乐趣。

　　王皓决定把这个视频下载到电脑里面，当做是自己牧场的一个超大型的宣传片，正常来说这样的片子都得专业人士来拍摄、剪辑配乐什么的都是麻烦事。

　　怎么把这个人情还给陆源还是问题，之前请人给蜂蜜拍广告都花了一百万澳元，现在这视频价值可不菲，王皓怎么也不能心安理得的就收下来。

　　虽然这些视频素材只是他们在拍摄《爸爸去哪儿》的时候留下来的，可剪辑配乐什么的也会废功夫，相当于是公器私用。

　　美其名曰是节目的花絮，其实明眼人都能看出来这只是一个宣传片而已，王皓叹了口气，他把电脑给关上，然后拧开矿泉水的瓶盖，开始咕咚咕咚的饮用起来。

　　想通了其中的弯弯道道之后，王皓原本愉悦的心情就变得糟糕起来，他不想欠别人的人情，必须想办法弥补上。

　　这个时候，王皓的微信跟QQ群却显得安静许多，大概是他的朋友跟亲戚们对王皓这种时常出现在电视机上面的行为已经习惯，反正经常都能看到他，这次在芒果台里面看到也不算什么奇怪的事情。

　　所以也没有出现太多人给他留言回复的事情，只是一些老朋友在群里面调侃着。

　　这个微信号每天都有很多人想要添加，毕竟王皓的朋友那么多，很多人在不经意间就把他的号码给说了出去。

　　点开一个叫金融民工群的微信群，这是他们大学宿舍的小群，只有5个人，第五个叫常峰，是隔壁寝室的，也称作寝室的5号床。

　　这伙计天天不跟着自己寝室的人混，没事就跑到王皓寝室来，刚好他们五个人可以一起玩游戏开黑，所以这友谊就结交下来。

　　同是一个班的，一起上课，一起开黑，一起吃饭，一起打球做活动泡妹子，所以友情坚固得很。

　　柳峤开口说道：“唉，我准备把这个群的名字改了，叫一起去澳洲打地主，有人跟我一起去澳洲打土豪分田地吗？”

　　“峤总，你不是才去那边没多久吗？怎么又想去澳洲了，等兄弟我把这个项目忙完了，咱一起去呗！”常峰发了段文字过来，后面还跟了个戴墨镜的emjoy表情。

　　林浩则是回了个尔康表情，他紧接着打字说道：“谁也别拦着我，刚刚看了那个视频花絮，太漂亮了，羡慕得要死。”

　　“同去同去，打土豪怎么可以少了我！”

　　“小浩总，定个时间，咱一起去澳大利亚呗，我眼馋他们的黄金牛肉很久了，在国内都吃不到。还在还房贷的人也吃不起这么贵的牛肉，魔都的房子真不是普通人能享受得起。”

　　王皓看到他们的聊天内容，最新一条就已经是北京时间昨晚十一点多，现在已经是北京时间的第二天早上四五点，不过依然回复了一条：“哥子些，你们把护照跟签证办好，到时候我直接让飞机来接你们去悉尼，包接包送包吃住，够不够意思！”

　　嗖的一声把消息发送出去了，王皓也就没有在意，因为这个时间应该不会有人在线，两地的时差决定了他们有一小部分时间是错开的。

　　可正当他想去洗澡的时候，却发现柳峤回了段语音：“卧槽，你居然还有飞机可以直接往返大陆跟澳洲？这么牛逼，吓尿了，什么时候升级换代的啊！”

　　听到这熟悉的声音之后，王皓忍不住笑了起来，他快速回复着说道：“也就这个月刚刚到货，下个月你们可以跟我爸妈一起来澳洲，我要接他们来澳洲常住。另外，你丫的这么晚不睡觉干嘛呢，当夜猫子么？”

　　“我TM也想睡啊，现在忙一个IPO上市的项目，快累死在办公室了。红牛跟咖啡都不能拯救我，刚刚才去洗了把冷水脸，要是我猝死了，一定记得回来看看我的遗体。”柳峤夸张的说着，他揉了揉自己的太阳穴，现在通宵加班完全就是常态。

　　“唉，你要注意多休息一下，现在睡一会儿。要真累死了，谁来澳洲看我啊！”王皓劝说着，他也知道这些事情非常复杂，外人根本搞不懂为什么那么猛。

　　柳峤突然回了段语音：“我知道。不过你这么晚为什么还没有睡，通常晚睡的人都是没有性生活的。你丫的难道失眠了，还是在做对不起弟妹的事情？”

　　“去你妹的，我在巴黎呢，带汤包来这边给杂志拍照，我可是守身如玉的，绝不会去洗脚城或者洗浴中心瞎来。”

　　还是熟悉的配方，还是原来的味道，跟自己这些老朋友们聊聊天，王皓觉得心情一下子就好了很多，就像回到了多年前宿舍夜谈的时候，大家七嘴八舌的讨论着，谁也没想到未来会是现在这个样子。


第878章 懵逼的大使馆

　　等王皓洗澡回来的时候，他发现这个群名已经被改成了“打土豪分田地”，微信就是这点不好，每个人都可以修改群聊的名字。

　　此时的夜晚非常安静，城堡的灯光逐渐暗下去，不远处的萤火虫绕着田野飞舞着，偶尔还能看到夜空中飞机闪烁的灯光。

　　汤包这个小家伙蜷缩在被子上，将自己围城了一个肉丸子，哪怕王皓躺上来的响动也没有将它给打扰醒。

　　原本应该是半夜清醒的它已经陷入了熟睡，或许是长途旅行太过于劳累，再加上拍摄照片也一刻没有休息，所以呼呼大睡的汤包完全没有理会外界的动静。

　　“晚安！”

　　王皓翻身关上灯，然后盖住被子吹着空调进入了梦乡。

　　伴随着蛙声蝉鸣，在城堡的第一夜睡得十分香甜。

　　……

　　清晨，叽叽喳喳的鸟鸣声在窗外响起，王皓感觉到自己脸上毛绒绒的，有些痒。他不用睁眼也知道是汤包的身体凑到自己枕头边上了。

　　“别闹，再睡会儿。”

　　他闭着眼睛，伸手摸了摸眼前这毛绒绒肉呼呼的汤包，自己想多睡会儿，毕竟倒时差挺麻烦的。

　　可谁知道一条湿漉漉的舌头就在他的脸上慢慢舔起来，那小鼻子轻轻抽动着，不知道在嗅什么，弄得王皓脸上全是口水。

　　“汤包，你在干嘛。”

　　王皓无奈的睁开双眼，他看了看眼前委屈的汤包，一大早就被吵了起来也是有些起床气的。

　　然而舔脸是猫咪示爱的一种表示，王皓也不想太过于苛责自己的猫，难道要怪它太喜欢自己了？

　　汤包看见王皓醒过来之后，兴奋的用爪子啪的一下打在他的耳朵上，喵喵叫个不停，语气充满急切。

　　王皓一听，发现还真是自己的不对，小家伙是被憋成这个样子的，自己居然忘记把猫砂从行李箱里面拿出来，导致汤包睡醒之后不能上厕所。

　　用惯了猫砂之后，使用抽水马桶是一件麻烦的事情，汤包有一种习惯，那就是只能在自己的猫砂里面拉粑粑。

　　用手摸了摸它的脑袋，王皓道歉着说道：“这是我的错，马上就好！”

　　他翻身下床，快速打开行李箱，将猫砂盒子打开装好，然后放在厕所的角落。

　　迫不及待的汤包立即从枕头上面窜下去，快速冲到厕所里面。不过爱面子有隐私的汤包进入厕所之后，就费力的用后腿将厕所门给关上，偷偷关起来再上厕所。

　　王皓看着它那小小的举动，忍不住笑了起来，自家汤包绝对是要成精的节奏。

　　此时房间的空调还在继续，王皓把墙壁上面的开关给关掉，然后打开窗户，让清晨的风可以把房间里污浊的空气排出去。

　　清新的空气闻起来相当舒服，虽然没有草原的味道，但依然凉爽舒适，几只飞舞的蝴蝶在窗外挥动着翅膀，偶尔能看到一辆车从稍远处的公路上飞驰而过。

　　他打开手机看了看，苏景果然发来留言，接连追问到底是怎么回事，为什么要给汤包穿上这些奇形怪状的衣服。

　　正当王皓想要给苏景解释一下的时候，突然听见有刨门的声音，这声音听起来非常的糟心，同时伴随着还有汤包喵喵的叫声，听起来比较急切。

　　跟随着声音，王皓来到厕所的门前，他疑惑极了，难不成汤包掉到厕所里面去了？

　　仔细一听汤包的叫声，原来是它上厕所结束之后想出来，可是却打不开厕所的门。刚刚用后腿关门之后，现在没法打开了，这简直就是作茧自缚。

　　王皓笑着摇摇头，然后快速把门扭开，然后留了个小缝隙，让汤包自己通过这个小缝隙把门打开。

　　将爪子通过这个缝隙伸了出来，汤包使出吃奶的劲儿将这木质厕所门给推开了，它宛若得胜的将军一般，将身体里面的便便排泄一空之后就舒服万分了。

　　见它这个样子，王皓也没有去揭穿或者邀功的，毕竟那是一只好面子的猫，不能接受被愚蠢人类拯救的事情。

　　……

　　王皓这边收拾准备享用早餐，而澳大利亚驻华大使馆那边却集体陷入了懵逼的状态，他们搞不懂为什么一夜之间就多了这么多份旅游签证、工作签证申请通知，而且很多人根本搞不清楚状况就跑来申请签证。

　　一上班，工作量居然是往常的好几倍，赴澳人数激增，这签证处的工作人员不得其解，看着这些错误了的签证类别跟签证申请表，他们只好让这些人拿回去重新填写正确了再过来。

　　签证材料有的是现场直接递交，有的是用邮件寄过来，现场递交的数量非常多，检查了一下这些人的材料并且交费后就通知这些人说道：“最近签证的人很多，可能等的时间会长一些。如果中间遇上电话调查，尽量谨慎回答问题，大部分都会涉及到行程，考察您的赴澳动机什么的。”

　　现场排队的人很多，而网上预约送钱时间的人也同样很多，甚至外面的咨询台也是人满为患，大多数都是以年轻人为主。

　　“这些人到底是怎么了？为什么这么着急去澳大利亚旅游。上帝，旅行社难道不会通知他们一下吗？”

　　“玛丽，冷静一下。我想肯定是有原因的，以前从来没有遇到过这么多人，周围的大使馆貌似就我们这边人最多。”

　　“嘿，伙计们，你们猜怎么着。我刚刚在外面问了一下，他们很多人都是看到了现在的一款节目，叫《爸爸去哪儿》，里面最后一集是在澳大利亚的黄金牧场拍摄的。”

　　“杀了我吧，有时间看节目，还不如看两集幸存者或者荒野生存舒服，要不然看一下美国偶像也好。”

　　“你说黄金牧场，是指那个牛肉超级棒的黄金牧场吗？”

　　“杰西，你确定一款节目会让这么多人跑过来申请赴澳旅游签证？这些人绝对是疯了！”

　　“哈哈，黄金牧场主是澳洲旅游局的代言人，他还真是吸引了一大批人去澳大利亚旅游，或许你们应该抓紧时间给这些递交材料的人打电话核查，不然可就忙不过来了！”

　　“OK，让我喝一口咖啡就马上打电话，我顺便就问问这些人为什么要去澳大利亚。”


第879章 旅游业救星

　　忙碌的大使馆工作人员正马不停蹄的开始审核着这边的资料，毕竟签证都是给了钱的，可他们却发现很多资料都很模糊，浪费钱来走一遭，资料都没有准备齐全。

　　“你好，请问是齐力涵先生吗？我是澳大利亚驻华大使馆签证处的工作人员，现在您方便接听电话吗？我有几个小问题想要询问一下你们。”

　　“方便方便，您说。”

　　“别紧张，我们就是聊聊天而已，你据实回答就行。您现在已经五十多岁了吧，为什么想要去澳大利亚呢？”

　　齐力涵只是一个普通的上班族，在濒临退休的时候就想赶时髦跟着老伴一起去国外旅游一下，自己闺女选择了一个目的地那就是澳大利亚，趁着现在还能走得动就出去旅游玩玩。

　　于是他开口回答着说道：“听说那边很漂亮，我想过去旅游一圈，看看袋鼠什么的。昨天也看了那个《爸爸去哪儿》，里面有悉尼的风景跟澳大利亚牧场的生活，要是能过去看看也不错。”

　　这名电话审查官看了看手上的资料，语气很柔和的追问道：“那你们的行程定了吗？目的地是在什么地方呢？”

　　“我们是通过旅行社定的，是从墨尔本到悉尼再到黄金海岸，听说那边的大海很漂亮，机票定的是8月末的。”

　　“那您进入普斯达公司工作多少年了？”

　　“我算算啊，我进这个公司是86年，现在是15年，大概有三十多年了吧，是真正的老员工了，再过两年就要退休喽。”

　　“好的，谢谢您的配合，我们会尽快做好背景调查然后把签证邮寄给您。”

　　这样的电话审查只是少数，并不是每个人都会被抽中。

　　《爸爸去哪儿》昨天强势收官之后，今天才迎来了观众影响的高峰期，之前那些都只是浮云而已。

　　强烈的反响从网络媒体一直延续到传统的纸质媒体，各种夸奖跟赞扬，甚至最重要的就是让那些大大小小的旅行社们查看到了苗头。

　　所以这些旅行社也很快就抓住机会，开始狂发广告起来，率先把招牌打出去再说，至于什么旅行路线有没有开辟还有时间。

　　太白旅行社：直飞澳大利亚，体验纯净人生！5888四天五夜，豪华享受游澳洲！

　　中青旅：6999元游澳洲送豪礼，全新路线，深度自由行，让你感受不一样的澳洲。

　　大河报：“千名老人游澳洲”活动强势回归，抢到就是赚到。8日游9999元买一送一，有史以来最低价。本次旅游全程绝无强制购物，请大家放心！

　　中澳旅行社：专业旅行只在中澳旅行社，多条线路任你选！

　　中国国旅：体验澳洲牧场生活，感受黄金海滩，品尝醉人美酒，一切尽在澳洲7日深度游！

　　春秋旅行社：【特惠秒杀】悉尼、凯恩斯8日自由行，享受美妙田园生活。

　　中信旅游社：提前30天报名，第二人立减1000元！“澳韵”双城7日阳光之旅，现在订阅只需要9999元。

　　“澳大利亚东海岸、新西兰南北双岛14日轻松游，只需27999元即可享受美妙双人蜜月。”

　　“旅行，就是要不走回头路。澳新特色之旅，一切尽在康辉旅行社！”

　　这些旅行社很快就把招牌还有横幅以及广告牌给制作出来，在网络上跟现实的实体网点进行张贴宣传。

　　一般来说，大型的旅行社都有这样的出境旅游路线，只是以前很少这样做成主打产品，毕竟去澳洲旅行比不上东南亚、欧洲跟美国。

　　可现在就不一样了，《爸爸去哪儿》的持续热播以及黄金牧场一直以来的强烈吸引，让他们意识到这或许是一个新兴的市场。

　　对于日渐富裕的中国游客来说，他们已经不局限于在国内的旅游，事实上，他们已经成为各国旅游业的救星。

　　光是2014年，中国公民出境旅游的人数就达到了1.2亿人次，累计消费超千亿美元，拯救了多国的旅游业。

　　在当前世界经济复苏乏力的大背景下，人民币升值、旅游签证条件房款、新目的地跟新航线的开放等，都吸引着中国游客在全世界的发展。

　　只是目前这些旅行社给出的路线都是之前开辟出来的，并没有充分考虑到现在的变化，他们正在焦急的跟着澳大利亚的那些农牧场乃至景点进行谈判协商，在政府相关部门的帮助下达成协议。

　　一个节目的影响力是巨大的，在短短两天时间里面，这些旅行社就已经接待了超过几十万前来咨询旅游的人，不少年轻人甚至把度蜜月的地点选择在了澳大利亚。

　　现在恰逢暑假，很多父母都愿意带着孩子去澳大利亚体验一下真正的牧场生活，这正是旅游业的旺季。

　　但这些人虽然都想去澳大利亚，可是却对于这些路线不太满意，里面虽然有澳大利亚的大多数景点，但是却没有他们最想要的地方——黄金牧场。

　　乘兴而来败兴而归，说的就是这样的情况。

　　这可就让旅行社的负责人们变得抓耳挠腮起来，出境游的利润很大，但是也有一定的风险。这么多人过来询问，那都是潜在的商机，必须要抓住！

　　在这种情况下，澳洲旅游局的总经理奥沙利文就陷入了莫名的忙碌之中，各路人马都想要赶紧开通更多的旅游线路，而这恰恰是他想要看到的情况。

　　所以双方一拍即合，从政府职能部门到相关机构一路打开绿灯，工作效率快得要命。

　　对于悉尼乃至托尔小镇周边的人来说，莫名其妙坐在家里就有很多中国旅行社上门寻求合作，这倒是出乎他们的预料。

　　牧场原本就不是特别赚钱，他们不是黄金牧场，没有那么强悍的销售能力，所以有游客过来自然就是再好不过的事情了。

　　而在这些收到请求的牧场里面，黄金牧场显然就是主角，毕竟它才是在《爸爸去哪里》里面彰显魅力的牧场，所以联系人是最多的。

　　在各大旅行社里面，大家都清楚的认识到黄金牧场是一根难啃的骨头，几乎是油盐不进，这么大好的机会都不愿意利用起来发展旅游业，太浪费了！


第880章 最大赢家

　　很久之前，不管是澳大利亚的旅行社还是中国大陆，乃至欧洲、北美那边的旅行社都跟黄金牧场联系过，想要开通一条以黄金牧场为主的旅游线，让当地的游客可以来澳洲感受纯正的牧场。

　　想一下，来黄金牧场品尝最美味的牛排，观看浩瀚的玫瑰花海，体验牛仔的无穷魅力，还有那么多澳洲特色小动物的陪伴。

　　曾经巴黎那边有旅行社做过一个抽样调查，在大街上随便找一些人询问他们的旅游目的地，很多人都只是把澳洲当做是第二目的地。

　　但是当调查者说这条路线可以把黄金牧场加入之后，这些被调查的人虽然也不是每个人都听说过黄金牧场，但依然有24%的人愿意改变想法，去黄金牧场享受美食与美景的旅游。

　　这个调查只是黄金牧场受欢迎的一个缩影而已，名气日渐高涨的黄金牧场很是神秘，大家都只是知道那边的东西又贵又好。

　　世界上最昂贵的牛肉之一，在博古斯世界厨师大赛期间征服了数千万观众。而那场关于世界上最细羊毛的争夺战，则是让关注高端时尚奢侈品的人陷入癫狂，有钱都不一定能买到这些羊毛制品。

　　前不久席卷全网络的eBay联合苏富比现场跟网络同步拍卖蜂巢，吸引了全球不同时区的网友进行围观，哪怕没有出价购买，可认真观看也有一种共同参与的感觉。

　　细数一下最近的新闻，奥斯卡影后查理兹·塞隆联手迪奥真我香水拍摄广告大片。

　　这些诸多的新闻将黄金牧场抬上一个新的高度，最初那些旅行社还以为王皓是在玩饥饿营销，想要坐地起价什么的。

　　可后来他们才发现自己真的错了，原来王皓当真没有要一丝一毫的念头来发展旅游业，根本就是油盐不进。

　　悉尼跟墨尔本城郊的农牧场迎来了一个中国旅行社谈判的高峰期，只有黄金牧场巍然不动。

　　但这一次让那些旅行社诧异的是，黄金牧场没有直接拒绝，而是让他们转而去联系黄金马术俱乐部跟黄金酒庄的负责人，同时还把工作电话跟电子邮箱地址给回复了。

　　哪怕黄金牧场本部不发展旅游业，这两个地方还是可以的，因为它们的位置刚好是在悉尼跟猎人谷之间，方便来个联动旅游。

　　无心插柳柳成荫，大概就是说的王皓这种情况吧，他只是很单纯的答应《爸爸去哪儿》剧组的请求，让他们来自己牧场拍摄，从未想过据此来获得什么收益。

　　可偏偏自己的牧场就火了，很多人去旅行社都指名道姓要去王皓的黄金牧场旅游，这可就急坏了那些旅行社的负责人。

　　要是只有一个两个还好，但一大堆人都在谈论这个事情，要真有旅行社把黄金牧场这个景点给谈下来，那必然会吸引一大堆客户。

　　所以这些负责人都给自己手下的员工吓了死命令，用尽一切办法争取到黄金牧场里面去，利润分成比例可以协调！

　　此时的安娜·罗伯特已经应付了一堆慕名过来协商的旅行社代表，将他们打发到黄金马术俱乐部总经理杰森·史密斯以及黄金酒庄总经理约翰·克里夫那边去。

　　说起来，她还真有些佩服自己的老板，不为了赚钱而牺牲自己的清净生活，哪怕全球很多人都想要来黄金牧场参观游览，可这必然会对牧场的生态环境造成影响，同时不利于牧场的管理。

　　王皓不想自己家里出现那么多的外人，整天闹哄哄的像什么话，哪怕是限量接待游客也不能解决这个问题。

　　因此他对安娜一直都嘱咐，绝不会开放黄金牧场作为旅游景点，把这件棘手的事情交给自己的助理来应付。

　　……

　　现在还在巴黎路上的王皓正在自己管家贝托尔德带领下前往摄影棚，今天是小萌猫汤包跟安吉丽娜朱莉一起拍摄的时候。

　　他知道朱莉或许不是一个好脾气的人，所以低声对汤包嘱咐着说道：“今天你一定要表现得乖巧一些，要是朱莉敢凶你，你就反抗。抓伤了我负责，要是不敢还手就跑到瓦尔达旁边去躲起来。”

　　汤包用爪子拍了拍王皓的手指，不明白主人这话是什么意思，太过于年轻跟单纯的它根本不懂有些人阴暗的心理。

　　王皓也只是未雨绸缪而已，他也不希望这件事情发生，万一小家伙的无穷魅力散发出来，一下子就把朱莉吸引成了粉丝，那也是有可能的。

　　这时，熟悉的旋律响了起来，王皓从裤兜里面拿出自己的手机，他一看竟然是约翰·克里夫打过来的电话，稍微诧异一下之后就按下了接听键。

　　“约翰，这里是王皓，有什么事情吗？”

　　刚刚被一大堆电话跟邮件袭击的约翰·克里夫将衬衣的扣子解开一个，嘟嘟的忙音消失，变成王皓的语音之后才松了口气。

　　他开口说道：“老板，我这边刚刚收到了很多中国旅行社的合作申请，他们都想要跟我们酒庄展开合作，这样就让来自中国的游客可以来我们酒庄品尝美酒，观看葡萄酒的酿制过程，感受美酒与美景的交融。”

　　“这是好事啊，之前你不就是在担心这个问题吗？现在有了客户源多好，当然光是中国大陆的游客并不足够，你还需要开辟其余地区的旅游资源。”

　　王皓大约知道一些原因，只是他显然低估了这些旅行社的热情。

　　约翰·克里夫开口补充着说道：“事实上，我们关于门票的定价似乎出现了一些问题。这些旅行社甚至不要求门票优惠折扣或者是返点，宁愿用原价门票获得我们的认可。”

　　“他们是疯了吗？”王皓自己都诧异起来，一般来说旅行社就是赚取景区门票的差价，可这群人一上来就说不要折扣，这弄得王皓都不敢相信了，世界上没有免费的馅饼从天上掉下来。

　　“或许他们可以从这条旅游线路的其余地方找到盈利点，不仅仅是局限于我们这个门票的事情。”

　　王皓用手指敲了敲汤包的尾巴，开口说道：“你是酒庄的总经理，这些事情你负责就好，但不能为了这些小便宜而舍弃掉我们的内容。你最好是跟史密斯商量一下，你们两个地方联合起来应该很不错。”


第881章 黑白名单

　　一般的旅行社跟景区的关系都是合作，景区为了吸引更多游客前来参观有了，而旅行社则是承担了相应的责任，多往这个景区带团。

　　盈利的方式一般都是景区给旅行团优惠门票，这样的价格比游客自己在景点售票处购买的散票价格要低一些，这就能吸引到游客们节省的心理。

　　同时景区也给旅行社一个指标，大概就是每拉来2万游客或者3万游客，就按照人数给旅行社返点，返点数额在5-30元之内不等。

　　甚至现在低价旅行团横行的原因就在于旅行社在大肆推行返点这个政策，他们可以在景区、酒店甚至商场都拿到高额的返点金额，甚至商场跟酒店可以拿到总价格的30%返点。

　　所以经常能看到一些强制购物或者强制消费的新闻，这都是返点惹的祸。

　　王皓当然不想让自己酒庄的名声变得狼藉，如果可以的话，他也不想跟这些旅行社合作，游客愿意消费就消费，不愿意消费就算了。

　　好不容易建立起来的名声，王皓可不能让这些旅行社给毁掉。

　　刚刚约翰·克里夫说旅行社不要返点，这倒是让王皓松了口气，至少这些人是真正可以合作的，不是那种为了蝇头小利而放弃大局的人。

　　来澳大利亚旅行比较贵，因为机票钱首先就不便宜，所以低于一万块钱的跟团游基本上都有各种各样的陷阱。

　　“史密斯那边也收到了相当多的电话，刚好我们琢磨了一下，打算见面详谈一下。只是这些旅行社都催得很紧，仿佛马上就要签订合约一般。”

　　王皓皱了皱眉头：“那可不行，起码我们对这些旅行社的资质还有往常的评价一点都不了解。不能这么盲目的签订合约，等下我给奥沙利文打电话问问，希望他能够给出一个恰当的名单来，我们根据多方面的调查来确定合作对象，宁缺毋滥。”

　　约翰·克里夫觉得王皓的说法有一定的道理，他点头同意，“我也是这么想的。但是这种跨国的旅行社不好调查，我们在中国大陆基本上没有什么合作机构，无法展开相应的调查。而且反馈回来的调查也不一定是最真实准确的。”

　　这个忧虑的确是值得王皓深思的，做生意就是要知己知彼，才能百战不殆。

　　“别担心，我去找一个商业调查公司，将他们的结果跟澳洲旅游局那边给的结果进行交叉对比，这样应该就能得出结论来。”

　　“那我先跟他们谈判吧，争取找到一个好的协议。那就不打扰你了，周六见。”

　　“行，你忙去吧。拜拜”

　　挂掉电话，王皓又马不停蹄的翻到奥沙利文的工作电话，这位澳洲旅游局的总经理肯定知道为什么中国旅行社弄这么大的声势。

　　贝托尔德目不斜视，他知道一名合格的管家应该做些什么，这些话都当做是空气。

　　“先生，有来自黄金牧场王先生的电话在2号线路等您，需要接听吗？”

　　奥沙利文正在自己的办公室里面忙碌着，他听到自己秘书的话语之后，就立即在电话上切换了线路，然后爽朗的打起了招呼：“嘿，我的朋友。今天是繁忙的一天，哈？”

　　“当然，我这边快被中国那边的旅行社给轰炸了。我打电话给你，就是想问问到底发生了什么事情，顺便还想找你要一份世界各国旅行社的白名单跟黑名单，但愿我们不会被上当受骗。”

　　“你是一个合格的代言人，之前得到的数据显示，网络上有相当多人的愿意来澳大利亚旅游，特别是在看过了最新一期的《爸爸去哪儿》之后，就连签证询问的人也很多。那些旅行社为了开辟新的旅游线路，当然会找你进行商量。”

　　王皓恍然大悟，竟然是这个原因，他开口说道：“开辟旅游路线也要经过旅游局的相关认定跟报备才行吧？”

　　奥沙利文很骄傲地说道：“当然，除去我们这个国家旅游局以外，每个州也有自己的旅游局。不过等你们谈判妥当之后，就要把相应的条款交给我们进行审核。你放心，我已经把相当多的旅行社介绍给了马术俱乐部那边。”

　　这是之前王皓愿意代言旅游局的条件，只要这个旅游局从他们的指缝里漏一点点的客户资源出来，那就会将马术俱乐部的需求满足。

　　“那关于这个名单，我能拿到手吗？这是不是保密文件？”王皓很关切的问道。

　　“也谈不上保密，其实直接可以从我们官网进行查询。因为这些旅行社实在太多了，每个国家都有一大堆，我自己都记不过来。我看一下，如果可以的话，我把这个资料库拷贝给你一份，这是很容易得到的东西，只是很多牧场主都懒得查看，导致自己被骗。”

　　有这样一个朋友就是给力，王皓可不想跟那些黑名单上面的人进行合作。

　　于是，他兴奋的回复说道：“太棒了，谢谢你的帮忙，这对我来说意义重大。希望澳大利亚的旅游业更加繁荣，这是我们共同的愿望。”

　　奥沙利文哈哈大笑了两声，他对王皓说道：“我的朋友，如果没有别的事情，那我就先挂掉电话了。有人还在外面等着跟我汇报工作呢，等会儿我秘书会把这资料发送到你的私人邮箱里面，请勿对外传播。”

　　“我保证不会传到外面去，你先忙吧，祝你有个愉快的周三。”

　　“你也是，享受这个美妙的天气，再见。”

　　王皓将手机放在一边，他将身体重重的靠在柔软的椅背上，要是跟这些名单上面的旅行社好好合作的话，那黄金酒庄跟黄金马术俱乐部的发展就可以步入高速阶段。

　　原本养马、卖马只是马术俱乐部的一个营业内容，现在发展旅游业就可以实现两条腿走路，充分挖掘出商业潜力来。

　　而黄金酒庄那边也不再是依靠酿制葡萄酒来获得收入了，以后可以收取门票费以及酒庄红酒直销，一年四季都能有收入，免得约翰·克里夫一直担心自己失业。

　　到时候，这两个地方要担心的就不是收入，而是游客太多的问题。


第882章 销量暴增

　　闭目养神，王皓认真揣摩着自己旗下悉尼的两个产业，或许在黄金牧场的大招牌下面，它们能够获得长足的发展。

　　之前他想要设置一个信托基金，可之前找人询问的马克纳资产管理公司的门槛是在5亿美元，这家资产管理公司名气非常大，帮助保罗·艾伦实现了财富的超高速增长。

　　5亿美元的现金对于王皓来说是一个不小的数字，之前他巅峰时期的现金流也达不到这个数字，更何况是现在。

　　别看他在福布斯全球富豪榜上面估计的身价是11亿美元左右，可这里面包括了大量的不动产，其中光是黄金牧场的估价就在7-9亿美元之间。

　　前不久，王皓凭借拍卖蜂巢使用权赚了4亿多美元，可几乎有40%都要拿出去纳税，实际收入也只有2亿美元左右。

　　可这2亿美元，又被王皓拿去购买私人飞机、收购黄金马术俱乐部、购买滨海别墅，给马术俱乐部提供更多的注资什么的，这样一折腾下来，所剩无几。

　　现在王皓想要快速凑齐5亿美元，几乎是不可能的事情，因为黄金牧场的发展已经步入了正常轨道，不可能再销售什么额外的商品，都是只有慢慢积累的，除非是等到春天到来时候再剪一次羊毛。

　　否则的话，就等于是空谈，现在马术俱乐部还没有实现盈利，需要继续注资才行。

　　任何一个刚刚起步的公司都离不开持续的投资，特别是马术俱乐部这种，人工费、饲养费、马匹购买费都是大头，一个月得好几百万澳元，要是购买几匹好马那就更贵了！

　　可这些钱都是必不可少，收益是漫长的，前几年基本是要处于亏损的状态，王皓自己看得很明白。

　　他虽然名列在福布斯的排行榜上面，但其实真算不上什么富豪，充其量只是刚刚在富豪的边缘上。

　　深呼吸了一口新鲜空气，王皓知道未来自己还有很长的一段路要走，那5亿美元的信托基金暂时放在一边，毕竟自己还年轻，没有到需要立遗嘱的时候。

　　只用了差不多两年时间，他就从一穷二白的普通失业青年变成了名满中澳两国的新兴年轻富豪，这其中蕴含的努力当然非同一般。

　　未来必然会更好的，现在每个月黄金牧场大概都能收入一千多万美元，大部分是从肉牛的销售中获得，小部分是将牛奶卖给蒙牛，剩余的细枝末节就是销售牧草、鸸鹋油、玫瑰精油等等。

　　那么大一片大马士革玫瑰，可每天的产量是有限的，一般一天的产量只有2千克，虽然价格高，可产量上不去也没有多少钱。

　　“先生，我们到了。需要我在这边等候吗？”

　　贝托尔德的声音传了出来，他将车稳稳的停在摄影棚外面，扭头看了过去。

　　王皓从沉思当中恢复过来，于是很爽快地说道：“你要是有事的话就可以去忙，要没事就可以跟在我这边。但你的东西收拾好了吗？需要跟家人道别什么的也可以去忙。”

　　“我父母都知道我的状况，长期在全球范围内出差。东西都已经装在后备箱里面了，到时候可以直接去机场，然后保安会把车从机场开回城堡去。”

　　既然这样，那王皓就自己打开门，他笑着说道：“那行，我今天就可以在摄影棚里面偷懒了，由你去照顾汤包，跟那些摄影师沟通。”

　　贝托尔德从驾驶位置上走了下来，原本应该是快步过来给王皓打开车门的，结果没想到自己老板根本不吃那一套，自己就抱着猫走了出来。

　　此时的摄影棚里面忙碌异常，瓦尔达换了身装扮，她看着王皓，冷冷的点点头算是打过了招呼。

　　倒是汤包喵呜叫了一声，趴在王皓的胸口，伸出萌萌的爪子挥挥手，跟瓦尔达问好。

　　冷若冰霜的瓦尔达愣了愣，犹豫片刻之后也跟着举起手来，跟汤包示意了一下，这时候她的语气稍微放平和了一些：“朱莉已经来了，现在你赶紧带汤包去打理一下毛发吧，10分钟之后拍摄开始。”

　　“OK，我知道了。”

　　王皓将汤包递给贝托尔德，耸耸肩膀说道：“或许你可以跟汤包稍微亲近一下，我们牧场还有其余动物，你会喜欢上它们的。”

　　成功当上甩手掌柜，王皓一点心理压力都没有，直接将汤包交给自己的管家，让管家去协调那些人际关系吧，毕竟那是贝托尔德最擅长的。

　　汤包俨然已经习惯了主人的不靠谱，它安安静静的呆在贝托尔德身上，享受着这位管家用手指给自己下巴挠痒痒，比主人的那些举动舒服多了。

　　作为一位专业的管家，贝托尔德在宠物管理方面也受到过严格的培训，所以这点小招数一下子就把汤包给收买了。

　　目送着一人一猫去镜子前面让宠物美容师给汤包梳梳毛发清洗包子脸，王皓在旁边找了个位置坐下，他开始登陆自己的邮箱。

　　果然，奥沙利文说的那些名单都已经躺在邮箱里面了，王皓很兴奋的把这个名单下载到手机上免得丢失了，同时再转发给安娜·罗伯特以及约翰·克里夫、杰森·史密斯，让他们三人组成一个谈判小组去跟旅行社打交道。

　　叮叮叮，王皓很快就收到了他们邮箱自动回复的消息，当老板真好，工作上有助理跟下属，私人生活中有管家，什么事情都不用操心，安安心心赚钱跟享受生活就行了。

　　这时，Facebook上面突然又私聊弹了出来，居然是安娜·罗伯特发过来的会话，她担心跨国接收短信有问题，所以就用这个方式来沟通。

　　“老板，我这边有蒙牛乳业的一个请求，他们想让黄金牧场增加奶牛的养殖数量，因为目前来说销量很火爆，产量太少，供不应求。”

　　“就算我现在养殖奶牛，等到它产奶的时候起码要21个月，这又不是买一头小荷斯坦奶牛就能立即产奶的。他们想得太美好了，帮我婉拒吧，牧场的奶牛数量正在逐步增加，不用他们催促。”

　　王皓慢慢往手机上敲打着英文字母，还是用微信比较方便，这个太费力了。

　　黄金牛奶的销量近日来在网络上跟实体超市都取得了超大的进展，原本销量不温不火的，蒙牛还在用各种渠道进行推广。

　　可现在《爸爸去哪儿》播放结束之后，一切都变了，天猫旗舰店上面的存货全部销售一空，甚至还把刚刚从澳大利亚墨尔本港出海的那一批新鲜牛奶就给预售出去了。

　　如此好的销量，蒙牛当然想要趁热打铁，多生产一些，这可都是一个个的钱啊！


第883章 小猫咪大气场

　　正常来讲，人们购买牛奶都会选择在超市里面，一个是因为方便便宜，另外就是能看到生产日期跟保质日期，这样更有安全感一些。

　　网上购买牛奶大多是年轻人比较喜欢的，懒得出门逛街，直接下订单就送到家里面。

　　在蒙牛的天猫旗舰店里面，销量最多的基本上要属纯甄、特仑苏、纯牛奶、真果粒、新养道、早餐奶这些接地气的产品。

　　可黄金牛奶的月销量节节攀升，达到月销量20000多箱，一箱12盒牛奶450人民币，零售的话每盒牛奶高达38元。

　　如此天价牛奶都抵挡不住网友们热情的步伐，很多有钱人都把这个牛奶预订给自己的孩子喝，贵一点没关系，孩子正是长身体的时候，钙含量足够高。

　　原本蒙牛生产出黄金牛奶之后，都会给澳洲本地的超市供应一小部分，可现在的情况来看，销售太火爆了，直接就全部运送回国了。

　　然而远水解不了近渴，从澳大利亚的渡轮回到中国广州港、上海港得10-15天的时间，黄金牛奶的库存很快就告罄。

　　所以天猫旗舰店的负责人不得不求爷爷告奶奶找那些实体店调货，暂时缓解一下燃眉之急，同时也在店铺的首页重新刊登了广告，黄金牛奶的现货已经售罄，现在出售的都是预售，根据预售下单时间进行发货。

　　这样才慢慢将一大波僵尸给打完，这畅销的幅度简直让所有人都惊叹，这可是没有任何优惠促销活动的，就这样暴增的销量让知情的人都惊掉下巴。

　　其实，这也不难以理解。原本黄金牛奶的销量也不差，只是比不上这么强而已。

　　这一期的《爸爸去哪儿》里面，几位萌娃的早餐就是黄金牛奶，蒙牛心机婊特意植入的广告，好几个特写镜头，小家伙们把这些牛奶都美美的喝完。

　　而在节目播出的间隙，蒙牛也没有放过芒果卫视黄金时段的广告，正当观众们有点好奇萌娃们到底喝得什么牛奶时，蒙牛的广告就轰炸起来。

　　主打天然有机进口奶源，源于自然更健康的理念，还有给出的营养比例都打动着那些家长的心。

　　这可是从黄金牧场进口的牛奶，不添加任何营养素跟防腐剂或者添加剂什么的，人们也相信黄金牧场的招牌。

　　对于很多人来说，钱并不是问题，每个月花一千块钱给孩子买牛奶，这对于中产阶级及其以上的人来说只是一顿饭的钱而已。

　　恰好这些小家伙也是《爸爸去哪儿》的粉丝，家里的大人就不用再慢慢劝说孩子喝牛奶的事情，他们自己拿着吸管咕咚咕咚的喝完。

　　明明是蒙牛植入的广告，可网友们却觉得是黄金牧场在收益，王皓觉得万分冤枉。不管这些牛奶卖得好或者不好，都跟自己无关，自己可是把牛奶按照一吨的价格卖掉的。

　　这些牛奶大概是普罗大众能买到唯一的黄金牧场产品，牛肉大部分都被澳洲农业公司弄去给阿拉伯土豪那边，香水没几个人用，奢侈品用的羊毛现在也不是穿大衣的时候，就算是冬天也买不起。

　　这样算下来，黄金牧场的粉丝们还真就只能买牛奶，因为这个可以一年365天进行生产，而且整体价格相比起几千块一斤的牛肉来说更容易接受。

　　综合种种因素，黄金牛奶成功大火，天猫旗舰店断货，各大超市紧急要求增加供货，王皓这边也受到催促。

　　一旦大火，就有人想要动歪脑筋，反正牛奶也喝不出什么具体的味道，要是把黄金牧场出产的牛奶跟其余牧场的牛奶混合一下，这样杀菌装袋之后完全可以伪装成黄金牛奶。

　　普通人哪里能够分辨出来，这可不是山寨货，而是正儿八经的蒙牛制造。

　　只是之前王皓跟蒙牛签订的合约里面规定过，一旦蒙牛使用这些手段进行掺假被发现后，黄金牧场可以单方面中止履行合约。

　　王皓可是专门雇了人在蒙牛的牛奶加工厂里面做监督，每天送来多少吨牛奶，能制作出多少盒产品都是有数字的，想要作假可不是件容易的事情。

　　呼，这可是一件烂事，王皓在心里面叹了口气，他知道每个企业里面都有几个不安分胡乱蹦跶的臭虫，但愿自己不要遇上。

　　将手机收了起来，王皓站起来看了看有些安静的摄影棚，脚步轻抬朝着摄影师瓦尔达那边走过去。

　　此时正在接受拍摄的是国际影星安吉丽娜·朱莉跟萌宠界超模汤包，她们俩配合得似乎很是默契。

　　“先生。”贝托尔德轻轻喊了一声，然后悄然站在他身边，完全把管家这个身份发挥到极致。

　　王皓冲着他笑了笑，点头答应下来，并没有开口说些什么，只是静静的看着一边聚光灯下面汤包的拍摄。

　　此时的朱莉穿着由迪奥赞助的最新礼服，高挑傲人的身材展露无遗，前段时间高调宣布切除自己乳房的她博得了众多关注，一举击败众多当红女星，拿下vogue意大利版封面的拍摄。

　　高傲得如同一个女王，她眼神轻挑，艳丽的脸上冷漠如冰，鲜艳的唇瓣紧抿，不怒自威。

　　而坐在朱莉对面的汤包身上并没有什么装饰品，它头戴一个小小的王冠，眼神睥睨的看着一边的朱莉，那小小的身体似乎一下子就变得高大起来。

　　法式不屑，就像是女王在看待自己的臣民一般，喵星人理所当然的认为自己高人一筹，它举起自己的爪子，仿佛在检阅自己的臣民。

　　这是女王间的对决，哪怕汤包体型不占优势，可在瓦尔达相机的构图里面，它俨然就是双女主之一，跟安吉丽娜朱莉平分秋色，甚至可以说牢牢吸引住周围工作人员的眼球。

　　瓦尔达心里非常满意，她不断切换拍摄的角度，努力将这经典的一幕纪录下来，她有预感，这系列的照片必然会引起广泛的关注。

　　女王如猫，猫如女人，既可以妩媚娇艳，也能优雅娴静、气定神闲，她们可以懒散空灵，也可以雍容华贵的注视着芸芸众生。

　　汤包跟朱莉的拍摄发生了强有力的化学反应，哪怕王皓这个门外汉也能看出这一组图片的不平凡来。


第884章 熊猫巧克力

　　汤包的眼神仿佛有杀气，身上原本那种胖乎乎的呆萌感消失不见，大家眼中就只有一只高高在上的女王喵！

　　瓦尔达在一边意犹未尽的看着相机，她拍拍手说道：“刚刚的拍摄很精彩，我必须选一张好的照片才行，这或许会成为vogue今年最受好评的封面照。”

　　朱莉虽然大牌，可她也不想得罪这位摄影大师，本来想独霸封面的，可是却被迫跟一只猫分享，放在任何一个大牌女星身上都难以接受。

　　因此她一点寒暄的意思就没有，这边的合照拍摄结束之后，就高调的起身带着助理去化妆间，留下汤包还有摄影棚的工作人员。

　　工作人员小心翼翼的戴上手套，将汤包头顶的皇冠摘了下来，装进一边的保险箱里面放好。

　　原本王皓还以为只是一个冒牌货，可见到这个严阵以待的架势之后，也不由得愣住了，这居然是真的？自己家的汤包头顶着几百万上千万美元的皇冠在拍摄照片，要是它偶然低头把皇冠摔在地上了，自己岂不是要花钱做赔偿？

　　幸好汤包足够聪明听话，没有太过于好动，规规矩矩的完成了拍摄。

　　“瓦尔达，我有一个稍微过分的请求，希望你能帮帮我。”

　　王皓犹豫片刻之后，这才开口说着。

　　“你说，要是可以的话，我这边没问题的。”瓦尔达看着王皓，等待着后面的话语。

　　“等你把这些照片选好之后，能不能把所有关于汤包的照片都打包发给我呢？我想留作收藏，偶尔拿出来给别人看看。当然，在vogue当月的刊物还没有发行的时候，我不会做出任何泄露的。”

　　瓦尔达皱了皱眉头，这并不是什么大不了的事情，更何况王皓是雷诺亲自带过来的人，所以至少也得给雷诺一个面子，于是她点点头：“行，我会让助理把这些照片发给你。”

　　答应就好，王皓如释重负的笑了起来，“谢谢，这真的对我意义非凡。”

　　看着这位摄影大师还有事情要忙碌，王皓将汤包从地上抱起来，汤包那颗圆圆的脑袋就搁在王皓的肩膀上，它的任务已经完成。

　　“那就再见了，汤包很喜欢你，下次有机会再合作。”

　　“它很有趣，我给其余动物拍过照片，可它是最听话、最有灵性的一个，哪怕老佛爷家的猫也比不上它。”

　　两个人寒暄片刻之后，瓦尔达用手捏了捏汤包的肉爪，依依不舍的跟它道别。

　　摄影棚里面的其余人之前都已经跟汤包自拍过了，她们倒是不敢表现得太明目张胆，只能在瓦尔达看不见的地方偷偷跟汤包挥手告别，这看起来似乎有些温馨。

　　来到车子里，贝托尔德习惯性的打开后面的车门让王皓坐进去，同时开口说道：“先生，请问您现在还有什么行程安排吗？”

　　“载我去香榭丽舍大街，我去拿一下之前定制的衣服。”这是专门为了过两天的马术俱乐部开业酒会而配置的新西装，王皓自己的衣柜里面已经挂了一排，没想到又要买一套。

　　贝托尔德了然于胸，他现在正在逐步跟安娜交接王皓生活中的琐碎事情，之前这些事情都是安娜·罗伯特在兼职完成，她没有当过管家，所以根本没有贝托尔德这么专业。

　　“好的，如果不堵车的话，我们会在14点前抵达香榭丽舍大街，飞机预订起飞时间是在晚上7点一刻。”

　　王皓点点头，他归心似箭，恨不得长上翅膀嗖一下飞回去。

　　此时的汤包似乎有些累了，它根本不怎么活跃，身体蜷缩成一团，用舌头舔着自己的腿上的毛发，那神情看起来有些疲倦。

　　哪怕是拍照，这也消耗了太多的精力，王皓很是心疼的用手摸了摸它的小脑袋，将一股魔力注入汤包的体内，希望能稍微缓解一下。

　　作为牧场的大魔王，汤包在家里面闹腾得很，可是在外面却像一个纯洁的小乖乖，根本不把本性露出来。

　　得到魔力之后，汤包微闭的双眼瞬间睁开，它冲着王皓喵呜喵呜叫了两声，讨好般的用尾巴在他的手臂上轻轻拂过，再来一点再来一点。

　　反正大多数时候魔力都没有怎么使用，王皓也就当是在犒劳它，于是又用指尖点了一些魔力在汤包体内，慢慢改善着它的身体状况。

　　一路上，王皓就一直玩着这个小游戏，将汤包逗得团团转。

　　香榭丽舍大街很快就到了，这里是巴黎最繁华的地方，人潮拥挤，装修奢华的店铺里面各种人都在挑选着自己青睐的商品。

　　王皓已经算是vip客户了，他直接进入到迪奥的店铺里面，出示了一下身份证明，简单爽快的刷卡提货走人，中间甚至都没有试穿一下。

　　如此快捷的购物主要是对迪奥有信心，要是穿着不合适，那绝对就是砸招牌。

　　来巴黎一趟，王皓原本准备给苏景买一个礼物，可现在买衣服也不合适，苏景又不喜欢戴首饰，她也不怎么使用化妆品跟护肤品，怀孕之后就连香水也不喷了。

　　“贝托尔德，你说我应该给我妻子买什么礼物回去呢？她没有太多的爱好，巴黎盛产的这些都不是很喜欢。”

　　无奈之下，王皓只好求助于自己的全能管家，希望他能够帮帮自己。

　　“那苏女士喜欢巧克力吗？巴黎这边的巧克力还不错，有一种可丽饼是用巧克力、可可油、坚果跟荞麦做成的。而且巴黎的这些巧克力店都非常不错，有着众多独一无二的口味，比如焦糖苹果味、黑芝麻味、莫利罗黑樱桃味、小豆蔻味跟胡椒菠萝味。”

　　王皓闻言，他眼睛一亮，拍了拍手说道：“就是这个了，你带我去最好吃的一家吧，我多买一些回去，正好澳大利亚是冬天，不用担心融化了。”

　　贝托尔德点点头，他指着不远处的街道说道：“那边就是巴黎最有价值的巧克力，不过这是第六分店。”

　　马卡龙、混搭了荔枝、玫瑰和输煤味道的巧克力酱、巧克力华夫饼，还有雕刻得栩栩如生的巧克力奶嘴、巧克力河马、星星、美洲豹。

　　最让王皓喜欢的就是那些用黑巧克力跟白巧克力手工制作而成的熊猫滚滚，这一个个国宝熊猫憨态可掬，让人根本舍不得张开吃它们。

　　这些巧克力不仅可以买回家观赏，同时也非常美味，都是用世界上最棒的食材雕刻而成。


第885章 牧草危机

　　好吃又好看的巧克力显然就是不错的礼物，这比起购买一堆主要要体贴得多，而且还能够送给苏景的朋友以及牧场的其余牛仔。

　　所以王皓就在那些店员惊讶的目光下，再一次展现出土豪的作风。

　　“这个来两份装好。那边那个熊猫巧克力有多少要多少。”王皓来一次巴黎，给自己的员工们带点福利也不错。

　　巧克力店的工作人员一看王皓的样子，就知道他肯定是一个亚裔有钱人，多半是富二代。这么舍得给自己花钱，这些巧克力价格可不便宜，几乎每一种巧克力都选了几份。

　　“好的，先生请稍等。我们正在为您打包。这些巧克力请尽快食用，天气炎热容易将它们融化掉。”

　　要是在没人的时候，王皓就可以直接把这些包装完整的盒子给放进空间戒指里，可现在也只有跟贝托尔德两人各自提着一大堆盒子回到车上。

　　汤包看到这么多的巧克力盒子之后，整个身体趴在盒子边缘认真嗅了嗅，发现不是自己喜欢的食物后，便怏怏的回到王皓身边趴下。

　　幸亏王皓自己有飞机，不然这么多巧克力托运还是一个巨大的问题。

　　估摸着时间也差不多之后，贝托尔德就载着王皓前往戴高乐机场，准备过安检，进入贵宾厅等候飞机起飞时间到来。

　　这边的贵宾厅并不是民航那边的贵宾厅，这里都是给那些乘坐私人飞机的游客准备的，偶尔会出现空无一人的状况。

　　“总算是要回去了，感觉就像是度日如年。不过又要从夏天进入到秋冬，这还真有些不习惯。要是在北澳就好了，那边天天都是夏季。”

　　贝托尔德笑了笑，“长期是夏天也不是好事，我觉得这样有着四季轮换是很美妙的事情，不局限于某一个单独的风景。现在黄金牧场那边夏天挺热的，冬天很温暖，想必肯定很美。”

　　听别人夸自己的牧场，王皓怎么也停不下来，他拿出手机翻出之前拍摄的照片来，兴致勃勃的开口说道：“当然，我就没见过比黄金牧场更漂亮的牧场。你去了一定会喜欢上那边的。”

　　这话说得他好像去过很多不同的牧场一般，其实他也就是在托尔小镇附近去逛过邻居的牧场，对于悉尼或者墨尔本附近、乃至西澳跟北澳的牧场一无所知。

　　既然媒体把黄金牧场列为澳洲十大牧场之首，想必也有他们的原因，肯定不仅仅是从经济实力上面得知这个状况。

　　看着手机上面的照片，贝托尔德很给面子的感慨着：“生活在这样一个地方，那完全就是贵族级别的享受。我总算明白了，很多英国人为什么要移民去澳大利亚，英国太湿冷了，去澳洲晒晒太阳享受生活。”

　　因为历史的缘故，澳大利亚跟英国的关系非常紧密，甚至有些年纪稍大的老年人直接就是拿着双重国籍的人，当时的澳大利亚还没有独立。

　　时间过得相当快，当差不多到达登机的时间之后，王皓跟贝托尔德就在工作人员的带领下抵达停机坪，登上自己的私人飞机，准备反航澳洲。

　　“下午好，先生。本次旅途23小时，抵达时间为悉尼晚上5点25分。悉尼的天气状况晴，1325摄氏度，我们竭诚为您服务。”

　　贝托尔德并不是第一次登上私人飞机，事实上他之前的管家工作就是在全球到处飞，他没想到王皓一个牧场主居然又买城堡又买飞机的，这飞机价格可不便宜。

　　王皓就是一个今朝有酒今朝醉的人，反正有钱了就花掉，后面也可以慢慢赚，因此豪华游艇、私人飞机、法国城堡、滨海别墅、猎人谷酒庄之类的都照样购买不误。

　　待到飞机平稳飞行之后，汤包便从笼子里面钻了出来，它使劲儿抖动了一下身体，那狭小的笼子里面非常不舒服。

　　王皓这会儿喝着咖啡，用iPad连着飞机上的WIFI查看国内国际上面的新闻，有可能这些新闻就跟自己牧场的业务息息相关，所以掌握这些资讯是很有必要的。

　　贝托尔德此时也忙着认真浏览安娜发过来的众多资料，争取尽早能够将生活管家这个职位接任过来，这些都是方方面面的人际关系、主人喜好之类的。

　　两个人都在盯着各自的屏幕，汤包顿时觉得相当无聊，它很快就从沙发上面跳到地毯上，趾高气昂的巡查着这飞机上面的领土。

　　“嗨，Kitty”

　　正在休息间坐着翻书的空姐惊喜的看到自己面前的汤包，她挥挥手打声招呼，然后伸出自己的手准备摸摸它的脑袋。

　　汤包正愁没有人带着它玩，现在有个漂亮的大胸美女陪着很不错，所以很享受的眯着眼睛，轻轻甩动尾巴。

　　而王皓正在雅虎看新闻，叮的一声邮件提示声将他的注意力转移过来，这封来自黄金牧场牛仔莱纳德的邮件安安静静的躺在他的私人邮箱里面。

　　“奇了怪了，莱纳德没事给我发什么邮件。难道牧场出了什么问题？”

　　他自言自语的切换出页面，然后点开一看，整个人顿时就不好了！

　　“怎么会这样？”

　　在莱纳德发过来的邮件里面，他提及到了黄金牧场有一小部分牧草出现了严重的病灾，涉及到的草场面积高达几百英亩！

　　牧场的这些牧草品种主要是苜蓿、三叶草跟黑麦草，在莱纳德发过来的图片上，王皓能清晰的看到这些牧草的茎叶还有脉络上面都有一些褪绿斑点，甚至有些呈现出褐色的状况，这些病斑上有锈色的粉状物。

　　牧草也是可以开花的，这些生病的牧草看起来精神不振，大量的叶片跟小花提前枯萎脱落。

　　王皓深呼吸了一口气，他意识到事情有些麻烦了，原本顺风顺水发展的牧场再野兔灾害之后再一次迎来危机。

　　这一次的危机来得太过于突然，王皓还在万米高空中，对这些生病的牧草有心无力，他很想要治疗，可是却来不及。

　　于是，他快速回复莱纳德问道：“现在找了牧草专家吗？他们那边怎么说的，这到底是什么病，以前你们在其余牧场有没有遇到过？”

　　现在主要的问题就是确定病原，这样才能对症下药。


第886章 十万火急

　　心急如焚的王皓现在一点也不了解情况，几百英亩的土地虽然只是占据了牧场14万英亩里面的一小部分，可这决不能掉以轻心。

　　他现在除了能看到照片以外，并不知道这是什么病，应该怎么治疗。他只是一个德鲁伊，而且是缺乏常识的德鲁伊，关于这些牧草的病变一窍不通。

　　要是他在牧场的话，几个大范围的法术施展下去，努力将这些疾病控制起来应该不是什么难题，毕竟魔力的神奇是有目共睹的。

　　可现在他还在飞机上，等他抵达悉尼再飞回牧场的时候，这牧草的疫病多半会扩散开来，蔓延到周围更多的地方去。

　　迫不及待的王皓干脆开始编辑邮件来，他发送给安娜·罗伯特，让她抓紧时间跟牧场的牛仔们联系，今天必须掌握到这疫病的名称以及简单防治。

　　澳大利亚在每个州政府下面都设置有动植物研究所，主要复制盖州的动物植物疫病风险分析、调查、研究跟检测。

　　王皓就在琢磨着自己到底能不能请动研究所里面的资深专家去自己牧场进行诊治，这件事情对牧场的影响非常大，甚至可以说关系到生死存亡。

　　能够在澳大利亚立足，就完全依靠了牧场，而牧场里面这些牧草又是关键的关键。

　　牛肉跟蜂蜜还有牛奶的有机认证都是建立在牧草跟水源的有机认证基础上面的，如果牧草出了问题，那连带着会发生一连串的反响，牵一发而动全身。

　　有机食品的标准是最为严格的，它们的种植、饲养、生产、加工都比所谓的绿色食品、无公害食品要严格得多。

　　牧草不能食用化学合成的肥料，不能食用化学药剂喷洒，墨瑞灰牛以及荷斯坦奶牛的日常生活中也不能食用任何兽药或者饲料添加剂。

　　有机食品是真正源于自然、富营养、高品质的环保型安全食品。

　　澳大利亚农业部这边有超乎寻常的认证标准，一旦使用化学药剂之后，牧场所有的有机称号都会被取消。

　　想要再次申请，就要等三年后才行，要三年以上不使用农药化肥的土壤生产出来的牧草才有资格获得有机认证。

　　黄金牧场这边之所以能够申请下来，还要依赖于之前的主人约瑟夫，他为王皓打好了这坚实的基础。

　　牧场这边PM2.5接近于0，空气中没有汽油味或其余化学品，有的只是泥土和牧草的清香以及玫瑰花的芬芳。

　　王皓严禁牧场的牛仔们使用农药、化肥以及生长激素，用天然的灌溉水源进行牧草的浇灌，瓢虫除害、蚯蚓松土，动物的粪便跟植被的腐殖质提供牧草生长所需的肥力。

　　当然，最离不开的就是王皓大规模使用魔力，一一改良了这些牧草的品种跟质量，让它们生长更为旺盛，所蕴含的微量元素也增加。

　　普通的牧场，使用的农药化肥数量高达400多种，可黄金牧场这边只能通过人工以及物理的方式防止病虫灾害以及管理土壤。

　　所以在病灾来临的时候，怎么做出合适的处理就让有机牧场伤透了脑筋，人工方式进行防治显然见效慢。

　　王皓现在根本不想等太久，他只希望在自己抵达牧场的时候，情况不要太糟糕，不然他的魔力施展范围估计没有这么大。

　　别看只是牧草出了问题，可这个问题也许会蔓延到其余植物身上去。玫瑰花蜂蜜里面也有少许的苜蓿花蜜，要是这个苜蓿花蜜有了杂质，那整个玫瑰花蜜都要出问题。

　　王皓之前可是高调的拍卖了两年的使用权出去，要是这些蜂蜜查出来有问题，砸牌子的可能性会非常大，那会是他出现违约的情况。

　　左右现在闲着，他干脆把这些图片发布到百度知道以及Facebook牧场小组里面去，看看那些经验丰富的人有没有知道的。

　　皇天不负有心人，Facebook小组里面的老司机很快就有人出来给他做了解答：“在我看来，这应该是禾木科植物才有的锈病，一般侵染苜蓿跟三叶草，大多是在病株上面越冬，然后在冬末春初发病。这可以借风传播，在草地上造成多次再侵染，每5-10天就能扩大一次。我前年遇到过这种事情。”

　　“没错，这应该就是锈病。这个病本身没有毒性，只是会让牧草大量叶片提前脱落，让牧草生长不良，造成产量跟品质下降。一般来说会减产30%以上，必须尽快治疗。”

　　“嘿，我的牧场也遇到了这种事情，我就是把这所有的发病草地全部割掉，没有留下种子，过了半个月就恢复正常了。”

　　王皓一看这些消息，他有喜有忧，喜的是终于知道这是什么病症了，忧的是这锈病传播速度太快。

　　黄金牧场面积这么大，几百英亩的草地生病根本看不出来，虽然每天都有无人机在满牧场巡逻，可天上飞的无人机很难监测到这些牧草上面的锈斑。

　　如果不是今天放羊的时候，莱纳德察觉到了不对劲，恐怕整个牧场的牛仔都还懵懵懂懂，要等到大面积爆发就晚了。

　　“那如果我们牧场作为有机牧场，怎么进行治疗跟控制呢？”王皓快速敲字询问着，这个小组的人来自世界各地，他们的牧场有大有小，甚至也有一些向往牧场生活的人隐藏在其中，藏龙卧虎。

　　“有机牧场？WTF！我申请了五年，每次都没有通过。”

　　“我建议你最好是询问一下你们当地的研究所，每个地方关于有机认证的标准不一样，最好听听当地机构的想法。”

　　“不能施肥也不能用农药。只有尽快把那些发病的草场进行收割，然后把这些病源扼杀！只要有计划的轮片放牧跟收割，就能减少病害的发生。彻底根治就要实行牧草混种，使用草木灰来提高牧草的抗病能力。”

　　一边浏览着这些外国热心同行们的回复，王皓一边点开了自己的邮箱，刚刚安娜跟莱纳德都同时回信。

　　莱纳德那边已经跟新南威尔士州的动植物研究所联系上，再过两个小时就有专家过来帮忙诊治，同时牧场的牛仔们都已经彻底开动起来，他们开始将这些牧草跟周围的牧草进行隔离起来，不让羊群牛群去食用。

　　而安娜则是紧急准备购买割草机等工具，以及忙碌着进行危机处理。


第887章 最奇异的牧草

　　说起来，自己员工的处理方式都很靠谱，王皓自己都没有任何这方面的经验，他当牧场主只有两年时间而已。

　　这么短的牧场主生涯里面，显然没有经历过这样的重大危机，因此也只是有心无力。

　　现在回家的喜悦荡然无存，王皓只是想赶紧把这个问题解决才行，不然牧草可就麻烦了。

　　随着跟莱纳德以及安娜的通信，越来越多的情况跟资料被王皓给掌握了，他只是有些没想到这发病的牧草区域其实很有讲究。

　　黄金牧场是由两部分组成的，最原始的部分就是王皓刚来澳大利亚时候买下的2万英亩土地，在这2万英亩的土地上有着超过1万2千英亩草场。

　　那时成为德鲁伊没多久的王皓不辞辛苦的慢慢把这些草场上面的牧草用魔力进行了改良，消耗了大量的时间跟精力。

　　就是这样的举动为后面的发展奠定了结实的基础，牛羊们吃的牧草变得更加有营养，自然对这些牲畜的生长有好处。

　　身处南半球的黄金奶源带，黄金牧场凭借得天独厚的地缘优势，外加王皓这个德鲁伊的辛勤奉献，这些牧草汲取了天地间的精华，拥有着世界一流的生长环境。

　　充足的日照、适宜的昼夜温差以及富含蛋白质跟维生素的砂质土壤，从发芽到灌溉到青贮，每一个环节都让人满意。

　　既有牧草之王紫花苜蓿，也有牧草皇后红豆草，还有三叶草之类的做搭配，多重营养，给牛羊们调配出天然的牧草大餐。

　　这些牧草基本上都被王皓用德鲁伊的法术进行了改良，生长更快更营养，抵抗疾病的能力也更强。

　　被改良过的牧草不惧怕锈病，但是更多的是没有经过改良的牧草！

　　而另外12万英亩的土地则是王皓以小吞大，兼并了自己邻居布拉德的牧场，只是这牧场的面积扩大了这么多倍，王皓想要用法术来一一改良显然是不现实的。

　　所以他只是在最肥沃的地方施展了改良术而已，并没有在布拉德原来牧场上全部施展，这也就暗自潜伏下问题。

　　依照王皓的想法，牧场是百年大计，并不是一朝一夕的事情，他可以让自己那些已经改良过的牧草种子慢慢蔓延到其余地方去，反正猛烈的风会帮忙。

　　然而他这个计划实施才没多久，改良的牧草还没有蔓延开去，原本布拉德的牧场上就出现了这个问题，还真是让人措手不及。

　　这时，王皓站起身来，他按下通话键，跟自己私人飞机的机长进行沟通起来。

　　“嗨，布莱恩。你现在有时间吗？我有点事情想问问你。”

　　白胡子机长的样子很快就出现在墙上的屏幕里，他戴着帽子跟耳麦，开口回答说道：“当然可以，先生请说。”

　　“我需要抓紧时间回黄金牧场，有没有可能直接从这边飞黄金牧场，不在悉尼做停留呢？”

　　布莱恩并不知道王皓这么做的原因，但是他坚定的摇摇头：“很遗憾，这样做是不合法的，我们会被空军当做偷渡者给击落下来。先生，我们这是跨国飞行，必须要在悉尼机场落地进入海关，这是进入澳大利亚的必要手续。只有把这个手续完成了，我们才能从悉尼飞黄金牧场，这个前提是你申请了相应的航线。”

　　原来是这样，王皓遗憾的叹了口气，他开口说道：“我已经购买了这个航线的5年的使用权，现在我让安娜帮忙申报一下，争取不出悉尼机场，直接在机场补充燃料跟水还有其余物品之后就飞牧场。”

　　“如你所愿，只要航线批准下来，我们进入海关之后就可以回牧场。”

　　“那我就没问题了，谢谢你啊，布莱恩，辛苦你们了。”

　　王皓看着暗下去的屏幕，他在心里再度叹了口气，事情果然不是想象中那么简单，还得浪费点时间才行。

　　于是他给安娜发邮件让她尽快把明天傍晚的航线申请下来，同时可以将那些收割机还有相应的设备打包提前送到悉尼机场，自己用飞机把这些设备载到牧场去。

　　幸亏自己换了个空间大的飞机，不然那些割草机什么的还装不下呢。

　　做完这个时候，王皓又看了看莱纳德那边发过来的实时报告，他们已经将羊群从附近的牧区转移走，现在就是要针对这些生病的牧草做斗争了。

　　嗡嗡嗡的割草机开始运作起来，牛仔们以这些病草为中心，从它们的外围慢慢往中心割草，这样就可以形成一个圆形的隔离带，将正常的牧草以及生病的牧草分辨开来。

　　只是几百亩英亩的土地可不是小范围，黄金牧场的设备有限，牛仔们只能用各种方法来解决这个危机。

　　“莱纳德，我马上就给周围的邻居们发邮件，想他们请求租用这些割草机，到时候你带人开车去拖回来。”

　　这是王皓突然想出来的主意，自己牧场的割草机数量有限，但是自己邻居多啊，托尔小镇附近那么多牧场农场的，找他们租用应该不是什么困难的事情。

　　说行动就行动，王皓快速找到那些牧场主们的联系方式，然后群发了自己的请求。

　　贝托尔德此时已然停下了手上的事情，他并没有处理过相关的事情，也不知道牧草生病到底对黄金牧场来说意味着什么，他只是很欣赏的看着自己老板这么有条不紊的处理着事情。

　　王皓将iPad放在沙发一边后，自己则是站起身来甩了甩胳膊，扭动了一下脑袋，算是简单的放松一下。

　　这时，贝托尔德开口说道：“先生，或许这件事情可以告诉苏景女士，她有权知道，不然肯定会担心为什么你回悉尼了却不出机场。”

　　“Oh，fuck！我差点忘记这件事情了，幸亏有你提醒。我得发邮件让苏景别管我了，让她就在悉尼玩几天吧。”

　　王皓懊恼的拍了拍自己的脑袋，他一下子没有反应过来。

　　“这样吧，你就在悉尼下飞机，帮我把这些巧克力带给苏景。后面时间你就可以在马术俱乐部那边住下来，帮杰森·史密斯筹备开业酒会，我想这肯定是你擅长的事情。”

　　“这一点没错，我会努力协助好史密斯先生的。”贝托尔德很乐意自己融入到黄金牧场的工作人员里面。


第888章 远亲不如近邻

　　苏景此时还不知道牧场发生了什么事情，她收到王皓的邮件之后，顿时没有逛街的心情。只不过她现在也不能帮到任何忙，唯一能做的事情就是不给王皓添乱。

　　“亲爱的，牧场发生这么大的病灾，我怎么能一个人在悉尼玩呢。明天我在机场等你，你进入海关之后就带我跟莉亚一起回牧场。那什么锈病对人体是没有危害的，我可以组织一下后勤保障。”

　　阅读着苏景发过来的消息，王皓脸上露出笑容来，网页版的微信跟苏景你来我往的聊着，暂时把牧草的事情放在一边。

　　“行，听你的。到时候你把小黑跟莱昂纳多它们都带过来，我们一起回牧场。”

　　在自己的飞机上面就是好，不仅可以用无线连接网络，甚至还可以洗澡睡觉，不用蜷缩在小小的位置上。

　　汤包估摸着时间差不多之后，就迈着妖娆的猫步告别了那位热情火辣的空姐，自己则是来到王皓飞机上面的房间外面，开始使劲儿刨门外加喵喵叫嚷。

　　王皓原本已经进入了睡眠，可被汤包这么一打扰，他立即苏醒过来，光着脚打着呵欠来到门前。

　　“进来吧，你刚刚跑去哪里玩了？”王皓将门打开一个缝隙让汤包钻进来，然后扭头看了一眼舷窗外面。

　　此时飞机正在万米高空中飞行，天色很难，远处星星点点的光线让人看不真切，也不知道此时是来到了什么地方。

　　爬上王皓的床之后，汤包就在枕头边上蜷缩下来，用大尾巴轻轻磨蹭着王皓的胳膊，那眼睛在黑暗下显得稍微有些吓人。

　　王皓按住它的脑袋，轻轻拍了拍汤包的身体，嘟囔着说道：“睡吧睡吧，养足精神准备明天的大战。”

　　偶尔飞机遇上气流会有所颠簸，飞机上机长跟飞行员轮流休息着，他们按照既定的航线飞行，时不时跟塔楼报告自己的位置。

　　当清晨的第一缕阳光透过舷窗洒落在王皓床边的时候，王皓从睡梦中爬了起来。

　　他穿着睡衣站在舷窗旁边，从万米高空一览无余的俯瞰着地面金色，那波涛汹涌的白色云海昂仁凝眸远望。

　　那浓浓的云朵一团团，一簇簇的围绕着飞机在翻滚。随着，天边的白云上方露出一抹红，慢慢的这红线变成红道，红道越来越宽。红道上面的云也就成蓝色的啦。

　　天空出现了三色，下面是白云，中间是一道宽宽红色，上方是逐渐变蓝的宽旷深邃的天空。

　　这条线红得透彻闪着金光，在云霞的缝隙间探出脑袋来，它冲破云霞，飞跃而出，金光耀眼，火一般鲜红强烈。

　　半圆逐渐在慢慢的扩大，四分之三，五分之四，这时天空的蓝色逐渐消失，白云渐渐变红。半圆变成整圆，太阳终于升起来了！

　　太阳中间是橘黄色，就像鸡蛋黄，外圈是鲜红色，圈再往外，鲜红色的光逐渐上升成了淡金色的光，把上边天都映衬成金红色。周围的白云上面铺了一层红，当真是彩霞满天。

　　雄浑壮阔的日出让王皓舍不得挪开眼睛，只是那光芒太过于强烈，让他不得不移开视线，免得被晃花眼睛。

　　简单洗漱一下之后，王皓就抱着汤包走出了房间，此时的贝托尔德也在沙发旁边的空地上做着身体舒展。

　　“早上好，先生。”

　　“你看起来休息得不错，我还担心你会睡不着呢。”王皓喝了一口空姐送过来的现磨蓝山咖啡，然后配合着这边的法国面包慢慢享用起早饭来。

　　贝托尔德笑了笑，他坐在沙发的另外一边，开口说道：“已经习惯了在各种地方都能够安然入睡。刚刚我听到iPad那边有消息提醒，大概是有新的邮件收到了吧。”

　　王皓将咖啡杯放在一边，然后将iPad屏幕打开，然后点击了一下自己的邮箱，果然几封邮件正安安静静的躺在里面。

　　来自莱纳德的邮件里面则是写着已经有牧草专家跟防疫专家抵达黄金牧场开始展开调查，同时牛仔们也费尽全力用割草机收割出一个环形的隔离带，只是这个隔离带并不保险，因为病毒的传播是依靠空气。

　　“布莱恩机长，我们飞机的卫星电话经过航空认证了吗？我现在需要打电话给牧场那边。”

　　花白头发的孟菲尔斯·布莱恩对着视频里面的王皓点点头，大声地说道：“当然没问题，我们在去巴黎的时候就已经通过了，您可以放心使用。”

　　王皓拍了拍自己的脑袋，他成为富豪并不是太久，对于这个飞机上面的功能还没有完全使用，还停留着飞机上不能用手机打电话的阶段。

　　现在的卫星电话是直接与空中的卫星相连接，不接收日常使用手机的基站信号，而且电话系统也经过了适航认证，不会对飞行造成任何影响，既安全又保密。

　　王皓找到卫星电话的位置，他拨通莱纳德的手机，开口说道：“嘿，是我，现在情况怎么样了？”

　　满头汗水的莱纳德将自己身前的这个割草机关上，不然轰隆隆的什么也听不见。

　　他回答着说道：“一个小时前这些专家来了，他们说目前我们就只有一个办法，就是把这些病草全部割掉然后进行掩埋处理。在这边种植上另外一些不会感染上锈病的牧草。本来他们建议使用化学药剂，只是被露娜还有凯蒂给联合拒绝了。”

　　“干得漂亮，我今晚就能抵达牧场。有任何消息都可以联系我，拨打这个号码就行。既然要毁掉这些病草，那干脆把地铲平重新犁地，想想种点什么东西好呢。”

　　电话那头的莱纳德没有犹豫什么，“老板，还有一件事情。就是今天我们去借割草机的时候，周围的牧场主们都很关心这件事情，他们甚至让自己牧场稍微空闲的牛仔都过来帮忙割草，所以我们才能在一天的时间里面弄出一个隔离带来。”

　　王皓听了这话之后，忍不住沉默起来，这些人还真是淳朴得可爱，古道热肠，明明不关他们的事情，却依然挺身而出帮黄金牧场度过这个难关。

　　“你帮我感谢一下他们吧，等这病草的事情忙完了，我们在牧场办一个篝火烧烤会来谢谢他们，你觉得如何？”

　　“棒极了！”


第889章 大展神威

　　虽然澳大利亚有人歧视华人，但更多的人却在默默接纳着他们，王皓并不是第一次感受到自己邻居们的热情，这样的举动很让人暖心。

　　哪怕王皓知道有部分人是趁虚而入，想要进来偷偷带走一些牧草回去种植研究什么的，但那都没有关系，因为不是每一种牧草都可以在别的牧场发育良好。

　　偷牧草的事情在这边数见不鲜，黄金牧场太大了，人手不够，而且小金现在忙着照顾自己的老婆小银还有孩子们，根本没时间满牧场巡逻。

　　因此在牧场的一些角落里面，经常出现大片大片的牧草失踪状况，很多人用这种手段将黄金牧场的牧草偷出去，企图研究出黄金牧场成功的原因。

　　在这些人看来，黄金肉牛跟黄金牛奶的成功离不开牧草的帮助，不然怎么可能有那么好的质量。

　　牧草失踪案时有发生，原本王皓还去理会一下，后来就懒得管，只是给那些边缘的牧草上面施展了一个小法术，让一个月内用手碰到它们的人都会浑身发痒。

　　要是没有人碰，一个月之后就自然而然的失去效果，到时候再过去补充就是了。

　　这个做法没有任何的效果，只是让医院多了几个疑难杂症，反正痒几天就好了，当他们痛不欲生的时候才知道教训。

　　时间过得非常快，当布莱恩机长提醒飞机即将抵达悉尼机场时，王皓就将汤包关进笼子里，自己跟贝托尔德则是在沙发上面系好安全带，等待着陆。

　　老司机就是老司机，飞机几乎没有太大的颠簸就停在跑道的镜头，布莱恩带着一众机组人员抓紧时间添加燃油以及补充更换飞机上面的消耗品。

　　苏景则是带着一大堆宠物进入到机场里面，浩浩荡荡的相当吸引眼球。

　　“贝托尔德，你就跟安娜一起离开机场吧，她会给你安排住处。等开业酒会结束之后，你再到牧场来。”

　　王皓有条不紊的安排着这些事情，他看了看正在搬运割草机的工作人员，开口说道：“辛苦大家了，我们牧场并没有任何事情，请放心。”

　　“你这话还是对着媒体去说吧，现在那些媒体上蹿下跳的，可带劲儿了。”苏景挺着大肚子来到王皓旁边，她双手圈住王皓的腰，然后整个身体就靠上去，温柔地说道：“你女儿在肚子里面踢我呢！”

　　国外的孕妇一般都会提前知道孩子的性别，甚至还会用不同的蛋糕来给亲友们暗示孩子的性别，这就是所谓的性别揭秘聚会。

　　医生们把宝宝的性别写下，装进信封封好，然后把信封交给制作聚会蛋糕的蛋糕师或者以为好友。根据胎儿的性别不同，做出粉红色或者蓝色海绵蛋糕。

　　这蛋糕的外表被冻成中和色，参加聚会的亲友们要猜猜宝宝的性别，同时在出门的时候就穿着相应颜色的衣服。

　　尽情的欢呼，忙乱的祝福，以及纷飞的气球还有弹出的香槟瓶塞，这是最近几年来流行的一个趋势。

　　好在王皓的亲戚朋友都一致认为他要一个女儿，所以也就没有举行这个活动。

　　将手掌放在苏景的肚子上，哪怕隔着衣服，王皓也能够感受到蓬勃的胎动，这是自己女儿在妈妈肚子里面踢腿翻身，迫不及待想要钻出来了。

　　两个人忽略了周围的环境，完全沉浸在幸福的光辉之中。

　　当飞机来到牧场上空时，王皓跟苏景坐在沙发上，透过舷窗看到了远处灯火通明的景象，只是不明白那究竟是什么东西。

　　“那边应该也是我们牧场吧，为什么那么亮？”苏景疑惑不解的询问着。

　　王皓摇摇头，隔着这么远也只能看个隐约，“我也不知道。等降落之后，我们问问莱纳德跟尼尔吧。”

　　飞机稳稳的停在机场，王皓扶着苏景走出来之后，罕见的深呼吸一口，然后扭动了一下自己的脖子，终于回来了。

　　等候在一边的露娜穿着帅气的夹克，她上前打招呼说道：“老板，苏，晚上好，你们终于回来了。还有汤包，我太想念你了，你居然成了网络小红星。”

　　抓住汤包一阵猛亲的露娜看起来十分的活跃，她可算是想死这些小家伙了。

　　“露娜，刚刚我们在飞机上面看到了那边有光亮，是怎么回事啊？”王皓指着西北方向说道，他想要看看究竟是怎么回事。

　　“老板，那是尼尔还有莱纳德、里卡、汉克他们在连夜割牧草呢，牧草专家说早点把这些病草割下来，危害就小一些。所以在吃过晚饭之后，他们就用电池带着灯泡，继续作业。”

　　王皓沉吟片刻，他对着莉亚还有露娜说道：“你们先回生活区那边休息休息，我开车去看看究竟是怎么情况，晚上弄这个太危险了。”

　　夜晚的风冰冷的挂在王皓脸上，他将车窗摇下来，风驰电掣的开往那边的病灾区。

　　汽车两束明亮的大灯将前面的道路给照亮，牧场很多地方是没有公路的，只能直接从牧草上面碾压过去。

　　但是偶尔会遇上坑坑洼洼的地方，要是撞上什么小石头或者栏杆就更不妙，这都得小心谨慎。

　　王皓的视力很是不错，在车灯的照耀下准确的避开那些可能有的危险，宛若一道利剑劈开黑夜。

　　远远的，王皓就听见割草机嗡嗡嗡的工作声音，大半夜听起来确实不大妙。

　　好在这里是黄金牧场的腹地，周围根本没有居民，哪怕是这样强烈的噪音也不会有任何人来投诉。

　　灯火辉煌的区域内，发电机持续将电能输送给这些割草机，有些割草机正在充电，有些则是在牛仔的操纵下运行。

　　“老板，你回来了？”莱纳德看起来非常精壮，他只穿了一件体恤就在推着割草机慢慢前行。

　　王皓点点头，他笑着蹲下身子，用手拿起一把刚刚割下来的牧草，在灯光的照耀下认真打量起来，“是啊，总算是回来了。你们都回去休息吧，等明天再来弄这些东西。”

　　眼前的牧草茎叶上的确有类似锈斑的东西，这在德鲁伊的传承里面找不到太好的对策，但王皓治不了这个病，他可以改良这些牧草，让牧草增加免疫力。

　　莱纳德根本没有意识到一边的王皓正在悄然施展法术，他叹了口气说道：“这锈病传染挺快的，要过了几天就晚了。也不知道什么时候就变成了几百英亩这么大的地方。”

　　王皓施展了改良术之后，他就走到附近没有被割掉的这些牧草旁边，打开手机的照明功能，开始认真巡视起来。

　　被改良之后，这些牧草的生命力旺盛了许多，没有刚刚看到的那般死气沉沉，现在只是虚弱里面透着生机，相信只要再过几天就能彻底恢复正常。

　　那锈斑似乎在逐渐的淡化，只是这淡化的速度用肉眼根本看不到，只能用魔力进行简单的感知。

　　看来改良牧草品种是的确有效的，只是王皓不能把这个底牌暴露出去，要是自己一回来，这些牧草就恢复健康，傻子也知道自己肯定会被怀疑。

　　因此他想要找到一个既不会让自己被怀疑，又能尽快解决锈病的问题，这一时半会儿还真不知道该怎么办。

　　暂时也管不到那么多，王皓对着莱纳德开口说道：“我知道大家都很着急，但是着急也解决不了任何问题。晚上工作是很危险的事情，你们要是受伤了，那才是麻烦事。这些锈病算不得什么。”

　　莱纳德还想开口说些什么，但是张了张嘴却停下来，既然老板都说了，自己还瞎操心做什么呢。


第890章 危机公关

　　趁着莱纳德去招呼其余牛仔休息的时间，王皓悄然把附近这边一片的牧草全部施展改良术，当然这只是沧海一粟而已。

　　“尼尔，辛苦你们了。虽然这时间比较紧迫，但我们没必要冒着危险来作业。大家回去好好休息，明天我们再来割草，同时割下来的草拿去焚烧之后吧草木灰带回来滋润土地。”

　　澳大利亚的土壤其实并不是特别肥沃，很多地方都必须用各种各样的化肥才能保持土壤的肥力，甚至有时候还必须休耕一年才行。

　　黄金牧场这边不能使用化肥，但草木灰的作用显然也不错，这是纯天然的肥料，可以给牧草甚至麦田提供足够的肥力。

　　“那我们就回去了。”尼尔掏出香烟，他给莱纳德还有王皓都分别递过来一根，潇洒的用打火机点燃，一群人就开始吞云吐雾起来。

　　王皓点点头，他看着这边的发电机还有电灯，忍不住笑道：“我在想自己是不是需要给你们支付加班费。要别人知道我们牧场的牛仔半夜还在除草，那肯定会吓一跳的。”

　　莱纳德摇摇头，他开口说道：“老板，这是我们自发的行动，不需要任何的加班费。我们的工资跟奖金已经是周围牧场的两倍多了，别的牛仔羡慕都还来不及呢。”

　　这话倒也没错，王皓给员工们的待遇统统都是最好的，起码在托尔小镇这边是没有任何牧场能够有这个工资水准。

　　因此很多牛仔都想要转投到王皓这边来，不仅工资高还有假期，简直是完美的工作。

　　其余牧场主原本都已经统一了牛仔的薪资标准，可没想到王皓这个莽汉不按常理出牌，一下子就把标准提高上去了。

　　可这些人却无法指责王皓，这么赚钱的牧场提高一下员工的待遇无可厚非，这根本就不是什么竞争的。

　　这些牛仔大多都从牧场搬出去了，因为跟女朋友生活在一起显然比基友们好一些，方便他们在镇上吃喝玩乐到深夜。

　　拍拍这些耿直家伙们的肩膀，王皓笑着说道：“走吧走吧，我也回去了，好困。”

　　他开车慢慢回到自己生活区的别墅，此时的别墅里灯火通明，将王皓的心也温暖了起来，有人在等候的感觉可真不错。

　　推开门，王皓发现客厅里面相当热闹，苏景跟汤包正在玩着游戏，小黑獒冲着天上飞舞的鹦鹉小五叫个不停。

　　小乌龟或许要改名叫大乌龟了，它仿佛没听到这些噪音一般，安安稳稳的睡觉，像块石头一般静静的躺在角落里。

　　嘎嘎叫嚷的两只小天鹅在玩着追逐游戏，淡黄色的脚蹼踩在地上，长满绒毛的小翅膀轻轻挥动，不停地扑腾着。

　　见到王皓之后，莱昂纳多直接冲了过来，它绕过王皓的身体，躲在他的鞋子后面，随后探出小脑袋来，想要看看拉斐尔是不是追过来了。

　　王皓还真就站着不动，他将自己的外套脱下来挂在衣架上，然后开口说道：“Honey，你们在玩什么？”

　　“打地鼠游戏，汤包很聪明，速度很快，只是它爪子好像拍的有点痛了。”

　　这个傻孩子，王皓拍了拍额头，他小心翼翼的看着地板上，生怕自己不小心把小天鹅给踩到了，“你用锤子，汤包用爪子，你这是在欺负它啊。”

　　莱昂纳多亦步亦趋的跟在王皓的脚后面，只是这样却被拉斐尔给发现了，它张嘴叫了一声，小跑着到小乌龟那边，直接往它的龟壳里面钻，只是没能成功。

　　坐在沙发上，汤包飞快的跳到王皓身边，将自己拍地鼠拍痛了的爪子举起来放在王皓面前，表情略萌，像是在求安慰。

　　“给你吹吹就好了，不痛了不痛了。”王皓像是在对付小朋友一样，他用手捧起汤包的爪子，鼓起腮帮吹了口气，使用了精神鼓励法。

　　苏景噗嗤一声笑了起来，她用手机将这个画面拍摄下来，同时说道：“你们这可真有趣，有爱死了。我得把这张照片发到网上去，太可爱了，讨人喜欢的小家伙。”

　　“暂时还是别发了。”王皓开口阻止着苏景的动作。

　　正用手机在编辑内容的苏景停下了自己的手指，她万分不解地问道：“为什么，难道有什么问题？”

　　王皓用手指给汤包挠痒痒，他瘪了瘪嘴，无奈地说道：“虽然不想理会那些媒体，可现在我们牧场爆发疫病的消息已经传得沸沸扬扬，很多媒体都胡乱报道，我们正在进行危机公关。”

　　苏景这个时候才意识到自己牧场面临的问题，她将刚刚编辑的话语删掉，同时用谷歌搜了搜最近的新闻。

　　“黄金牧场爆发疫病，新南威尔士州动植物疫病中心专家介入调查”

　　“托尔小镇牛仔集体出动，帮助黄金牧场收割病草，知情人士透露受灾面积多达数百英亩，并且会伴随空气传播。”

　　“面对病灾，黄金牧场陷入选择危机，究竟是保存牧场有机认证，还是尽快用化学药剂阻止病灾扩散！”

　　“民众请注意，黄金牧场爆发严重病灾，在购买产品时请留意产品时间。”

　　“受黄金牧场病灾影响，国际市场对于澳洲牛肉需求量下调4%！”

　　要是不知道真相的人看了这些消息之后，还真的会以为黄金牧场爆发了什么疾病呢，明明是牧草的锈病，却硬是被炒作成了疯牛病一般的局面。

　　锈病对人畜无害的，只是会让牧草减产而已。

　　“我们的危机公关进行得怎么样？这么被媒体污蔑下去可不是什么好办法。”苏景相当关切的询问道。

　　王皓点点头，虽然大部分媒体都趁机扩大锈病的危害，可安娜·罗伯特也联合了一些关系比较紧密的媒体以及专家进行辟谣。

　　“本报记者目前尝试联系黄金牧场发言人罗伯特小姐，罗伯特小姐宣称牧场并没有大碍，只是小部分牧草受锈病影响而减产。据悉，牧场主人王皓先生已经紧急从巴黎回黄金牧场主持局面。”

　　“澳洲牧草研究专家詹姆斯·戈登接受记者采访称锈病是豆科植物类很常见的病灾，并不会影响到牛羊，请大家放心食用。”


第891章 连锁反应

　　这些媒体有着唯恐天下不乱的心理，它们在报道新闻的时候刻意模糊了病灾的种类，故意引导读者朝着糟糕的方面胡思乱想。

　　有道是好事不出门，坏事传千里，媒体已经习惯于报道黄金牧场正面的消息，现在看到负面不利消息之后自然是跟打了几斤鸡血一般。

　　哪怕有亲近的媒体在发布消息辟谣，可制造谣言的媒体太多太多了，这年头最不负责的就是媒体，没有经过证实的消息随随便便就发布出去，也不管会造成什么样子的影响。

　　这谣言越传越奇葩，到后面有些小报为了增加关注度，甚至耸人听闻的打出黄金牧场疫病爆发，被整体隔离的消息。

　　在这么严峻的形式下，苏景自然是不能发布这些照片在推特或者微博上面，可发在自己的朋友圈里还是没有半点问题的。

　　关心王皓的人此时也都纷纷发来消息询问事情真相，一晚上过去之后，这个新闻彻底在全球范围内发酵，没有人关心锈病到底是什么，他们只关系黄金牧场究竟是不是出了问题。

　　第二天当王皓起床的时候，他发现自己的手机上已经多了很多短信，微信上面的红色数字变成99，群里、私聊，各种各样的消息都让他目不暇接。

　　在这些信息里面，王皓看到自己老妈发来的消息：“睡醒之后就赶紧给我回电话，你们牧场是不是真的出问题了？隔壁家老李的儿子说很多网友都在骂你呢！”

　　蹑手蹑脚的从床上起来，套上睡袍，王皓通过阳台走到那边的吊桥上，感受着晨风的洗礼，同时拨通了自己老妈的电话。

　　天大地大，老爸老妈最大，不能让家里人为自己操心。

　　山城此时恰逢夏天，作为全国四大火炉之一，这边要是没有个三四十摄氏度那就闯鬼了。

　　“妈，你们起来了吗？”王皓开口询问着。

　　刘萍正吃着油条，她将筷子搁在碗上，回答说道：“早就起来了，夏天起得早。刚刚你爸才出去买了豆浆油条跟小笼包呢。对了，你那牧场到底怎么回事啊，别人都说你在赚黑心钱，明明牧场出了问题还隐瞒。”

　　王皓将睡袍的腰带掖了掖，无奈地说道：“我们牧场没有什么大事，那些报道都是夸大其词，明明就是牧草长了点锈斑，现在我们正准备把这些牧草全部给铲平割掉呢，根本就不会对牛羊产生影响。”

　　“这样就好，可你得跟消费者们说清楚啊，他们可不知道这到底是什么问题。这些新闻也真是过分，一点都没有严谨求实的态度！”刘萍义愤填膺的说着，她就知道自己儿子不可能犯这种原则性错误。

　　“妈，习惯就好，现在的新闻都是为了博眼球的。您啊，放宽心在家打麻将吧，等7月老爸辞职退休之后就来澳洲。”

　　有王皓这层关系在，刘萍跟王力醇夫妻俩办理签证自然没有任何问题，几乎是一路畅通而过，甚至那些人还主动询问刘萍两人要不要加入澳大利亚国籍。

　　喝了一小口豆浆，刘萍对王皓说道：“我晓得，昨晚做了个好梦，今天一定能赢钱。只是去你那边之后，哪个陪我打麻将嘛！”

　　对于川渝两地的人来说，麻将当真是深入骨髓的传承，很多小家伙在妈妈肚子里面的时候听着麻将稀里哗啦的声音，出生后等稍微长大一些，麻将就成了他们的启蒙工具跟娱乐工具。

　　什么幺鸡，什么开杠，来个清一色，杠上花之类的都学在脑海里面，很少有不会打麻将的人。

　　王皓听了这话之后，他发现还真是一个问题，牌友可不好找，不过可以教牧场的牛仔们打麻将啊，肯定能凑齐四个人的。

　　“妈，别担心找不到人，我给你找好了新的一批学生。你可以教他们中文跟麻将，把国粹发扬光大。”

　　刘萍笑了笑，她故意弄出一副不耐烦的语气，“行了行了，我要吃早饭了，油条冷了就不好吃。你跟苏景也注意休息啊，别被这些流言蜚语给伤害到。”

　　“我们知道的，你也要注意身体，让我爸别老是喝酒。7月回来接你们啊，现在你跟朋友好好道别。”

　　“晓得了，你列个娃儿啰嗦得很，就楞个，挂了！”

　　听着手机发出来的嘟嘟忙音，王皓忍不住苦笑了一下，自己老妈还真是一个雷厉风行的性子。

　　吹了阵凉风之后，睡意已经完全消失，轻轻摇晃的吊桥上停着一只不知名的蓝色小鸟。太阳尚未升起，但牧场已经是一片忙碌的景色。

　　远远望见几只跳跃而过的袋鼠，王皓做了一下伸展运动，他得去吃早餐，然后忙碌正事。

　　回到卧室里面，王皓发现苏景还侧着身子熟睡着，于是他轻轻的将窗帘给拉上，自己则是去衣帽间换了身轻便舒适的衣服，毕竟今天要忙着干活。

　　早上不一定有厨师做饭，所以他很自觉的打开咖啡机，然后拿出吐司，对早餐并不是很挑剔。

　　此时的别墅静悄悄的，汤包不知道躲在那里睡觉，小黑獒也乐意主人没有交它起来跑步，鹦鹉小五在笼子里面站立着睡觉。

　　坐在花园的石头桌子上，王皓喝了一口咖啡，拿起iPad就开始查看着今天早上报纸的内容，黄金牧场太偏僻，纸质报纸几乎不会送到这边，所以查看电子版就是这些牧场主们要做的事情。

　　比起黄金牧场来，澳大利亚显得波澜不惊，没有什么太大的消息，只是说威廉王子跟凯特王妃将于下星期访问澳洲。

　　这个时候，王皓的手机响了起来，他随手就拿起来接听。

　　“老板，这里是安娜，我有一些情况需要向您做一些说明，是关于这次病灾的连锁反应。”

　　“你说吧，我听着。”

　　“我们虽然努力向澳大利亚的媒体澄清了这些事情，但是在国际上却缺乏相应的媒体来为我们的真相做出扩散，很多人都以为我们牧场是遭受了类似疯牛病一样的传染病，而不是牧草的病。”

　　王皓听了这话，于是反问道：“所以呢？”

　　“蒙牛那边发来询问邮件，要求我们做进一步澄清，他们说原本很畅销的黄金牛奶现在遇冷，已经有很多在网上下单预订的顾客正在跟客服讨论退款的事情。如果我们不想方法终止这些谣言的话，他们就会停止跟牧场的合作。”

　　“这恐怕是醉翁之意不在酒吧，明知道是谣言，还要跟我们停止合作，多半是有其余的原因。”王皓一眼就看穿了蒙牛的把戏，他冷冷地说道。


第892章 勃然大怒

　　王皓早就意识到了蒙牛那颗不安分的心，之前蒙牛给牧场这边打电话想要扩大奶牛产量的时候就有了这个苗头。

　　黄金牛奶的销量非常喜人，真正要求退款的恐怕并不是因为黄金牧场牧草生病这个原因，而是因为供货不及时。

　　原本很多人购买这么昂贵的牛奶都属于冲动型消费，当初只是在《爸爸去哪儿》这个综艺节目的刺激下，头脑一热就出钱购买。

　　然而等自己冷静下来之后，这些人恨不得嚷嚷着剁手剁手，本以为钱拿不回来了，可谁知道官方旗舰店还没有发货，这就完全可以退款。

　　哪怕是黄金牧场没有任何负面消息，这些第一时间没能收到牛奶的消费者也会有一部分提出退款的，主要是供给的增长速度跟不上需求的增长。

　　蒙牛现在做这样的举动，无非就是把锅甩给黄金牧场，让牧场来为着一小撮要求退款的消费者行为买单，而且还说得这么冠冕堂皇：瞧，是你们牧场的原因让我们销量受损，你们必须赔偿。

　　要真是因为这个原因，王皓二话不说肯定自掏腰包赔钱，但别人甩来的黑锅可不会随便背，他开口对安娜说道：“你帮我给蒙牛那边回话，要是他们想终止合约协议的话，我们随时奉陪。如果还想继续合作，那就别叽叽哇哇给我们牧场添乱。”

　　“……”

　　安娜·罗伯特很少见到自己老板有这么霸气的时候，早该如此了！她立即点头答应下来：“没问题，我稍后就给他们回电话。”

　　“蒙牛的这个姿态无非就是想劝我们在澳洲其余牧场收购牛奶，伪装成黄金牛奶呗。什么奶牛吃了生病牧草而产出来的牛奶不健康，没有经过科学鉴定的牛奶或许会对消费者身体不利，扯着道德的大旗张口胡说。”

　　王皓已经忍蒙牛很久了，他跟蒙牛合作的蜜月期已经过完，现在只剩下互相厌憎的局面。蒙牛嫌弃王皓太古板不懂得变通，王皓嫌弃蒙牛不择手段想要以次充好。

　　锈病在澳大利亚甚至中国、美国、欧洲来说都不算陌生的病，事实上这就是牧草很普遍的病，没有想象中可怕。经过了几十年的研究跟鉴定，专家们早就有确凿的证据表明这不会对牛奶的质量造成任何形式的影响。

　　更何况，这些生了锈病的牧草生活在黄金牧场的稍远处，一两个月都不一定有牲畜过去，就算过去也只是放羊而已，奶牛们的生活区域几乎完全是在黄金牧场原本的区域内。

　　挂掉跟安娜·罗伯特的通话之后，王皓努力平复了一下自己的心情，他最讨厌的就是这样一群趁火打劫的人，想要用这个条款逼迫自己帮助作假，王皓根本不屑于赚这个昧着良心的钱。

　　黄金牛奶的价格已经如此昂贵，用普通牧场的牛奶来以次充好自然能够留出足够的利润空间，蒙牛那边必然不会吃独食，肯定会分给王皓一些。

　　可王皓是那种嫉恶如仇的人，推己及人，要是自己花了几十块钱买一盒黄金牛奶，结果发现那就是普通的牛奶，必然会气愤，而且恨上蒙牛跟黄金牧场。

　　他是想赚钱，可不是赚这样的黑心钱，王皓有自己的底线，他不是传统意义上的商人。黄金牧场赚的钱都是明明白白的，明码实价，我的价格就值这么多钱，买不买随便你，不会出现各种强买强卖或者名不副实的局面。

　　……

　　此时蒙牛的员工在接到了安娜·罗伯特的回电之后，一个个都气得发抖，他们身上浓浓的优越感让这些人太过于得意忘形。

　　“张总，这牧场也太不识好歹了，这又不是我们的错，他们自己牛奶产量不高，还爆发负面问题，结果现在居然还那么硬气。”

　　“就是，以为卖点牛奶了不起，哪边的牛奶不是奶，就他们那边的金贵。”

　　“一个吊丝哪怕赚点钱之后还是吊丝，这明显是双赢的事情，非要装清高。”

　　“根据我们的调查啊，他们牧场的牛奶根本就不值这个价格，我们花几万澳元一吨去购买完全是浪费。之前他们的牛奶都是以一般的价格销售给澳大利亚本地的加工厂。”

　　“不过是一个乡下农村的人，哪怕有这么大的牧场还是一个不能登上台面的人，给点阳光就灿烂，给点颜料就要当染坊。张总，我们可不能这么忍下去，他一个小小的牧场主，凭什么敢口出狂言。”

　　这位负责黄金牛奶项目的老总也是十分的不爽，他听着自己手下七嘴八舌的声讨之后，轻轻咳了咳嗓子，开口说道：“肯定要给他一个教训，但怎么做才能不影响我们的销量呢？毕竟黄金牛奶的大好盛世才刚刚开始，我们总不能因噎废食，修理他们牧场，结果把我们这边的销量弄下去了。大家有什么主意，都说出来听听，集思广益嘛！”

　　张总腆着大肚子坐在会议室的上座，要是能寻找到一个两全的方法，他肯定毫不犹豫将黄金牧场排挤出去。

　　别看黄金牛奶的售价这么昂贵，可是考虑到它的成本之后，盈利也不是那么多，一大半都要交给王皓的牧场，简直就是从他心里面割肉。

　　这个时候，原本喧闹的会议室顿时安静下来，每个员工都眼观鼻沉默着，跟刚刚叽叽喳喳声讨黄金牧场的场景形成鲜明的对比。

　　哪怕他们对王皓心存怨恨，可是却找不到什么合适的方法来报复。

　　张总这下越发生气了，他狠狠的拍了一下会议桌，嘭的一声巨响将其余人都给吓了一大跳：“你们一个个说得好听，可实际结果呢？拿出点实际的东西啊，光说不练假把式，明天早上我要看到你们每个人交出一个方案来，今晚哪怕是加班加点也得给我拿出来！”

　　对于张总来说，他居然连王皓都联系不上，有任何事情都要跟王皓的助理打电话沟通，难道自己作为蒙牛的一个部门老总居然都没资格跟你对话？

　　而且王皓的确也是挡住了他的财路，一心想要将黄金牛奶这个牌子做大做强的张总自然不能忍受王皓那种古板的想法。


第893章 迁怒

　　这边蒙牛的员工们被自己老总骂了之后，反倒把气撒在王皓身上，他们从会议室里面走出来，一个个的交头接耳，窃窃私语着。

　　“晕死，城门失火，殃及了我们这些池鱼。我上哪里去找个方案出来，要真能想出一个方法对付黄金牧场，我还用在这里？”

　　“谁说不是呢，可老大发话了，我们也没有什么办法，现在只能尽量想了，哪怕老大不采纳。”

　　“要我说啊，这个黄金牧场到处都是事儿，烦死了。我们保留品牌，将他们一脚踢出去不就行了吗？反正现在要是有问题的话，媒体跟消费者还有群众都会是站在我们这边的。”

　　“王皓还真当世界上就他们一个牧场了么？三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人比比皆是，澳大利亚那边的大牧场多得很，换个合作者可不是什么困难的事情。”

　　“刚刚上班就遇到这种事情，唉，还是想办法怎么交差吧。”

　　怨声连天的蒙牛员工们可不敢在自己老总面前表现出来，现在离开之后才聚在一起发着牢骚，在他们眼里黄金牧场就是不识好歹，非要被教训教训之后才明白。

　　被这些人不断咒骂的王皓并没有把事情看得太重，反正他要说的话都让安娜带给张总了，现在应该是全心全意忙碌牧场锈病的事情。

　　开车来到被隔离出来的区域外，王皓在外围就下车，他蹲下来查看了一下隔离带外面的那些牧草，所幸发现及时，这些牧草并没有受到锈病的影响。

　　可是光秃秃的隔离带却让土壤被风刮起来，很容易造成土地沙化的影响，对周围的环境不大好，所以王皓摸了摸自己的下巴，他决定必须要种点什么植物才行，哪怕没有别的用处，能固定住土壤，遮挡住地表不被风吹就行。

　　抬眼看了看四周，苍茫的绿草让人心旷神怡，他现在虽然能解决锈病的影响，但改良术的见效是缓慢的，并不能一夜之间去除掉那些锈斑。

　　而且一旦使用那样的法术，怎么保密必然是问题，王皓可不想一辈子躲躲藏藏的。因此，用割草机将这边生病的牧草全部铲掉就是，大不了这一块区域闲置半年时间，到时候又会有肥美的牧草生长出来。

　　“嗡嗡嗡”的割草机已经开始运作起来，此时牧场的牛仔来了一大半，只有尼尔等人在忙碌着放羊、挤牛奶、清扫牛棚羊圈鸸鹋窝之类的。

　　就连采摘玫瑰花的那些临时打工者也被喊到这边来割草，人手是相当充足的。

　　十多名牛仔外加6个临时背包打工客，这些人都按照计划在相应的区域里面割草，另外几个人则是不同的用拖车将这些割下来的牧草送去统一掩埋。

　　原本是想做焚烧处理的，可是环保局不会允许这样的污染大气行为，而且王皓也不想让自己牧场变得到处都是灰烬，所以直接拿去掩埋是比较好的选择。

　　“莱纳德，按照现在的进度，我们还有多久才能将这些病草全部割完？”

　　王皓看着这么热火朝天的样子，心里放松了不少，只是不知道具体的情况。

　　摆弄着手上的无人机操纵器，莱纳德让这无人机在这片区域里面巡查了一下，这样就免得他们自己开车或者骑马去跑一趟。

　　从无人机摄像头反馈回来的视频影像里面，莱纳德正在绘制一个比较精细的地图，他对着王皓说道：“老板你可以来看一下，我将这一大片地分成了36个区域，打钩的地方就是已经割草完毕，剩下还有15个区域，大概今天傍晚就能完成。要不是机器需要充电，我们甚至下午就可以把这些草给割完。”

　　原本使用的割草机就是家用的那种，后来王皓从悉尼顺便将安娜订购的那些农用割草机带回来之后就大大的提高了效率。

　　“速度挺快的啊，那这边就交给你了。等割草结束之后，我们再种上另外的植物，我先去联系一下看看种什么恰当。”王皓知道自己是个门外汉，所以一般会听专业人士的建议。

　　几百英亩的草场变得光秃秃的可不是什么好事，就像是一块牛皮癣出现在牧场的绿色原野上，严重影响了美观性。

　　莱纳德自然满口答应下来，他在这边是负责调度安排其余人的，让每个人都能够尽可能发挥出效率来。

　　既然如此，这里就没有太多可以担心的事情了，王皓巡视一圈之后就开车回到马厩旁边，然而此时的马厩里空荡荡的，所有马儿都出去放风，只剩下露娜正在打扫消毒。

　　“露娜，怎么今天修改放风的时间了？”王皓一点也不嫌弃的从冰箱里面拿出一枚苹果来放在嘴边啃起来，这本来是马儿们的零食。

　　穿着长筒防水靴、系着防水服的露娜拿着水管正在冲刷着马厩里面每一个房间，她需要把这些粪便冲到下水道去。

　　哗啦啦的水声听起来很是悦耳，她扭头对王皓说道：“最近缺水，我们已经把清洗马厩的频率降到三天一次了，前两天都是简单的清扫，所以时间有些变化。我等会儿还要去羊驼那边呢，我觉得防毒面具都快不顶用了。”

　　王皓点点头，六月末正好是澳大利亚的冬季，也是旱季，没有雨水降临，水资源就要节约才行。

　　“那行，你慢慢忙，可以休息偷偷懒，我就当没有看见。”

　　潇洒的挥挥手转身离开，王皓回到车上，他一下子就找不到事情做了，急匆匆的赶回牧场，却清闲下来。

　　原本想骑马散散心，可是马儿自己却跑去散心了。

　　时间尚早，距离吃午饭还有段时间，王皓干脆就开车去橡树那边，去橡树旁边坐着看风景也是不错的选择。

　　而此时的蒙牛员工一个个被部门老大骂得要命，张总一上班就让安娜·罗伯特那种油盐不进的态度弄得生气，所以他手下的员工自然也没有什么好果子吃。

　　这样一来，王皓就成了被迁怒的对象，被这些员工给偷偷画圈圈诅咒。

　　甚至还有员工匿名给那些新闻媒体爆料相应的消息，争取给牧场添堵。


第894章 艺高人胆大

　　在一群猪队友的帮助下，蒙牛的张总就看到了这样一堆堆新闻报道：

　　南方周末：蒙牛匿名员工爆料，黄金牧场爆发病灾致使黄金牛奶大量滞销，天猫旗舰店要求退款人数超过50名！

　　楚天都市报：黄金牧场病灾严重，目前已造成蒙牛黄金牛奶经济损失达两百万人民币，目前尚无牧场方面官方回应。

　　天府早报：神秘病灾袭击黄金牧场，牛肉牛奶质量成疑！据相关知情人透露，牧场主王皓并不承认病灾事宜，企图隐瞒下来，造成相当大经济损失，蒙牛目前考虑终止跟黄金牧场合作。

　　新浪新闻：据相关人士介绍，此次黄金牧场病灾严重，根据蒙牛与黄金牧场的合作协议，蒙牛有权单方面结束合约，同时保留有起诉权。

　　这些新闻一看就是从自己员工手底下传出去的，他完全被这群猪队友给打败了，这分明是杀敌一千自损八百的做法。

　　然而这些员工还一个个的在沾沾自喜，似乎自己做了很了不起的事情一般，他们的爆料刊登在这些微博蓝v上面，还真以为报复到了黄金牧场身上。

　　远在南半球的王皓根本没理会到这些，他在橡树边上呆了一会儿之后就启程去袋鼠避难所那边，他想要去看看那些因为火灾而受伤的小家伙们痊愈没有。

　　这段时间，各种各样的事情堆积在王皓身边，他完全忘记这回事，现在好不容易想起来，自然要表示一下慰问。

　　将车停在路边，王皓看见一只体型健硕的公袋鼠站在避难所的大门边上，它双眼充满柔情的看着院子里面欢快蹦跶的小袋鼠，里面有一只是它的孩子。

　　袋鼠避难所的工作人员都小心的绕着它，生怕被野性难驯的公袋鼠给暴打一顿，毕竟袋鼠打人的事情有点多。

　　这只公袋鼠浑身遒劲的肌肉恐怕要让众多男士甘拜下风，估计巨石强森来了之后也只能当一个小弟。

　　王皓通过气息将这只袋鼠辨认出来，它就是当初那只在公路边抱着逝去妻子尸体的袋鼠，应该称得上是有情有义。

　　一般遇到配偶死亡的公袋鼠都很容易找到下一个配偶，因为它身体足够强壮，能够吸引那些母袋鼠。

　　然而这只公袋鼠却时常跑到避难所这边看它的儿子，然而袋鼠的视力并不好，它们一般都是依靠鼻子来闻味道，小袋鼠身上已经没有爸爸妈妈残余的味道，所以公袋鼠根本不能辨认出哪一只是自己的孩子，只能茫然的看着那边。

　　王皓艺高人大胆，他晃晃悠悠的走到公袋鼠身边，而这时几个工作人员看到之后，立即低声呼喊着：“王，快离开那边，有危险！”

　　“别靠近那只袋鼠，会被暴打的！”

　　“上帝，你真是个疯子”

　　“你在玩儿火，它很危险的，上次就将我们这边一个员工脸打肿了”

　　冲着这些关心自己的摇摇头，王皓开口说道：“放心吧，我没事儿的。”

　　话虽然这么说了，可那些人依旧很担心，甚至有保安拿着电棍慢慢走了出来，他准备在袋鼠发起攻击的时候上去将王皓救下来。

　　外面这么大的阵仗自然引起里面人的警觉，苏景用手扶着腰部慢慢走了出来，她看了一眼，低声对旁边的人问道：“瑟琳娜，发生什么事情了？”

　　“你丈夫在外面跟那只凶猛的公袋鼠站在一起，我们担心他被揍了。”

　　“嚯，随他吧，没事的。”

　　苏景倒是很放心的说着，她见到过王皓的神奇之处，似乎还没有任何一个动物对王皓出手过，这也不是他独自面对这只公袋鼠。

　　瑟琳娜一头雾水的看着苏景，不是说自己老板跟老板娘很恩爱吗？怎么感觉有仇一般，完全不担心一下，随口问了一句就走了，难道平时只是装出来的？

　　脑洞打开的瑟琳娜正在不停地构思着这其中包含的阴谋诡计，她浑然不知这仅仅是苏景对王皓的亲和力有信心而已。

　　王皓倒是没曾想到自己竟然会变成众人围观的焦点，他很理解这只公袋鼠的心情，伸手拍了拍它粗壮的手臂，安慰着说道：“现在你感觉好一些没有？或许你可以重新组织一个家庭，你的孩子我们照顾得很好。”

　　避难所的工作人员都为王皓这鲁莽的行动揪心起来，这完全就是在作死啊，公袋鼠今天脾气好，没有对靠近它的人动手，可你也不能肆无忌惮的就去触摸它呀！

　　工作人员都是经过了严格培训的人，他们知道野生动物对人类都保持有非常大的警惕心，像王皓这种行为是绝对不可取的。

　　甚至有保安已经往前面开始挪步，他们几乎不忍心看到王皓被猛揍的画面，估计会非常血腥。

　　不过，他们的担心是多余的，王皓德鲁伊的气息引而不发，不管是动物还是植物都不会伤害德鲁伊，哪怕是一般人也会被这种气息所引导，不会对王皓产生恶意，这大概就是游戏里面类似友善光环的那种天赋技能。

　　那公袋鼠扭头看了王皓一眼，伸出自己的爪子在空气中挥动，它嘴里发出“屡屡嘎，唧唧咕咕”之类的声音，比普通老鼠的声音要稍微大一些。

　　周围人还以为它一言不合就要动手，没曾想竟然是安安静静的，仿佛在跟王皓讨论什么有趣的事情一般。

　　王皓点点头，他很明白公袋鼠的困惑，于是他开口说道：“我帮你找到你的孩子，不过你不能进去，只能在这边看着。”

　　公袋鼠偏着脑袋，很好奇为什么，它的小脑仁根本转不过来，但却很意外的没有质疑王皓的选择。

　　动用生命探测术，王皓用魔力探测了不远处活蹦乱跳的那一堆小袋鼠，从里面分辨着跟公袋鼠接近的生命气息，然后锁定下来。

　　“看到没有，最左边那只小袋鼠，在玩皮球的那只。”王皓伸出手指，努力给它指点出来。

　　然而公袋鼠却茫然的摇摇头，它顺着王皓的手指看出去，觉得都是一样的，根本察觉不到有什么差别。


第895章 油菜花

　　一人一袋鼠聊得起劲，白白让周围人担心那么久，瑟琳娜还有那个配备有电棍的保安一脸呆滞的看着王皓，这还是那只暴力无比的袋鼠吗？

　　上个月在这边伤了人，本以为现在又要来找茬，可没想到会是这么和谐无比的场面，当真是让所有人都瞠目结舌。

　　王皓也没有想过要这么震惊一下别人，他只是想帮助这位无助的父亲，对于公袋鼠而言，它明明知道自己的孩子就在这里面，可是却分辨不出来，所以脾气变得暴躁、易攻击是情理之中的事情。

　　瑟琳娜也是一个大胆的人，她穿着白大褂缓缓走了过来，那一步一小心的姿态看起来谨慎过头。

　　然而公袋鼠耳朵轻轻一转，随即扭头盯住这个企图走过来的女人，凶狠的目光让瑟琳娜顿时泄气，一下子僵在原地，然后尖叫着退了回来。

　　果然还是那只袋鼠，一点都没有变，凶巴巴的，还以为转性变得温柔和善，一切都是假象！

　　王皓哭笑不得的看着这边的状况，他开口对着瑟琳娜说道：“你们去忙自己的事情吧，别在这边守着了，它不会打我的，你们放心吧。”

　　惊慌失措的瑟琳娜站在台阶上之后才慢慢平复着自己的心情，她终于明白为什么苏景一点也不担心了，这完全就是袋鼠之友，不管大袋鼠还是小袋鼠都很喜欢亲近他。

　　其余人听了王皓的话之后，也不好再消极怠工什么的，只能在工作之余把目光放在门外。

　　视力微弱的公袋鼠没能顺着王皓的手指找到自己的孩子，它极其茫然的看着前方，尾巴动了动之后就想站过去一些。

　　然而王皓并不能让它进去，公袋鼠对其余小袋鼠会自然而然的产生攻击欲，所以他伸手挡在公袋鼠身前。

　　随即便想到了一个绝佳的主意，哪怕公袋鼠视力再差，可它的嗅觉足够好，自己完全可以利用这个来帮助它。

　　于是，他远远的将一道魔力朝着小袋鼠那边挥舞过去，单纯的魔力在空气中快速消散着，最后只有一小丁点魔力附在小袋鼠的耳朵上。

　　而这就像是黑夜中的路灯，指引着公袋鼠的视线，它清晰的感应到了那魔力的轨迹以及最后停留的地方。

　　只不过它远远的望了一眼自己的孩子后，就毫不犹豫的转身跳走，大大方方的从袋鼠避难所的大门离开。

　　王皓没弄明白这只公袋鼠的脑回路是怎么生成的，不过他也不是一个纠结的人，拍拍手上不存在的灰尘之后就朝着避难所里面走了进去。

　　此时的袋鼠避难所人员配备充足，附近几百公里的小袋鼠都送到这边救治，当然也有一些发生意外的其余小动物，比如从树上摔下来的老年树袋熊。

　　树袋熊虽然有爪子可以牢牢抱住树干，但当它们变老之后就力气衰减，爪子扣不住，所以摔下来之后就很容易造成生命危机，要么等死，要么被野狗吃掉。

　　偶尔有好心人捡到这些老去的树袋熊之后就会把它们重新放回到树干上，除非受伤比较严重，否则不会往这些医院或者袋鼠避难所送过来。

　　遇到这种树袋熊，王皓也是有心无力，他固然可以用魔力将这些树袋熊提升一下身体素质，但寿命确实固定的，这是自然界的规律，不是他可以更改的。

　　来到苏景的办公室，王皓敲了敲开着的木门，他靠在门框上开口说道：“女士，我能进来吗？”

　　“你不是在外面跟公袋鼠玩吗，怎么过来了？”苏景坐在椅子上面正在查看着最近这段时间的各种报表，袋鼠避难所不是盈利机构，但消耗的每一笔账款都要详细列出来。

　　王皓坐在她对面的椅子上，回答着说道：“把它打发走了，我自然就能进来。我找你是商量一件事情，我打算把牧场那些受灾的牧草全部铲掉之后种上油菜花。”

　　苏景闻言，立即笑了起来，这从牧草变到油菜花，跨度貌似有些大了，只是她并没有开口否定，因为这其中的事情还得专业人士告知。

　　“反正那块土地上暂时不能种植牧草，总不能让它空着。后来我转念一想，完全可以种一些油菜花嘛，现在播种之后，春天就能看到金灿灿的油菜花田，到时候还能给你拍点写真。虽然不指望这片油菜花能赚多少钱，好看就行。”

　　说实话，现在只是追求一个好看跟固沙而已，在苍茫的草原之中，有这么大一片油菜花肯定没美观。

　　说不定在春天的时候，还可以把自己剩余的那三个可移动蜂巢弄到油菜花田里面，酿制出美味又营养的油菜花蜜，哪怕油菜花的花期很短，但依然能够有不一样的感受。

　　苏景点点头，她笑着说道：“既然你这么想，那就动手做吧。澳洲的春天是十月左右，还有两三个月时间，你得抓紧时间才行。”

　　“放心吧，一定给你这个机会在牧场拍照。反正我们的牧场面积这么大，要是效果好的话，就可以扩大种植。”

　　王皓还没有在附近的地方看到过油菜花田，所以在种植之前也要考察一下本地的土壤、光照、水分条件适不适合种植油菜花。

　　哪怕自己有德鲁伊的技能，可以将不同地域的作物种在一起，可能不使用就不使用，闷声发大财是关键。

　　苏景将签字笔放下，她靠在椅背上，自言自语地说道：“我在想啊，坐月子到底需不需要？到时候你妈妈过来照顾我，要是强制我坐月子怎么办？”

　　话题转得飞快，王皓也知道这是必须要解决的事情，对于老一辈的人来说，生孩子坐月子是天经地义的事情，然而对于生活在澳洲多年的苏景来说却是一个不折不扣的折磨。

　　“我们听医生的，同时也看你自己的恢复状况，我反正会站有理的这一边。相信我妈也不是那种顽固分子，给她说说医生的建议就行。”

　　“这还差不多。就怕我妈跟你妈都联合起来镇压你，到时候你可别投降。”苏景俏皮的说着，她可不想一个月不洗澡就呆在室内。


第896章 商业用途

　　关于这件事情的讨论其实一点也不算晚，王皓知道生育是女人的一道坎，他可不愿意苏景受到任何委屈。

　　之前在接受培训的时候也认识了一些华人产妇，这些人基本上都没有怎么坐月子，或者是缩短了一半时间，反正是比较轻松。

　　看了看放在苏景旁边的那些维生素片，王皓拿起来摇了摇，问道：“这些补钙的、补维生素的你在吃吗？”

　　“我之前做过检测，我什么都不缺。只是为了宝宝的健康，我每天补充一些而已，别担心这个，我好得很。”苏景得意的说着，她整个人非常健康，比起澳洲本地人来说，身体素质都要好上一筹。

　　王皓瞄了一眼手表，说道：“时间差不多了，我们回去吃午饭吧。今天好像是中餐，我也没具体留意菜谱。”

　　将面前这一大堆报表装在抽屉里锁起来，苏景关掉电脑提着包，打了个呵欠说道：“好吧，我吃饭之后一定要好好睡一觉，困死了。”

　　仿佛呵欠会传染一般，王皓也觉得有点困了，难道是昨晚自己两人不该那么晚还负距离运动？

　　牵着苏景的手走到外面，一路上都有人跟王皓两人微笑点头打招呼，这边的气氛非常好，没有职场的尔虞我诈，大家都是为了同一个目标在努力。

　　莉亚很自觉的担任司机的角色，她这个贴身保镖工作倒是比较轻松，没有什么人会在牧场跟袋鼠避难所这边有什么举动。

　　对于一个小地方来说，想看到一个陌生人可不是件容易的事情。

　　袋鼠避难所就在牧场的公路边上，所以十多分钟车程就回到别墅里面，苏景将包扔在沙发上面之后就直奔厕所，而王皓则是拿着电话走到花园里面，他趁着安娜还没有下班，先给她打个电话。

　　“安娜，你现在还忙不忙，你或者你安排一个人帮我做一个在牧场种植油菜花的可行性报告吧，希望能尽快拿出来。”

　　王皓请这些员工来并不是为了光付工资，而是要派上实际用途的，不养任何闲人。

　　正在收拾东西准备下班吃饭休息的安娜·罗伯特一头雾水，自己老板还真是想一出是一出，怎么现在又想起种油菜花，不过她心里虽然有些吐槽，可嘴里却依然快速的答应下来：“没问题，下午我就开始做，请放心吧。”

　　“那行，你去吃饭吧，今明两天之类把报告交给我就行，不用太着急。”王皓嘱咐着说道，天知道他在打电话之前还查了查谷歌翻译，不然还真不知道油菜花的英文是什么。

　　挂掉电话之后，王皓将手机放回口袋里面，自己则是扭动了一下脖子，他突发奇想要种油菜花，可牧场里面没有任何人有这个经验，要真定下来，他还得跟人一起学习学习。

　　不过，在他的记忆里面，油菜花似乎很好种植才对，以前在国内的时候，经常能在路边看到金灿灿的油菜花，生命力旺盛得很。

　　再说了，油菜花的形象跟黄金牧场其实很搭配，都是金黄金黄的，要真漫山遍野都开上油菜花，估计会是一副很震撼的画面。

　　将脑海里面的事情暂时放在一边，王皓走进餐厅里开始准备吃饭的事情，天大地大吃饭最大，没什么比填饱肚子更重要的事情。

　　中午的菜肴比较清淡，菜式都很简单，没有什么隆重的大菜，但王皓就着宫保鸡丁跟蚝油生菜、蒜泥黄瓜、番茄炖牛腩、豇豆花菜还是吃了两大碗米饭。

　　“或许这边可以买到什么鲫鱼之类的？用这个炖汤，我妈列的几个菜名。”王皓知道苏景并不喜欢喝这些煲出来的营养汤，可还是得说出来。

　　“应该很少吧，这边有鲫鱼？不过我觉得鸡汤就已经很好了，我们这应该算是纯天然养殖的土鸡才对，比那些饲养场一两个月就出来的母鸡有营养得多。什么事情都要适当才行，万一把我弄得营养过剩怎么办。”

　　苏景推开椅子，她用纸巾擦拭了一下自己的嘴角，然后穿着平底鞋走到二楼的卧室里面，准备躺下来睡个美美的觉。

　　王皓摇摇头，他就知道会是这样，但没有午睡习惯的他只是泡了杯浓茶，然后抱着电脑来到自己的书房里面，他可不想在卧室里敲键盘影响苏景的睡眠。

　　现在他要做的事情就是看看油菜花除了好看以外，还有什么商业用途，他只是一个俗人，做不到文青的事情。

　　他倒是知道油菜花在花期结束之后的油菜籽可以拿来榨油，这就是一般的菜籽油油，但是这种菜油正逐渐被其余品种的食用油给替代。

　　万能的网络很有效果，不一会儿功夫王皓就找到自己想要的内容，原来油菜还真是一种不错的油料作物，在世界各地都广泛种植。

　　对于很多80后90后来说，油菜跟菜籽并不会陌生，田间小路、荒郊野外都能看到这种植物的踪迹，甚至还有人吃过油菜花。

　　王皓就记得小时候，自己外婆家在房屋外面还晒着油菜花结菜籽之后的秸秆。

　　这些油菜花生长周期较短，利用冬季闲田就能种植，它也是绿色肥料的一种，既可以帮助改善土壤肥力，而且还能经济价值。

　　一般来说，一亩油菜花可以产出100公斤的菜籽，这样就能收获40-50公斤的菜籽油。

　　这些菜籽油除了食用以外，现在大多数时候都是用于机械跟化学工业，大多数都是生物柴油、人造奶油、动物饲料跟生物塑料，用途很广。

　　当然，还有些油菜籽在经过榨油之后，会变成一种可供动物使用的高蛋白饲料，一般用于养牛养猪跟家禽什么的。

　　澳大利亚的油菜籽一般用于出口，主要出口地是在欧盟跟中国，而西澳大利亚则是油菜籽的出口根据地。

　　澳大利亚油菜籽价格与国际油菜籽价格同步，变幅很大。收购时，一般双低品质基本不用检测即可达到要求，主要检测含油量和水份。

　　含油量以42%为基准，超过1%加价1-1.5%，每低于1%减价1%。含油量大于42%的油菜籽集中储存用于出口，小于42%的油菜籽储存自用。油菜籽常年水份含量均在8%以内。


第897章 掩人耳目

　　在这些查询当中，王皓知道澳大利亚油菜籽的种植面积其实并不算大，每年的产量差不多是在300万吨到400万吨之间，主要是出口到欧盟地区。

　　因为欧洲生产的生物柴油偏好使用非转基因的油菜籽，所以澳欧贸易呈现出强劲的发展势头，基本上不用担心出口的问题。

　　只要将这些油菜籽收起来，那销售就是很简单的事情，日本韩国这两个小国家由于国土面积狭小，所以对油菜籽的需求量较大，此外阿联酋那边也有相当大的机会。

　　所以王皓很看好自己牧场种植油菜花的前景，具体种植条件怎么样还得看看安娜·罗伯特那边递交过来的可行性报告。

　　其实油菜花的生长条件并不挑剔，所以黄金牧场很多不适合种植牧草或者小麦的地方都可以撒一把油菜籽下去，来年春天就会多很多金灿灿的小花。

　　现在黄金牧场那边遭受锈病牧草面积大概是400英亩，算上周围那100亩被铲平的隔离带，也就是500英亩土地可以拿来种植油菜花。

　　这些土地原本都是相当肥沃的，不然也支撑不了牧草的生长，这么大一片土地当然并不全是平原，中间偶尔会有一些小丘陵。

　　这些小丘陵上面当然不适合大面积栽培油菜花，因为收割不便，现在用机器收割、脱粒都比较挑剔地形。

　　500英亩的土地换算成我们常用的面积单位就是3035亩土地（差不多是1：6的比例），如果这样还不清楚的话，那就类似于边长1.4千米的正方形，只是这500英亩土地肯定不是那么标准的几何图形，而是奇形怪状的。

　　按照澳大利亚农业部官网给出的数据，一英亩的土地能产出的油菜籽重量在1.8吨-2.1吨之间，平摊下来，亩产量在300公斤左右，具体的差别就看土壤肥力以及相关管理。

　　王皓快速心算了一下，也就是说自己这五百英亩土地最后能获得900吨到1050吨左右。

　　这样的产量算是非常大的了，一般人哪里有这么多土地来种植，要不是那些牧草生病了，王皓也不会想到要种植这些油菜花。

　　澳洲农业部对牧场跟农场的这些播种面积都要求掌握，牧场主农场主们需要登录官网的内部系统进行申报，自己种了多少英亩的小麦或者水稻或者甘蔗、油菜花、玉米什么的，这样方面国家统计数据以及监测。

　　在这种环境下，王皓就觉得自己的改良术可以有用武之地，让这些油菜籽的亩产量不变，把重点放在提高油菜籽含油率上面。

　　喝一口茶，看一会儿数据，一个计划逐渐浮现在王皓的心中，这应该能够给牧场带来一些额外的收益，只是具体能够有多少钱还得看看最近的交易数据。

　　含油率越高，销售的价格自然就越高，一般的油菜籽含油率是在42%以上才能够进行销售，而这并不是极限，世界纪录是由中国科学家创造的，单亩产量高达64.8%，之前的纪录是由世界最大油菜籽出口国加拿大创下的，他们的纪录是60.1%！

　　王皓现在想的事情很简单，那就是闷声发大财，自己怎么把油菜籽的含油率控制在55%左右，这样既可以大幅度提高价格，又可以避免引起轰动。

　　他可不想再出一次风头，低调赚钱才是王道，有道是木秀于林风必摧之，黄金牧场已经干出一件又一件让人震惊的事情来，不少人已经开始怀疑起牧场来，只是苦无证据罢了。

　　要是一个普通人妄言能把油菜籽含油率控制在一个较高的水平上面来，这肯定是天方奇谭。

　　但如果把这个话放在德鲁伊嘴边，那应该就是一个简单无比的事情。

　　恰好王皓也想好了一个对此，那就是可以用自己旗下雷罗姆生物科技公司当掩护，对外宣称是由这个生物科技公司研究出来的技术，能稳定油菜籽含量。

　　毕竟雷罗姆生物科技公司也开发过明星产品，那就是当初拯救不少牧场的铁线草，现在开发出一款油菜花品种来也是没有什么问题的。

　　此时的雷罗姆生物科技公司也正好需要这么一个产品来刺激一下，不然就已经被所有人给遗忘。

　　“我真是个天才！”

　　王皓兴奋的拍了拍手，自己感慨着。

　　恰好此时苏景从书房外面经过，她听见王皓自卖自夸的声音之后，就推开门，笑着问道：“哦？做了什么事情，居然要说你自己是天才。”

　　“或许我们牧场又要多出一项收入了，这难道不是一件值得开心的事情吗？”

　　“哇，那恭喜你了，确实很不错。不过我得先走了，晚上等我回来吃晚饭。爱你，mua”一个飞吻丢了过来。

　　王皓站起身来，走到门边，他亲了一下苏景的嘴唇，手逐渐攀上她的后背，遗憾地说道：“别太累，晚上我们去树屋那边试试怎么样？”

　　“色胚！”

　　苏景自然知道他是什么意思，换个环境做羞羞的事情是增加情趣的有力选择，车里树林里帐篷里，现在到树屋里，她抿了抿嘴唇，似乎心里还蛮期待的。

　　站在窗口目送着莉亚开车载着苏景去袋鼠避难所之后，王皓就靠在窗边认真思考起来，自己这掩人耳目的事情还真应该能行得通。

　　于是他拿出手机开始给雷罗姆生物科技公司的CEO卡佩罗·迪亚斯拨打过去，想关心一下这个被自己遗忘在脑后的公司情况。

　　一直以来，王皓都没有曝光过自己跟雷罗姆生物科技公司之间的关系，哪怕在黄金牧场里面也只有苏景跟安娜·罗伯特知道，所以还是很有保密性的。

　　“老板？”

　　“是的，是我。我打电话就是想看看公司里面是否一切都正常。”

　　卡佩罗恍惚中都记不起自己老板上次联系是在多久之前，居然一两个月都不过问一下生物科技公司的事情，但这时回答说道：“公司一切都还不错，我们的沙漠植物经济化研究已经有了初步的进展。”

　　王皓简直都忘记这回事情，那只不过是他的一时想法，现在完全忘记，没想到雷罗姆生物科技公司居然真的做出来了一些东西。


第898章 沙漠花园

　　“那你们那个沙漠治理跟植物经济化进展在哪里，我都忘记你们在哪里买的沙漠了。”

　　王皓觉得老板当到自己这个地步也是绝了，完全都不知道雷罗姆生物科技公司到底是在做什么研究，直接扔在脑后这么久。

　　卡佩罗也很无语，不过却不能表现出来，他开口说道：“我们在距离柏斯东部三百多公里的地方买了一块沙漠用于研究，现在研究成果已经出来了，这一批植物只需要极少数的水分就能生长下去，而且还有相当多的花蜜。”

　　“谁会去沙漠里面养蜜蜂啊，这样蜜蜂肯定会热死的。而且说不定蜂蜜会被风扬起来的沙子给污染，掺了沙的蜂蜜可没人会要的。”王皓自言自语的说着，他并不看好雷罗姆生物科技公司的这一次研究。

　　谁知道卡佩罗却有些不满王皓的态度，自己带着雷罗姆生物科技公司的这些员工辛辛苦苦在澳大利亚西部的沙漠里天天累得要死，好不容易得到一个结果却被老板给否定。

　　于是，他罕见的反驳着王皓的看法：“老板，其实沙漠里也是有蜜蜂的，只是要选对品种。事实上，我们已经了解到有两种蜜蜂可以在热带沙漠中生存下来，一种是沙漠条蜂，主要分布在中亚跟西亚地区，另外一种就是臭名昭著的非洲蜜蜂。当然澳洲本地的沙漠蛛蜂倒是可以生存，只是攻击性太强，很少能驯化来采蜜的。”

　　“非洲蜜蜂，为什么会臭名昭著？”王皓的关注点比较奇怪，他并没有太过于在意卡佩罗的态度。

　　“非洲蜜蜂有个别名叫做杀人蜂，每年因为这个原因而死亡的人数相当多。所以它臭名远扬，而且是一种生物入侵的种类。”

　　听到杀人蜂之后，王皓就明白过来，在沙漠里面养杀人蜂这个想法还蛮不错，那边人烟稀少，也没有多少动物，养蜂人穿着厚厚的防护服不用担心被蛰。

　　卡佩罗的话还没有完，他继续说道：“其实现在杀人蜂已经经过了多次改良跟杂交，性格被当地温顺的蜜蜂遗传特性给中和了一下，现在是叫非洲化蜜蜂，用这个来做驯养之后的区别。老板，这种蜜蜂的产蜜能力是其余蜜蜂的两倍，传布花粉的能力非常厉害，而且还能有效的低于病虫害的侵袭。”

　　王皓不住的点头，杀人蜂的后裔要是不杀人之后也应该算是品种优良，或许这真的有搞头。

　　可问题又来了，“养这么多蜜蜂，沙漠里面有足够的蜜源供它们生存吗？别到时候没被晒死、热死，结果被饿死在沙漠里面了。”

　　“所以这就是我们研究的主要内容，让更多的植物可以开花，分泌出花蜜来。目前我们取的了阶段性的成效，我们再试验一段时间就能拿出准确的答案来。”

　　“说来听听，我很好奇你们的研究结果。”王皓还没用德鲁伊的法术对这些植物做改良，没想到自己手下的研究员们就自己找到了方法，这是他始料未及的。

　　“我们把目前的试验地称之为沙漠花园，这里是澳大利亚沙漠的边缘地带，目前的实验品植物们对自己都非常苛刻，对水跟养料的需求少得可怜，几乎是别处植物的十分之一。这些植物的叶子都不是绿色的，而是带着各种鲜艳的颜色，同时它们的花朵都能分泌出超乎想象的大量花蜜。

　　这些植物是我们从澳大利亚本土数百上千种沙漠植物里筛选出来，利用基因技术对它们进行了改造。在如此恶劣的沙漠环境里面，只有这样对水分跟营养需求量稀少的植物才能生存下来。

　　沙漠里面几乎没有什么昆虫跟鸟类，潜在的授粉者很是稀少，但是植物的生存繁衍却主要依靠花粉的传播。

　　所以在这样的条件下，植物们必须开出最大最严厉的花朵，分泌出最多的花蜜，才能够吸引到极少潜在的授粉者的注意。”

　　卡佩罗说了这么长一段之后，又补充了一小句：“这都是自然选择的结果，优胜劣汰，我们加速了这个环节而已。”

　　王皓深呼吸了一口气，他开口说道：“干得漂亮，这是我唯一能想到的词汇。老天，我真迫不及待想要到你们这个沙漠花园看看，等这周马术俱乐部的开业派对结束之后，你跟我一起去柏斯那边吧。”

　　“荣幸之至。”卡佩罗幽默的说着，他隔着电话已经能感受到自己老板的那种激动心情，而这一切都是自己团队努力的结果，他很自豪。

　　此时的王皓已经被一波又一波的喜悦给冲击了，他有种双喜临门的感觉，这个沙漠花园的植物要是弄好了，完全可以将这复制到世界其余地方的沙漠里面去。

　　于是他嘱咐着说道：“现在是最关键的时候，你们一定要注意保密，争取在向外界公布前把专利拿到手，而且设置专利壁垒。不管需要多少钱，一定要以保密为主，不能擅自向外界透露资料以及相关研究内容。”

　　这是一本万利而且又造福环境的事情，王皓可不想让这个计划受到影响，世界上沙漠化的速度越来越快，要是自己的这家公司研究出行之有效的结果后，必然会成为举世瞩目的焦点，真正意义上的日进斗金。

　　“我明白，现在我们每个人都严格签署了保密协议，一旦有任何人泄露，都会有天价的违约金。”卡佩罗办事滴水不漏，只要稍微会思考的人都应该知道这个研究的重要性。

　　王皓深呼吸一口气，他拍了拍自己的脑袋，总算是想起自己打电话的初衷，他开口说道：“对了，我今天给你打电话是想让你在实验室里面研究一下油菜籽的问题，我这边马上就能得到一批含油率超高的油菜籽，我想让你们实验室研究一下怎么才能够把这个含油率给固定住，并且遗传下去。”

　　“油菜籽？我们公司对这个没有任何的研究，恐怕会有少许问题的。”卡佩罗皱着眉头，现在正是沙漠花园的要紧时刻，悉尼本部那边根本没有多少人力骨干在。

　　但王皓也不挑剔，他开口说道：“没事，这个研究你交给别人慢慢做，不是你们都有助理吗？让这些助理试试，成功就成功，失败就当积累经验。”


第899章 授人予渔

　　说起来，油菜籽的研究只是一个幌子而已，王皓也没想过会让雷罗姆生物科技公司的人力资源浪费在这个上面。

　　“既然这样，我会尽快把这个课题安排下去的，现在先让他们搜索资料，看看有没有什么类似的研究吧。”卡佩罗察觉到自己老板口中的敷衍，他其实对油菜籽行业并不了解，但却很好奇老板身后到底是什么人，总是能拿出这些足以影响世界的产物来。

　　王皓看了看电脑屏幕，他笑着说道：“我们会尽快把这个油菜籽推出来，要是能赶在冬天结束之后让牧场播种就好。几天之后，我会亲自上门把那些油菜籽送给悉尼实验室那边。”

　　“没问题，我们会尽快得出结论。”

　　“那就这样吧，悉尼酒会见，拜”

　　将微微有些发烫的手机放在一边，王皓整个人就往后面靠了过去，他着实没想到卡佩罗居然会给自己带来如此大的惊喜。

　　世界上沙漠太多太多了，用雷罗姆公司培育出来的植物可以在沙漠里面生存，等植物多起来之后，气候自然会悄然发生改变，有生之年或许真的可以遏制住沙漠的发展。

　　这时，王皓开始琢磨起来，自己是不是可以开始在全球范围内购买一些土地当后备资源，沙漠的价格肯定比正常土地价格要低，到时候自己把这些沙漠治理好之后，这些土地的价格肯定会成倍成倍的上涨。

　　害怕自己把这件重要的事情忘记，王皓干脆拿出一张便签纸将这些想法写好，贴在显示器的一边，随时都能查看到。

　　既然现在雷罗姆生物科技公司已经研发出了重要结果，王皓也就可以稍微大胆一些了，他决定等自己去柏斯那边的沙漠花园实地考察时，用魔力帮帮那群科学家，缩短他们研究的时间。

　　同时在全球范围内买沙漠也需要一个团队的支持，不是说想要去买拉斯维加斯旁边的一块沙漠，马上就能付钱得到地契。

　　确定了未来的道路之后，就只需要慢慢实施，反正沙漠就在那边，最多被风吹走一些沙子而已，不会有别的人打那边沙漠的主意。

　　活动了一下自己的脖子，王皓干脆将电脑给关了，自己则是出门开车去马厩，准备骑马逛逛牧场。

　　很久没有活动筋骨了，现在那些淘气的马儿也都纷纷回到马厩附近，它们不到晚上是不会主动进入马厩那个狭小的隔间里面的。

　　现在的马群基本上可以称得上是金子的后宫，这家伙打败奶酪成为马王之后就整天乐不思蜀的投身到繁衍后代的伟大生活里面去，牧场的小马驹倒是因此诞生了不少。

　　可怜的奶酪作为失败者只能当一匹孤独的单身马，它平时倒是跟马群一起活动，只是嘿咻嘿咻的时候却要躲得远远的。

　　王皓现在看到马群的身影之后，异常开心的招呼着奶酪过来，他把马鞍放好，然后轻车熟路的翻身上马，优哉游哉的开始飞奔起来。

　　牧场的风景没有太多的变化，王皓这次直接朝着小金跟小银的巢穴前进，他还惦记着那小金雕是不是孵化出来了。

　　嘹亮的鹰啼在空中响起，小金那恐怖的翼展在阳光的照射下给地面投射出巨大的阴影，眼尖的王皓看到它爪子上还提着灰色的野兔尸体，这应该是给巢穴里面的小银送吃的过去了。

　　哒哒的马蹄跟随着小金的身影，它似乎也看到地面上王皓跟奶酪呼啸而过的样子，于是减慢了飞行的速度，似乎在等着王皓。

　　来到悬崖边上，小金欢快的将野兔丢回巢穴里面，自己则是收拢翅膀站在悬崖的树边，它充满慈爱的看着窝里那些长大嘴巴嗷嗷待哺的小家伙，这就是血脉的传承。

　　王皓这次并不想攀岩或者做其余什么活动，他远远的听见小金雕们叽叽喳喳的叫声之后，不由得为小金感到高兴，但同时也开始懊恼起来，这该给小金雕们取什么名字呢，小小金小小银么？

　　这两只小金雕一出生就是食肉的，现在它们飞快的用尖锐的鸟喙啄着野兔尸体上面的肉，夹带着血丝吞进肚子里面。

　　小金雕孵化出来之后，小银终于解放了，它从悬崖上一跃而下，张开翅膀滑翔一截之后就鼓动翅膀消失在远方，它跟小金交替着捕猎、看家。

　　驻马回首看了看小金的巢穴，王皓并没有过去打扰它们平静而舒适的生活，自己则是继续前往野鸭湖。

　　水位下降较为严重的野鸭湖面积缩小了很大一截，曾经淹没在水面下的淤泥也出现在阳光下，王皓甚至能看到一些蚌壳。

　　“不知道过几个月春天到了，那两只黑白天鹅还会不会飞回来。”王皓默默念叨着，牧场的丑小鸭终究是要长大的，到时候还是得把它们送到野鸭湖这边来。

　　逛了一圈牧场之后，王皓倒是神采奕奕的，他回到马厩边上，用软刷给奶酪刷了刷身上的草籽什么的，将它的毛发给理顺，现在给马儿洗澡可是奢侈享受，它们一周也只能洗一次，大多数时候都是自己在树干上蹭一蹭，或者在沙子堆里面打滚。

　　算算时间还早，外加天气状况也还不错，于是王皓干脆拿着电脑在别墅的花园里面办公，顺便把小乌龟也给搬出来晒晒太阳。

　　翘着二郎腿，王皓右手上不经意的转着一只笔，这是从高中时候养成的习惯，想事情的时候总会流畅的转笔。

　　“我为什么要把这些油菜籽种出来之后出口给欧盟或者中日韩呢？”王皓觉得自己简直傻到家了，哪怕这些油菜籽的含油率很高，可目前市场价是一吨500美元左右的价格，自己最多能把价格提升到600美元一吨。

　　可要是自己把油菜籽当做种子进行销售，那售价就自然高出一大截，价格就不是按照吨为单位，而是以公斤来计算。

　　含油率稳定在55%左右的油菜花种子要不要？这肯定不是一个问题，农场主们肯定会选择要。

　　授人予鱼，不如授人予渔。

　　进行种子销售必然会比之前的想法要妥当得多，反正油菜籽既能当种子又能拿去榨油，到时候找一家优质的种子公司进行合作。


第900章 赚钱要趁早

　　把油菜籽卖给国际收购商只有一吨500美元，把油菜籽卖给澳洲乃至世界其余地方的油菜种植者却是一公斤几十美元，这价格大家都会算。

　　要想进行种子销售可不是一件容易的事情，澳大利亚尽管没有统一的种子法，但实行的是谁推广谁负责的制度。

　　种子的品种主要有政府支持的科研单位和私人育种公司，黄金牧场是没有这个资格的，所以他必须委托在雷罗姆生物科技公司名下才行。

　　种子在推广前必须要参加多项田间试验，对于油菜花种子的黑胫病抗性以及其余病症都需要有独立的田间试验。如果是转基因品种还要进行安全性评价，不过王皓觉得还是非转基因更健康一些。

　　所有这些试验均由推广者自信，品质检测由新南威尔士州农业研究所的品质分析室同意检测，所有的检测结果提供给澳大利亚农作物认可系统（ACAS），这些结果可以供农牧场主们进行参考。

　　尽管这个体系并没有行政功能，但是却有强有力的市场信息服务功能，澳大利亚大部分农民习惯于留种，大的农场还自备有种子清选跟包衣设备，种子生产主要由各个种子公司组织。

　　如果王皓想赶上今年的油菜花种植，那么他现在就必须开始工作起来，时间非常的紧迫，雷罗姆研究所那边需要有时间验证，甚至种子公司也需要用田间试验的数据来说服那些农民。

　　想到这里，王皓立即查看了一下自己的邮箱。果然，安娜·罗伯特已经把可行性报告发送过来了。

　　油菜花是十字花科作物的一种，是重要的油料作物跟蜜源作物之一，作为一种长日照作物，油菜花喜冷凉或者叫温暖的气候，油菜整个生长期是在平均温度22摄氏度以下完成的，当气温超过3摄氏度时油菜籽在泥土里面发芽。

　　同时，油菜花对土壤的要求并不高，不管是沙土、黏土、红黄壤等土质，只要栽培合理都能够得到高产量。

　　很显然，黄金牧场的自然环境完全满足所有的这一切要求，现在正好是冬季，可以给油菜籽的生长发育提供适宜的温度跟土壤。

　　同时牧场的那些播种机跟收割机刚好也对油菜籽的播种适用，也就是说万事俱备只欠东风！

　　不管从什么方面来看，在黄金牧场里面种植油菜花都像是量身打造的一个项目，王皓已经迫不及待想要实验起来。

　　现在他要做的就是购买优质的油菜籽，一亩地需要300克的油菜籽，一英亩地那就需要1.8千克的种子，差不多500英亩的面积需要播种的油菜籽数量大概是在900千克左右，算上其中的坏种、不良种以及要交付给雷罗姆生物，那么订购一吨的种子来似乎是不错的选择。

　　如果要别人知道王皓的打算，估计都会被吓一跳，没有种植油菜花经验的人居然一上手就超大手笔，来个500英亩。

　　新手在这方面肯定有劣势，不一定能够很好的照看这些油菜花，说不定几百英亩的油菜花最终会有减产什么的事情发生。

　　可王皓不是一般人，他有足够的信心跟能力照顾好这一大片油菜花，德鲁伊的魔力就是他的底气。

　　他登录此前的澳大利亚农作物认可系统，在系统里面认真搜寻着当前比较好的油菜籽，用于榨油的油菜籽跟用于播种的油菜籽其实是有所偏差的，光是油菜花就分为白菜型、芥菜型、甘蓝型三种，还有其余一些不同的样式。

　　王皓现在做的事情就是从这些类型里面挑选一种到黄金牧场这边来，浏览一圈之后，他干脆给农业专家打电话，将自己的疑问交给这些专家帮忙。

　　在付出了每小时1000澳元的咨询费之后，农业专家帮王皓挑选了一个叫做双低甘蓝型的油菜籽，并且还给王皓传授了一下机械化操作的要领。

　　选中了油菜籽的品种，王皓再到市场上面搜寻了一下澳大利亚最大的种子生产商——澳大利亚粮食研发公司，他在这种子公司的官网上直接预定了一吨优质油菜籽。

　　下单之后，澳大利亚发达的快递系统将会在最快的时间里面为黄金牧场进行送货。

　　出名要趁早，赚钱也要趁早，王皓现在已经进入了分秒必争的状况。

　　早一点把改良后的油菜籽拿给雷罗姆生物公司，就能多一天铺货跟宣传的机会，王皓已经察觉到自己资金的不足，所以赚钱势在必行。

　　想要在全球范围内购买沙漠，没有雄厚的资本是不行的，王皓现在可使用现金流并不足以支撑起自己雄心勃勃的全球购地计划。

　　趁着沙漠花园那边的技术还在研究时，王皓得把买地的钱赚出来，黄金牧场负责卖油菜籽拿去榨油，雷罗姆生物科技公司负责把油菜籽卖给农场主们拿去种植，分工之下就让两者没有太大的联系。

　　时间一晃眼就仿佛到了晚上，苏景拖着微微有些沉重的身体回到生活区，她脸上看起来有些疲倦，坐在沙发上甚至都不想逗弄汤包。

　　王皓也不想用魔力来刺激她，让她吃过晚饭之后好好休息休息，那么在树屋里面大战三百回合的愿望就只能放着以后来慢慢实现。

　　第二天一早，莱纳德就兴致勃勃的来到别墅这边，他看着正准备去跑步的王皓，开口说道：“老板，我们已经把生病的牧草全部进行了收割，现在那些空出来的土地应该作协什么呢？”

　　穿着运动长裤跟短袖的王皓将耳机取下来，他开口说道：“你来得正好，我刚想要跟你说这项安排。我决定在那空出来的五百英亩土地上种油菜花，现在油菜花种子还没有寄过来，不过你们可以先把那些土地翻一下，将土地平整出来做好准备。”

　　“油菜花？”莱纳德一头雾水，他自言自语的重复着，不明白王皓的举动到底是什么意思，在牧场里面种植油菜花？

　　王皓确认说道：“没错，我们牧场原本的机器就可以了，到时候可以装点我们牧场，同时也能够有经济价值，我想试试油菜花蜂蜜的味道。”


第901章 增产一号

　　莱纳德是一名好员工，他并不会过问自己老板做决定的原因，而是忠诚的履行着自己的职责。

　　“如果是翻地的话，那我们大概需要3天的时间，不知道三天能不能来得及？”

　　“可以把速度放缓一点，每天安排几名牛仔过去用机器犁地就行，没必要把大量的时间花费在上面。现在我们时间挺充足的，最近一个月都是油菜花播种的时间。”

　　王皓着急的是改良油菜籽，而不是着急自己牧场种植，这两者有本质的区别。

　　莱纳德明白王皓的意思之后，他就点点头，开口说道：“那老板，现在我去喂鸸鹋，等会儿就把翻地的时间安排列出来。”

　　“行，你去吧。昨天晚上很激烈哈，你衣领上还有半边口红印。”

　　王皓说完之后，就起身跑了起来，而莱纳德则是赶紧将自己衬衫的衣领卷过来，企图遮挡住这个印子。

　　其实这种事情对于澳洲年轻人来说还是挺常见的，大家都是成年男女，在结婚之前厮混一晚上当做性爱伙伴也不是什么见不得人。

　　牧场的牛仔们正是血气方刚的时候，现在托尔小镇乃至斯旺希尔可以称得上是僧多粥少，黄金牧场的牛仔们却依然是抢手货，不愁找不到妹子啪啪啪。

　　只要这些牛仔在上班的时候没有受到影响，那王皓就不会去理会这些事情。

　　慢跑在清晨的牧场里，王皓觉得自己要是不多多运动的话，肯定会变成一个大胖子，每天饮食太好了，而且吃的也挺多的。

　　澳洲盛产胖子，一个是因为饮食结构，一个是因为他们不喜欢运动，王皓可不想年纪轻轻就成为大腹便便的人。

　　苏景虽然怀孕了，可她还是经常晚饭后散步，没事就在阳台上练习瑜伽，骑骑动感单车或者其余方式。

　　此时黄金牧场这边一片欣欣向荣的景象，其余地方的媒体也或多或少进行了辟谣，所以牧草受灾传闻并未造成太大的影响，该买牛肉的还是在买牛肉，该买玫瑰精油的依然照买不误，每天蒙牛的运奶车也都是按时前来。

　　哪怕蒙牛的张总还有他麾下的员工对黄金牧场多有不满，但暂时却想不出什么好方法来，找不到替代品的时候，牛奶就不能放着浪费。

　　这一天大概是王皓最轻松的时候了，没有任何公事，自己优哉游哉的戴着顶遮阳帽在野鸭湖边钓鱼呆了一下午时间，虽然收获不大，但起码足够自己拿来喂牧场里面的小家伙。

　　小一点的鱼是给两只小天鹅准备的，其余的小乌龟、小黑獒跟汤包就负责把其余的鱼给解决掉，它们可觉得这比猫粮狗粮美味得多。

　　而王皓自己也如愿以偿的跟苏景在梦幻树屋里面缠绵悱恻了许久，最后还是苏景因为怀孕而体力不支败下阵来，否则依照王皓那牲口般的能力根本不会轻易停下来。

　　吃饱喝足享受好的王皓在第二天终于开始认真工作起来，因为那一吨油菜籽被卡车拖到牧场门口，送货上门。

　　将这些用袋子密封好的油菜籽装进仓库里面，等其余人走了之后，王皓在关门的时候就悄悄将其中一袋油菜籽收入空间戒指里面。

　　反正一吨的种子数量太多，没有人会在意是不是少了那么一袋。

　　拿到油菜籽的王皓并没有在呆在生活区，他径直开车来到橡树那边，因为接下来的工作离不开橡树体内充盈的魔力，靠自己恢复魔力显然太过于困难，把这橡树当成是一个充电宝来使用更好。

　　其实之前他就这么干过一次了，在催熟铁线草的时候，几乎是扎根在橡树身边，现在只是历史的重演。

　　迎风舞动叶子的橡树在冬季依旧翠绿，它似乎很少掉叶子什么的，飒飒的叶片声音听起来很是悦耳，参天大树仿佛停止了生长，两人环抱那么粗壮的树干一点看不出来这是两年时间内从一个树枝长出来的。

　　“树兄，最近两天又要辛苦你了。”

　　王皓将手掌贴在树干上轻轻开口说着，他知道时间不等人，所以寒暄片刻之后就拿出折叠凳子跟油菜籽放在树前的空地上。

　　背靠大树好乘凉，王皓有条不紊的做着自己的事情，他将那小黑粒的油菜籽抓起来放在手心，然后思索着应该怎么下手才好。

　　小规模的改良术范围被局限在他的手掌之上，这些生机勃勃的油菜籽在法术的笼罩下开始朝着莫名的方向变异。

　　一个法术结束之后，王皓并没有停留太久，接着又是一个改良术下去，他体内的自然之心正在快速运转着，吸收来自空气中的魔力元素，努力恢复魔力。

　　几个改良术之后，他掌心的这些种子看起来颗粒饱满，比起地上那些未经过改良的种子外表上就已经有了优胜。

　　然而现在并不知道这些种子改良的方向到底是什么，属于王皓又开始制造神迹——他这些改良的种子装在一个透明的小袋子里面，只留下一粒开始催熟。

　　源源不断的魔力通过催熟术进入到这一粒种子体内，积蓄生命力量之后，绿色的小芽竭尽全力钻了出来，然后以肉眼可见的速度缓慢生长着，几分钟之后一株金黄色的油菜花就在王皓的手掌上冒了出来。

　　绚烂多姿的油菜花非常的漂亮，每朵花都有四枚花瓣，呈十字形排列，成熟的油菜花枝头上总是摇曳着大把大把的花朵，只是原本长达30天的花期在魔力的帮助下竟然缩短到了几分钟！

　　花谢成荚，沉甸甸的油菜籽慢慢结出来，只是数量比正常一株油菜花要多出一倍，密密麻麻的果荚出现，这一株油菜花的生命走到了尽头。

　　王皓见状，不由得有些失望起来，他将这株油菜花上面的果荚全部摘下来，然后打开果荚取出油菜籽。

　　一粒经过变异之后的油菜籽经过发芽催熟后得到了一百多粒，只是这含油率之类的品质却没有提升多少。

　　也就是说，这一次的尝试只能算半成品，王皓不想提高产量，他想提高的是油菜籽的含油率，是提高质量。

　　将这一百多粒种子装进之前那个透明塑料袋里面，王皓用签字笔写上几个简单的字，增产1号。


第902章 功夫不负有心人

　　忙活了一个小时，结果王皓改良出来的“增产一号”型油菜籽并不是他所希望的那样，虽然这可以提高接近100%的产量，但含油率什么的没有显著增加，甚至有可能因为同一株油菜花上面结了太多油菜籽导致含油率跌破42%的及格线。

　　总结了一下自己改良术的施展，王皓将这一株枯萎的油菜花梗扔到一边，等会儿集中处理。

　　“算起来，我体内的魔力还足够支撑我改良加催熟三次，之后就要依靠树兄的魔力。希望这三次能成功吧，要不然先拜个菩萨，增强一下自己的运气？”

　　王皓自言自语的说着，改良术的施展不能由王皓掌控，只能由种子自己决定，所以失败是在所难免的，王皓早就有这样的心里准备了。

　　汹涌澎湃的魔力在王皓体内运转着，新的一堆种子又再度被笼罩在改良术的施法范围内，粒粒饱满的种子在他不断的念叨下朝着神秘莫测的方向转变着。

　　“上帝耶稣圣母如来观音都保佑我赶紧成功吧！”

　　他一边施展法术，一边用另外一只手玩着手机跟自己的朋友们聊天，一心两用起来根本不费事。

　　当改良术施展完之后，王皓把手上的种子放在另外的塑料封口袋里面，他看着眼前这颗黑褐色的油菜籽，“希望你是最后一次！”

　　然而事实并不如王皓想的那么顺利，当油菜花慢慢从嫩芽的状况往上长的时候，那柔嫩的绿叶闻起来十分的美味，等了很久也不见油菜花绽放。

　　果然，这油菜花直接被改良成了蔬菜，原本的油菜花在古代的时候就是拿来使用的，被称为芸苔菜，甚至因为芥菜型油菜的味道有辛辣味，这还被佛教跟道教列为荤菜。

　　正常情况下，油菜花只有在花开前才能食用，然而被王皓改良的这个油菜花貌似直接就把开花的时间放在最后面，只有等生命走到尽头时才开花，而且结出来的油菜籽也少得可怜。

　　小时候王皓在农村没少吃这些油菜花，春天的时候，自己外婆就会采摘来油菜花的叶子混合着猪油炒上一盘当下饭菜。

　　“唉，好吧，这是蔬菜一号。”

　　虽说这可以繁荣一下牧场的蔬菜园，但距离王皓的目标还有不小的距离，他只能认命的站起身来休息一会儿，稍后接着投入到紧张的改良环节。

　　每一次试验都会产生新的油菜花品种，这风一般的速度简直就会让生物学家、基因学家们自惭形愧。

　　“又不对，怎么就改良不出自己想要的呢！”

　　……

　　“重来重来，等我吸收点魔力就重来。”

　　……

　　一上午的时间，王皓已经改良了四五种不同的油菜籽出来，就连旁边枯萎的油菜花秸秆都堆了一小堆，这都是辛勤劳动的成功。

　　可是，高含油率的油菜籽仿佛在跟他捉迷藏一般，始终不肯现身出来，直到现在他体内自然之心都没有一丁点的魔力了。

　　“树兄，把你的魔力给我借一点吧，让我早点可以完成这个改良。”王皓说着便用手贴在树干上，从圣树这个超大号的充电宝里面吸收魔力。

　　哗哗作响的树叶轻轻抖动着，仿佛在同意王皓的做法，王皓此时已经是正式德鲁伊了，但他体内的魔力跟圣树比起来就是池塘跟洞庭湖的差别，差距不是一星半点。

　　将圣树那充满活力的魔力重新注满自然之心之后，枯燥无边的改良再度开始，王皓整个人虽然在不停地吐槽着，可依然一丝不苟的完成各项法术。

　　一次又一次的失败，收获了什么“鲜花品种一号”、“增产二号”的一大堆，重复的也不少。

　　王皓体内的魔力枯竭了一次又一次，这让他不得不反复从圣树这个充电宝里面提取魔力。

　　“为什么国内的科学家都能培育出超过64%含油率的油菜籽，我用改良术就是得不到高含油率的品种呢！难不成这种子有天然的缺陷，达不到这么高的标准？”

　　王皓看着堆积成小山的油菜花秸秆，这些都是他的杰作，为了能得到一款合适的油菜籽，他甚至连中饭都没有回去吃，用自带的三明治对付过去。

　　他扭头看了一眼这圣树，它原本绿油油的树叶此时就像是被霜打的茄子，整个都蔫了下去，看起来没有半点活力。

　　圣树里面的魔力也不是没有无限的，在经过王皓反反复复的抽取之后也接近干涸的边缘，它这么庞大一棵树全靠魔力支撑着，现在魔力告罄之后就显示在叶片上。

　　看这个情况，王皓知道自己应该让它休息一下，不能过度抽取，不然很容易伤到圣树的根本。

　　“最后一次了，但愿可以成功。要是不成功的话，就只有明天再来了。”

　　欲速则不达，这个道理王皓相当的清楚，他深呼吸了一口气，拍拍树干说道：“辛苦你了，树兄。等会儿我把这些含有海量魔力的油菜花秸秆给你埋在旁边当生物肥料。”

　　这些秸秆都是用魔力催熟的，虽然有所消耗，但应该能够让这附近的土壤都变得肥沃起来，王皓知道这总会有点作用的。

　　他搓了搓自己的双手，呼了口气，希望能把幸运带过来，最后一点魔力希望能够有好结果。

　　从改良术到催熟术，王皓不再分心做事，全神贯注的放在自己手上那一粒逐渐萌芽、迎风就长的种子，绿色的叶子缓慢生长着，亭亭玉立的金黄色花朵出现。

　　这时，几只迷路的蜜蜂嗡嗡嗡的飞舞到这边来，它们也不惧怕王皓，自顾自的看着这边带着魔力的花蜜，一个个将身子探入花蕊里面，悠闲的采蜜起来。

　　然而让这些蜜蜂惊讶的事情发生了，怎么这刚刚还生机勃勃的小黄花突然就变得枯萎起来，要不是它们闪得快，估计都要被包裹在花朵里面。

　　一连串的果荚沉甸甸的将油菜花压弯了腰，王皓轻车熟路的将这些果荚取下来，然后一一刨开，取出里面那些细小的油菜籽。

　　饱满圆润的油菜籽看起来卖相不错，王皓深呼吸一口气，用了生命探测术，结果他一下子惊喜得跳了起来，含油率高达52%！


第903章 因祸得福

　　终于得到了一款高含油率的油菜籽，王皓激动得热泪盈眶，他几乎把自己跟圣树的魔力都给耗尽才得到这么一把珍贵的油菜籽。

　　虽然52%的含油率还没有达到王皓的目标，但无疑这是一个很好的开始，只要从这一批的油菜籽里面继续培育，那得到稳定在55%含油率的油菜籽根本就不是难事。

　　用淡黄色的郁金香都能一代一代培育出纯白色的郁金香来，王皓不相信自己明天拿不出具体的成果来。

　　“树兄，我们终于成功了，你今晚好好休息，我把这些秸秆埋在你旁边，明天再来看你。”

　　此时的橡树所有叶子都耸拉着，甚至一阵风过去居然卷走了几片叶子，随风飘逝的落叶让王皓有些罪恶感，要不是自己这么大规模的抽取它的魔力，也不会让枯叶出现。

　　用铲子在橡树旁边的空地上挖起坑来，王皓把这些秸秆揉碎之后分别埋了起来当做是生物肥料。

　　忙完这一切之后，他的空间戒指几乎已经装满了各种各样的种子，明天要做的事情就是用刚刚这种高含油率的油菜籽继续改良催熟，然后把先弄一部分出来交给雷罗姆生物科技公司，让他们拿去跟种子公司合作，自己牧场暂时还不着急。

　　几乎把一整天的时间都耗在圣树这边，当王皓开车回别墅生活区的时候已经是夕阳西下。

　　汽车广播里面播放着悠扬的乡村音乐，偶尔还能听到牛仔们甩鞭发出的破空声，散放了一天的羊群该回到羊圈里面好好休息。

　　至于那些牛群则是继续在野外的树下生活，只有被育肥的架子牛跟产奶的奶牛才有牛棚居住。

　　回到别墅的时候，王皓看见苏景在夕阳下，正跟小黑獒玩着丢飞盘的游戏，苏景站在余晖里面，影子被拖得很长。

　　她用力将手中的圆盘朝着远处扔过去，小黑獒仰着脑袋发足狂奔着，吐着舌头朝着圆盘跌落的草丛而去，汪汪直叫！

　　叼着圆盘的小黑獒邀功式的跑了过来，正当苏景想要弯腰揉揉它的毛发时，却发现小黑獒从自己身边跑了过去。

　　王皓拍了拍自己的手，果然自己才是真正的主人，小黑獒献宝一样的将圆盘放在王皓身边，尾巴使劲儿摇着，吐着舌头一脸欣喜的看着主人。

　　可怜的苏景就这么被忽视了，她叉腰对王皓说道：“都说养不熟的是白眼狼，为什么小黑獒也这么对我，亏我还跟它玩了这么一阵。”

　　“谁让我一把屎一把尿把它给拉扯大的。不过小黑，赶紧去哄哄苏景，不然今晚可没有东西吃了。”王皓拍了拍它的脑袋，出谋划策着。

　　小黑獒把王皓的话奉为圣旨，立即屁颠屁颠的跑到苏景身边，将前爪搭在她的腿上，自己站了起来。

　　苏景受不了这么狗腿的小黑，要不是知道小黑是纯种的藏獒，她还以为自己家的小黑串了哈士奇的血统，这完全不像印象里面那么沉默威风的藏獒。

　　王皓看了看沾上了小黑獒口水的飞盘，他寻觅了一个没有被口水污染的地方之后就拿起来，然后说道：“看好了，小黑，快去捡回来！”

　　于是，他用尽全力，将飞盘旋转着扔到远方，久久都没有落下来。

　　苏景垫脚看了一下，她目瞪口呆地说道：“你是故意的吧，那边是池塘！”

　　刚刚王皓只是随便找了个方向，他根本就不知道自己面前是池塘，这次好不容易玩个丢飞盘的游戏，又把它给坑了。

　　果然，噗通一声，飞盘砸在池塘里面，溅起一道道的水花！

　　随后，狂奔的小黑獒也不管前面到底是悬崖还是池塘，纵身一跃，华丽丽的扑在水里，更大的水花砸了起来。

　　“我真不是故意的。”王皓无辜的摊开手，他真没想要坑笨笨的小黑獒。

　　蹲在花坛边上的汤包不屑的看了王皓跟苏景一眼，就不能让喵喵多睡一会儿吗，还有那个浑身湿漉漉的家伙太笨了。

　　苏景跟王皓慢慢在夕阳下散步起来，他们俩手牵手往前面走着，看着生活区的母鸡带着一群小鸡仔在地面啄食。

　　“我们还在牧场待一天，周六下午再坐飞机去悉尼，晚上的酒会应该来得及。对了，你的衣服试了吗，有不合适的地方提前修改一下。”

　　王皓已经听说马术俱乐部那边的酒会有不少人会出席，想必能够好好宣传一下，让更多的中产阶级甚至上游社会把马儿寄养在这边赚钱。

　　“试过了，还不错，到时候得穿平底鞋，这样在身高上就会被别人美女给碾压。可我一穿高跟鞋就会浮肿，真是遗憾。”

　　苏景身高169cm，这个身高在南方姑娘里面算是比较高的存在，但是在澳大利亚这边，身高马大的金发美女不要太多。

　　王皓并没有跟她纠结这方面的事情，他开口补充着说道：“最近两天都没有关注我们牧场的负面消息，现在那些媒体消停下来了么？”

　　“新南威尔士洲农业局的检测人员已经来牧场这边检查过了，他们过来是想看看我们处理牧草锈病灾害的方法是不是符合有机认证，结果很良好，他们明天应该就能够在网站上更新出结果来。”

　　“这些人过来恐怕不是那么简单的事情，多半是有人买通了这边的检测人员，想让他们早点过来检测，就为了抓住我们牧场的痛处。正常来讲，等农业局那群人反应过来肯定是半个月之后的事情，效率不可能太高。”

　　苏景点点头，她只是懒得去想而已，灾害才出来几天时间，这些政府机构一向是以办事臃肿缓慢著称，“反正结果出来就行，那些媒体总不能胡乱报道吧，最多是引导一下那些无知的人。”

　　王皓揽住她的腰，感慨着说道：“这一次我们牧场算是因祸得福吧，虽然失去了那几百英亩的牧草，也让牧场第一次笼罩在负面消息下。”

　　牧场的风头出得太大，这一下事情之后就可以安然的韬光养晦，闷声发大财。


第904章 见证奇迹的时候

　　不管外界对黄金牧场有什么样子的揣测或者阴谋诡计，王皓都用堂堂正正的方式进行了回击，要不是因为牧草生病了，他怎么能想到油菜花种子的事情呢，用这个赚钱既可以帮助澳大利亚的农民们增加财富，又可以为自己购买沙漠土地的计划增加资金。

　　两人在外面闲逛一会儿，差不多天色阴暗下来之后才回去，此时的牧场热闹非凡，增加了不少活力。

　　晚餐上面有苏景老妈特意在电话里面嘱咐的鸡汤，鸡汤配西餐，这个搭配确实有些不伦不类的，但苏景依然老老实实的把这个汤给喝下去再吃小羊排。

　　随着王皓父母抵达澳大利亚的时间越来越近了，苏景现在开始有些惶恐起来，她生怕自己哪里做的不好，让刘萍给嫌弃了。

　　俗话说远香近臭，隔得远就不会互相嫌弃，要是住在一起了，说不定三天两头都会找毛病。

　　王皓也只能让苏景淡定下来，毕竟自己老妈是一个很好相处的人，典型的山城女人，根本不会太在意生活上面的这些细节。

　　两个人坐在一起有事没事的闲聊着，看着电视机上面播出的澳洲好声音点评一下这些选手们的表现，批评一下导师们为什么不转身。

　　“唉，你看曾经那个拉丁王子居然这么老了，时间真是把杀猪刀。”苏景靠在抱枕上，她点评着担任导师的瑞奇·马丁。

　　王皓对这些外国娱乐圈人士并不熟悉，他比较清楚的就是那些有名气的电影演员，至于歌手就知道一个阿黛尔、泰勒·斯威夫特跟Lady gaga几人，男歌手知道迈克·杰克逊这位已经逝世的天王。

　　苏景看出了王皓对这方面的不了解，她介绍说道：“你不知道瑞奇·马丁，那你肯定听过他的那首歌，《生命之杯》！”

　　皱了皱眉，王皓觉得这有点熟悉，答案呼之欲出，但到了嘴边却不知道究竟是什么，就差个人点拨一下。

　　“GoGoGo，Ale，Ale，Ale！”苏景直接清唱了起来。

　　“原来是这首歌，我知道了，98年世界杯的主题曲嘛，居然是他唱的呀，这首歌很燃，现在都经常出现在各种足球视频剪辑当中。”

　　王皓恍然大悟，他没想到传唱度这么高的足球歌曲是由这个拉丁歌手唱的。

　　澳洲好声音跟中国好声音的基本模式是一致的，导师们拍下椅子上面的按钮之后就转身过来，除了歌曲有点意思外，其余都勾不起他的兴趣。

　　看了没一会儿，王皓就听不到苏景在耳旁叽叽喳喳评论的声音，他转过头一看，发现苏景居然歪着脑袋睡着了。

　　现在才晚上九点多，这个点居然也能睡着，王皓只能先用毛毯搭在她身上，然后准备等她再睡熟一会儿后抱到床上去。

　　还有两个多月孩子就要降生了，王皓迫不及待想要看到那个小家伙，他想带着自己女儿学骑马学放牛，想要把满心的宠爱都交给她。

　　……

　　迎着朝阳，王皓也不管圣树下面是不是有露水，他直接摆上凳子，然后将昨天那个好不容易改良出来的高含油率种子取出来。

　　今天一天的任务就是对这些种子进行继续改良，争取能将含油率稳定，然后扩大生产，明天拿去交给雷罗姆生物科技有限公司那边。

　　时间稍微有点赶，一天的时间能用魔力催熟多少公斤的油菜籽还是未知数，反正王皓准备把自己跟圣树的魔力耗完为止。

　　“树兄，今天又要辛苦你一下了，不过明后几天就不来烦你了。”王皓看着眼前恢复如初的圣树感慨着，它昨天那些耸拉没精神的叶子经过一夜露水的滋润之后又立了起来。

　　基本上一晚上，王皓的自然之心也已经恢复到最佳水平，他将心神稳定住，很快就开始忙碌起来。

　　看不见的魔力在他的手上流转，这一堆高含油率的种子沐浴在改良术的滋润下悠然转变，几只不知名小鸟被魔力的波动给吸引过来，叽叽喳喳的站在枝头叫嚷。

　　再度改良的种子外表看起来没有太大的变化，只是有一层淡淡的光华在流转，这是普通种子无法比拟的，像是天然的包衣。

　　怀揣着激动之情，王皓把其中一枚种子拿出来催熟，等它从油菜籽变成一株油菜花的时候，蜜蜂再度被油菜花散发的魔力给吸引过来。

　　见证奇迹的时候到了，油菜花凋谢成果荚，这果荚里面的油菜籽收获了一大把，不仅含油率提高到55%，就连产量也增加了20%左右。

　　成功了！

　　这是王皓心中唯一的感受，自己耗费了如此多的魔力，终于找到了这样一款优质的种子，不用再做任何改良，只需要把一堆又一堆的油菜籽拿出来催熟就行。

　　大规模催熟自然不能放在手上，他把油菜籽放在地上后，把催熟术的施法有效范围缩小到两平方米左右，这样就可以让每一个种子都能得到大量的魔力滋润。

　　一个法术供这么多种子使用，王皓体内的魔力就像是泄洪一般滔滔不绝的往外面流去，他觉得这一个催熟术就能用掉超过一半的魔力。

　　一片绿油油的小芽从地上冒了起来，逐渐伸展身体，变得翠绿无比。

　　先是青绿中夹带了一点点的嫩黄，仿佛有些生怯，不久之后黄色的笔触越来越沉重，终于变成一片耀眼的明黄，灿烂的金黄。

　　仿佛就是一眨眼，鹅黄耀眼，菜花似锦，缓缓将绿色的枝叶染成金黄色，流光溢彩，看起来有如奇迹一般。

　　花香浓郁，新鲜而由浓烈，仿佛置身于大地最艳丽的色彩之中，美不胜收。

　　嗡嗡嗡的蜜蜂声音越来越大，魔力花蜜的吸引力显然超过其余所有的，这些金灿灿的油菜花花蜜很足，让每一只蜜蜂都满载而归。

　　等到油菜可以收割的时候，王皓将法术收了回来，然后将这些割倒的油菜桔梗放在一边的塑料布上，用脚踩，将干枯的果荚踩裂开，让其中哪些又圆又黑的油菜籽出现在塑料布上面，这样更方便收集。

　　一个小时不到，王皓就收获了好几千克的新品种油菜籽，这让他更加干劲十足。


第905章 员工福利

　　看着微微有些凌乱的场地，王皓觉得这催熟之后马上弄油菜籽出来有些浪费时间，还不如等所有油菜籽被催熟之后集中一起处理，那样更方便快捷一样。

　　虽然牧场有脱粒机，但他这种情况明显不能跟外人说，机器的使用多半会引起别人的察觉，王皓一点险也不愿意冒。

　　忙碌的催熟一遍又一遍，体内的魔力枯竭之后就从圣树里面补充，王皓不知疲倦的忙碌着，直到圣树内的魔力同样枯竭之后才停下来。

　　圣树旁边那高高的一摞油菜秸秆看起来很是雄伟，每次催熟两平米的油菜花，机械的重复这么多之后，总算是成果满满。

　　这一批催熟的油菜籽王皓只打算给自己留一千克当后续催熟的工具，其余的全部都拿去给雷罗姆生物科技公司研究跟开发利用。

　　看着小山一般的秸秆，王皓在富有成就感的同时，也感觉到了一丝压力，怎么处理这么多的秸秆呢，总不能就这么浪费，含有魔力的秸秆要是当做绿色生物化肥肯定特别有用。

　　可自己的空间戒指可塞不下这么多的秸秆，王皓想要把这些秸秆弄成碎渣然后拿去铺在葡萄园的地下，这样就可以让自己的葡萄藤们在过冬的时候还继续提升品质。

　　要实在不行，他就只能拿去丢给牧场的牛羊们食用，但并不确定牛羊就一定能吃的丁点不剩。

　　这困难的事情暂时先放在一边，他先收货种子才是最关键的，一粒粒的油菜籽从果荚里面滚动出来，然后被放在空间戒指的一角。

　　原本王皓的空间戒指的容量就不是很大，现在塞了这么多东西之后，只能把种子放在缝隙里面。

　　一天的劳动成果终于忙完，王皓居然觉得有些腰酸背痛起来，他就算锻炼得再多，也比不上这样真正的劳作。

　　没有称过重量，只能大概做一下估计，他忙碌一整天最后的成果就是一百二十多公斤的种子，这个数字比他预计的还要多一点，估计是在不断催熟的过程中，种子又得到了优化。

　　把油菜籽全部装进空间戒指里，王皓摸了摸自己的下巴，他干脆盘腿坐在圣树旁边，跟它一起努力恢复着魔力。

　　圣树高大异常，它的每一片叶子每一条根须都能够从空气、泥土里面吸取魔力元素，比王皓快得多。

　　由它带着，王皓体内的自然之心就逐渐变得充盈起来，估摸着可以施展几个小法术之后才停下来。

　　王皓将这些秸秆抱到山丘下面的汽车货箱里面，自己风驰电掣的开往葡萄园，他知道这个时间葡萄园那边是没有牛仔的。

　　冬天的葡萄园并不需要多少人去打理，修剪枝叶的事情早就已经完成，每周会有人过来看看具体情况而已。

　　所以当王皓载着秸秆来到这边时，整个葡萄园空无一人，他把秸秆扔到地面上之后，就赶紧铲地，将这些秸秆埋在葡萄藤的旁边，同时小心避开它们的根须。

　　忙碌一阵之后，他把土重新埋上，用了一个腐烂术跟伪装术，让秸秆加速腐烂变成生物肥料，而伪装术则是将自己铲地的那周围重新伪装起来，这样不会被牛仔发现。

　　做完这一切之后，王皓才回到牧场，舒舒服服享受着丰收的喜悦。

　　……

　　私人飞机在空中潇洒的划过，告别牧场的那些可爱小家伙们，王皓跟苏景两人再度前往悉尼，今晚马术俱乐部的开业酒会是不能错过的。

　　苏景在飞机上观看着美剧《破产姐妹》，她戴着耳机，可时不时捂住嘴巴轻笑起来，这倒是让王皓很好奇具体内容是什么。

　　不过他此时正在跟班纳联系，看看班纳邀请到的到底是哪些人，这样自己起码就先有个心理准备。

　　“伙计，你知道吗？我们的新产品销量非常好，已经有很多地方都出现断货的情况了。而且梦幻时光系列已经被各大杂志推荐过了，现在市场部的员工几乎都忙不过来！”

　　王皓笑着说道：“恭喜你，现在Dreamy终于慢慢朝着你想象的方向发展，它会逐渐被人们所接受，成为护肤品界的新贵。”

　　班纳点头，现在是在视频聊天，对王皓说道：“我知道你跟我视频是什么意思，放心吧，今晚的酒会我一定到，而且还给你邀请了几位重量级的朋友。”

　　“能透露一下他们的名字吗？我觉得有必要先了解一下自己的宾客。”

　　“我保证他们出场的时候，你一定会认识的，相信我。就让这个惊喜保留到晚上怎么样？”班纳口风很严，并没有任何形式的透露。

　　王皓原本还想开口询问的，可班纳那边已经有人敲门进来汇报工作情况，所以也就只有停止视频，把悬念等到最后揭晓。

　　抵达悉尼时已经在下午时分了，王皓并没有跟苏景一起去美容跟化妆，他让莉亚跟着苏景之后，自己却开车前往雷罗姆生物科技有限公司。

　　在车上的时候，他就悄然把这一百多公斤的油菜籽装在箱子里面，顺着导航抵达公司后，卡佩罗已经等候多时。

　　“上帝，你看起来糟糕极了，沙漠那边对你们的伤害看起来很严重啊！”王皓看到卡佩罗的第一句就这么冒了出来。

　　作为一个白人，卡佩罗看起来倒像是个红人，皮肤发红不说，而且看起来还很干枯，这就是在沙漠里面呆久了的下场，缺水。

　　卡佩罗无奈的耸了耸肩膀：“你知道的，那边真不适合长期居住。我们还算好，大多数时间都在室内，有些研究员甚至被晒伤了，防晒霜根本没有作用。”

　　王皓这时突然想起Dreamy的那些护肤品，或许自己可以买一些过来给这些员工当福利，优质的防晒霜加补水护肤品什么的应该很适合这样的工作。

　　“好了，这边就是油菜籽，你们拿过去检测研究一下吧。”王皓说着就把手上抱着的纸箱子交到卡佩罗手里。

　　看样子比较轻的箱子在卡佩罗手里突然就往下掉，他根本就没有想到这箱子会如此沉重，之前看自己老板抱着轻松无比，可险些把自己的脚都给砸了。

　　王皓见状，赶紧伸出手将纸箱拖住，他只顾着思考员工福利的事情，也没有察觉到这东西有多重。


第906章 呆滞的研究员

　　吃力的抱着纸箱，卡佩罗完全想不到自己老板那个身体居然蕴含着如此巨大的力气，难不成所有中国人都是这么厉害？

　　一百多公斤的纸箱对于从事体力行业的人来说或许不算什么，但对于长期在实验室工作的研究者而言显然过于沉重，所以卡佩罗一进门就把纸箱放在走道边的拖车上。

　　王皓正好奇的打量着雷罗姆生物科技有限公司的内部构造，他虽然收购了这家公司，也给这公司提供了铁线草跟营养液两种产品，但走到研究室里面却是花姑娘上轿——头一回。

　　各种精密仪器摆放起来，一边的数据分析普倒是记录着一些简单的数据，但王皓看起来这反倒像是一个装修成实验室的会客厅。

　　“你们平时是在这边做实验跟研究？”他开口询问着，摆明了有些不相信，最起码应该隔离起来，而不是大大咧咧的敞开。

　　卡佩罗笑了笑，他介绍着说道：“我们实验楼就像是一个密封的盒子，这边只是日常休息时候的地方而已，真正做实验是在第二三层。事实上，我们整栋楼就只有第二楼是真正的实验区，其余各楼的任务就是保证第二层核心实验室的正常运行。”

　　幸亏这是一个生物实验室，而不是那些恐怖的化学实验室，不然王皓可不想踏足进来，免得有致命的毒气出现。

　　坐电梯来到二楼，王皓看到这边有着厚重的金属门，这些金属门看起来充满了科幻色彩，要进入到实验室里面就必须更换专用的工作服并且进行层层消毒之后才能入内。

　　看着这些金属门边上的牌子，王皓发现这里竟然还挺大的，有3个细胞实验室、1个动物实验室、5个植物实验室、1个解剖室、1个保藏室跟6个环境模拟室。

　　“我们这一层楼几乎全部都是精英，每个研究员基本上能够拥有一个自己的实验室跟助手，但现在他们大多数都已经抽调到了沙漠花园项目，所以现在看起来有些空旷。”卡佩罗指着不远处的休息室说道，“这一层楼建筑面积超过5800平方米，各项仪器都是行业尖端的，我们目前最想要做的事情就是在《科学》跟《自然》上面发布一篇论文。”

　　王皓有些心虚的摸了摸自己的鼻子，他跟《科学》杂志的关系可以说是互相对立的，哪怕对方道歉了，可结下的梁子并不会这么消失。

　　所以雷罗姆生物科技有限公司的研究员们想要发表论文，那他们跟黄金牧场的关系就一定不能被暴露出来，否则那些杂志估计都会帮助《科学》来对付他们。

　　卡佩罗也清楚王皓跟《科学》杂志的恩恩怨怨，他当然不希望自己这个公司被列入黑名单，所以相当配合王皓的保密想法。

　　看到这些空荡荡的实验室，王皓突发奇想，他笑着说道：“既然都来到了实验室外面，我们为什么不检测一下这些油菜籽呢，我还没有见过具体操作。”

　　老板的临时起意，那么员工就要尽力配合好，幸亏只是检测一下这些油菜籽，并不是做更多的研究，卡佩罗很快就吩咐下来：“杰克，这次检测由你主要负责，你应该知道我们要进行什么项目吧？”

　　年纪轻轻的杰克像是被幸运砸中了脑袋，他大脑昏呼呼的，在此之前他可从未单独进行过任何实验，毕竟他只是一个刚刚毕业的博士生，能够在雷罗姆生物科技有限公司担任助理就非常不错。

　　“明白，我们会在最开始进行水分测试，以及国籍通用的索氏抽提法以及折射分析来判定油菜籽的含油率高低，最后用核磁共振含油率分析仪做最总结。”

　　卡佩罗是公司的CEO，可他以前也是一个知识渊博的学者，听到杰克的方法之后，很是满意，只是稍微补充了一点：“你还需要补充做一下芥酸含量和硫甙含量分析，那非常简单。”

　　王皓几乎是在听天书，他完全弄不懂这到底是在说些什么，只能懵懵懂懂的站在一边，等待着他们讨论出结果。

　　穿上专门的工作服，王皓甚至给自己戴上了口罩跟手套，他们一行人经过消毒之后便进入到其中一个植物实验室里面。

　　这些器具是每个研究员跟助理都需要掌握的，所以杰克在这时浑然忘记紧张的情绪，全身心投入到实验里面去。

　　杰克拿出一小袋油菜籽来，他首先将油菜籽放在掌心认真观察者，这些油菜籽看起来充实饱满，大小均匀适中，看起来具有视觉上的优势。

　　随后，他就将其中一部分油菜籽放入到水分分析仪里面，然后启动机器。

　　“水分含量4.86%，低于8.0%，属于特优级油菜籽。”

　　紧接着一大堆不认识的仪器纷纷开动起来，杰克仿佛化身八爪鱼，不停的处理着这些仪器给出来的数据，同时大声报出来。

　　“芥酸含量0.26%，硫甙含量18.78μmol/g，远低于标准，符合双低标准！”

　　“等等，含油率最高58%，最低53%，平均含量在55%左右！”

　　杰克的声音充满了惊讶，前面那些数据虽然都能看出种子的优秀来，可眼前这含油率才是跟油菜籽的品质息息相关的。

　　要知道，澳大利亚给油菜籽定制的商品标准也就是含油率42%，现在这一批种子直接把含油率提升到了55%，表面上看起来只是多了那么十三个百分点，但实际上蕴含着更高的价值。

　　哪怕世界纪录是64%左右的含油率，可那只是偶然现象，并不能代替普遍的情况。

　　可眼下的状况就是那么明显，实验室内所有人都忍不住把视线投到那纸箱里面，难道里面一百多公斤的油菜籽都是这个水平？

　　他们的呼吸忍不住加重起来，这完全是生物科学史上的进步，这些油菜籽绝对会在行业内部掀起一场浩大的海啸！

　　这时卡佩罗才明白王皓的想法，这么优质的油菜籽要是送去榨油太可惜了，最适合它们的地方就是当做种子，将优秀基因传播到下一代、下下一代的油菜花身上去！

　　原本不怎么看好油菜籽前景的他开始摩拳擦掌起来，甚至暗自思索着应该怎么才能把这些油菜籽的作用发挥出来。


第907章 哈里王子

　　显然，王皓的想法已经达到，他知道自己这些优质的油菜籽直接将卡佩罗的顾虑轰成渣，任何人拥有这个油菜籽都能够赢得世界的瞩目，这可不是蜂蜜之类的食用品，而是跟工业息息相关的世界三大油料作物！

　　卡佩罗甚至相信，要是有一天这种高含油率的油菜花在世界范围内扩展的话，彻底取代另外两种作物并不是什么困难的事情。

　　好好谋划一下，必将重新带领雷罗姆生物科技有限公司走向辉煌，他已经不想知道自己老板背后到底是什么样的人，起码排除掉中国政府的影子。

　　有能力拿出这么优秀的油菜籽来，放在任何一个公司面前都会心动，里面蕴藏的经济利益自然非同凡响，甚至有可能造成一个油菜行业的革命。

　　但王皓自身没有那么崇高，他知道自己的短板是什么，所以只有把这个委托给合适的人选去运作，自己坐着收获利润就足够。

　　杰克还有卡佩罗等人完全不敢相信这些机器测试出来的数据，他们甚至直接拿出另外一袋油菜籽，随机抽取去不同的样本来继续。

　　“伙计们，你们继续忙，我相信你们一定会处理好这些种子的。我还有点事情，就得先离开了，顺便说一句周末愉快，大家等会儿早点下班吧。”

　　王皓并不想在雷罗姆生物科技公司慢慢蹲守，他说完之后就独自一个人转身离开，其余人还沉浸在种子的余温中不能自拔。

　　开车朝着苏景所在的美容院进发，王皓自己的衣服跟手表等配饰都放在车上，到时候借用一下美容院的更衣室就可以直接完成，他并不需要化妆跟打理头发。

　　容光焕发的苏景虽然挺着孕肚，却一点也不妨碍她的那种知性美，瀑布般的黑发如同绸缎一般散落在肩上，淡红色的晚礼服跟她雪白的藕臂相映成趣，任谁看了都会发出感慨。

　　“哇哦，看看这是谁家的女人，太漂亮了！”王皓充满惊艳的瞪大了双眼，一点也不掩饰自己眼睛中欣赏的神色。

　　苏景对着镜子照了照，她狐疑地问道：“真的很漂亮吗？我感觉大着肚子还这么穿，似乎不大好看，你看肚子都鼓起来这么大。”

　　王皓走到她身边，低头凑到耳边说道：“亲爱的，如果这是在家里，我已经把这衣服给你脱下来了，今晚很想试试怎么用手把这件礼服慢慢撕碎。”

　　“你真是禽兽。”苏景瞪了他一眼，“赶紧在这边的更衣室换衣服吧，我们可不能迟到。”

　　“遵命！”

　　男士的西装更换起来非常的迅速，这一套西装已经被熨烫过了，量身定做的当然很贴合身材，戴上手臂，系上领带，一个帅气的男神就出现。

　　苏景走到王皓身前不远处，她用手托着自己的下巴，自言自语地问道：“我总感觉这个造型有点不大对，是哪里有问题呢？”

　　“我觉得还好啊，这衣服可都是有一张张的欧元组成的。”

　　“等等，我知道了！”苏景眼睛一亮，她走到王皓身边，然后将那淡蓝色的领带给松开，“老公，你不适合系领带，把最上面那颗纽扣松开就行，这样更休闲放松一些。”

　　按照自己妻子的话将领带取下来，王皓将衣领翻好之后再照照镜子，果然有不同的感觉：“咦，还真是啊，现在我看起来就不是华尔街的上班族，而是好莱坞的明星。”

　　估摸着时间差不多之后，王皓一行人就开车前往马术俱乐部的所在地，虽然位置在悉尼北郊，可道路很是通畅，一会儿功夫就到了。

　　当然，酒会并不会弄个红地毯出来，那是好莱坞才会玩的花样，放在悉尼这边并不适用。

　　作为主人之一，他们来得稍微有点早，此时侍者们还在忙碌，倒是俱乐部的总经理杰森·史密斯正在门口招呼着逐渐赶过来的客人。

　　一辆辆豪车整齐的摆放在停车区域内，王皓这辆宝马大概是里面最便宜的，其余车价格都在几百万澳元以上。

　　“晚上好，美丽的苏，你让这个夜晚都点亮起来！”约翰·克里夫穿着西装，正夸奖着一边的苏景，外国人赞美女性的词汇，王皓恐怕一辈子都学不会。

　　苏景容貌俏丽、气质优雅，嫣然一笑说道：“约翰，你看着我这个样子都能夸奖，thx”

　　王皓给了约翰一拳，他开口说道：“我还以为你等会儿才过来，你知道今天的嘉宾名单吗？”

　　“我想这个名单应该是安娜跟贝托尔德掌握的吧，我也只是一个客人而已。”约翰随手从旁边的桌子上面拿起一杯香槟，放在嘴边浅酌了一口。

　　酒会从来都不是真正来喝酒的，而是扩大社交圈子，结识各种各样的人脉，王皓对这种传统的酒会并没有太大的喜好。

　　这个时候，穿着晚礼服的安娜·罗伯特娉婷着走了过来，她一袭白色露肩晚礼服，秀发挽成法式典雅发髻，惹得一些男宾为之侧目。

　　“我说，伙计们，今天不是上班，你们不用跟着我，享受这个美妙的晚上吧！”

　　王皓不经意间将自己这个小团队都召集起来，大家还是分头享受比较好。

　　“我只是过来打个招呼而已，或许我今晚会有一场美妙的邂逅呢！”约翰拿着杯子就走远了，此时的花园里面已经有不少人出现，这些事业有成的男士们几乎都携带女伴出席，现场男女比例接近一比一。

　　当然，也有一些花高价钱买邀请函，想要来这边吊金龟婿的美女，这些美女也给酒会增加了一层浪漫的氛围。

　　香衣靓影，美酒佳肴，歌舞升华，三五成群的宾客们拿着香槟聚在一起闲聊着。

　　这时，一个爽朗的声音在门口响起，“伙计，你这边看起来还真不错，不过就是稍微有些偏僻，要是晚上想找酒店，估计得去市区。”

　　王皓扭头一看，那不是班纳是谁！

　　这大大咧咧的性格哪怕在酒会上也不会有所收敛，当然更吸引眼球的则是站在他身边那位男士，虽然看起来并不算甩，可身份却很惊人，赫然便是前来访问澳大利亚的英国哈里王子！


第908章 强大人脉

　　王皓恍惚间还以为自己看错了，他低声对苏景问道：“那真的是哈里王子吗？我是说，为什么他会来我们这边。”

　　“应该就是他，起码在电视上看到过几次。”苏景煞有介事的回答着，但她话锋一转：“但他的头发好浓密，居然没有被遗传下来秃顶的基因，他哥哥威廉王子的头发就已经开始秃了，我还是担忧起乔治小王子。”

　　班纳的声音将所有人的注意力都吸引过来，而哈里王子的身份显然让这些受邀前来的人们瞠目结舌起来，谁会想到代表了英国皇室的哈里王子居然会在悉尼出席一个马术俱乐部的开业酒会。

　　要是自己某一天在报纸上看到这个新闻，一定会严重怀疑报道的真实性。可眼前那绝对是货真价实的哈里王子，看起来憨憨的，其实也不是一个省油的灯，前段时间还在美国赌城开裸体派对，在全世界闹得沸沸扬扬。

　　这时候，王皓拍了拍苏景的手，自己则是大步流星的朝着门口的班纳跟哈里走过去，他笑着说道：“尊敬的王子殿下，欢迎来到澳大利亚，希望你能喜欢上这个地方。”

　　“我觉得这里还不错，比起伦敦的阴雨天，显然这边的美女更多一些。”不拘小节的哈里王子根本没把王皓当外人，这番言语倒真是让人大开眼界，原来王子也这么接地气。

　　跟哈里王子打招呼之后，王皓就和班纳来了个拥抱，他们俩关系很铁，不用太多话也能明白对方的意思。

　　“班纳，你当真给了我一个惊喜！上帝，你居然把英国王子给带来了，这太奇妙！”

　　班纳耸耸肩膀，他笑着说道：“亨利跟我是多年的老朋友了，当我们都在伊顿公学读书的时候，可没少在一起偷偷去酒吧。这次他来澳大利亚访问外加训练，就拖过来散散心。”

　　亨利才是哈里王子的本名，由于音译的关系，大陆的官方媒体就直接采用哈里这个称呼，他是戴安娜王妃跟查尔斯王储的次子，英国王位的第五顺位继承者，估摸着是轮不上了。

　　这位哈里王子殿下在毕业之后就进入到军队系统里面，甚至曾在08年去过阿富汗前线参战，现在是英国皇家骑兵连的上尉。

　　虽然他吸毒、酗酒、破坏军规，可在英国王室的宣传下，他还是一个浪子回头的好人，是全世界最受关注的黄金单身汉。

　　“王子殿下，请进，我们站在门口说话太不应该了。”王皓做了一个邀请的手势，他知道自己现在大概已经在所有宾客的心中提升了不少地位。

　　澳大利亚是英联邦的重要组成部分，作为君主立宪制国家，英国女王就是国家元首，所以哈里王子在这边地位很高。

　　路过的人都纷纷欠身鞠躬，略带恭敬的称呼着王子殿下。

　　“别在意这些，今天我是以朋友的身份私底下过来的，我今天不是王子，大家各自玩自己的吧！”

　　哈里王子虽然身份高贵，但跟现在的年轻人没多大区别，喜欢喝酒，喜欢在夜店跳舞，喜欢泡吧，喜欢运动冒险。

　　班纳对着一边穿着短裙的热辣女郎吹了吹口哨，用视线调戏她，“说真的，你们这家俱乐部至少位置不错，要是我有时间，会过来骑骑马的。要再不练，以后骑术就生疏下来。”

　　夜晚看不到俱乐部的美景，现在的灯光也只是让这个花园变得明亮起来而已。

　　马术俱乐部这边发出去的邀请函都是有些地位的，起码是各个行业的成功人士，只有这样的人或许才能承受住养马的消费。

　　另外一些人则是跟马术俱乐部有合作关系的旅行社代表，这些人暂时都还没有跟杰森·史密斯签订合约，他们今天已经不止一次试图劝服杰森·史密斯，但依然没有成功。

　　当这些旅行社的代表看到哈里王子时，几乎同一时间决定下来，不管花费什么样子的代价，一定要把这两个地方拿下来，打造出一条精品旅游线路，比别的旅行社早一天，那就早一天获得优势。

　　虽然哈里王子地位不一般，可王皓也不能冷落其余人，特别是他亲笔邀请的那些合作伙伴。

　　澳洲旅游局的总经理奥沙利文挽着一位金发模特走了进来，他跟王皓站在一边叙叙旧，闲聊一会儿之后就去拜访了一下哈里王子。

　　这可是澳大利亚旅游的顶级Boss，掌管着无数旅行社的命脉，这种大Boss居然跟王皓关系这么好。

　　张乾鸣是中青旅的一名负责人，他带着公司强烈的合作意愿来到澳大利亚，想要赶紧签下黄金马术俱乐部跟黄金酒庄，毕竟游客们的询问量实在太大。

　　原本他以为马术俱乐部这边对于国内旅行社并不是很了解，可没想到一些在业界内部劣迹斑斑的旅行社竟然直接被判出局，这显然是掌握了大量正确消息的。

　　谁都知道黄金牧场是一个香饽饽，想要啃一口。但黄金牧场就是不对外开放，张乾鸣也只能退而求其次，签下黄金牧场旗下的两个地方，起码经过他的考察，这两个地方也比悉尼其余马术俱乐部跟酒庄要强。

　　然而在考察之后，俱乐部跟酒庄的两位总经理纷纷拒绝见客，只是送上了这一张邀请函，等开业酒会之后再商量合作的条件。

　　如今，张乾鸣见到了澳洲一个又一个的名人，哪怕有些人不知道身份，可旁边总会有人在偷偷议论，猜一下也就八九不离十。

　　他除了坚定自己合作的信念外，同时也感到十分惊奇，一个中国人居然在澳大利亚开创了这么大的事业。

　　王皓并不知道有人在默默注意着自己，他正忙着跟苏富比澳洲区的负责人劳伦斯以及各大奢侈品牌澳洲区负责人觥筹交错。

　　这就是举办开业酒会的作用，开拓社交圈，哪怕王皓并不是很喜欢这种，可他不得不这么去做，总不能让客人上前跟自己打招呼。

　　悉尼警察局副局长、中国驻澳大使、澳洲总督之子、著名网球选手休伊特、悉尼出租车公司副总、华纳兄弟制片厂主任，甚至各种各样的人都有，让王皓忙得脚不沾地。


第909章 收获颇丰

　　澳大利亚一直被西方国家戏称为土澳，因为它既没有欧洲的传统贵族，也比不上美国东京的都市繁华。

　　但是看不见，不代表不存在，一向低调的澳洲上流社会在黄金马术俱乐部的开业酒会上面掀开一角，让其余人可以看到。

　　其实，任何一个国家都是有着上流社会的，以为澳洲没有，那只是因为他这个人站的位置不够高，接触不到这个地位的人。

　　应酬是一件麻烦的事情，王皓的脑袋里面记下来无数人的名字跟他们的外表，这些都是今后可以来往的人。

　　好不容易歇口气，他来到餐桌旁边，拿起一枚寿司放在嘴里，填一下咕咕叫的肚子。

　　此时的苏景正在一群贵妇中间传递着护肤心得，她那一身雪白的肌肤让其余女人羡慕异常，正好她的身份也足够，所以就有人邀请她以后一起喝下午茶什么的。

　　公众似乎对上流社会的绅士们抱有一种谜一般的感觉，似乎穿着名牌、会欣赏艺术，包括什么用放大镜看达芬奇的画、听意大利歌剧、背诵艺术史、钟情品鉴红酒跟咖啡，会高尔夫懂马术，说话有礼貌什么的。

　　但这些都是流于表面，没有涉及到实质的内容，因为掌握了上面那些技能，那也只是一个不为人所知的绅士，真正的绅士是通过社交扩大自己的影响力。

　　哪怕在王皓举办的这个开业酒会里面，大家都是擅长假面游戏，虽然表面上客气非凡，但只要有任何利益上面的冲突，面具就会被扔在一边。

　　王皓也不想虚伪的打招呼，现在就在花园的角落里面偷偷吃起东西来。

　　班纳不知道什么时候出现在他身边，拿着一枚点心的他靠在桌子边缘，开口说道：“哥们，你这个酒会办得还挺不赖，最开始我还以为自己回到了伦敦某位贵族的庄园里面。”

　　“能听到你这么说，贝托尔德一定会非常激动的，他最大的梦想大概已经实现了。”

　　“贝托尔德是谁？”

　　“我聘请来的英国管家，他的梦想就是去给英国皇室当管家，现在他见到哈里王子也算是完成一半边。”王皓指着不远处的人影说着，“对了，你跟哈里王子关系当真这么好？”

　　班纳摸了摸自己的鼻子，他用毋庸置疑的口吻说道：“这还用问？他在澳大利亚原本是有正事的，可也被我拉了过来。我们在伊顿公学的时候是长期一起偷偷做坏事的伙计，我不知道多少次为他挡下了酒吧记者的拍照，不到法定年龄时一起喝酒一起飙车一起吸食大麻嗨翻夜店。God，真想念那些年轻的时间！”

　　伊顿公学的大名还真是名不虚传，英国皇室、欧洲贵族、商业家族、上流社会的孩子基本上都要去里面镀金，一方面能学习到相当扎实而全面的知识，一方面也能结识未来的朋友。

　　“听起来非常有趣，我的学生时代就是坐在教室里面不停地学习、做题、考试，一晃眼发现什么值得纪念的都没有留下，很羡慕你们。”

　　“但你现在的人生很精彩，不是么？”班纳拍了拍王皓的肩膀，“享受你的人生！”

　　王皓暴殄天物一般喝下一大口香槟，他看着那边觥筹交错的人群，自己则是降低了存在感，在夜幕的掩映下朝着花园后面散步。

　　然而这些在路灯阴影处的地方却传来了几声低沉的呻吟跟窃窃私语，不知道是什么时候勾搭上的饥渴男女迫不及待的品尝着肉体的美好。

　　正大光明接吻的很多，在看不见的地方享受这种禁忌快感的也有。

　　为了不打扰别人，王皓只好回到酒会现场，完成自己这个主人家的事情。

　　至于约翰跟杰森还有安娜几人身边都有不同的人围着他们打转，想要跟黄金牧场扯上关系的人太多太多了。

　　至于卡佩罗，此时正一个人呆呆的走神中，他还沉浸在王皓带过来的油菜籽，虽然是一名商人，但他也是一名学者。

　　夜色渐浓，宾客们相继离开这边，至于哈里王子早就提前离开了，这样的酒会来露面一下，毕竟找不到什么人可以共同交流。

　　虽然大家都是有素质的人，可在酒会结束后，地面跟桌子上依然是一片狼藉。

　　王皓此时并没有刻意用魔力解酒，他喜欢这种微醺的感觉，当莉亚开车载着他跟苏景回到公寓之后，属于他们夫妻的二人世界便开始了。

　　有美酒助兴，王皓终于实现了自己的诺言，在房间里面将苏景那套礼服给撕成碎片，然后两个人一起抵达愉悦的高峰。

　　……

　　这场酒会策划了很久，所以时间跟地点都不算太过于保密，记者们虽然不能进入到俱乐部里面，但他们却通过一些蛛丝马迹得到了里面宾客的身份，因为喜欢拍照分享的女性很多。

　　“哈里王子出席黄金马术俱乐部开业酒会，与王皓相谈甚欢！”

　　“名流云集，盘点开业酒会上面的熟悉面孔”

　　“你不知道的澳大利亚，英国哈里王子出席私人活动”

　　“马术俱乐部开业，众多社会名流捧场，彰显强大人脉”

　　诸如此类的报道一早上就出现在报纸上面，甚至一些网络博主当晚就在推特或者Instagram上面发布新闻消息。

　　对于马术俱乐部而言，这一场酒会显然是成功了，搬出了这么多的重量级人物之后，会员申请量激增，很多人都打电话过来想要把自己的马寄养在这边。

　　没有马驹的人则是想要通过这个机会买一匹马，让自己跟上层社会真正意义上接轨。

　　至于中国大陆的那些旅行社基本上没有任何异议，一个个乖乖接受了杰森·史密斯跟约翰·克里夫的条件，正式签署合约，让黄金酒庄跟黄金马术俱乐部正式进入到旅游业的行当里面。

　　当然，这并不是事情的全部，旅游业是一个信息传播相当迅速的地方，当中国大陆的旅行社跟黄金牧场旗下产业签订旅游协议之后，其余各个国家的旅行社也跃跃欲试，想要考察一下合作的可能。

　　对于这种潜在的客户，酒庄跟马术俱乐部自然是万分欢迎的！


第910章 沸腾的游客

　　开业酒会之后，马术俱乐部的发展就逐渐进入到正轨之上，缓慢发展着自己的会员，将旅游业开放的位置跟会员们的场所分离开来，打造出别样的旅游特色来。

　　媒体的报道无疑是增加了俱乐部的知名度，其中不乏有部分是安娜·罗伯特联合记者发出来的通稿，目的就是造势。

　　一家新的马术俱乐部没有历史的沉淀，那么就只能依靠后天的塑造，用媒体来打造成为悉尼知名俱乐部。

　　作为马术俱乐部的开门红，内部签约仪式上王皓也来到了现场，他只是当一位特约嘉宾坐在一边，看着杰森·史密斯同那些旅行社代表签下合约，不用自己劳心劳力，一切都是别人操心。

　　杰森已经担任马术俱乐部总经理职位很多年，但他觉得只有在黄金牧场这边才能感受到一种自信心，这些都是自己那年轻的老板所带来的。

　　“你们那边的合约签了吗？”王皓扭头问了问约翰·克里夫，他给这两位总经理都开出了股份分红的条件，给自己打工当然动力十足。

　　约翰点了点头，黄金酒庄的面积要比马术俱乐部小很多，旅游的话也只能以品尝红酒、观看葡萄田、游览酿酒车间为主，可玩性不是那么强。

　　“我们酒庄那边正在进行员工的培训，发展旅游业的话就必须要人员跟相关产业配置好，消防检测什么的都已经合格了。”

　　王皓对这个进度相当满意，他开口说道：“就是应该这样，所有的一切都蒸蒸日上，最新什么时候可以接待游客呢？”

　　“这要看旅行社那边的安排，毕竟现在才签约，估计最快都要一两周之后才行。正好给我们一点缓冲的时间，我下午准备去考察一下其余酒庄的旅游模式，之后我们再根据自己酒庄的特点做出调整。”

　　“这是应该的，保留自己的特色最重要，猎人谷里面几百个大大小小的酒庄，没有特色的酒庄是坚持不了多久的。”王皓很赞同的点点头，他大概掌握方向就足够了，没必要询问太多的细节。

　　当合约签署完成之后，王皓便站起身来准备在马术俱乐部里面溜达一圈，几百英亩大的土地面积还是有很多待开发的区域。

　　“王先生留步。”

　　一个穿着西装的中年人用字正腔圆的中文喊道，他快步走到王皓身边，这么几步路就有些冒汗起来。

　　听到中文并没有什么奇怪的，因为今天签约的都是中国大陆境内的旅行社，所以王皓停下自己的脚步，扭头看过去。

　　张乾鸣平复了一下自己的心情之后，他才开口说道：“王先生，鄙人张乾鸣，现在是中国青年旅行社的代表。这一次虽然没能跟你们牧场签订合约，但起码这马术俱乐部也能算是不错的景点，相信那些游客会满意的。”

　　“张先生能这么说就太好了，希望能有更多的游客到澳大利亚来，我们一定会做好各项服务，保证让他们体验到最纯正的澳洲风情。”

　　“是的，我们会在七天之后再进行最后一轮考察，那是我们旅游协会统一进行的评估，从接待能力到景色、体验方方面面。希望你们能多多重视一下，毕竟国内的游客会越来越多。”

　　王皓打了个哈哈，他知道自己酒庄跟马术俱乐部的接待能力有限，所以一开始就没准备完全敞开，他可不想看到那种人潮拥挤的局面，就如同五一节的时候看人潮人海，那不是旅游的意义。

　　说真的，杰森跟他曾经商量过，用敦煌莫高窟类似的方法来限制游客数量，一天分为不同的时间段，每个时间段只接待多少人，这样让每一位游客都能感受到骑马的魅力，不然大家站在路上看别人骑马多没意思。

　　“相信我们一定会努力做到最好的，顺便问一句，大概什么时候会是第一批游客过来呢？”

　　张乾鸣耸了耸肩膀，“其实从我出国开始，我们企宣部就已经开始做相关的策划了，现在签约消息我已经放回去，他们已经开始全方位宣传起来，实体门店全部挂上横幅、海报，不只是官网更新了，还在去哪儿、途牛、携程等网站打广告，争取把第一波游客拉过来。”

　　王皓瞪大了眼睛，这可完全是大手笔的宣传方式啊，他感慨着说道：“你们还真是下了血本，现在游客的反响怎么样？”

　　“王先生，你是不知道，现在国内的游客最想去的景点，黄金牧场排在第一。很多连签证跟护照都没有办理下来的人，都想买机票直接飞过来，这可能吗？我们现在主要是分为两批，第一批游客是已经办理过护照跟旅游签证的，我们会直接在7月5号抵达悉尼，这个团总共有30人，已经报名了25个左右。另外一批游客则是由我们旅行社代办签证，所以时间会稍微久一点，大概在7月末或者8月初。”

　　有旅游签证的人就可以不用麻烦，直接过来就是，但更多的是那种没有办理签证的，因此后者的销售额远比前者多。毕竟来过澳大利亚的游客，肯定不想再来一次，他们宁可去美国或者欧洲。

　　随着人们生活水平的提高，出境旅游已经是很多人的爱好，中青旅跟其余旅社虽然是同时签约，但广告投放速度却快了不止一步。

　　一步快，步步快。中青旅顶着黄金牧场旗下产业的宣传，网络广告比比皆是，甚至大街小巷都开始发传单宣传起来。

　　原本就像去澳洲旅游的人纷纷打电话询问起具体的状况来，一时间客服居然忙得忘乎所以起来，很多时候都处于占线状态。

　　好在后面其余旅行社也跟着宣传起来，硬是把这样一条线路朝着黄金线路在打造，而且游客们也给力，同一时间段准备前往澳洲旅行的人居然暂时超过了去美国的，这可是一个了不起的成绩。

　　游客们越疯狂，旅行社就越开心，赚钱谁不开心呢！


第911章 小白鼠

　　暂且不提马术俱乐部跟酒庄那边忙碌红火的场面，王皓跟苏景两人则是来到了鲸鱼海滩边的别墅里面，这里面的装修焕然一新，大部分更换了一下家具跟窗帘之类的布景，整体而言非常温馨大方。

　　“亲爱的，这全都是你挑选的？看起来太棒了，我已经迫不及待想要去看看我们的房子。”

　　王皓夸张的说着，他没想到这么快就能入住滨海别墅，看得出来苏景是花了大心思在上面的。

　　别墅面积很大，但装修风格却保持了统一，不同的房间看起来也只有细微的差距，王皓跟苏景所在的卧室则有一排巨大的落地窗，来开窗帘便能感受到海风的吹拂。

　　对于海滩的风景更是一览无余，视线没有受到任何遮挡，而且在落地窗外面还有一个小阳台，可以在阳台上种上几盆花草，然后摆上躺椅，感受阳光的抚摸，而且不用担心被别人看到，相当隐私。

　　至于楼下的房间则是给管家贝托尔德跟私人保镖莉亚的，其余空出来的房间可能会给做清洁的菲佣以及厨师准备，这么大的房间光靠苏景一个人可收拾不过来。

　　苏景对王皓的夸奖受之有愧，她无奈地说道：“我只是从设计师给出的方案里面选择了一个自己喜欢的，其余很多细节的雕琢都是贝托尔德在完成，他的眼光很好。”

　　这倒是让王皓稍微诧异了一下，贝托尔德之前一直都在忙碌开业就会的时候，没想到竟然还能分身过来弄整体的布置，这个管家果然很称职。

　　“你选的挺好，现在我们去沙滩逛逛吧，虽然天气有点冷。”王皓迫不及待的换上拖鞋，哪怕是冬天，他也得去踩踩沙子。

　　系上围巾，苏景把自己包裹得很严实，她也想近距离接触一下这边的沙滩，虽然这片沙滩不是私有的，但隐蔽性也很好，就算鲸鱼海滩旺季的时候，估计都没有多少人来到这边。

　　冬天的海风刮得有点猛，海浪一波接着一波拍打在沙滩上，苏景的头发被吹得飞舞起来，她伸展了一下自己的脖子，笑着说道：“你看那边居然有人准备下海，真正的猛士不畏天寒地冻。”

　　王皓定睛一看，果不其然，在稍远处的海滩上真的就有几个光着膀子准备泡海澡的壮士们，他们一行有男有女，男士们光着上身朝着海里走去，女士们则是戴着墨镜坐在沙滩上聊天。

　　至于海里更是惊人，风吹浪打的天气下，一个丰乳肥臀的妙龄女郎正半蹲在冲浪板上跟海浪搏斗着，飒爽英姿看起来万分性感。

　　当然，有妙龄女郎的地方，自然离不开护花使者，几位身形健硕的小伙子就像孔雀开屏一般，做着各种花哨的动作，时不时发出愉快的呼声。

　　偌大的鲸鱼海滩不可能一直都没有人，这可是悉尼最热门的几个海滩。三三两两的行人漫步在沙滩上，听着海浪声，抬头看看天空，感受着自然的美好。

　　坐在沙滩台阶上的人们，吃着汉堡喝着咖啡，时不时给红嘴海鸥喂食，这些都是悉尼本地的居民，没有多少外地的游客。

　　“这里还真是热闹，像是在冬游一样。话说他们在海边露营，不用担心太过于潮湿或者寒冷了吗？”

　　稍远处的礁石边上，几顶鲜艳的帐篷很吸引眼球，王皓觉得夜晚的海风肯定比较寒冷，睡在这边搞不好会冻感冒。

　　苏景瘪瘪嘴：“我怎么知道，大概是他们都不怕冷吧，而且还有保温睡袋。”

　　这些人聚在沙滩上热着鱼跟薯条，一边看着海浪拍打沙滩，一边来点豌豆或者菜肉馅饼，又或者是蛋包烟熏三文鱼，美妙得像是在春游。

　　大海的颜色很深，神秘得格外吸引人，玩摩托艇的小伙子悠闲的兜着圈子。

　　王皓光脚走在沙滩上，随手抓起一把沙子，细腻闪亮的沙子非常动人，甚至在不远处还有一只被冲上岸的乌贼尸体。

　　澳大利亚人都知道，这种情况不要轻易过去查看，很多人被搁浅的水母或者其余动物给伤害。

　　“我明天去柏斯那边看一个项目，大概要待一天，第二天才能回来。你是住在这边，还是回悉尼的公寓里面呀？”

　　王皓将自己的行程告诉给苏景，等待着对方的回复。

　　苏景倒是很惊讶，她可不知道王皓旗下有什么产业在柏斯，但聪明的她并没有开口询问，而是说道：“肯定是回公寓里面，至少那个在市区里面，我准备跟朋友去挑选一下宝宝的衣服。下次你再去柏斯那边，就可以跟你去玩玩。”

　　“行，这一次我主要是去沙漠，所以就不能带你去，等生了孩子之后，我们好好逛一逛澳大利亚，还有很多地方没有去过呢！”

　　生活就是这样，你不刨根问底，我也不严防死守，每个人都有一些小秘密，王皓还是透露了沙漠这个具体的地方，证明不是去泡妹子。

　　今天一早王皓就联系了安娜，让她买了几大箱护肤品，明天王皓就带过去给那些员工，Dreamy的护肤品定价可不是那么亲民，干脆王皓也给办公室的工作人员们发了一套当福利。

　　行走在沙滩上，王皓的手机铃声将他漫步的雅兴给打断了。

　　“老板，现在您那边方便接听电话吗？”卡佩罗略带激动的说着。

　　“说吧，具体怎么回事。”

　　“我们今天在研究这些油菜籽，可由于时间悠闲，我们模拟出来的植物培育室里面并不能加快它们的生长速度，所以今年来不及推出这个优秀的种子产品，没有得到太多的实验数据。”

　　王皓皱了皱眉头，实验室终于比不上魔力，王皓可以在一天之内催熟油菜花，但实验室却必须老老实实的做准备。

　　他开口说道：“如果我们现在就把这个油菜籽推广到市场，让那些农场主自己拿来当试验对象如何？明说这是一款尚未完全通过检测的油菜籽，你们公司希望能够得到实验室以外的数据，我想肯定有农场主愿意冒险种植一下的。”

　　这就是把其余农场主拿来当小白鼠的节奏。


第912章 狂野沙漠

　　由于这些油菜籽并不能及时获得大范围种植的条件，现在是6月29日，大多数农场都已经买下了即将播种的油菜籽，毕竟冬天播种春天收获。

　　一般来说，7月份一过，8月就进入到澳大利亚的春季，所以留给雷罗姆生物科技公司的时间并不够，油菜籽都是要在冬天提前种下去的。

　　要是王皓在4月的时候把这个油菜籽拿出来，那么通过实验室模拟冬天跟春天的自然环境，花两个月时间把油菜籽种植后再开花收获。

　　可现在只有半个月时间，卡佩罗也有心无力，除了王皓所说的这个办法。

　　“那我现在就把这些种子交给州品种注册办公室，让那边先取得一个油料作物的新品种注册跟保护，免得被被人给申请了。”卡佩罗现在觉得脑袋挺痛的，虽然油菜籽质量出色，可为了证明它的出色质量还要交各种报表跟鉴定工作以及试验。

　　这些油料作物要经过温室跟大田两个阶段，温室是实验室里面模拟出来的结果，但现在王皓跟卡佩罗谈论的事情就是把种子销售跟大田试验结合在一起，让别的农场主当试验基地的小白鼠。

　　这并不存在什么纠纷，因为卡佩罗肯定会说明未来收益的不确定性，作为一款高含油率的油菜籽，在没有完全经过试验田的检验外，产量跟抗病性什么的都是未知数。

　　可总会有人为了追逐高利润率而冒险，到时候就用这些农场的数据来交给相关部门。

　　在外面沙滩上散步之后，王皓跟苏景就干脆在沙滩旁边的快餐店吃起午餐来，鲸鱼沙滩的一边是热闹非凡的景区，另外一边却是幽静安宁的别墅豪宅，甚至王皓看见自己的邻居外面还有游艇停泊着。

　　不过，王皓也是有游艇的人，要是他想要停泊在别墅外面，还得专门修一个码头才行，毕竟他那艘游艇在世界范围类都能排的上号，吃水位较深。

　　第二天一早，他的私人飞机就从机场的停机坪里面慢慢滑出来，因为申请到悉尼飞柏斯的航线时间是在早上8点30分，因此当天空还是灰蒙蒙的时候，王皓就开车从滨海别墅出发。

　　这条航线应该算是澳大利亚少数比较繁忙的航线之一，王皓从澳大利亚大陆的东海岸飞到西海岸，中间需要横跨整个大陆。

　　卡佩罗也跟他同行，作为沙漠花园的发起者，卡佩罗这个总经理让人要去给王皓当解说。

　　从树林到草原，从草原到荒漠，最后出现在王皓面前的是一望无际的红色沙漠。

　　这片红色沙漠看起来就像是火星风光一般，十分的震撼，富含铁元素的沙漠在澳大利亚中部地区绵延千里，是世界上最有名的沙漠之一。

　　由于气候原因，澳大利亚的气候非常干燥，降水少气温高，沙漠面积逐年扩大。

　　浩瀚无垠的沙漠俯瞰起来十分的壮观，王皓甚至都不知道该说些什么，只能惊叹自然的神奇。

　　快要抵达柏斯的时候，飞机下方的颜色总算是慢慢出现变化，绿色出现了，从星星点点的绿洲逐渐变为一大片绿色，沙漠到这里就算是尽头。

　　“先生，我们即将降落，请系好安全带，现在飞机迎来不稳定气流。”

　　听到机长的话之后，王皓二话不说将安全带系好，机身一阵持续的抖动之后，才缓慢停了下来。

　　柏斯是澳大利亚刮风最多的一个城市，上午会有干热沙漠风从东部吹过来，下午会有凉爽湿润海风从印度洋吹过来，风大很正常。

　　首次来到柏斯，王皓其实也挺想游玩一圈的，毕竟这是澳大利亚第四大城市，同时也是成都的姊妹城市，算起来还挺有缘分的。

　　在澳大利亚其余地方居民的严重，柏斯是一个具有澳式淳朴、幽默跟别具一格风光的地方。

　　美丽的柏斯被一条天鹅河分为两部门，独特的黑天鹅是柏斯的标志，这里既有现代化的高楼大厦，也有乡村风情，各大海滩足以媲美黄金海岸。

　　反而王皓并没有在柏斯市区呆多久，下飞机之后立即登上雷罗姆生物科技公司安排好的越野车，风驰电掣的朝着他们买下的那片沙漠开去。

　　“我们买的地方距离著名的景点尖峰石阵挺近的，因为这边沙漠的公路并不是很多，有时候风沙会把公路给掩埋起来。”

　　卡佩罗介绍说着，一路向东进发，车窗外面的景色逐渐变为黄沙，一阵风吹来，打在车窗上啪啪作响。

　　王皓见过中国西北的沙漠，去感受过鸣沙山跟月牙泉，但那边的沙漠跟这个比起来就有些秀气了。

　　天边狂风怒吼，飞沙走石，越野车的视线受到了强烈的干扰，特制的玻璃几乎看不清前路，这直接给王皓来了个下马威。

　　偶尔路过的那些绿洲仿佛都要被狂风给掀翻，长满细茎针茅的荒漠裸露着些许的页岩，在烈日的暴晒下，刚刚的狂风似乎只是一场梦。

　　如果不是车窗上还残留有沙子，王皓还真会以为自己出现了幻觉。

　　远处沙丘轮廓清晰、层次分明，它们的脊梁线看起来平滑流畅，到处都是单调的颜色，沙漠的广阔让人的眼睛产生了一丝疲倦。

　　两个小时之后，王皓等人终于在一片绿洲前面停了下来，这边低矮的房子外面种了几排绿树挡风，灰蒙蒙的园子里竟然有不少艳丽的花朵，只不过现在几乎都耸拉着脑袋，被阳光给侵蚀着。

　　“我们到了，这边就是沙漠花园，是不是有些让你感觉到失望？”

　　环顾周围一圈，王皓低声说道：“还好，早就意识到这里不可能是那么繁华，不过这应该只是居住区吧？”

　　卡佩罗点点头，他笑着说道：“当然，这边比较背风，不用担心风沙吹到房间里面去，而且夜晚降温比较迅速。真正培育植物的地方是在另外两个地方，那边你会感受到由衷的震撼。”

　　耀眼的阳光让王皓稍微有些不舒服，他将墨镜戴上，滚滚热浪袭人，仿佛燃烧着熊熊火焰，普通人会感受到酷热，瞬间大汗淋漓。

　　然而王皓身上淡淡魔力在流转，他消耗微不足道的魔力驱散着身上的热度，保持凉爽。

　　澳大利亚大沙漠依然炎热无比，这里是处于热带沙漠地区，没有冬夏季之分。


第913章 绿色奇迹

　　将那一箱护肤品搬进房屋里面，王皓甚至不想多吹一会儿空调，他直接拿了瓶矿泉水在手上，对着卡佩罗说道：“我们赶紧去看看真正的沙漠花园是什么样子的，我都等不及了。”

　　依依不舍的离开空调房间，卡佩罗带着王皓来到了房屋背后的仓库里面，他拿出一辆沙漠越野车，“老板，等会儿你就会体验到在沙漠开车的快感，要不要试试？”

　　“当然，我很期待这种感觉，只是你得提醒我一下方位，我可不想在沙漠里面迷路。”王皓用面巾蒙上自己的嘴鼻，免得呼吸上沙子。

　　坐上驾驶位后，王皓认真试了试车子的性能，开车征服沙漠这种事情是每个男人都无法拒绝的豪情壮志。

　　绵延无边的黄色沙丘看起来蔚为壮观，蓝天白云黄沙，色彩搭配得那么美妙，整个心胸都不由得变开阔起来。

　　轰隆隆的发动机声音响起，王皓看着眼前模糊的车辙印开了过去，一道黄沙组成的长龙在车子后面悄然形成，那是轮胎扬起的沙子。

　　“我们的沙漠花园计划已经取得了显著的进步，现在我们买到了杀人蜂的后裔来这边采蜜，帮助植物授粉，目前来说效果很好。”

　　然而王皓根本没有理会卡佩罗的声音，自己兴奋的开车横冲直撞着，越野车扭力很强而且底盘高，不会轻易就陷入沙子里面，四轮驱动更有力。

　　驾驶着沙漠越野车，王皓整个人都投入里面，虽然风沙将车辙印掩盖得差不多了，但完好的观察敏锐度惊人，他硬是在卡佩罗没有指引方向的情况下来到了沙漠花园。

　　一转弯，来到一处稍微低洼的地方，然后整个人就被眼前那姹紫嫣红的花朵给惊讶住了！

　　“卧槽，这不会是海市蜃楼吧？”王皓呆呆的开口说着，他知道沙漠之中想要看到绿色很困难，但眼前那如同翡翠般的绿洲上点缀着五颜六色的花朵。

　　高大的棕榈树跟沙柳牢牢的守护住沙漠跟绿洲的边界，但是那些花朵却出现在棕榈树的外面，就那么突兀的生长在沙漠里面，距离那边的泉水还有很大一截。

　　王皓的惊呼显然是有道理的，这几乎是违背了自然界的常识，这些不知名的植物生长在棕榈树跟沙柳的外围，仿佛把绿洲的面积扩大了一般。

　　嗡嗡嗡的非洲杀人蜂后裔在辛勤的采着花蜜，顺便将这些植物的花粉进行传播，它们的外表看起来都很奇怪，枝叶细长而且有一层能锁住水分的膜，这可以显著的减少它们在白天的蒸发。

　　“现在我们就在沙漠花园里面，绿洲里面有小型的地下水，但含量有限外加蒸发严重，所以我们不能在这里修建房屋。然而这却给了沙漠里面植物生存必备的水分，我们甚至没有给这些花跟树浇过水，只是添加了一下精准剂量的营养液。”

　　色彩绚丽的花朵绽放着，雷罗姆生物科技有限公司的员工们正戴着草帽在旁边研究纪录着，各种仪器跟发电机在一个板房里面工作。

　　王皓默默丢了生命探测术上去，他诧异的发现这些沙漠植物的生命力相当之旺盛，比起黄金牧场里面那些被他曾经改良过的植物来说一点也不逊色。

　　恶劣的环境造就了它们坚韧的风骨，磨练出顽强的生命力，没有水分就扎根更深更广同时减少水分蒸发，多管齐下，研究员们在绿洲外面建了一片花海。

　　用手机拍了张照片之后，王皓就开口对卡佩罗说道：“这是一个上帝都不曾建造出来的奇迹，你们的确是弄出了了不起的东西。”

　　卡佩罗谦虚的摇摇头：“其实现在进展还不是特别大，这里的花海依然是依托在绿洲的那汪清泉下生存，虽然生命力比普通植物要强，适应力也不弱，可我们接下来的目的就是在更加干旱缺水的山脊边上种植成功。”

　　王皓顺着他的手指看了过去，那个沙丘背风坡上面赫然长着一些绿色的植物。

　　“哪边是什么植物？”

　　“也是同种类型的抗旱植物，不过我们为了研究它们的抗旱性特意种植在距离绿洲稍远处，我们逐渐会将这个进行扩散。”

　　另外一个研究员则是开口说道：“在沙漠里面发展绿色植物，并不是意味着要让它们自生自灭，而是利用先进的滴灌、微灌、埋藏灌溉系统，用智能设备来加以控制。”

　　“没错，现在我们就是用一个灌溉应用程序在控制这边植物，我们目前已经在地底50厘米处埋藏了管线，即使地表看起来比较干燥，但其实植物是可以吸收到水分的。这种灌溉方式下，水资源的利用率高达95%！”卡佩罗介绍着说道。

　　王皓并没有透视眼，他看不穿这些沙土的下面到底有什么，但这种独特的方式显然很适合在沙漠这样的缺水地区，比起传统的浇灌或者喷灌方式更有效率。

　　从表面上根本看不出来这片绿洲地区有什么高科技，但经过卡佩罗等人的介绍之后，王皓才发现原来他们竟然可以在电脑或者手机终端上看到这篇区域种植植物的状态，包括温度、湿度、光照等。

　　科技的力量让植物们在沙漠中的生长成为了可能，雷罗姆生物科技公司的专家们通过植物工程、遗传工程、杂交以及基因改造等科技技术改良植物，眼前这些植物就是他们改良出来的结果，已经开始适应沙漠地区的气候、土壤和水分。

　　这个成果大概已经是非常厉害的，但王皓其实想要更进一笔，提高他们研究的速度，早日把真正能在沙漠中扎根的植物改良出来。

　　用这些植物治理沙漠之后，就能恢复到绿洲水平，从而发展其余行业。

　　所以王皓趁着自己近距离接触这些植物的时候，在这边施展了一个大范围的延缓术以及若干个改良术，等他离开这边之后法术才会缓慢实施出来。

　　用改良术外加科技手段，王皓相信改造沙漠的进度会加快许多。


第914章 杀人蜂

　　波澜壮阔的沙漠里有这样一群科学研究者努力奋斗着，艰苦的环境也不能阻挡他们成功的喜悦，那些在沙丘背阴坡缓慢生长的植物包含了雷罗姆生物科技公司每一位研究员的心血。

　　世界上很多地方都在研究沙漠中的绿色化，以色列、阿联酋、美国、墨西哥、中国、埃及等国的科学家有着各种各样的先进手段，然而却被卡佩罗率领的研究员们抢先一步，这种兴奋是无与伦比的。

　　跟那些有名望的科学家们比起来，雷罗姆生物科技公司的研究员们应该只能称得上是小吊丝一枚，但恰恰小吊丝实现了那些专家权威们没有完成的梦想。

　　王皓的改良术在未来一个月内慢慢生效，那时这些研究员就不会把这植物的变异原因归咎在他的头上，反正未来还长，一个月时间等得起。

　　看到这些不断采蜜的杀人蜂后裔，王皓倒是觉得自己可以在牧场里面引进一些，这样算是给自己的牧场增添一道新的防线。

　　眼馋黄金牧场的人很多，牧场太大了，保安们每天的巡逻不可能面面俱到，让别人可以钻的空子太多太多。现在小金整天忙碌喂养自己的孩子，无暇在天空中随时警戒，那么牧场的守护者就需要增加。

　　要真被人偷了几头牛几头羊，那损失可就大了，所以王皓不仅把主意打到这些植物身上，也对这些蜜蜂很好奇。

　　再者，现在雷罗姆生物科技公司在这片沙漠里面的防卫能力其实并不强，雇佣的安保队伍也不能做到一天24小时全方位保护植物。

　　可这些植物就是最珍贵的秘密、最宝贵的财富，不能让别人来窃取胜利的果实。

　　如果大摇大摆的请一些雇佣兵来，很可能会被走漏消息，人是最不可靠的，还是不会说话的动物更好，如果让这些杀人蜂后裔重新武装起来，闲来没事的时候就采采花蜜，要是有入侵者就化身死神，让那些入侵者生不如死。

　　摸了摸自己的下巴，王皓觉得自己的想法很有趣，澳大利亚历代养蜂人拼尽全力努力消除着杀人蜂后裔们体内那股暴戾、凶狠的气息，好不容易变得平和起来，可王皓又想重新把这个攻击性给激活。

　　“老板？老板？”卡佩罗看着目光呆滞的王皓，忍不住伸手在他眼前晃了晃，“老板？难道中暑了？”

　　王皓这时才回过神来，他看了看自己面前的卡佩罗，强行露出一个笑容来，“啊，叫我有什么事情。”

　　“刚刚你说这蜜蜂的事情，说到一半就没声音了，我差点以为你中暑，正打算将你拖去阴凉处。”

　　眼下太阳普照，沙子吸收了阳光的温度变得灼热起来，空气仿佛就是流动的火焰一般，吸入肺部有些干燥不舒服。

　　总算想起来自己刚刚要说什么，王皓补充着说道：“现在我们一个花园养一个蜂巢勉强足够，要是养殖太多的话，这边的花蜜有限，估计不能让它们健康生活下去，而且也会改变这里的自然条件，所以慎重点好。”

　　卡佩罗从善如流的点点头，“知道了，我们会特别留意一下的，不会让这些蜜蜂饿着肚子。”

　　“对了，这杀人蜂的后裔是在哪里买的，我打算给牧场也买一些，专门用来酿制油菜花蜜。”

　　王皓给自己的这个借口打满分，一点也不怕骄傲，虽然玫瑰花谷有很多蜂巢了，可那些都是别人拍卖下使用权的。

　　他并不打算对那边的构架做出任何改变，反正牧场那么大，在一些角落种上油菜花，然后把杀人蜂后裔分布在牧场的边边角角，让入侵者一进入牧场就会被攻击。

　　卡佩罗不疑有他，不假思索的开口：“就是在柏斯这边的养蜂场，等会儿我把那边的联系电话发给你。柏斯这边因为气候原因，所以比较多热带的蜜蜂。”

　　杀人蜂的生命力非常顽强，王皓一点也不担心它们会出现水土不服的情况，相反他开始担心起别的蜜蜂会不会被杀人蜂给干掉。

　　这边的蜂巢看起来并不大，一只只蜜蜂进进出出的忙碌着，王皓用生命探测术锁定里面的蜂后，然后直接悄无声息的用改良术将它进行了适当返祖。

　　同时也给它们布置了一道任务，阻止陌生人进入到花园里面，有任何擅闯者统统用毒刺予以回击。

　　当然，这个返祖也是有限度的，毕竟王皓不想弄出真正的杀人蜂来把别人杀死，他要做的就是让那些被杀人蜂攻击的人痛不欲生，增强神经末端的感受而不是增强毒性。

　　要真闹出人命来，那可不是什么开玩笑的小事情。

　　蜂后是蜜蜂群里面唯一能产卵的磁性密封，它通常是蜂群中所有成员的母亲，所以只要让它发生变异之后，蜂后产卵出来的蜜蜂都是被返祖的变异杀人蜂，这能够给王皓减轻相当大的工作量。

　　工蜂跟雄蜂的寿命都比较短暂，在忙碌的采蜜期大概只有一个多月的生命，所以更新换代时间挺快的，一个月之后这里的杀人蜂基本上就会焕然一新。

　　王皓之所以要来这边低调的视察进度，无非就是为了提升他们的进度，并不是真正想要了解那些尖端科技。

　　对他来说，魔力似乎比生物技术先进多了，一个法术下去什么问题都能够解决。

　　“看来你们项目进展还不错，接下来沿着这个方向做下去就行，资金不用担心，我会继续投资的，只要不浪费就行。”

　　任何研究所都是烧钱机器，现在王皓以一己之力供养着整个生物科技公司，他并不觉得太过于吃力，或许是魔力帮了大忙，有任何不明白的地方就用法术简单粗暴的解决。

　　“那老板现在准备做什么呢，去沙漠其余地方逛逛，然后等会儿看夕阳如何？”

　　谁知道王皓摆了摆手，他来这边的目的已经达到，没理由继续留在沙漠受苦：“现在送我回柏斯吧，我看看飞机现在能不能飞回悉尼。”


第915章 大嘴小黑獒

　　本来王皓是想要在柏斯这边呆一晚的，他都已经跟苏景说好了，可现在却突然想给她一个惊喜。

　　于是当他发现自己的私人飞机无法立即申请到相应的航线时，自己立即让安娜·罗伯特在网上订购了一张晚上八点柏斯飞悉尼的机票，只是这一次没能买到头等舱，只能是经济舱。

　　不知道是他还不够出名的原因还是怎么着，飞机上没有人认出这个年轻的华裔是一位福布斯富豪榜的顶级富豪。

　　王皓自己也不可能拿出手机，翻出自己的新闻对别人说：嘿，你看这是我。

　　那不是他的风格，低调一点挺好的，免得招来麻烦跟祸害。

　　客机显然不能跟王皓的私人飞机相媲美，舒适度上面差了一大截，但王皓上飞机之后就拿了本杂志阅读起来，4小时多的飞行稍微有些枯燥。

　　下飞机之后，王皓立即马不停蹄的开着车朝着公寓里面飞奔回去，希望能够在午夜降临前抵达。

　　此时的公寓一片漆黑，苏景早早的就反锁上门，自己在被子里进入香甜的梦乡。

　　王皓并没有将她惊醒，在简单的洗漱之后就躺上床去，轻拥在怀里，一起入眠。

　　熟悉的姿势与熟悉的味道，苏景没有睁开眼睛就知道这是王皓回来了，她在黑暗中握紧王皓的手，心里一片坦然。

　　在后面两天时间里面，两人在悉尼市区的杜莎夫人蜡像馆里面逛了一圈后就回到黄金牧场，同行的还有贝托尔德跟莉亚。

　　现在牧场的别墅还真就差这么一个管家，虽然贝托尔德对周围环境并不熟悉，但他很快就能上手工作，将一切都安排得井井有条，当然这只是后话。

　　阔别牧场好几天的王皓意外发现家里面居然空荡荡的，别说小黑獒跟汤包，就连小乌龟那个几乎不出门的家伙都消失，乍一看还以为是家里遭贼。

　　“怎么回事，这有些不正常啊。”王皓自言自语的说着，鹦鹉站架上面没有小五的身影，小天鹅也不见了踪影，他觉得自己备受冷落。

　　苏景将手提包放下，拉开拉链拿出手机，“我问问露娜，她跟凯蒂轮流来照顾这些小家伙，你稍等一下，但愿她能听到手机铃声。”

　　王皓对着贝托尔德说道：“其实你的工作很简单，那就是协调好我们整个牧场的运行，过一会儿我会把你介绍给牧场的牛仔跟保安。”

　　这恰好是贝托尔德比较擅长的，作为一名管家，协调好每个岗位人员是必须有的态度，所以他微笑着点点头，不着痕迹的打量着别墅的装修跟布置。

　　这边苏景已经跟露娜打完电话，她将手机放在大衣的口袋里面，对王皓两人说道：“露娜说她带着小家伙们在外面自由活动，出门右转走几百米就到了，大概是在蔬菜园那边。”

　　牧场的这群宠物们，有的太野有的又太安静，根本不在同一个脑电波平台上，露娜将它们全部带出去晒晒太阳，似乎也是一件挺有趣的事情。

　　正好坐了两个多小时的飞机身体有些僵硬，苏景就跟王皓两人牵手慢慢散步过去，就当是日常锻炼什么的。

　　下午时分的牧场阳光正好，淡淡的金色光晕斜着打在牧草上面，再一次印证了黄金牧场名字的由来。

　　一年四季的光照都很充足，哪怕是在冬季也没有太多的云层挡住太阳，牧草们沐浴着阳光茁壮成长，而小黑獒中气十足的叫声也传了过来。

　　转过弯，在一片牧草上面，凯蒂跟露娜两名女牛仔正蹲在地上，小黑獒正在草地上跑来跑去衔住凯蒂丢出来的黄绿相间的网球。

　　这个傻傻的家伙用大嘴咬住一枚网球之后也不拿回去，而是含在嘴里继续往下一个网球追赶，不一会儿功夫就把嘴里塞满了网球，看起来格外滑稽。

　　而背对着王皓等人的露娜正蹲在地上帮汤包挠痒痒，她一头金发散落在肩上，紧身裤将圆润的臀部线条勾勒出来，挽起来的袖子则是露出小麦色的健康皮肤。

　　“嗨，找到你们了。”王皓开口说着，他最近招聘了一大批人之后，露娜跟凯蒂的工作压力就得到了减轻，她们虽然号称要跟男牛仔们同工同酬，但在实际工作中依然给她们一些优待。

　　露娜转过身来看了一眼，然后赶紧用手撑地站起来，“苏，你们终于回来了，我快被汤包给折磨死了。”

　　凯蒂还在一边抛着网球，小黑獒一嘴巴全是网球还不满意，追逐着找到这一枚网球，用爪子将它按在地面上，思索着怎么把它弄起来才好。

　　鼓鼓囊囊的嘴巴里全是网球，王皓看着它那迷惑不解的样子，不由得担心起这粗心的家伙会不会吞一枚网球到肚子里面。

　　好在小黑獒并没有这么笨，只是接下来的举动让王皓很想扶额。

　　看着爪子下的网球，小黑獒低着脑袋，然后长大嘴巴企图将最后一枚网球给包在嘴里，然而这一张口，嘴里的网球便一个接着一个的掉落在地上。

　　它那张血盆大口顿时变得空荡荡的，含着口水的网球朝着四面八方滚开，丢了西瓜去捡芝麻。

　　贝托尔德本是一个不喜形于色的人，但是看到这样一只傻乎乎的猛犬之后，却忍不住嘴角抽动起来。

　　王皓看着自家的狗蠢成这样，于是招手示意小黑獒过来：“来这边，我看看你是不是洗澡的时候脑袋进水了。”

　　然而他的话并没有引起别人的笑点，反而让露娜跟凯蒂等人都有些听不明白，只有苏景能跟上王皓的思维，这就是中西方文化的差异。

　　屁颠屁颠跑过来的小黑獒将爪子搭在王皓身上，呼啦呼啦的吐着舌头，那兴奋劲儿简直了。

　　王皓拍了拍它身上的毛发，笑着说道：“明天带你去打猎，你还是去抓野兔抓野猪比较好，别跟网球过不去了。”

　　露娜眼睛一亮，她拍了拍身上的草籽，试探着问道：“老板，我明天刚好休息，能跟你们一起去打猎吗？我从小就跟爷爷一起学猎枪，以前也在其余地方玩过，肯定不会是你们的累赘。”


第916章 丛林女猎手

　　王皓倒是没有怎么怀疑露娜的枪法跟身手，作为一名能顶半边天的女牛仔，露娜爽快的作风是很多男人都不具备的。

　　反正在黄金牧场这边狩猎不会有太大的危险，王皓自然就没有拒绝，他开口说道：“明天早上8点在别墅门口见，你有猎枪跟子弹吗？我这边有来复枪跟仿真枪，我建议你用来复枪吧。”

　　“我自己有猎枪跟子弹，不用准备我的东西。”作为一名牛仔，要是没有自己的枪那才是笑话，露娜很想去打猎放松放松。

　　整个牧场上面的动物虽然算不上王皓的私人财产，但除开一些特别的保护动物外，其余猎物都不需要经过别人允许。

　　黄金牧场占地面积如此之广，但是珍惜的野生动物却没有多少，大部分都是比较常见的猎物，主要是野鹿、野猪、野山羊、野兔以及各类飞禽这些。

　　“明晚我们就用打到的猎物来办一个久违的欢迎派对，正式把贝托尔德介绍给大家。”王皓拍板决定，他自言自语地说道：“等会儿问问牧场其余人，有没有兴趣一起来打猎。”

　　凯蒂连连摆手，她虽然是兽医专业毕业，但却对打猎提不起任何兴趣来，她显然更加喜欢拯救动物的感觉。

　　苏景倒是想去，但她的身体状况并不能在丛林间奔驰跑动，她对露娜问道：“露娜，你太棒了，我居然不知道你是一名出色的猎手，几个月之后你一定要教教我。”

　　“哈哈，我以前可是登上过《小妞粉碎野猪》（Chicks Smashing Grunters）这个杂志封面的。只是后来觉得没什么意思，才没有继续捕杀野猪，把机会让给后来者。”

　　露娜一点也不知道谦虚是什么，她跟苏景还有凯蒂凑到一起，主动拿出自己的手机相册，翻出之前拍摄的照片，引起一阵阵的惊呼。

　　王皓并不知道那杂志到底是怎么回事，居然一点也没有听说过，他扭头看了一眼莉亚，这位身手矫捷的女保镖：“莉亚，你想跟我们一起去狩猎吗？”

　　谁知道莉亚耸耸肩膀，她并没有兴趣去打猎什么的，作为一名经过严格训练的保镖，开枪的精准性有保证，哪怕不是专门的猎人，可用枪击毙野猪什么的是在是小意思。

　　“你知道的，我得贴身保护苏，那才是我的任务。”莉亚并不是那种四肢发达的壮汉，她明明是不想欺负王皓这个门外汉，但找的理由却很正经。

　　对于这个理由，王皓根本无法反驳，毕竟那是莉亚的职责所在。

　　“好吧，今晚我回去保养一下自己的猎枪。原本打猎应该是在夜晚进行的，但你们知道我是一个守时的人，白天同样能享受那种在野外追逐猎物的乐趣。”

　　夜晚是各种动物频繁出没的时候，这时候用专业探照灯来观察猎物的眼睛颜色，从而分辨猎物的种类，然后一打一个准。

　　白天打猎的话，难度就要稍微大一些，不过难不倒王皓这名坏心肠的德鲁伊。

　　夜晚打猎似乎更有感觉，披星戴月，露宿猎场，不过王皓在乎的是过程而不是结果，享受的是去打猎的乐趣。

　　一行人在这边玩了一会儿之后，王皓跟苏景就带着牧场的宠物军团们回到别墅，小乌龟的行走速度着实有些慢，很多时候都要停下来等着它，发扬一个也不能少的精神，不让它掉队。

　　……

　　第二天一早，王皓就把准备好的服装穿了起来，长袖狩猎服上有瑞士军刀、打火机等小工具，而户外防水靴则是可以让他随便淌过小溪。

　　来复枪、子弹、带瞄准镜的狙击枪以及各种工具准备好，王皓戴上帽子就站在别墅外面等着露娜的到来。

　　或许是王皓选择的时间不大对，牧场的牛仔们今天大多数都要上班，轮休的人当中只有露娜愿意来，凯蒂要回家看望自己的侄子，汉克要跟女朋友约会，所以这次打猎的人就只有王皓跟露娜两人，因此众人都不怎么抱有希望。

　　许多澳大利亚人都热衷于打猎活动，特别是服过一段兵役的人。打猎是一项非常有趣味的传统体育活动，同时也是知识性很强的运动。

　　甚至很多人打猎都不用猎枪，而是用现代改良的弓箭，他们可以在几十米外用弓箭射死一头麋鹿。

　　打猎当然少不了小黑獒，它还在睡梦中的时候就被王皓给弄醒，然后吃了早饭，等到露娜的到来。

　　背着猎枪骑马而来的露娜看起来英姿飒爽，就像是电影里面那些不弱于人的女牛仔，帅气得一塌糊涂。

　　紧身衣将她的身材毫无遗漏的勾勒出来，坚挺的上围能看到明显的沟壑，一双长腿修长而笔直。

　　“老板，我们现在就出发？”

　　王皓指了指她身下的骏马，“当然，不过你确定不开车过去，等会儿我们要弄猎物回来可是一件困难的事情。”

　　露娜居高临下的看着王皓，爽朗的笑着说道：“所以你可以开着福特的皮卡车过去，放在我们打猎的外围。”

　　从这个角度看上去，露娜的侧脸十分的精致，原本被风霜日晒侵蚀了的脸庞在得到Dreamy护肤品的滋润后恢复得如同二十岁时期，阳光在她脸上打下一层柔光，添加了一个自然的滤镜。

　　开车朝着牧场西部而去，王皓跟在露娜身后，她随着骏马的奔驰而上下起伏，浑圆的臀部在马鞍上若隐若现。

　　来到目的地后，小黑獒从车上一跃而下，然后忙不迭的汪汪大叫两声，宣告自己的到来。

　　“你是不是傻，这完全是提醒那些猎物赶紧跑开啊！”王皓算是服了这家伙的智商，那么大的犬吠声肯定会将猎物惊走。

　　露娜从马背上跳下来，她笑了笑说道：“反正在最前面几乎也没有什么猎物，只有深入丛林之后才能找到它们的踪影。”

　　她的装束看起来有些先进，这身装扮莫名让王皓想起了漫威电影里的黑寡妇，露娜像是鹰眼跟黑寡妇的混合体。

　　行走在丛林当中，王皓两人纷纷把子弹上膛，同时降低了说话的音量，他们根据动物留在地上脚印的形状、大小、新旧来分辨着最近有什么动物经过。

　　宛若一名丛林精灵，露娜体态轻盈，总是很小心的走动着，没有发出太大的声音。


第917章 大显身手

　　丛林里面格外幽静，小黑獒不再嚎一嗓子，它用鼻子在地面上不停地猛嗅着，企图找到相应的猎物。

　　露娜拿着猎枪，微微弓着身体往前面走着，脚步轻盈，如果再多一个尖尖的耳朵，那恐怕就像是新西兰中土世界里面的漂亮女精灵。

　　“你看这地上的脚印，看起来应该也是野鹿，而且刚刚经过不久。”

　　王皓定睛一看，那被露水大使的草地上赫然有一些蹄印，大大小小有些杂乱，似乎是一群野鹿。

　　早已脱离菜鸟境界的王皓当然明白这是什么动物，只是暂时判断不出来有多少数量。

　　露娜动作矫健，她低头看着这些蹄印，用手指轻轻戳了一下，然后寻觅着脚印消失的地方，一路快步往前面走动起来。

　　如果现在就用魔力跟法术来作弊，王皓觉得似乎有点过分，所以也克制住自己的冲动，他对着小黑示意了一下，然后一道黑色的闪电就冲出去！

　　小黑獒在丛林间如履平地，辗转挪移很敏捷，凶狠的眼神逐渐变得血红，而稀稀疏疏的声音之后，几棵树外就有几头野鹿正在警觉的张望着。

　　它们一群大概五六头的样子，两头小鹿正在林间草地上低头吃草，长着壮观鹿角的雄鹿站在一边踱步警戒，密切注意周围的风吹草动。

　　王皓靠在一棵大树后面，他认真打量了一下之后，开口说道：“嘘，目标出现，我们的目标是那只很大的雄鹿，大概有8-10point！”

　　这是狩猎的专业术语，是指鹿角一共有8-10个分叉，方便猎人之间交流。

　　露娜屏住呼吸，她架起猎枪用准星来瞄准，可转眼间却轻轻皱着眉头，低声说道：“不行，太远了，准度有限，而且侧风很强烈。我不能保证一击毙命，我们必须再接近一点。”

　　“这基本上是最佳距离，再近一些会被发现。”王皓却不想失去这好不容易才找到猎物，之前半个小时颗粒无收，现在要是把鹿群给吓跑的话，那肯定会失望的。

　　然而露娜狠狠的摆手，“老板，我不认为这是一个好主意。那边还有小鹿，万一你子弹打出去之后没有一击毙命或者脱靶到那些小鹿身上了呢？我们必须要遵守猎人的道德准则，减少这些动物的痛苦，同时不伤害小鹿。”

　　听了这话，王皓总算是明白了，原来露娜是觉得自己枪法不过关，害怕一通乱射之后把小鹿也连累。

　　“放心吧，我可是神枪手！”

　　露娜其实并不是很相信王皓，因为自己老板的持枪证都是来了澳洲才办理的，中国是一个禁枪国家，他肯定没有多少机会练习。

　　然而在这个时候，整逐步前进的小黑獒脚踩在枯叶上，发出了细微的声响，这在正常人耳朵里面根本算不得什么，但白尾野鹿却将耳朵转了转。

　　它们是丛林专家，野鹿的生存完全依赖于敏锐的嗅觉跟听觉，以及可以在草上飞一般的敏捷。当这群白尾野鹿听到小黑獒的动静之后，一个个都停下了进食的动作，尖尖的耳朵竖立起来，立即转身开始逃走！

　　小黑獒已经暴露，它四肢飞快的在丛林间奔跑着，然而却比不上野鹿的速度。

　　王皓没料到会变成这样，他整个人沉着的看着瞄准镜，对着几十米开外的正在奔跑野鹿开枪。

　　抠动扳机，“砰”的一声之后，那长着鹿角的雄鹿脖子上溅起血花，整个身体骤然一下紧绷然后松软下去，在惯性的作用下往前倒了两步！

　　原本在七八十米之外想要击中猎物就不是一件容易的事情，再加上野鹿已经处于逃跑的状态，这就难上加难，可王皓只用了一枪就把这野鹿的生命给终结掉。

　　露娜一双美眸反复看着王皓跟远处的野鹿尸体，有些难以置信。

　　“嘿，你还在愣着做什么，现在我们过去看看野鹿的尸体，把它弄到车上去放好。”王皓将猎枪背在身后，自己快步朝着前方跑去。

　　回过神来的露娜咧了咧嘴，她可不认为自己比王皓差，准备找机会把场子给找回来。

　　其余野鹿已经消失无踪，只剩下没有呼吸的野鹿躺在地上，王皓用手摸了摸它的脖子，自言自语地说道：“我们得赶快把这野鹿给处理。我带了小刀跟保鲜袋，你没有问题吧？”

　　“当然没有，让我来处理这个吧，今天一开始就有这么好的收获，我想其余人会非常羡慕的。”

　　露娜可不是什么见血就晕的大小姐，她用绳子勒住野鹿的脑袋，然后找到附近一颗歪脖子树。

　　王皓在一边帮忙把野鹿尸体给挂在树上准备分切。打到猎物之后就要尽快去除内脏，让猎物的肉冷却下来，避免变质。

　　整个过程就跟农村杀猪有点像，场面微微有些血腥。

　　把野鹿开膛破腹之后，露娜也不管这些血水滴在地上，她自言自语地说道：“这整只鹿大概120磅，也就是54千克，大概有一半的得肉率，最后带骨的能有50磅就不错了。”

　　“等等，这两条后腿单独留着！”王皓迅速阻止露娜浪费的行为，这带着薄薄油脂的后腿肉很肉，做成菜口感肯定很棒。

　　同时，他又把那些背脊肉切成小片，下午回牧场用麻辣调料腌制一个小时后，串成鹿肉串来烧烤非常优秀。

　　小黑獒在一边则是逮着机会猛吃起来，整张嘴巴看起来血腥异常，野鹿的内脏跟一些骨头肉都进了它的肚皮。

　　“你们在这边等我一下，我把这些鹿肉拿去车后面的箱子里面放好，那里面的冰块应该能坚持到下午。”

　　露娜挥挥手，她需要把这野鹿的尸体加以埋葬起来，澳洲这边可没有多少食肉动物，放在地表腐烂之后有些麻烦。

　　一手提着肉，一手拿着鹿角，王皓知道自己又有了一个收藏品，只是鹿角已经不算什么稀奇的东西，这拿去送人倒是挺有意思的。

　　吃饱喝足的小黑整个身体趴在一边看着露娜忙碌，它挺舍不得那些骨头，这比起狗粮来说美味多了。

　　算上打猎跟处理猎物，一个多小时就这么悄然溜走。


第918章 农场主的矛盾

　　冰冻好第一件战利品之后，王皓跟露娜两人就继续深入，开始朝着丛林更深处前进，只是这猎物不是那么好遇见的，两个小时过去之后也只是小黑獒逮到了一只野兔。

　　王皓很同情这只可怜的野兔，它被小黑獒按在爪子下面，一会儿松开后逃跑两步，一会儿又被抓回来，反反复复进行精神上面的折磨，太没有人道主义精神，不对，兔道主义才正确。

　　刚刚在野鹿尸体那边吃饱肚子的小黑獒现在完全就是玩耍的心态，反正跑不出它的五指山，野兔不仅身体上要被摧残，还要被它的嘶吼声吓住。

　　最后还是露娜看不下去，一枪将野兔的生命终结，免得它受苦受累。

　　这突如其来的枪声就在小黑獒的耳畔响起，它整个身体像是触电一般，直接从地上弹了起来，惊恐万分的站立起来，想要离这个魔鬼远一些。

　　“别担心，她不是对你。”王皓拍了拍受到惊吓的小黑獒，努力让它平复下来。

　　露娜将野兔尸体装进袋子里面，然后背在身后的袋子里面，故意装出恶狠狠的表情：“下次遇见猎物就直接咬断它们的脖子，不然它们逃走之后还要经受折磨才能断气。”

　　恶犬还需恶人磨，小黑獒当真给藏獒一族丢脸，它夹着尾巴呜咽着看着露娜，不肯再到她身边过去，这个恶毒的女人居然在自己身边开枪，太危险了！

　　“我们继续吧，看谷歌卫星地图上这里应该有条小溪，不知道干涸没有。在那边应该能看到许多动物的身影。”

　　王皓将手机地图调整到卫星立体模式，科技的强大之处就立即出现，哪边的树木多，哪边是山谷，哪边有小溪都一清二楚，虽然是几个月之前的图像。

　　谷歌地图是狩猎爱好者们最好的工具，妥善使用起来很方便快捷。

　　休息够了之后，小黑獒就甩着尾巴在最前面带路，然后不经意间在草丛里面惊起一只色彩斑斓的野鸡！

　　想要振翅飞走的野鸡万万没想到自己刚刚腾空，就被一枚子弹给打下来了。

　　露娜的动作非常之快，子弹上膛之后飞快的拉开保险，砰的一声就将野鸡从空中给击落下来，速度快准头好，让王皓顿生佩服。

　　果然是真正的牛仔，拔枪速度果然非比寻常，王皓这种业余选手就只能做静态射击，自己先把枪架好之后才能一打一个准。

　　总算是在王皓面前扳回一城，露娜将枪放好，自己小跑着来到野鸡身前，自言自语地说道：“晚上又能加一道菜了。”

　　王皓很赞同的点点头，野味大餐还真是让人想流口水，只不过牧场的人手太多了，他们这点收获远远不够。

　　算上保安跟牛仔，还有其余工作人员，牧场员工已经接近50人，这比起之前的小打小闹来说热闹多了。

　　这么多彪形大汉坐在一起肯定是敞开肚皮吃吃喝喝，鹿肉跟野鸡肉可不能供应50人，每人一串肉估计够呛。

　　所以王皓想要一头更大的猎物，比如野猪或者野水牛什么的，不然就只有来一群野鹿。

　　对这些野味不能赶尽杀绝，必须要留着给以后，所以在刚刚那群野鹿出现时，只是雄鹿被击毙，其余雌鹿跟小鹿则是安然逃开。

　　冬天的丛林比较干燥，树木的叶片虽然没有掉落，但也都差不多枯黄状态，到底比不得被改良的牧草。

　　当这份干燥逐渐被湿润的水气所替代时，王皓知道目的地已经到了：林间蜿蜒的小溪看起来并没有太多的水流量，清澈透明的溪流旁边有各种动物的脚印，有些看起来还非常新鲜，大概是刚刚来这边饮水不久。

　　茂密的树林将小溪给团团围住，只是在转角处才有些许的空地，空沙地上面镶嵌有大小各异的鹅卵石，甚至还能看到梅花状的野猫脚印。

　　那是一个天然的狩猎地点，王皓跟露娜将枪摆好之后，就耐心等待着猎物的出现，这是每个猎人都必须要拥有的品质，足够耐心。

　　与此同时，在雷罗姆生物科技公司的沙漠驻地里面，公司的CEO卡佩罗正焦急的刷新着网页，嘴里念叨着说道：“怎么还没有人下单呢，这么好的条件跟检测结果，多来几个人买下来呀！”

　　此时他的电脑屏幕上赫然显示着只有农牧场主以及种子公司才能看到的页面——澳大利亚农作物认证系统。

　　在这个系统页面上赫然有新南威尔士州农业研究所的品质分析室出具的电子报告：该油菜籽品种优良，最高含油率61%，最低含油率52%，平均含油率高达55%，水分含量低，芥酸＜0.5%，硫苷＜10μmol/g饼，但尚未经过完整测试，产量未知，未来油菜籽质量未知，目前正在进行大规模田间试验验证。

　　澳大利亚有多少个农场主牧场主，这么多农场主并不是在时时刻刻都盯着农作物认证系统，毕竟他们要忙碌自己的事情。

　　可也有很多人看到了这一则通告，只是他们并没有栽种油菜花，不明白这些指标的含义到底是什么，所以浏览一下之后就放在一边。

　　詹姆斯·迪伦是昆士兰州一名普通农场主，他的农场面积并不大，只有一千多英亩，日常经营主要是种植油菜花跟草莓，养了一些牛羊，但规模不大。

　　当他偶然间登录到澳洲农作物认证系统的时候，第一眼就被这吸引到了，“嘶！这到底是弄错了还是真的，平均含油率在55%以上，上帝，这得是多么高的质量！”

　　詹姆斯继续把鼠标往下面滑动着，当他看到未经过试验、未来产量未知的时候，他开始疑惑起来，这难道是某个研究所推出来的新品种。

　　虽然含油率这么高，但风险太大，万一种下去之后不能发芽，或者发芽率低，又或者未来产量很凄惨，那不是耽搁了一季度的收入吗？

　　小农场盈利本来就很困难，要真在这个油菜籽收入上出现了波动，势必会引起一系列的变化。

　　“要不要试试？”詹姆斯·迪伦心中充满了矛盾，他想要种植这个由雷罗姆生物科技公司出品的油菜籽，但却不想承担随之而来的风险，所以一直纠结不定。

　　“谁来帮帮我，这到底应该怎么办！”

　　同样的忧虑出现在澳大利亚全国各地的农牧场，这个由官方发出来的通告自然不能作假，那超高含油率的油菜籽让每个人不能轻而易举的放弃，要效果真这么好，在出口的时候就算太高价格也会供不应求。

　　高收益自然有高风险，而且这第一期放出来的种子数量只有30千克，根本不够分。


第919章 撑死胆大，饿死胆小

　　摆在迪伦面前的选择只有两个，要么买要么放过，未来一切都是未知数，要不要去拼一把。

　　卡佩罗做的非常聪明，他并没有把那一百二十千克的油菜籽全部放出来，而是先放出了第一批三十千克来探探底，看一下农场主们对这个品种以及价格的反应。

　　这30千克的油菜籽售价是在每千克100澳元，比起其余油菜籽每千克15澳元的售价来说显然是高出不少。

　　哪怕售价这么高，可也只有3000澳元的销售额，因为30千克实在太少，别人都是用吨作为单位在计算价格。

　　这样的价格在卡佩罗看起来才算是有一定的筛选效果，可以把舍不得花钱的小农场排除在外。

　　一般的农牧场油菜花种植面积都会相当大，必须形成规模效应之后才能够获取更大的收益，没有几百英亩的土地根本不要想能从油菜花这里面赚钱。

　　可大多数农场现在都已经购买了去年常用的油菜籽，也就是说他们手上原本就已经拥有其余品种的油菜籽，雷罗姆生物科技公司提供的这些种子倒显得有点鸡肋。

　　但詹姆斯·迪伦现在还没有购买，他琢磨着自己是不是应该奢侈一把，将这些种子买下来，哪怕只购买其中的一部分。

　　毕竟整个农场有几千英亩土地，他把这些油菜籽混合种植，那样既可以得到优秀的油菜籽，又可以保证农场产量不会下跌。

　　这一年种子还没有完善，说不定明年时候就可以推出完善版本的来，詹姆斯一点也不怀疑科技的力量，他能够舒舒服服坐在家里看电脑上面的这个系统就得益于科技化跟机械化水平提高。

　　“要不，我买一公斤来试试，要是质量好，明年再把所有的都换成这个。”

　　下定决心之后，詹姆斯立即点击了一下屏幕下方的buy it now（立即购买），然而刚刚还处于蓝色的链接按钮此时已经转为灰色，没有存货了！

　　其实这段时间说长也不长，詹姆斯·迪伦从发现这个油菜籽的公告到点击购买，中间大概思索了两三分钟，但恰恰就在这两三分钟的时间里面其余人买走了这个。

　　用手揪了揪自己的微卷的头发，他发出懊恼的声音，“为什么会这样，好不容易决定下单买种子了，为什么就卖完了。”

　　30千克的油菜籽其实根本不多，甚至不能将一个农场完整的播种，这只是试探一下行情，为明年真正大规模发售做准备。

　　瞻前顾后的詹姆斯·迪伦虽然在最后关头明白了风险与机遇并存的道理，但着实晚了一些，在他前面已经有六个人下单购买。

　　为什么是六个人呢？因为卡佩罗给这些种子的销售定的是每个帐号限购5千克，避免全部汇集到某一个农场里面，他还要收集这些农场种植的数据来研究呢，样本当然是越丰富越好，最好是澳大利亚不同州都有一个。

　　……

　　撑死胆大的，饿死胆小的，爱德华就有这样的魄力。

　　他刚刚才将自己的孙子哄睡着，那个淘气的小家伙当真是一刻也停不下来。作为一名将近七十多岁的老牛仔，爱德华很想把孙子也培养成一名真正的男子汉。

　　忙里偷闲看看电脑，哪怕他年纪大了，看电脑屏幕还需要戴一个老花眼镜，但当他看到有这么优秀的油菜籽时，二话不说就下单购买了。

　　老爷子身上依然保留着年轻时候留下来的那股杀伐果断，做事情很是爽快，没有拖泥带水的，所以才能慢慢把一个小农场发展成为依靠出口油菜籽的大基地。

　　他从事油菜籽生产很多年，自然能够看出其中给出来的优秀数据，他很清楚这种没有经过认证的种子会有各种不确定的因素，可机会稍纵即逝，他不想让自己感到遗憾，反正5千克油菜籽也只需要花费500澳元而已，这并不是什么大不了的。

　　下单买下这5千克的油菜籽之后，爱德华并没有就这么结束，他原本的目的可不在这上面，而是直接通过后面的邮件私信发送给卖家，求购更多的油菜籽。

　　卡佩罗也没想到销售状况居然如此良好，他恍惚间还以为是系统出错了，居然在2分18秒就卖出了全部六份油菜籽，这速度虽然没有创造纪录，但也逼近了。

　　他收到爱德华发过来的邮件之后，不由得开始佩服起来了，世界上总有一些人眼光独到而且魄力十足，但他却不能改变什么，只是快速敲击键盘回复着说道：“对不起，我们暂时没有太多的种子存量，但我保证明年一定会有足够的种子，到时候会优先供应给你们农场。”

　　看着邮件发送成功之后，他才激动的握了握拳头，“Yes！果然成功了，老板的这些种子每一种都是惊人的发现，得打个电话告诉老板这个喜讯。”

　　……

　　此时的王皓正蹑手蹑脚的走在野猪群的下风向，小心的朝着前方移动，准备等那些野猪一进入到射程范围之内就开火，这可是他们这段时间以来发现最值得狩猎的队伍，错过了就真是遗憾。

　　露娜已经把枪架好，她蹲在地上，双眼通过瞄准镜死死的盯着远方，那两头野猪正在地上打滚，哼哼唧唧的很享受，截然不知自己已经大祸临头。

　　一步一步，王皓正好轻轻扣动扳机，这时他的手机铃声响了起来，欢快无比的声音在寂静的丛林里面格外响亮。

　　那两头野猪听到声音之后，立即站起来，灰溜溜的转身逃跑，小黑獒二话不说就追了上去，倒是露娜一脸无奈的看着王皓，透露出你在弄啥嘞的表情。

　　王皓也没想到事情会变成这样，完全犯了一个不应该有的错误，原本他的时手机是处于关机状态，但之前为了打开谷歌地图查看地形，结果就忘记关机，没想到会让自己的狩猎功亏一篑。

　　但看着锲而不舍响动的手机，他将枪放在一边，接通起来。

　　“老板，现在您方便接听电话吗？我这边油菜籽的事情已经有了初步的进展。”

　　哪怕再遗憾，王皓也得打起精神来，他问道：“事情进行得还顺利吗？”

　　卡佩罗兴高采烈的回复着说道：“当然，之前还以为没有经过认证的油菜籽卖不出去，结果我们准备的6份油菜籽在2分多钟时间里就卖光了，简直称得上是秒杀！”


第920章 纯情小母猫

　　卡佩罗跟王皓两人高兴的并不是赚了六千澳元，而是测试出了广大的农场主们对这种油菜籽的认可度以及需求量。

　　这30千克的油菜籽事实上就是一块敲门砖，如今看起来一切都很良好，后面的计划可以安然实施下去。

　　“计划交给你，我很放心，剩下的进度你掌控就行。”王皓可不想耽搁太久，他迅速说完就挂掉电话，然后把手机弄成静音模式。

　　倚靠在一边树上的露娜耸耸肩膀：“看来我们得重新寻找猎物，不知道小黑的鼻子到底如何。”

　　王皓也很无奈，他没想到事情居然会变成这样，眼看太阳已经逐渐西沉，再不找到足够的猎物就没有时间了。

　　所以他也顾不得许多，直接拿出大杀器——德鲁伊法术，通过简单的树木传递信息，他找到了之前跑掉的那群野猪。

　　将信息共享给小黑獒之后，王皓就伪装成是小黑獒灵敏的嗅觉立下的汗马功劳，直到那些野猪一个个倒地不起时，露娜也不明白这其实是王皓在开挂。

　　满载而归，两头野猪，一头野鹿，三只野鸡，至于野兔就直接被埋起来了，野兔事件刚刚过去不久，大家都没有吃它们的打算。

　　相信牧场的人虽然很多，但应该勉强足够才对，因为还有买来的海鲜跟牧场自己的牛肉、羊肉跟肉肠什么的。

　　喧闹的篝火晚会上，一群人边吃边跳，气氛相当有趣，贝托尔德还有其余新招聘来的员工都积极的融入着黄金牧场这个大家庭，消除陌生，变成了畅谈的朋友。

　　第二天一早，王皓是在汤包的拳击中苏醒过来的。明明天还只是灰蒙蒙的，可是汤包却用佛山无影掌在王皓脸上啪啪啪啪啪来了一阵突然袭击，这让王皓无比懵逼。

　　“嘿，发生什么事情了？是你的猫粮吃完了，还是厕所门被关上，用不了猫砂？”

　　汤包并没有回答王皓的问题，它站在王皓跟苏景的枕头边上，一语不发开始揍人，这让王皓颇为纳闷。

　　说得再多，不如直接动手，王皓一把将它拉到自己怀里，也不顾汤包的挣扎，自顾自的帮它梳理着身上的毛发，动作很温柔。

　　如果是平时的汤包显然已经投降，但是此时的汤包暴躁异常，甚至露出尖尖的牙齿，臭铲屎官，居然敢对本王不敬！

　　苏景迷迷糊糊的睁开眼睛，她头发睡得有些凌乱，开口说道：“该不是发情期到了吧？”

　　王皓听到这话，顿时睡意全无，自家汤包有发情期，这明显不可能啊！不是说猫咪一般都在春天浪叫么，怎么冬天也这样，再说了它一点征兆都没有，也突然得过分了。

　　再说，发情期也不应该是这么暴躁，怎么还会打人呢！

　　汤包此时明显的坐立不安，它在枕头边上蹭来蹭去，甚至尾巴微微上翘蹲坐着，弓着腰，发出低沉的叫声。

　　看这架势，王皓心里有些忐忑，自家的汤包明明还是一个孩子，怎么会有这种举动呢。他心情相当复杂，就像是自己辛辛苦苦种了多年的白菜即将要被猪拱掉一样。

　　他立即将汤包抱起来，先用魔力施展一个安神术让它安静下来，准备带给凯蒂看看到底是怎么了，有问题就早点解决。

　　此时的凯蒂刚刚起床准备开始工作，可王皓的电话就直接打了过来。

　　“凯蒂，你现在有时间吗？赶紧来我们别墅这边一下，汤包整个看起来不大对劲儿，它一早上就很暴躁的跳到枕头上攻击我。”

　　王皓的语气相当急促，他是真的很担心汤包。

　　“真的吗？我马上开车过来，你现在尽量稳定住它，不要让它伤害到你们，你们也尽量不要伤害它。具体什么症状，给我说说。”

　　看了看在法术下面安安静静的汤包，王皓一时间也不知道该怎么描述，只能催促着说道：“你路上注意安全，反正过来看看吧。”

　　换了件衣服之后，王皓就把汤包从二楼抱到一楼的客厅里面，等待凯蒂的到来。

　　这是王皓第一次养猫，他之前根本没有什么经历，一切都是摸着石头过河，养猫手册都已经被他丢到角落里面生灰。

　　他情绪稍微有些懊恼，悔恨这段时间对汤包的关注度不够多，要早点发现这个问题，也不至于让汤包受罪。

　　陷入自责状态的王皓看到凯蒂推开门之后，立即站起来，同时将汤包身上的安神术给取消掉，“你终于来了，快帮我看看它到底怎么了吧，我觉得这肯定不是小事。”

　　明明才过去5分钟时间，但王皓总觉得像是5个小时那么久。

　　一路轰着油门飞驰过来的凯蒂还以为发生了什么大事，她蹲在汤包身前，认真看了看焦虑不安的汤包，然后整个人陷入了诡异的沉默。

　　王皓抓耳挠腮的站在一边，他咬咬牙，追问着说道：“所以它到底是怎么了？”

　　“汤包现在几岁？”凯蒂并没有正面回答王皓的问题，而是问了一个看似毫不相关的年龄。

　　“一岁零七个月，这跟它有什么关系。”

　　凯蒂抬眼正视着王皓，叹了口气，说道：“这些举动表明汤包已经是一个进入了成长期的小母猫了，你懂了吗？正常小母猫在六个月到八个月左右就会进入发情期，虽然我不知道为什么汤包的发情期延迟了这么多，但这就是正常的生理现象。”

　　“可一般这不是在春天吗？猫咪叫声都是在春天啊！”王皓以前在大陆时，春天的晚上总是有猫咪在叫嚷着，那声音听起来跟小孩子哭泣一般，格外渗人。

　　“理论上来讲，从冬天到春天都是它们的发情期，一般会持续一周的时间，它在这段时间会食欲下降，体重减轻，精神不振。”凯蒂知道王皓有多么宝贝汤包，但接下来的话却不得不说：“汤包一旦发情，就很容易溜出门去找公猫从而导致怀孕，繁殖出来的猫如果没人领养又容易被遗弃。但如果被关在家中，容易造成它们性格多变、甚至厌食什么的。”

　　她一口气说了这么多之后，又补充了一句：“所以我认为汤包如果没有繁殖目的，还是及时给它做绝育手术比较好。”

　　王皓顿时呆滞起来，他很清楚凯蒂的话都是事实，但却不能接受这个现实，怎么能剥夺汤包当妈妈的权利呢，哪怕自己从未想过要给汤包找个男朋友。

　　他觉得这个问题太棘手了，比起做商业决策还要困难。


第921章 汤包的选择

　　王皓大概知道汤包发情期滞后这么久的原因，自己长期用魔力滋润改造着它的身体，大大延缓它生长发育的时间。

　　别看包子脸小萌猫体型比较大，但那都是虚胖，要是将身上的猫毛都剃掉的话，绝对会小一大圈。

　　百味陈杂的王皓面对凯蒂提出来的两个解决方法还真不知道该怎么办，是应该压抑汤包的天性，还是放任它出去呢？

　　“老板，说实话，我们牧场这边暂时并没有什么公猫，如果汤包跑出去的话，多半就是找外面的野猫，这具有一定的危险性。”

　　“我可不想这种事情发生，那些野猫根本配不上它！”王皓情绪一下子就变得激动起来，没有任何一只猫能跟汤包相提并论。

　　不想伤害到汤包这个小家伙，王皓想了想，决定等它稍微冷静一点之后，询问汤包的意见看看，到时候怎么解决由汤包自己说了算，这是它的猫生，别人不能帮它做决定。

　　敲定主意之后，王皓就对凯蒂说道：“谢谢你今天能过来，要不是你，我还真不知道事情会是这个原因。”

　　凯蒂用手摸了摸汤包的脑袋，充满柔和地说道：“没关系，要知道我也很喜欢跟汤包一起玩，如果后面再有什么问题，随时联系我，能帮到你我很开心。”

　　那眼眸里面不经意流露出来的一丝情愫很快就被掩藏起来，生活中每个女人都是奥斯卡影后，演技惊人。

　　“绝对的，我会好好考虑一下汤包后面的安排，到时候你就是我的咨询师，过会儿我会把结果告诉你的。”

　　王皓耸耸肩膀将凯蒂送出门去，自己则是跟沙发上面的汤包大眼瞪小眼，不知道该怎么解决才好。

　　这个时候不长眼睛的小黑獒就像是一个送上门的沙包，它嘴里衔了一颗网球，然后丢到汤包旁边，想要老大跟自己一起玩滚网球游戏。

　　正愁找不到发泄对象，汤包啪的一爪子就打在小黑獒的前腿上，虽然力道很小，但气势着实惊人。

　　小黑獒愣了愣神，它呜咽叫了一声，不明白这是怎么了，但老大教训自己肯定是应该的，自己估计是犯了什么错，那尾巴摇得欢快极了，像是在认错，又像是在讨好，活脱脱的一只忠犬。

　　这时，王皓在一边看着很有趣，他对小黑獒说道：“小黑，把网球拿过来给我。”

　　一边是主人的吩咐，一边是汤包老大的霸气蔑视眼神，小黑獒表示自己亚历山大，它呜呜叫了两声，然后缓缓伸出了自己的爪子，想要快速将这网球给拨弄下来。

　　此时小黑獒的心声大概是这样的：你们别笑我了，本宝宝心里苦！宝宝得听主人的话拿球，可是宝宝又不想跟喵干架，难道这能怪我咩！

　　然而汤包蹲坐在沙发上，也把自己的爪子举起，准备打小黑獒，那气势宛若女王一般，再过来就给你两爪子，看你怂不怂。

　　小黑獒尝试一番无果之后，就将脑袋贴在沙发边缘，用可怜巴巴的眼神看着汤包，腿长也没有任何优势，被喵训已经是很正常的事情。

　　不为所动的汤包看了它一眼，自己则是将网球拨到自己怀里抱了起来，同时将下巴搁在网球上，整个人犯困起来。

　　王皓将这段视频录好之后，编辑了一下，发在新浪微博上面，然后配了段文字：“什么叫怂成狗，这就是。汤包：‘有种你就拿走呀！’[doge][doge]”

　　虽然问题还没有解决，但看着两个小家伙的打闹却觉得很是开心，王皓不能想象自家汤包怀孕的样子。

　　将小黑獒打发走，王皓这才将汤包放在同等位置上，筹措着语句准备跟它沟通，这就像是提前教导女儿生理知识的父亲，总觉得不对劲。

　　汤包是一个聪明的小家伙，自己会打电话什么的，理解这些东西应该不是太困难的事情。

　　王皓咳了一下，开口说道：“亲爱的，我不知道这么说你能不能理解。”

　　“喵？”

　　“额，你最近大概是进入了发情期，所以变得暴躁起来。你懂什么是发情期吗，大概就是所有生物想要进行交配，从而繁殖后代的时间，主要就是吸引跟接受异性。”

　　“喵呜！！”汤包耳朵竖了起来，眼睛都眯成了一条线，整个面部表情跟声音都充满了愤怒，不知道是对于这话还是其余什么的。

　　这可是一个难事，想要把事情对一只猫解释清楚可容易，王皓看着汤包那生气的模样，连连摆手解释说道：“Dear，这不是你的错，你根本不能控制这种情绪的产生，所有哺乳类的毛皮动物都会这样，你不用害羞的。”

　　汤包用爪子拍了拍自己的脸，该死的铲屎官，你哪里看出本宫在害羞，这明明是气愤的怒火！

　　“现在我们有两种选择，一种就是我用法术暂时封锁住你的这种情绪，等到合适的时间打开。另外一种就是给你做绝育手术，以后不能生宝宝。你选第一种，就到我这边来，选第二种就跳到茶几上面去。我知道你能听懂我的话。”

　　王皓说完之后，就紧张的看着汤包，等待着它的抉择。自己充分发挥了民主公开的原则，想必汤包会有一个合适的决定。

　　当苏景慢慢从楼梯上走下来的时候，她看到的画面就是这样，一人一猫默默对峙着，什么话也没有说，什么动静也没有，就像两个雕塑。

　　陷入沉思的汤包扭头看了一眼女主人，自己这是鼓着腮帮子看着王皓，希望主人替自己拿决定，自己只是一只喵，哪里能做决定。

　　“决定好了吗？选第一种还是第二种？”王皓开口说着，他并不想催促汤包，但这是一个必须解决的问题。

　　苏景靠在沙发上，不解地问道：“一大早，你们在干嘛呢，玩谁先眨眼谁就认输的游戏吗？对了，凯蒂说汤包到底怎么了么？”

　　“她说汤包是大姑娘了，要找帅小伙。”王皓言简意赅的总结着。

　　“What？”苏景险些把嘴里的咖啡给洒出来，她同样接受不了这个现实。

　　这时，考虑良久的汤包终于从沙发上站起来，然后直接扑到王皓的怀里，默认自己选择让主人将自己暂时封锁住那可怕的情绪。


第922章 CP党的逆袭

　　看到汤包投入自己怀里的那一刻，王皓整个人就放心下来，他其实并没有给汤包提供太多的选择，要是它两个都不选的话，就只有一个隐藏的选项，那就是去外面给它找个帅气的男朋友。

　　牧场附近的野猫可没有这个福气，一般的猫哪里配得上自己这么温柔可爱呆萌无比的汤包mm？

　　王皓夸奖起汤包来，那词汇的运用简直有些吓人，根本不管符不符合汤包的真实面貌，要小黑獒能听懂王皓的话，肯定会大声叫着反驳。

　　你家汤包那么暴力殴打藏獒，你知道吗？这还温柔可爱，全世界就没有母老虎了，然而小黑獒也就只敢在心里面嘟囔，根本不能表现出来，因为怕挨揍。

　　就在苏景走神的时间里面，王皓已经尽力用魔力将汤包体内混乱的雌性激素给控制住，只是需要每天补充一下魔力，大概一周之后就能平稳度过发情期。

　　“它现在没事了吧？早上看起来有点吓人。”苏景开口询问着，她建议道：“要不然带去我们袋鼠避难所那边看看，那里有很多专业的兽医跟护士，肯定能帮套汤包的。”

　　“不用了，它现在一切正常。对吧，汤包？”

　　享受主人挠痒痒的汤包慵懒的点点头，用爪子挥了挥，仿佛在跟苏景道别。

　　苏景弯下腰亲吻了王皓一下，“亲爱的，那我就先走了，中午见。”

　　“中午见，爱你。”

　　忙碌了一早上之后，王皓赫然发现自己都忘记去跑步这件事情，他拍了拍自己的脑袋，对着小黑獒说道：“别以为我忘记了，反正今天没事，晚一点跑步也行。”

　　将头伸入沙发下面的缝隙，小黑獒自欺欺人的以为别人看不到自己了，可那高耸的屁股到底是怎么回事！

　　解决掉汤包的生理问题后，所有的重担一下子就消失得无影无踪。

　　跑步锻炼，然后洗澡看报，这生活悠闲得仿佛退休老干部，一个人潇洒自在，根本没有在乎什么孤独寂寞之类的。

　　一上午时间很快就过去了，当苏景回到别墅准备吃午饭的时候，王皓才想起一个重要的事情：“亲爱的，要不然过两天把你爸爸妈妈也接到我们牧场来玩几天吧。反正我的飞机都要飞回国内去，多接几个人来更热闹些。”

　　苏景这个当女儿的一点也不担心，她摊开手说道：“那估计有点困难，我爸妈跟我姑姑还有其余亲戚一起报团出去旅游，估计是去欧洲那边。他们一群老头老太太很会玩的，下次有机会再接他们吧。”

　　“这样啊，他们还真滋润。不过既然是去欧洲的话，可以让他们去我买的城堡里面玩一天，我可以安排车子跟人手带他们逛巴黎。”

　　城堡不就是这么拿来使用的吗？岳父岳母还有其余亲戚住进去完全没有压力，空着的房间太多了，至于旅社也不是问题，就凭黄金牧场跟国内那些大旅行社签订的合作条件，让自己岳父岳母单独在巴黎行动一天不是困难的事情。

　　听了王皓的话之后，她稍微有些意动，于是点头答应下来：“我等会儿打电话问问他们愿不愿意吧，要是愿意，你就让安娜帮忙安排一下。”

　　“我想这是贝托尔德比较擅长的事情，他当初就是负责我们巴黎的那个公爵城堡，等会儿我让他去联系处理。”

　　有个称职的管家之后，王皓跟苏景两人彻底什么都不用管，只需要享受生活就行。

　　吃饭前，苏景拿着手机对王皓说道：“之前我看了你发的那个美拍视频，小黑獒真是太怂，可下面网友的回复很有趣，你要不要看看？”

　　“当然，我看一下他们到底回复的什么。”

　　拿过手机来，王皓发现评论数居然超过了一万五，转发量有三万多，点赞数五万多，位居热门榜前十。

　　只是一个普通的视频而已，热度居然这么高，让那些买热度的小明星羡慕不已，这才是真正的实力。

　　第一条回复相当有意思，居然获得了其余网友四千多个赞。

　　“小黑，身为你的同类，我严重鄙视你，丫的怂成狗！”

　　想必这人一定是一个孤独的单身狗，居然把自己跟小黑獒当成了同类，这倒是让王皓嘴角微微上扬，挺有趣的。

　　“哥俩好啊，五魁首啊，六六六啊，七匹马啊[笑哭]”感情这哥们把汤包打小黑獒爪子的样子看成了划拳，想象力足够丰富。

　　“喵了个汪的，真的是活久见啊，黑猫CP党终于等到官方发糖了，好甜蜜，打情骂俏呢！”

　　“我去，这是藏獒吗？别是混了其余品种的狗，怂成这样会被日的。”

　　“狗怂啊啊啊啊啊，其实是喜欢上喵了吧。”

　　“汤包总裁威武霸气，勉为其难收下小黑獒这个男宠吧。”

　　“CP党福音，大家一起把#黑猫CP刷起来”

　　“为什么感觉好多狗狗都怕猫咪，难道是猫咪的气场太强大了？[抠鼻][抠鼻]”

　　“沃德天，小黑獒以后你怎么在狗界混下去！”

　　“妈的，我接受这个安利，我要改名字叫汤包总裁的黑色娇妻”

　　“甜到掉牙，多发两张照片吧，我要看小黑跟汤胖的互动，赞我让大家看到！”

　　“哈哈哈，汤包的看我喵喵拳好厉害，完全就是秒杀的节奏”

　　“想必小黑獒的内心是崩溃的，日了狗的心情”

　　“我喜欢这喵，霸气。”

　　……

　　各种各样的评论还有照片混合在一起，王皓赫然发现这些网友真是太厉害了，居然把小黑獒跟汤包组成了CP，还取名叫黑猫，咋不叫黑汤或者黑包呢。

　　笑得合不拢嘴，王皓给这群有才华的网友们献上自己的膝盖，他抬头对苏景说道：“这真有意思，CP居然能跨越物种的障碍。”

　　“你觉得它们真的有可能吗？”苏景并不觉得有什么不妥，她用手托着下巴，深情的凝望着那边正在吃猫粮狗粮的小黑獒跟汤包，脑袋里面已经补充除了几万字的剧情来。

　　王皓不由得呆滞起来，迟疑地说道：“应该不可能吧，你觉得汤包会看上小黑獒吗？”

　　“那也是，一个霸道总裁，一个傻白甜，不过真的好配！不行，我得拍照下来放手机里！”


第923章 高贵时尚喵

　　解决掉汤包这个不稳定因素之后，王皓的生活就非常的简单，每天上午去橡树那边催熟油菜籽，下午则是骑马或者钓鱼，不然就是学习做木工，晚上就跟苏景一起看电视剧或者综艺节目。

　　如此度过一周的时间之后，王皓方才确定汤包已经安稳的度过发情期，停止自己用魔力包裹它的行为。

　　“老板，刚刚我们收到了Vogue意大利版那边发过来的文件包，是他们即将发行的封面还有内页，里面还有很多花絮照片，我现在转发给你可以吗？”

　　安娜·罗伯特的声音微微有些激动，这些照片上面的汤包看起来可真是高贵，跟安吉丽娜·朱莉平分秋色。

　　王皓等了这么多天，总算是看到摄影师瓦尔达发过来的照片，他连忙说道：“OK，立即转发吧，我已经迫不及待想要彩印出来看看，希望清晰度足够高。”

　　“已经发送，但我有一个小小的请求，我能将这些照片保存下来吗？或许可以分享给自己的朋友。”

　　“当然没问题，不过你这些照片最好是等vogue官方发图之后再分享，不能从我们这边把封面给泄露出去。顺便你把这些照片全部弄成写真集的样子，给我这边准备一份吧，不要流传到外面去。”

　　安娜·罗伯特很是兴奋的回答说道：“没问题，我会忍住的！对了老板，飞往中国的航线已经申请下来，我们会在5天之后飞中国重庆，请您做好准备。”

　　听到她这么一说，王皓觉得时间飞逝的速度还真的挺快的，现在已经是七月份了，他得让自己爸妈把东西给收拾好。

　　挂掉电话，他用iPad打开这份拥有超大附件的邮件，然后把照片全部下载出来，在iPad的屏幕上，这些照片清晰度看起来非常高，每一张都让人爱不释手。

　　起身环顾了一圈，想要找到这当事喵到底在何处，王皓可不想在自己里面施展生命探测术，不想探测到老鼠或者冬眠蛇类什么的给自己添堵。

　　“汤包，你跑去哪里了，快过来看看你辛苦拍摄的照片，过期不候！”

　　花园里面回荡着王皓的声音，片刻之后，身体肥嘟嘟的汤包便飞快的从树屋里面窜了出来，整个身体趴在吊桥之上，想直接跳下来，可是又有点恐高。

　　都说猫有九命，可这并不是开玩笑的时候，王皓用手指着那边的环绕楼梯说道：“笨，怕高还跑到吊桥上，赶紧从那边下来。”

　　然而固执的汤包用爪子将自己的身体固定在吊桥的绳索上，表情相当之凝重，似乎有些腿软，不敢随便动弹。

　　这时候，小黑獒吐着舌头从树屋里面追了出来，它迈着四肢走到吊桥上，那体重轻易的就将吊桥变得晃动起来，随着它的跑动，晃动越发明显。

　　“喵！”汤包扭过头，凶狠的吼了小黑獒一声，然后那怂货便老老实实的停住脚步，整个身体趴在吊桥的地步，将脑袋搁在地面上，耳朵都耸拉下来。

　　王皓见状，自己走到吊桥下方，测量准位置之后就张开手臂，“那你跳下来吧，我接着你。”

　　不知道是出于对主人的绝对信任还是怎么样，汤包低头看了王皓一眼，然后努力翻过绳索，喵呜一声后就化身猫咪炸弹从天而降。

　　所幸这吊桥距离地面也只有四五米的高度，所以王皓很轻松的就将汤包接到怀里，反正这颗肉嘟嘟的炸弹抱起来还是挺舒服的。

　　成功降落在自己主人怀里，汤包伸出舌头舔了舔他的手臂，卖萌的样子几乎是无敌的。

　　有样学样的小黑獒从吊桥的木板上站起来，用前爪搭在一边的绳索上，脖子伸得老长，费力的想要翻越过来。

　　“小黑，我可接不住你，快回去，从梯子上面下来！”

　　王皓觉得自己就是一个厚此薄彼的人，他可不想让小黑獒六七十公斤的体重把自己给压垮，女孩子要当宝，男孩子就当根灯草。

　　小黑獒也没有觉得委屈，它实在翻不过这个绳索栏杆，所以只好作罢，灰溜溜的从吊桥跑到树屋边上的梯子处，一溜烟的跑了下来。

　　把iPad打开，王皓开始调出汤包值钱拍摄的照片，这些照片基本上都经过了后期的处理，在色彩跟曝光甚至锐化方面都进行了加工，有的还换了个背景。

　　但这些照片中，汤包就成了真正的主角，封面图片是汤包跟安吉丽娜·朱莉分庭抗礼的照片，它看起来气质比朱莉更为出众，那才是真正的女王。

　　安吉丽娜朱莉向来以气场强大、性感妩媚著称，可她在汤包面前却没有多少优势，瓦尔达这个摄影师明显对汤包有所偏爱。

　　看过了这封面图之后，汤包自己将爪子的肉垫贴上屏幕，然后使劲儿划了一下，成功切换到下一张图。

　　别人家的猫咪都是用指甲将屏幕划花，而王皓家的猫咪聪明得不伤害屏幕，自个儿翻页。

　　各种妆容，各种服饰，有繁琐至极的宫廷贵妇装，也有简单无极限的裸奔，汤包就像是一个百变小魔女，驾驭住各种千奇百怪的造型来。

　　可这么多的造型却不能一一呈现在杂志上面，王皓自己干脆把这个当成是汤包拍摄的写真集，能让大师级的摄影师来拍摄写真，是多少明星模特都无法享受的待遇，汤包这可算是真当红。

　　汤包自己似乎也不敢想象那屏幕上面的可人儿竟然是自己，那两颗滚圆的眼珠瞪得大大的，看到后面才慢慢放松下来。

　　吐着哈喇的小黑獒将脑袋也凑得很近，它一会儿看看屏幕，一会儿又扭头看看汤包，神色里充满了怀疑。

　　然而汤包总裁一巴掌糊到它脸上之后，小黑獒才消停下来安静欣赏。

　　啪的一声，汤包将爪子拍在home键上面，然而这并没有回到主页面，而是把iPad从支架上拍得躺了下去。

　　“放松放松，这可是好东西，我让安娜把这个打印下来，放在我们家里，没事就可以拿出来好好欣赏观看。”

　　汤包伸出爪子揉了揉自己的脸，它可不觉得这有什么好的。

　　拍摄意大利版vogue封面象征性给了汤包100美元的酬劳，这还不够王皓飞机消耗的油费、停机费、机组人工费什么的都不是那么便宜。

　　王皓揉了揉它的毛发，夸赞着说道：“现在你已经是一只高端大气上档次的时尚喵，以后就有数不完的钱买猫粮，那都给你留着，看你能什么时候把它们花完。”

　　买猫粮？

　　汤包对这个提议很感兴趣，各种各样的猫粮给我来一吨！

　　狗腿的小黑獒用自己的脖子使劲儿蹭着汤包，老大，你发达了可别忘了小弟，苟富贵勿相忘啊。

　　看着两个小家伙陶醉的模样，王皓很是得意的笑了起来，他就等着vogue那边赶紧把杂志发布，自己好在网上秀宠物的照片，这么好的照片自己一个人看太浪费，应该分享出去才对。

　　好在此时，《Vogue》意大利版7月刊已经在罗马乃至世界其余地方铺货，大部分人都已经通过电子版查看到这些封面。

　　所以在刷新到Vogue官方Instagram放出这个封面之后，王皓才心满意足的查看起外国人对汤包还有安吉丽娜朱莉这款封面的评价。

　　由于Vogue的受众面相当广，基本上各个国家、各个语种的时尚界人士、爱好时尚的人都会关注这个官方帐号，更别说那些媒体们每个月都在等待着封面的曝光，这可是名副其实的大新闻。

　　“Vogue意大利版7月封面由好莱坞演员安吉丽娜朱莉跟时尚萌宠汤包联袂奉上，本期专访主题为女人如猫，由知名摄影师瓦尔达掌镜。”

　　这个ins照片才发出去1个多小时，可就已经积累了超过8万个爱心喜欢，还有各种人在下面留言评论，很多时候王皓都必须要用翻译软件才能知道那些留言的内容。

　　“可爱的小猫，朱莉太瘦了不好看。”

　　“它的眼睛很漂亮，变成人之后应该给朱莉加个猫耳朵，变成猫女。”

　　“我想我喜欢上了这只猫，它的模样太有趣了。”

　　“这是第一只登上Vogue封面并且留下自己名字的猫咪”

　　“我不喜欢朱莉，她的颧骨太可怕了，应该把封面全部改成汤包”

　　甚至在这些英语、意大利语、法语、德语、西班牙语留言中间，王皓还看到了中文的存在，果然中国网友都是牛逼哄哄的存在，那道墙根本拦不住他们。

　　要是把墙打开了，推特、脸书还有Instagram、tumblr分分钟就会被大陆观光团给攻占，所以这是在保护可怜的外国人们。

　　这些中文评论相当有趣：“TangBao？这个英文名字好有趣，还以为会是一个比较高端的名字，让我笑一会儿”

　　“不会吧，这真的是黄金牧场的汤包，它居然跑去跟朱莉拍了杂志封面，难以置信啊”

　　“这是给中国喵长脸了，妥妥的喵生赢家”

　　此外还有一些繁体字，大概是港澳台那边的用户在留言，不过简繁体切换是每个大陆人深入骨髓的能力，网友们甚至可以流利的阅读各种火星文跟非主流文，区区繁体字还难不倒王皓。

　　“有趣的小猫，气场很强大，真正的女王”

　　“我看得想要购买这本当纪念”

　　“谁能告诉我这是什么品种的猫？另外它很有名气吗”

　　王皓看到下面的评论基本上都是在夸赞汤包，几乎没有对它做出任何批评，大家对这种呆萌可爱型宠物的容忍度比较高，再加上照片确实不错，无法鸡蛋里挑骨头。

　　这个评价已经是相当高了，由于时间较短暂时没有获得任何时尚界的评选，但这绝对能竞争一下最佳封面红榜前十。

　　每一期的Vogue都是时尚界的盛事，很多人都在等着看每一期的杂志，将封面进行对比排名什么的。

　　这不，在著名的天涯论坛里面，娱乐八卦专区已经建起了一个摩天大楼，点评各大杂志7月刊杂志封面。

　　首当其冲的自然是各个杂志中文版的封面，各路花旦女星超模轮番登场，什么章子怡惊艳了岁月，姚晨杂志封面彰显大气，又或者是李宇春穿裙子气质惊人，不然就是杨幂大尺度ps过度又或者刘诗诗双目无神荣登黑榜第一宝座。

　　在这些国内的杂志封面点评完之后，就来到了国际版，每个国家的封面基本上不会相同，只是在偶尔需要联络的时候来个一起发行。

　　就比如今年五月初，流行天后碧昂斯要发新专辑了，结果5月份全球各个国家各个版本的时尚杂志《ELLE》全部都是她担任封面人物，声势浩大无俩。

　　言归正传，在楼主的点评当中，意大利版Vogue是第一个被放出来的，因为这个月没有华语明星在国外时尚杂志中拍摄，汤包好歹也跟中国沾的上边。

　　“7月刊并不是一年中最重要的刊物，而国内大小花旦在本期杂志产量并不高。然而我们有一个新鲜面孔出现，来自黄金牧场的萌猫汤包近日跟安吉丽娜·朱莉同时登上封面，各自占据封面一半内容。化身女王喵的汤包气场全开，将朱莉秒杀，同时也占据了C位，看得出来摄影师很偏爱它。

　　值得一提的是，汤包并不是担任一个宠物道具的角色，它在首页还有自己的名字留下，TangBao这个英文名字是不是很有档次？

　　首次拍摄杂志封面的汤包一点也没有怯场，神态姿势没地说，统统五星。

　　下面额外送上汤包拍摄的内页照片，一共三张，都很精致。”

　　天涯论坛的注册用户跟游客都非常的多，很快一楼的回复就超过了二十多个，很多人没想到自己看时尚杂志封面居然都能看到汤包的身影，这还真是神通广大。

　　同时微博上面也有很多人开始议论起来，有人开始@黄金牧场官微，将汤包的美图晒了出来。

　　“天啦撸，我家汤包总裁居然变成了高贵时尚喵，这下它还看得起土土的小黑獒吗？这是强行拆CP的节奏，前几天才发糖，今天就听见噩耗。”

　　“跪求高清无码照，我要拿来当手机屏保、电脑桌面！”

　　“给汤包跪下了，高逼格的杂志封面就这么上了，毫无征兆，一点宣传都没有”

　　“下辈子投胎，我想变成黄金牧场的一只猫，狗也不嫌弃”

　　“果然是汤包大人，分分钟让人想要跨越物种障碍啊，我快变弯了！”


第924章 家人团聚

　　看着网络上面的这些评论，王皓觉得心情一片大好，这简直比自己登上福布斯全球富豪榜还要来得高兴一些，甚至于他还饶有兴致的选择了8张高清照片，用原图模式上传到微博里面，就是不凑够9张，逼死强迫症。

　　“给大家欣赏一下超模汤包在巴黎拍摄的时尚大片，转发这条微博随机抽取30人赠送汤包的这套纪念版写真集，明天晚上八点开奖。”

　　8张风格迥异的照片出现在网络上面，除了有霸气的封面照以外，其余都是没有曝光的照片，这些照片的质量丝毫不比杂志内页差，反正王皓是爱不释手。

　　接近一千万的粉丝们很快就有了反应，刚刚发出去几分钟的微博立即迎来一个转发高潮，点赞数直线飙升。

　　甚至有些人为了能获得这其中一个中奖名额，不惜把朋友们的微博全部拿过来转了一下，希望能中奖。

　　很多对转发抽奖并不感冒的人也加入到这一次的盛会里面，这可是不对外发售的写真大片，摄影大师亲自操刀，纪念意义爆棚，不管是自己收藏还是转手售出都稳赚不赔。

　　刷新一次就能看到这些各种指标上涨，甚至在每小时热门榜毫无悬念热度第一登顶，没有什么人来抢头条，妥妥的关注度。

　　短短一天的时间过去，18万转发量里面抽取30个人，这个概率太小了，甚至由于所需要处理的数据太多，抽奖平台都开始抽风起来，硬生生晚了半个小时才把那30位幸运儿抽了出来。

　　获奖的人当然非常开心，没有获奖的人虽然比较遗憾，但之前都是有心理准备的。

　　然而有喜欢汤包的土豪甚至给这些幸运获奖者群发私信，想要花钱把这个写真集收购过来，价格从1000块涨到了5000块钱，但暂时还没有人选择出售。

　　于是，网友们纷纷震惊了，丫的这个写真集完全就可以抵一台苹果肾六了，太值钱了吧！

　　甚至还有动歪脑筋的商业人士甚至琢磨起来，这或许是一个不错的商机，找这三十人中的一个进行合作，把这写真集的照片复制出来，卖山寨货。

　　网上看来很多人喜欢这只猫，完全可以拿过来开发周边产品，不要低估网友们的消费力，下面评论里各种各样的留言看起来可都是商机，一个个都是潜在购买者，无非是一些照片而已，成本肯定很低，到时候卖一本30块钱还来个包邮都能赚钱。

　　远在澳大利亚的王皓根本没想到竟然有人把主意打到了这个上面，不过就算他知道也没多少办法，那种没有营业执照的小作坊太多了，根本无法查处。

　　不提别人的各种歪门邪道，王皓正在积极的联络中奖者把地址跟联系方式发过来，他甚至觉得可以等自己启程回国的时候，顺便在国内把这些写真集寄出去，那样速度更快一些，不用在海关那边耽搁太久。

　　对于这样的事情，少部分媒体也直接把王皓发布的图片拿过来引用，当做一个新闻发布出去，这样就可以生成一个不错的新闻，换来点击。

　　这些媒体的报道基本上都是在夸赞汤包以及缕清汤包跟黄金牧场的关系，没有人说汤包是依靠走后门才得到这个机会，哪怕这恰恰是事实。

　　要没有王皓的好哥们雷诺在一边帮衬，汤包根本不会有拍摄杂志封面的机会，要不是瓦尔达对汤包的青睐，根本不会有这么高质量的照片出现，一切都是有原因的。

　　一只猫想要凭借真正的实力赢得登上Vogue的机会是非常困难的，所幸汤包并不是一个草根阶级，它有着强大的后援团。

　　在这个杂志封面火了之后，汤包顺理成章的接到了相当多跟时尚有关的广告邀请，目的圆满达到。

　　代言衣服鞋子什么的，比代言猫粮更高端一些，而且受众面更广。

　　一大早，牧场的别墅区就变得喧闹起来，王皓跟苏景拖着小箱子从二楼走了下来，他们要带着汤包、小黑獒这些小家伙一起去悉尼，自己则是通过悉尼海关坐私人飞机回山城，苏景她们就去海滨别墅那边等着一家人团聚。

　　“亲爱的，我会在国内呆两天时间，你约上朋友去逛逛街吧，到时候我爸妈来了，我们一家人在悉尼好好溜达。”

　　苏景摸了摸自己八个多月的大肚子，眼看预产期越来越近，有家人过来陪伴照料显然是很好的事情，于是她握了握王皓的手：“放心吧，没有你在，我的生活肯定会很精彩的。”

　　现在海滨别墅可以住人之后，小黑獒跟汤包再也不用担心自己被困在小小的房间里面了，别墅那前院后院都挺宽敞，更别说外面的沙滩，简直可以让它们舒舒服服活动开来。

　　这个时候，牧场的管家贝托尔德则是开口说道：“夫人，先生，飞机已经降落，我们现在可以过去了，在一个小时后会重新起飞。”

　　“那我们就出发吧！”王皓兴致勃勃的说着，他已经迫不及待想要飞回去将父母给接到澳大利亚来享福。

　　由于这次前往悉尼的人员较多，所以不得不开两辆车到牧场的停机坪那边，王皓载着苏景跟汤包、小黑獒，莉亚则是跟贝托尔德还有汉克一起。

　　汉克是搭个顺风车去悉尼给自己姑姑过生日，反正王皓的飞机也不在乎多这么一个乘客，就把他顺路带过去。

　　豪华的飞机一下子就将汉克的眼睛给吸引住了，他除了发出惊叹的声音外，已经找不出什么可以形容的词语来。

　　“老板，这飞机太棒了，比那些好莱坞电影里面的飞机还要豪华。尼尔跟莱纳德还有露娜他们会很羡慕我的，这里能拍照吗？”

　　王皓摊开手：“为什么不呢，等会儿把你的手机调整飞行模式就能脸上无线继续使用。”

　　找准位置的汤包跟小黑獒已经趴下睡觉起来，倒是苏景拿着一本儿童读物看得津津有味，怀孕居然还有减轻心理年龄的作用。

　　贝托尔德跟莉亚两人则是安安静静的坐在后方的沙发里，自己做着自己的事情，他们彼此间并没有太多的话讲。

　　现在比较清闲的王皓也没有多少事情，黄金牧场平安无事的发展着，牧草锈病已经彻底根绝，虽然蒙牛那边多有不满，但也拿王皓没有办法。

　　至于其余几处产业在各自总经理的带领下，有条不紊的发展着，黄金酒庄在做最后的旅游准备，各项培训以及设施建设基本到位。

　　黄金马术俱乐部那边已经新增了将近五十名会员，外来寄养的马驹数量超过15匹，会员发展倒是挺快的，这全都得益于此前那个成功的开业酒会。

　　浏览新闻，让自己能够一直跟上世界发展的步伐，现在完全就是秀才不出门全知天下事。

　　只是这一次的新闻倒是让他觉得属于黄金酒庄的机会来了！

　　8月1日在美国纳帕谷将举行国际葡萄酒和烈酒贸易展览会，届时全球酒商跟酒庄都汇集到纳帕谷里面，展开年度竞争。

　　王皓虽然没有去过这个地方，但却已经闻名许久，这就像是北美的猎人谷一般，专门生产葡萄酒。

　　位于美国加利福尼亚州旧金山北边的纳帕谷里有着相当多的酒庄，这里是闻名于世的高档品牌红酒，美国人的最爱。

　　黄金酒庄的葡萄酒储藏量很多，因为从未对外进行过销售，现在随着游客的到来，刚好可以在这个葡萄酒大会上面参赛展出，从而提升自己的知名度，将葡萄酒的名声打出去，从而进行销售。

　　蛰伏了许久的黄金酒庄葡萄酒虽然已经在欧洲那边的葡萄酒展览会上面夺得过金奖跟地区奖，可已经是一年多以前的事情，总不能翻旧账吧。

　　所以现在要是能得到新的奖项，那效果自然会更好，廉价葡萄酒可不是王皓愿意看到的，他希望自己的葡萄酒能够卖出应有的价格来。

　　把这个新闻页面保存下来之后，他就把链接通过邮件发送给黄金酒庄的总经理约翰·克里夫，让他看看有没有机会参展。

　　现在整个产业里面，就只有黄金酒庄的盈利点比较少，所以王皓也挺想改变这种不利的局面，不奢望超越传说中82年的拉菲，但起码也要比那些廉价酒价格高一些才行。

　　……

　　抵达悉尼之后，王皓将苏景还有自己的其余员工送下飞机，自己则是在飞机上面等待着海关检测，然后直飞山城，中间不在任何城市进行降落。

　　国际航班是比较麻烦的事情，前前后后花掉快一个小时时间之后，这架私人飞机才再度起飞。

　　枯燥乏味的空中旅行没有给他造成太大的困扰，因为王皓刚刚买了一款新的单机游戏，玩几个小时只是开端而已。

　　从旁边的舷窗看出去，一缕缕白云出现在飞机下方，而再下面则是密密麻麻的城市建筑，他已经来到了中国的领空，至于下面是什么地方就不知道了。

　　飞机要在这边呆两天时间，王皓也给机组人员预定了山城比较豪华的五星级宾馆，并且安排有导游专门带他们玩耍吃喝。

　　就这样，在没有惊动任何媒体的情况下，一位富豪低调的回到自己家乡。没有车队开路，只有机场的普通出租车，司机没能认出他来，不然还可以要一个签名或者什么的。

　　回到熟悉的小区里面，王皓的出现让这些傍晚正在乘凉的邻居们顿时叽叽喳喳起来。

　　“小王，你这是回来接你妈老汉去澳洲那边过好日子了哟，恁个有出息，果然嘿孝顺！”

　　“你们以后还回来不？从小看到的娃儿，现在都上央视了，不得了不得了啊！”

　　“老王跟刘老师生了个好儿子，我屋那个娃儿还天天吊儿郎当的，唉！”

　　“小王小王，我前几天在路上看到有人说可以去你们那个啥子酒庄旅游，是不是真滴哟？”

　　“你囊个一个人回来了呢，把媳妇儿跟娃儿一起带回来看看噻。”

　　七嘴八舌的声音让王皓倍感亲切，这些都是小区里面的叔叔阿姨，几个调皮的小不点也都好奇的停下手上的玩具，扭头看着王皓。

　　王皓笑着说道：“我们每年还是要回来的，毕竟这里是根嘛，再怎么也不会把根给忘掉。这次主要是接我爸妈的，我媳妇儿已经8个月了，坐飞机不方便，所以就没有一起过来。对了，张嬢嬢，你看到我爸妈他们出去了没？”

　　一个拿着蒲扇的中年妇女快人快语地说道：“没有，今天晚上他们还没有出来，应该是在屋头等你，快回去嘛！”

　　“好嘞，你们慢慢聊啊，我先回去了，这些是我从澳洲带回来的零食，张嬢嬢你们尝一下嘛。”

　　王皓早就准备好了这些糖跟奶片，只是担心气温太热让它们融化，所以一直都用魔力将温度保持在适宜的阶段，现在直接把两个袋子拿过去，就当是一点点小心意。

　　沿着道路回到自己家里，王皓没有敲门，而是直接摸出钥匙将门打开，而他开门的动静也让刘萍跟王力醇惊动起来。

　　“爸妈，我回来了！”

　　听到这个声音，刘萍突然有些想哭，感觉这就像是王皓小时候每天晚上出去玩耍之后回来的声音，仿佛还在昨天，可一转眼就成了男子汉。

　　王力醇从沙发上站起来，他略带激动地说道：“回来就好，回来就好。我们已经收拾好了，明天请屋头的亲戚吃个饭算是告别。”


第925章 连锁火锅店

　　故土难离，一家人在这边生活了太久太久的时间，熟悉的道路熟悉的语言，熟悉的火锅香味，甚至连夏季的闷热都有些独特。

　　刘萍跟王力醇两人非常舍不得的将家里的沙发还有床铺都罩上防尘罩，这一去就只有等到春节的时候再回来。

　　“老王，你再看看水电气还有厕所的窗户都关了没。”刘萍拖着一个小旅行箱站在门口，眼神里面充满了不舍。

　　王皓无奈的摊开手：“妈，别看了，我们把门反锁之后走吧，这都看了好几遍了。”

　　王力醇将门嘭的一声拉了过来，他开口说道：“走吧，免得路上堵车耽搁了飞机。又不是不回来了，就当出去长期旅游，别弄得跟电视剧里面一样。”

　　刘萍心里很是复杂，按照她原本的性格是要反驳回来的，可现在百般滋味涌上心头，叹了口气之后就转身离开了。

　　此时的小区绿荫处，中老年人们正聚在一起谈天说地，将一些家长里短的话。她们看见王皓一家子拖着旅行箱出来之后，纷纷上前打招呼。

　　“刘老师，你可真有个好儿子哟，现在去澳大利亚享福，记得回来看看我们啊。”

　　“你走了，我们可就少一个文艺骨干。什么时候再回来呢？”

　　“你们家小王啊，真是一个有本事的人，不仅自己会赚钱，还给我们小区修了这么多设施，多亏了他啊。”

　　“老王刘老师，以后我们打麻将可就三缺一喽，你们俩口子都走了，我再也不用输钱给你们。”

　　“小王啊，在澳大利亚去了之后好好孝敬你爸妈，他们在那边人生地不熟的，要你都不管他们了，谁来帮他们？”

　　这些都是十多二十年的老街坊邻居了，一个个话语里面都充满了不舍，虽然在内心深处可能会比较嫉妒，但并没有表现出来。

　　她们纷纷叮嘱着即将远行的人，这倒是让现场多了些离愁别绪。

　　“我们过年前就回来，你们等着吧，到时候叫你们打麻将可别推三阻四的。”刘萍勉强恢复过来，她跟这些邻居们说说笑笑的。

　　至于王力醇则是跟老伙计们指点了最后一枚棋子，“老钟啊，你这一步棋走得可不对，应该走马，你走小兵干嘛，我看你这要输。”

　　“滚滚滚，你都要走了，还来指指点点，谁不知道你那臭棋篓子，去欺负外国人还差不多。”

　　这话王力醇爱听，他哈哈大笑着说道：“没错，我儿子说让我们去教澳大利亚人打麻将，你们要是来澳洲旅游就给我打电话，一定好好招待你们。”

　　这个时候，王梦跟皮特肩并肩走了过来，他们开口喊道：“二叔二婶，车已经在门口了，我们走吧。”

　　王皓冲着邻居们挥挥手，拖着箱子走到小区门口，一家人前往澳大利亚。

　　“姐，你什么时候来澳洲再玩几天啊，要不然拿上护照跟签证，跟我们一起飞过去，不要机票哟！”

　　王梦叹了口气，“我倒是想去，可现在我们开的火锅店生意很好，根本走不开。再说了你外甥他们几个还有暑期兴趣班要上，指不定什么时候才能好好放松一些呢。”

　　皮特牵着王梦的手，在一边笑着说道：“这倒是真的，梦天天在火锅店里面的时间都比在家里长，我有点吃醋了。”

　　变了腔调的山城话从皮特的嘴里冒出来，还真有些奇怪的感觉。王皓认真扫了一眼这个从黄金牧场走出来的牛仔，以前稍微有些颓废跟老气的面容在生活的滋润下已经不见了，现在就像是一个暗金色头发的帅气男神，有些许布拉德高潮皮特的感觉，反正都叫皮特。

　　开车来到江北机场，王皓看了看手表，还有一个小时才能起飞，于是他找到一个贵宾候机厅，跟王梦还有皮特两人聊了起来。

　　“姐，你不是要接收大伯的那个工厂吗？怎么跑去开火锅店了，餐饮业最是累人。”

　　王梦关于这些事情倒是没有对他提起过，不然王皓肯定有印象的。

　　“女人终归是要有自己的事业的，我还有三个建设银行呢，得为他们之后读书甚至买房考虑。现在工厂生意越来越难做了，刚好我爸的朋友那边有一个空的店面，于是就租过来开火锅店，现在基本上装修好了，只等着营业。”

　　在山城这个地方，从来不缺新开的火锅店，大街小巷各种火锅店数不胜数，山城人一年四季都离不开火锅的滋润，因此口味非常的挑剔。

　　经常可以看到某些火锅店外面排着众多人在等候，同时另外一边的火锅店里面门可罗雀，这必须要有好的味道、新鲜的食材、良好的环境以及出色的口碑才能够吸引顾客。

　　像这段时间比较火爆的老同学洞子火锅就是依靠一部电影《火锅英雄》走红，而其余什么老队长、大队长、老基地火锅就是依靠主题火锅模式在进行。

　　同样，秦妈火锅、洪崖洞小天鹅火锅、晓宇火锅、赵二火锅、德庄火锅、矿火锅等等，种类繁多，各有侧重。

　　想要从众多火锅店里面杀出一条血路来，没有杀手锏是根本不行的。

　　这时候，刘萍在一边赞同地说道：“就是，你姐姐也是忙得很，长期连饭都没时间吃，你呀，有时间帮帮你姐，多介绍点客户过来嘛。”

　　王皓挠了挠自己的脑袋，不用老妈交代也知道要照顾自己亲戚，对于一个亿万富豪来说，自己堂姐开火锅店这点生意自然是一个小小的芝麻，他虽然看不上这里面的盈利，但必须帮帮堂姐才行。

　　“那你们火锅店位置在哪点？主打的特色又是啥子咧？”王皓启动自己的脑筋开始思索起来。

　　“位置还是很不错的，就在观音桥北城天街那边，人流量很大，而且交通方便，可以说是黄金位置，就是租金有点贵，毕竟面积比较大，有200多平米。至于特色嘛，主要是在锅底跟菜品上面下功夫，用的是老灶火锅，味道很不错。”

　　观音桥可以说是山城最繁荣的商圈之一，在北城天街那边的火锅店更是数不胜数，打开一个美团软件就能搜到附近各家火锅店的团购信息。

　　王皓一边听着一边点点头，他开口说道：“那你们装修完了，房租付了，还有那些设施设备购买了么？服务员招聘培训没有，最重要的就是要花钱请一个靠谱的锅底师傅，用最好的调料来留住顾客。”

　　火锅店的妙处就在于可以少雇佣火头师傅，而把最大的店面留给食客，只需要在厨房准备各项新鲜而美味的菜品就行。

　　如果没有人来吃火锅，那一定是火锅味道不够好，而不是其余原因。

　　王梦兴致勃勃的打开手机，她翻出自己拍摄的照片来，递给王皓之后说道：“你看，这装修得还不错，而且我们也安装了最强有力的空调，保证每个桌子间有足够的空间，不至于太拥挤。”

　　在这些照片里面，略显中国风的装修看起来很是养眼，深色石材的桌子配上中国红，豪爽与细腻并存，显得宽敞明亮有格调。

　　摸了摸自己的下巴，王皓开口对王梦说道：“现在火锅店还有什么问题吗？我是说有什么可以帮你的，我们都是一家人，有什么不能开口说的。”

　　“就是，小梦啊，有什么就说出来让耗子帮你解决，他要不出力，看我不收拾他。”刘萍在一边说着，果然是亲妈。

　　王梦犹豫了一下，开口说道：“因为租金跟装修还有采购的原因，现在我们的流动资金有点问题，本来打算找我爸借的，可他那边工厂经营也不好。皮特这些年赚的钱并不多，换成人民币只有几十万，基本上也都投进来。”

　　虽然牛仔是一个比较高薪的职业，可花费也比较多，再加上外国人不喜欢储蓄，所以皮特真正的钱并没有多少。

　　王皓点点头，只要能用钱解决的问题，那根本就不是问题。于是拍拍胸脯说道：“还差多少？一百万够不够，要不够的话，我再拿一百万出来？”

　　福布斯富豪级人物就是不同，仿佛一百万是一个轻飘飘的数字，根本不在乎这些。

　　皮特知道自己老板有钱，但他从来没想过找王皓借，这并不是自尊心，而是一种文化习俗，他更习惯于跟银行贷款机构打交道。

　　嘴巴张成一个O型，王梦没想到自己也能体验到被钱砸晕的感受，她木愣愣地说道：“要不了一百万，五十万就绰绰有余。”

　　“这可不是省钱的事情，要做餐饮就要做到最好，把质量什么都提上去，这样才能够真正赢得客户。对了，现在投资商铺也是不错的选择，你们火锅店的那个业主有没有出售房产的意思，我想直接买过来，省得麻烦。”

　　王皓俨然化身暴发户，他并不希望看到自己堂姐的火锅店在一年之后生意正旺盛的时候，突然被房东逼得要搬地方什么的，那绝对是大伤元气的事情。

　　王力醇跟刘萍还有皮特三人已经彻底进入看戏模式，他们对于这方面并没有太多的发言权，一切都是那两姐弟在开口交谈。

　　“那地段的商铺价格可不便宜，而且一个个都是下金蛋的母鸡，别人会卖给你吗？”王梦担忧的询问着。

　　“如果不卖，那只是我们的价格出得不够高而已。”王皓很是自信的说着，“你可以稍微询问一下，要是他有出售的念头，价钱好商量。”

　　“好吧，我过几天问问，最近真的是忙得脚不沾地，上午忙着培训员工，下午忙着采购，天天累得想吐血，真想放弃了。要不是已经花了这么多钱，没有回头路可以走，我真不愿意继续。”

　　火锅行业有句话，遍地都是钱，可周身都是洞。

　　前一句话的意思很简单，一个火锅店赚钱是很简单的事情，不仅可以收取锅底、酒水、菜品的费用，就连正常营业之后产生的潲水、废纸板、酒瓶、瓶盖什么的都可以换成钱。

　　而后面一句话的意思则是说厨房各个环节浪费一点、揩一点油，采购环节出一点错什么的，就会导致“火锅店看起来经营得很好，而老板却赚不到钱”的现象。

　　现在王梦在开业初期就是在亲力亲为各种采购环节，她摸索着了解各个菜品原料的种类，各个市场的状况，搞清楚价格，学会了鉴定产品质量的优劣。

　　甚至原材料的出品率也是要考虑的，比如同样价格跟重量的金针菇，有时候会因为生产厂家的不同而质量也不同，导致能够出品上桌的份数也不一样。

　　有时候分量也是火锅店经营的重要武器，一份肥牛到底多少片，一份鹌鹑蛋到底多少颗，一份鸭肠或者毛肚又是怎么样都需要参考，分量绝对不能少。

　　水电气什么的日常费用相当高，虽然一桌火锅貌似能花费几百块钱，可真正能收入的却还是一个未知数。

　　“你也别嫌100万太多了，你日常经营要不要花钱，你宣传搞活动要不要花钱？有钱心里不慌，两年之内你还给我就行。”

　　王梦低着头沉思着，她突然抬头说道：“耗子，要不然我们俩合开一个连锁火锅店吧，先把这个总店开起来，如果生意好反响好，那我们就在山城开分店，然后逐步扩展到全国，打造一个真正的火锅名牌。”

　　突如其来的雄心壮志让王皓吓了一跳，他可不知道自己堂姐身体里面居然蕴含着如此强大的能量，居然这么敢想敢做。

　　“这个可以有！一家店算什么，在中国每个城市都开一家分店，甚至开到澳大利亚去最好。我想要在悉尼、墨尔本这些大城市吃到嘴正宗的山城火锅！”王皓拍了拍椅子，音调不由得提高了一些。

　　化身女强人的王梦也来了精神，“就是这样，把火锅店做大做强。我浑身都开始燃烧起来，恨不得马上就行动。”

　　他们俩讨论的声音稍微有点大，这vip候机厅里面还有其余人，一个戴着墨镜的年轻男子阴阳怪气地说道：“一百万欢乐豆还讨论得这么起劲，还开分店，别在观音桥的第一家火锅店就垮掉了，那才好笑哟。”


第926章 扮猪吃虎

　　这婊里婊气的声音让王皓心里非常不爽，但终归是自己两人讨论声音影响到别人，所以他眉峰微蹙之后也就作罢，自顾自的降低音量：“我们小声点吧，毕竟这里是公共场所。”

　　“也是。人多嘴杂，下次我们找个安静点的地方详谈。”王梦并不想要跟人起冲突，再说了开火锅店的事情也不急在这一时半伙。

　　“那这样吧，等我们上飞机之后，你回家用视频跟我聊天怎么样？我们飞行时间比较长，应该可以慢慢说。”

　　这时候，怪腔怪调的讽刺声音又响了起来：“哪里来的乡巴佬，居然还要在飞机上视频，真是笑死人了。”

　　另外一个刻薄的女声也跟着传了过来，“就是就是，这VIP候机厅什么时候连这种人都放进来了，我得去找这边的领班反应反应。”

　　“这有什么奇怪的，现在啊，打肿脸充胖子的人多了去了，你们不要揭穿人家嘛。”

　　“还真是，看他们拖着这些大包小包也不知道托运，希望不是跟我们一个航班。”

　　“笑死人了，刚刚好可惜没有拍视频，不然传到网上肯定红。”

　　这些打扮比较时尚潮流的年轻人聚在一起大笑着，根本不理会王皓等人越来越阴沉的脸色，他们根本没有把王皓一行人放在眼里，认为这谈论的都是大话。

　　“你们第一次坐飞机吧？要不要我写一个坐飞机指南给你们呢。还有大婶儿，你的火锅店在北城天街哪里，我们过几天旅游回来去照顾你的生意啊，可别才开业几天就关门喽。”

　　这欠抽的声音成功挑起了所有人的怒火，最耿直的皮特直接站了起来，他将手指掰得清脆直响，用半生不熟的山城话说道：“你们太没有礼貌了，必须向我们道歉！”

　　长期做牛仔锻炼出来的强健体魄让皮特看起来非常有压迫力，他的胳膊看起来比那些女孩子的大腿还要粗。

　　这群没事找事的年轻人顿时怂了，他们领头的那个男孩将墨镜取下来放在一边，咽了咽口水说道：“凭，凭什么要道歉。你们还不让人说了，别以为你是外国人，我就不敢动你，有本事到机场外面去，我找几个兄弟伙。”

　　王皓一看就知道这是一群有钱人家出来的孩子，口无遮拦不说，还一个个自以为是。

　　“谁是大婶儿，你给我说清楚，一个个当啃老族还当出优越感了，你们把自己的厕所门关好，别随时随地喷粪。”

　　说起骂人来，王梦可是不弱于人，从小耳濡目染着山城大妈们的强悍战斗力，现在她叉着腰，有自己男人护着，她可不怕。

　　VIP候机厅比较宽阔，还有其余旅客在，听到这边的争执之后，纷纷停下手上的事情，将注意力转移到王皓还有这群年轻人身上。

　　王皓站起身来，他看了那边的超龄熊孩子一眼，劝说道：“别跟他们一般见识，当他们在放屁就行，免得说我们欺负他，到时候回家哭鼻子告状可就是我们的错了。”

　　本着息事宁人的态度，王皓并不想在离开国内的时候留下太多不美好的记忆，他也犯不着跟这群二十岁左右的年轻人生气。

　　那群人也是欺软怕硬惯了，看到王皓的态度之后，一个个又有了底气，平常在山城富二代的圈子里面横行霸道，现在站起身来，故意齐刷刷的发出哼声：“马勒戈壁的，你TM说什么呢，小心让你连飞机都上不去，一群吊毛。信不信我分分钟打电话让机场的警察把你们带走？”

　　这嚣张的态度让王皓相当不满，而且其中一些词汇很让人厌恶，于是他开口说道：“喔？那你就试试啊，看看我们能不能上飞机。没家教不是你们的错，但跑出来当傻逼就是你们的不对。”

　　这些人惧怕于皮特的威慑，而且他们看得出来王皓身上的肌肉也很结实，万一起冲突肯定是自己吃亏，所以只能放放嘴炮。

　　自我感觉丢脸的这年轻人看到娉婷走过来的机场人员，就像是看到了救星一样，连忙说道：“服务员，快把你们领导找过来，我要投诉你们，随便什么人都往VIP候机厅里面放，这不是损害我们这些花钱买高价机票游客的利益吗？什么时候买特价机票的人也能坐进来了，让他们去外面大厅！”

　　这个穿着制服的女工作人员闻言，心里顿时不高兴起来，你才是服务员，你们全家都是服务员！

　　完美的笑容都有了一丝裂缝，她开口说道：“这位先生请稍微冷静一点好吗？王先生是我们机场的贵宾级客户，不存在什么问题。如果有任何问题，我们总监会为您解答的。”

　　“怎么可能？就他这样一个穿着吊丝阿迪衣服的人怎么会是你们的贵宾级用户，多半是在哪个银行办了张能进VIP厅的信用卡而已。”

　　这时候，女工作人员摇摇头，“不是这样子的，王先生有自己独特的服务，跟你们不一样。”

　　这个年轻人看到一个穿着衬衫系着领带，胸口别了个标牌的中年男子走了过来，知道那肯定是机场这边的小负责人出现，于是不依不饶地说道：“那我懂了，肯定是他们有亲戚在机场上班，所以走后门进来的。”

　　王皓在一边翻了翻白眼，他真不想跟这种人计较，简直就是拉低自己的档次，让人又好气又好笑。

　　谁知道那领导模样的男人走过来之后，立即对着王皓微微鞠躬致歉，同时开口说道：“王先生，不好意思，这是我们工作的疏忽。下次我会直接安排您进入独立的候机室，请见谅。另外，您的飞机已经准备就绪，马上就要起飞了，请准备登机。”

　　这态度让很多人大跌眼镜，原本声势浩大的年轻人顿时变哑巴了，他还以为这个小负责人会站在自己这边，可没想到居然会是这个样子。

　　“强子，要不然算了，他居然有自己的飞机。”

　　“是啊，我没听错吧，这真假的，居然有私人飞机。”

　　这个强子的女朋友轻轻扯了扯他的衣袖，低声说道：“我们走吧，别站在这边了，去买点冰激凌吃怎么样？”

　　回过神来的强子上下打量了王皓一下，整个人往后面退了一步，他作为一个富二代，自己家里都没有买飞机什么的，眼前这个看起来比自己大不了几岁的人居然有私人飞机。

　　“妈的，你走着瞧，别让我下次再看到你。”强子虽然有些心虚，但依然放了狠话才灰溜溜的离开。


第927章 全牛系列火锅

　　之前在VIP候机厅里面，很多人都跟那个强子一样的感受，认为王皓跟王梦的对话有些异想天开，但现在看到机场领导的态度之后却明白过来，原来人家是真的有这个经济实力，在中国能买下一架飞机的人可不多。

　　“王先生，我们给您安排的登机口在15号那边，门口有摆渡车可以将你们送到飞机旁边，请跟我来好吗？”

　　“可以，你在前面带路吧，另外不好意思打扰这边的安静。”

　　私人飞机的登机口并不跟民航登机口在同一个位置，所以王皓等人拖着箱子朝着前方走去。

　　强子等人并没有走远，他们背着包拿着手机悄悄跟在王皓一行人后面，想要看看到底他们的飞机是什么样子的，说不定只是公司的飞机拿来用用呢。

　　15号登机口空无一人，只有一个地勤人员跟摆渡车驾驶员站在门口，她们自然知道王皓的身份，那停了好几天的飞机可是相当惹眼。

　　“请上车，飞机就在前面不远处，已经做好了起飞的准备。”

　　王皓扭头看了看皮特跟王梦，笑着说道：“你们回去吧，就送到这里差不多了。有空一定要来牧场这边玩玩，大家都很想念你们，十月一号要是有时间的话，我派飞机接你们来澳大利亚或者新西兰玩。”

　　王梦摊开手，无奈地说道：“希望那个时候我们的火锅店已经走上正轨，不然就麻烦喽。”

　　皮特还是没能入乡随俗，他张开手臂跟王皓一家人纷纷拥抱了一下，“我会想念你们的，希望牧场一切都安好。”

　　刘萍拍了拍王梦的手背，感慨着说道：“小梦，你也别太拼了，要注意身体，你还有三个孩子呢，想想他们。”

　　“二婶儿，我会注意的，你们在澳大利亚也要好好的哟，我知道二叔英语不好，你可得帮帮他。”

　　王力醇顿时不答应了，他吹胡子瞪眼地说道：“谁说我英语不好，hello，ok，Sorry什么都没有问题。”

　　依依不舍的告别之后，一家三口便登上摆渡车朝着远处的飞机开过去，皮特跟王梦相拥着的身影越来越小、越来越模糊，直到消失在视线里面。

　　而此时，强子这群年轻人则是在不远处的登机口小跑着，甚至在机场的店里面买了两个望远镜一直用目光锁定着王皓的摆渡车。

　　“卧槽，那飞机是他的？吓死爹了，这飞机还不得好几亿啊！”

　　“给我，给我，让我看一下。”

　　“日，那个老外机长居然给他们敬礼，难道这是国际航班？”

　　“艹TM，这么大的飞机居然是私人飞机，我还以为是一个小型的客机。这人到底什么来头？”

　　“不管什么来头都得罪不起，能用得上这么好的飞机，把几亿的飞机当玩具用，还真是奢侈。”

　　“这才是真正的有钱人，低调到这个地步。”

　　这名叫强子的年轻人心里凉了半截，他家的财产合起来都不够买这么一架飞机，这还怎么报复的回去。

　　而他的伙伴们也都知道这个级别的富豪不是普通人能动的，他们纷纷安慰起来：“强子，别放在心里，这种人TM都是脑袋有病的，完全是打扮成普通人来装逼。”

　　“对啊，不过我们山城什么时候有这号人的，完全没听说过。这么有钱的年轻人多半都是家里拿出来的，到底是哪一家的？”

　　……

　　王皓可不知道机场里面有这么一群人拿着望远镜追随着自己，他将行李全部放好之后，才坐下来。

　　刘萍跟王力醇两人已经被王皓的这架飞机给惊呆了，看起来就像是世界上最奢侈的享受，这沙发这装修看起来非常有格调。

　　“爸妈，你们要喝什么吗？等会儿起飞之后让人给你拿过来。”

　　“不用不用，等我口渴了会找她的。不愧是几亿元的飞机，看起来就是不一样，就连沙发坐起来都这么舒服。”

　　王皓咧开嘴笑了起来，“飞机要飞十多个小时，后面有卧室，要觉得沙发坐着不舒服啊，就去床上躺着休息吧。”

　　五千万美元的飞机换成人民币就是三亿多，这可是一笔奢侈的享受，李嘉诚或者马云、马化腾等人都没有这般大手笔。

　　飞机的轰鸣声慢慢响起，所有人系上安全带之后就看着地面的建筑越来越小，山城就这么留在了身后。

　　“爸妈，你们别担心在澳大利亚的生活，我给你们找了一个口语老师，很快就能学会英语的，而且我跟苏景也会帮你们。”

　　“老都老了还要学这些，要是不学的话，能活下去么？”王力醇开玩笑的说着。

　　“当然可以了，大不了我找一个懂中英文的保镖随时跟着你们，既能当翻译，又可以保护你们的安全。”

　　“这可以有，找个健谈一点的人，我可算是烦透了这些英语。”

　　刘萍瞪了自己老伴一眼，“别人都是说活到老学到老，你怎么这点觉悟都没有？”

　　“妈，这是一举两得的事情，别担心这个。你们又不认识路，找个保镖多好。”

　　王皓等到飞机平稳飞行之后，才打开笔记本电脑，此时王梦已经在QQ上面等候多时，迫不及待的打开视频，姐弟俩七嘴八舌的聊起来。

　　“姐，我琢磨着啊，你们店的特色菜可以弄成全牛宴，从牛的各个部位开始都可以拿来烫火锅，而且我可以联系到澳大利亚普通的肉牛。”

　　“用澳洲进口肉牛来烫火锅会不会太贵了？消费者们能接受这么贵的价格吗？”

　　“放心吧，这些特色菜又不是必须点很多，点几个来尝尝鲜就行了。再说了，普通的澳洲牛肉又不贵，不是每一个牧场都有资格卖几千块一斤的肉。”

　　“是是是，你们牧场厉害。”

　　王皓很是得意地说道：“那当然了，而且你们总店也可以搞一个噱头，用我们黄金牧场的牛肉以及其余菜品，这样可以快速吸引到关注。我们牧场的牛肉在屠宰之后，内脏什么的都是扔掉的，这样有些浪费，可以直接把牛儿肠、鲜牛肾、牛肝、牛舌头、吊龙伴、牛百叶什么的都可以拿给你们。”

　　“这个听起来还不错，普通特色菜品就是澳洲安格斯牛的这些内脏跟肥牛蹄筋什么的，最最特色的就用黄金牧场的牛肉还有牛掌啊，牛肚片、牛鞭、牛黄喉什么的。我有预感这一定能火。”

　　“必须得火好吗？我稍后联系一下澳洲农业公司那边，让他们想办法在屠宰的时候把这些内脏留存下来廉价销售给你们。”


第928章 借花献佛

　　既然是要开火锅店，所有的食材都必须新鲜才好，怎么协调这其中的问题就是王梦自己的事情，王皓负责牵线搭桥即可。

　　虽然澳洲肥牛或者大刀嫩牛片什么的比较昂贵，可现在普通的安格斯牛肉并不是很昂贵，一份的话几十块钱其实也不贵。

　　最贵的肯定是黄金肉牛出产的各个内脏或者骨髓什么的，弄点麻辣牛肺啊、秘制牛肝啊、特色牛尾啊、黄金肉牛蹄筋啊、极品牛鞭这些都是镇店之宝，一般人肯定不会点。

　　“这是一项大工程，现在确定下来之后，我让安娜跟你具体衔接怎么样？我们在悉尼的办公室那边聘请了几位会中文的员工，交流应该没问题的。”

　　王皓虽然想要帮自己堂姐一把，但并不意味着什么事情都亲力亲为，这些事情可以交给员工去办，让自己可以省时省力。

　　“当然没问题，这样吧，我这边只出了人力跟少部分钱，我在股份方面占40%怎么样？你以100万人民币入股，再加上黄金牧场的肉牛销售渠道，就占剩下的60%。亲兄弟还要明算账，我们还是事先说好，免得后面出现什么问题。”

　　“我就出了这么点钱而已，根本占不了这么多股份。火锅基本上靠的就是管理，你平常那么辛苦，我占60%根本不合适。”王皓知道这并不是施舍，王梦跟皮特夫妻俩不仅出钱了而且还有各种人力以及关系，自己要拿60%的话，根本不像话。

　　王梦在视频里面正色着说道：“耗子，这可不是开玩笑的事情。我装修这一家火锅店还行，如果要开分店的话，就必须依靠你提供资金。你知道的，那可不是简单的事情。”

　　王皓戴着耳机跟她聊天，所以刘萍跟王力醇根本不知道这姐弟俩到底在说些什么，不过儿孙自有儿孙福，刘萍也没有太过于在意。

　　“开分店什么太遥远了，等明年这个时候再说吧，步子不能跨太大。你们拿出来的钱跟我差不多，而且你们还有人力，拿60%的股份根本不算什么。我拿40%都觉得有点多，让我受之有愧，懂吗？”

　　说来也奇怪，别人谈论这些股份的事情，当然是自己占据越多越好，可王皓跟王梦两人恰好相反，两人都是为对方着想，想要把大头交给对方。

　　看着王梦沉默不语，王皓趁热打铁说道：“就这么愉快的决定了，我拿40%，你跟皮特拿60%。当然，我这边会把40%的股份收益全部存在一个账户里面，就当是给三个小家伙以后的结婚买房基金，到时候我去开立一个专门的账户就行。”

　　火锅店赚的都是小钱，王皓现在手里面赚钱的项目相当多，根本看不上这个，所以就借花献佛，反正他除了投资这点钱以外，什么事情都没做，拿了这些股份内心会愧疚。

　　不管火锅店的生意如何，这些都不能改变王皓的想法，他只是想减轻自己堂姐肩膀上的压力，一家人不说两家话。

　　视频里面的王梦已经不知道该说什么才好了，她明白这是王皓对自己的帮助，可谢谢的话说出去太生分，而且太过于矫情，除了点点头接受外，暂时找不到别的话语。

　　“那你们飞行的时候注意安全，抵达悉尼后给我发个平安的短信吧。现在我得去找跑市场，看看菜品的定价。”

　　正当王梦准备关掉视频聊天的时候，她突然想起了一个重要的事情，火锅店的名字都还没有取呢！以前是叫王氏老火锅，这名字看起来挺随便的，但现在想要发展成为一个国际化的大火锅品牌，就必须得换一个。

　　“等等，我还有件事情，现在火锅店名字改成什么比较好啊？要琅琅上口的，要容易被记住，要有辨识度，你能给点建议吗？”

　　王皓的一张帅脸变成苦瓜，“你知道我的取名水平，从黄金牧场开始，就一直没有好过，就连给宠物取名字都没有得到过赞同，你确定要我来取名字？”

　　这是一个令人悲哀的事情，汤包、小金、小银以及小小金小小银、金子、奶酪、小黑獒，这完全能看出他糟糕的取名水平，简直就是毁人不倦。

　　然而王梦却捂着嘴笑起来，“干脆就叫黄金火锅好了，跟你们牧场遥相辉映，希望能沾着光。”

　　“你确定叫这个好吗？感觉听起来怪怪的。最重要的是，你已经把王氏老火锅这个在工商局注册了，改名字的话相当麻烦。”

　　“当初我们注册的时候是独资企业，现在既然跟你合伙了，就要重新弄一下公司的股本结构，顺便换个名字也不是困难的事情。正好我们火锅店里面还没有贴店名，同时定制的餐碟筷子纸盒什么的也都还在设计当中，最多把外面的招牌换一换。”

　　既然她都这么兴致勃勃的说了，王皓也不再拒绝什么，反正名义上都是黄金牧场旗下的行业，提前注册也没有什么，到时候自己可以帮忙宣传一下，至于有没有用就不知道了。

　　同时，这也提醒了王皓，他快速在电脑上面纪录下来，及时去申请黄金火锅的英文还有其余语言的商标注册，免得被其余人给抢先。

　　关掉视频通话，王皓的耳朵都被这耳机弄得有些不舒服，他赶紧站起来活动活动身体，同时对空乘人员说道：“能给我一杯咖啡吗？谢谢。”

　　“我的荣幸，先生。请稍后，我们马上研磨，速度非常快。”

　　这时候刘萍正在看电视剧《虎妈猫爸》，她暂停了剧集之后，开口对王皓说道：“确定下你们的火锅店生意安排了吗？小梦也是不容易，幸亏皮特还能帮她照顾一下孩子，不然肯定不是办法。”

　　“确定了，我拿40%的火锅店股份，不过我并没有打算收进钱包里面，而是拿去放在银行里理财什么的，留着给小家伙们买房子吧。”

　　刘萍跟王力醇两人很满意的点点头，这个做法非常不错，既然王皓都已经是亿万富豪了，起码帮衬一下自己堂姐。

　　他们两人每个月都能收到王皓打进银行卡里面的钱，可两位老人又不舍得用，一来二去甚至成了隐形富豪。

　　王皓跟苏景的父母每个月都有十万人民币的收入，王皓可不想委屈他们，这只是一个最基本的数字，如果有什么额外的花销肯定还会更多。


第929章 抱大腿

　　十多个小时的飞机，从白天到夜晚，然后迎着朝阳降落在悉尼国际机场。以往长时间坐飞机回腰酸背痛腿抽筋，但是现在一切都没有问题，一家人精神奕奕的走下飞机。

　　清晨的悉尼看起来万籁俱静，王皓深呼吸了一口新鲜的空气后，开口说道：“我们先回家吧，你们需要补充睡眠吗？”

　　刘萍摇摇头，她扭动了一下自己的脖子，“不需要，我在飞机上睡得很舒服。现在是这边的几点钟？”

　　在飞机上已经看到了日出，可是降落下来之后发现太阳居然还没有出来，这还真让人有些不习惯。

　　“早上七点五十分，你们以前逛过悉尼，但那都是作为游客。现在我们过海关之后就是常驻居民，可以慢慢去一些有意思的小地方。”

　　轻车熟路的拖着箱子走出来，经过严密的检查之后，海关终于盖章放行，一家人来到停车场。

　　简单将车子的玻璃擦拭一下，开窗透气之后，就朝着鲸鱼海滩的海滨别墅飞驰而去。

　　路上的车辆并不多，王皓也稍微把速度提高了点，这样就可以早些抵达家里，他想让自己父母稍微休息一下之后再体验悉尼的生活。

　　早在下飞机的时候，他们就从夏装换成了秋冬装，现在冷风一吹，还真有些别样的感受，十多度的气温并不算冷。

　　“你那别墅居然离市区这么远，交通也太不方便了吧？”刘萍皱着眉头说道，她跟王力醇暂时都不能在这边开车。

　　王皓看着道路前方的路况，同时开口说道：“妈，外国人一般都是住在郊区的。而且我们那边是旅游景点，有公交车跟地铁，最重要的是我给你们买了一辆新车，让你们的保镖再多一个兼职吧，当司机也很不错。”

　　这简直就是物尽其用，还没上任的保镖既要负责他们的人身安全，也要承担起导游的职责，还要充当司机、翻译以及口语老师，身兼数职。

　　“有点浪费啊，我们在国内的车也不便宜，现在便宜卖给别人当二手车了。早知道只开几个月时间，干脆就不买，白白糟蹋钱。”

　　王力醇在一边感慨着说道，过年前才买的豪车为了不在家里生锈，他就以优惠的价格卖给了自己的朋友，这中间一下子就少了几十万，由不得他不心疼。

　　“放心吧，你儿子每天赚的钱大概就差不多能买一辆那种车，当然是在澳洲买，不是回国，国内价格要贵得多。”

　　黄金牧场现在几方面都开始有收入之后，每天赚十万澳元还是绰绰有余。

　　从宽敞的路上拐下来，一栋栋掩映在绿树跟花园中间的别墅就出现在他们的视线范围内，偶尔能碰上开车出门上班的人，大家彼此间会用一个微笑来面对。

　　进入到别墅的停车库，王皓一手提一个箱子走在前面，让自己爸妈跟在后面走进房间里。

　　“早上好，亲爱的。”

　　此时的苏景已经穿戴整齐，她罕见的起了个早床就为了迎接王皓爸妈。

　　看到挺着大肚子的苏景，刘萍关切地说道：“小景应该多睡会儿的，这么早起来干嘛。冬天要不睡懒觉，那就是白白浪费时间。”

　　苏景的起色看起来很是红润，整个人洋溢着健康的神色，看得出来平时生活跟心情都相当不错。

　　她挽住刘萍的手，笑着说道：“妈，我晚上睡得早，早睡早起身体好嘛，反正中午也要进行午睡。这下终于等到你们过来了，我们家的房子看起来还可以吧？”

　　王力醇已经走到客厅的窗台外面，这个宽敞的露台一眼就能看到远处的沙滩还有拍打沙滩的浪花，视线很开阔。

　　刘萍跟苏景动作很亲密，就像是真正的母女一般，直接把王皓给踹开了。

　　房间的布局有明显的北欧范，没有太过于华丽，也不是极简的科幻未来风，反而有种简洁大气的田感觉，这让刘萍很满意。

　　“中午我们就在这边吃饭，然后下午再去逛悉尼怎么样？妈，我觉得你跟我爸应该添置一点冬天的衣服，还有什么需要购买的，我们边逛边想。”苏景提着自己的建议，上午很多商铺都没有开门。

　　王皓也赞同地说道：“刚好我问问班纳他在不在悉尼这边，可以一起过来吃个午饭。”

　　之前两个人聊过，班纳也住在这边的别墅里面，步行只需要几分钟时间就能过来，方便得很。

　　刘萍靠在露台的栏杆上，“那样最好，你应该多结交一些朋友，别跟八十岁的老头子一样长期窝在牧场里面不出去。”

　　自觉中枪的王皓摸了摸自己的鼻子，他指着莉亚跟贝托尔德说道：“爸妈，你来认识一下我们牧场的管家贝托尔德，另外莉亚是负责苏景的贴身保镖。你们的保镖也是从同一家公司聘请过来的，不用担心他们的忠诚度。”

　　用中文介绍了之后，王皓反过来又用英文介绍了一下自己的爸妈，让双方可以尽快熟悉起来，毕竟以后要长期见面。

　　刘萍大大方方的露出笑容来，然后开口说道：“Hello，nice to meet you！”

　　宛若教科书般的英语对话从她口中冒了出来，从这里王皓能看出自己老妈的决心，虽然发音可能不是那么标准，但学英语就是要敢于开口，只要开口敢说就能慢慢提高。

　　贝托尔德做了一个骑士的动作，他特意放缓了自己的音调，好让刘萍跟王力醇两人能听懂。

　　这个别墅总算是慢慢充实起来，不再冷冰冰的。

　　正在花园里面玩耍散步的汤包跟小黑獒也听见了这边的响动，于是马不停蹄的跑进屋子来，兴奋的扑到太后怀里。

　　显然精明的两个家伙知道现在房间里面谁才是真正能做主的人，讨好了太后大人，什么事情就不用担心，所以一个个变得无比狗腿。

　　刘萍在黄金牧场也呆过几天，她在山城的时候没少看到它们的照片跟视频，现在看到这么聪明可爱的小家伙之后，立即将疲劳什么的抛在脑后。

　　“好乖的小猫，汤包，你还记得我吗？”

　　将汤包从地上抱了起来，刘萍用手指逗弄着它的爪子，同时像逗小孩子一般用嘴发出怪音，还帮它顺毛。

　　汤包的表情夸张极了，它仰着身体，眯着眼睛柔声叫唤着，喵喵喵的声音听起来一点也不让人反感，那张胖脸使劲儿蹭着刘萍的手。

　　什么淑女什么矜持全部被扔到了一边，汤包知道只有抱住大腿才能过上幸福美满的生活。

　　为了今后想吃就吃想睡就睡，想散步就散步的生活，汤包觉得没什么是不可能的，高傲的喵星人这是在忍辱负重，总有一天会恢复本性奴役这些双足行走的低等动物！

　　说起抱大腿，小黑獒完全着急了，自己这么庞大的身体估计除了主人以外，没人能抱得起来。

　　它蹲坐在地毯上，眼巴巴的看着汤包跟刘萍互动，自己着急死了，忍不住呜呜低声叫了两声，催促汤包老大赶紧引荐一下自己。

　　然而汤包此时可没功夫理会自己的小弟，它忙着跟太后大人沟通感情，留下一个极好的第一印象才对。

　　小黑獒也不是一个省油的灯，它威猛的外表掩盖住了精明的内心，这边太后大人忙着跟汤包互动，那太上皇可是一个人站在一边。

　　于是看好戏的王力醇突然发现，原本在一边默默坐着的纯黑色藏獒朝自己看了两眼，甚至双眼放光，怎么比喻才好呢，就像是看到了肉骨头一般！

　　他这些年被各种媒体轰炸，已经对藏獒产生了一种惧怕的情绪，看着这体型硕大的猛犬朝自己走过来之后，王力醇下意识往后面退了一步，随后才意识到这是自己儿子养的狗，应该不会随便咬人才对。

　　越走越近的小黑獒直接用后腿站立起来，用爪子扑在王力醇的大腿上，紧紧抱住他不放，这才是真·抱大腿！

　　猩红的舌头还有呼啦出来的热气，这太过于热情的欢迎仪式让王力醇有些吃不消，于是他开口说道：“你们家的狗不看门，对每个人都这么热情吗？”

　　“爸，小黑那是喜欢你们呢。它对外人可凶了，甚至还能单独去狩猎野猪，不是放在园子里面好看的那种藏獒，应该是獒王血脉。”

　　王皓在一边看着汤包跟小黑獒的谄媚劲儿，他哪里还不知道这两个小家伙的打算，今天就先让它们高兴高兴，过两天收拾收拾。

　　心如明镜的苏景也笑了起来，她对刘萍说道：“果然是一家人，你看宠物都知道咱们是一家人，汤包这家伙太聪明了。”

　　将喵星人的高傲收敛起来之后，汤包就是一个萌死人不偿命的存在，它随便施展一点功夫就将刘萍跟苏景两人逗得哈哈大笑。

　　而这边抱住王力醇大腿的小黑獒用仰慕的眼光看着太上皇，它欢快的汪汪叫了两声后，用牙齿咬住他的衣角，把他往柜子边上拖过去。

　　“小黑，我们去那边干什么？”王力醇很不解的问道，他这件衣服可不能被咬坏了，在飞机上才把标牌撕下来。

　　一语不发的小黑獒用一身蛮力使劲儿拽着，王力醇以前在农村养过土狗跟狼狗，但没有一条狗能跟小黑獒相提并论，既聪明又凶猛，怪不得藏獒会卖出高价。

　　其实他根本不知道一般的藏獒就是傻乎乎的笨蛋，只有小黑獒才能有这么灵动的表情来。

　　站在柜子前面，小黑獒兴奋的用爪子扒拉着柜子的门，可它不敢将尖锐的指甲伸出来，怕把柜子门给划花挨骂。

　　王力醇想了想，他看着小黑獒殷切的眼神之后，直接将柜子门打开，然后露出果然如此的表情来。

　　这个柜子里面装有一袋袋不同口味的狗粮，都是还没有开封的。

　　王皓双手抱在胸前，故意轻轻咳了两声，给它一个提示。

　　原本兴高采烈的小黑獒心虚的看了王皓一眼后，耸拉着头，将脑袋搁在王力醇的鞋子上，一副受欺负的委屈模样。

　　“好了好了，现在难道你还没有吃早饭吗？”王力醇开口询问道，他不确定这只生活在澳大利亚的藏獒能听懂中文不，只是下意识的这么说着。

　　然而从小在双语环境里面长大的小黑獒自由转换无压力，它用喉咙呜咽的叫了两声，将爪子抬了起来，那有气无力的样子活像是受到了虐待一般。

　　“居然还学会告状了，今天我觉得可以取消鱼肉。”王皓故意这么说着，他就不信小黑獒不就范。

　　“它长这么大，平时都吃些什么啊？我觉得光吃狗粮没有太多营养吧。”

　　小黑獒听到王力醇这话之后，也拼命点着头，终于找到知音了，果然还是主人在虐待我！

　　王皓耸耸肩膀，没好气地说道：“这狗粮只是最基本的食物，每天还要给它准备牛肉、牛骨头羊骨头什么的，隔两天吃鱼肉。以前在牧场的时候，它自己还会去逮野兔吃，现在看它在这边怎么解决吧。”

　　“是啊，它这家伙可能吃了，不管什么都能往肚子里面咽。为了让它营养均衡一点，每天的胡萝卜是必不可少的，扔一根完整的胡萝卜给它，一分钟不到就啃关了。”苏景在一边补充着说道，“这家伙整天就想吃，现在越来越胖了，王皓每天早上带它去跑步减肥呢！”

　　王力醇听到小黑獒丰盛的伙食之后，暗自咋舌，“它吃得比普通人家还要好，怪不得能长这么胖，是该好好运动减减肥了。”

　　朝着汤包那个体型发展的小黑獒体重逐渐增加，脸上似乎都有赘肉了，这精挑细选的伙食还真是奢侈。

　　王皓给自己牧场的这些小家伙们喂食可都是用最新鲜的食材，绝不让它们吃苦，甚至连狗粮的品种也是经过认真选择的。

　　汤包得意洋洋的躺在刘萍怀里，眼睛斜着看了小黑獒一眼，自顾自的品尝太后大人剥开的火腿肠，这世界上最有卖萌才是王道！


第930章 戏耍班纳

　　成功抱住太后大腿的汤包与苦逼蹲在地上的小黑獒形成鲜明的对比，家里谁能做主一目了然，识时务者为俊杰！

　　刘萍看着凑过来的小黑獒，她一点也没有觉得害怕，反而弯下腰摸了摸它的脑袋，对苏景问道：“它现在能吃火腿肠吗？还是稍微公平点比较好。”

　　此时小黑獒的口水几乎要泛滥成灾了，苏景用纸巾将它嘴角的口水擦掉，笑着说道：“当然可以，不过火腿肠也不能多吃，隔两天吃一根就差不多了。”

　　小小一根火腿肠完全不能满足小黑獒这个大胃王，它飞快的吃完之后又扬起脑袋来。

　　然而刘萍可不是一般人，她拍了拍小黑獒的脑袋说道：“等会儿就要吃午饭了，别长太胖，担心没有狗狗喜欢你。”

　　充满怨念的看了太后大人一眼，小黑獒决定躺在地毯上画圈圈诅咒这群虐待藏獒的人，我还是个孩子啊，居然不让人家吃饱。

　　有这个插曲之后，王皓带着自己爸妈去他们的房间里先把行李箱放下，慢慢整理一番内务。

　　刘萍跟王力醇两人将带过来的衣服用衣架挂在柜子里面，而王皓开口说道：“妈，你跟老头儿等会儿收拾休息好了就下来吧，我在下面的健身房运动一会儿，好些天没有锻炼，感觉都快生锈了。”

　　“你自己去吧，等会儿我们自己去花园里散散步。汤包会给我们带路的，你说是不是？”后面那句话是刘萍扭头对着床铺上的汤包说的，它俨然忘记自己还有主人，寸步不离的窝在被子上。

　　听到这句话之后，汤包很配合的喵喵叫了一声当回应。

　　王皓也没有太过于拘束，反正都是一家人，不用跟对待客人那么生分。他走到同一层楼的另外一间屋子里，二话不说就将衣服给脱下，换上运动装跟运动鞋，准备去一楼的健身房练一练。

　　八百多平米的房子各项功能齐全，这个健身房里面器械配备很完整，而且玻璃做成的墙透光性很好，一阵海风吹来，混杂着咸腥味跟树木的清新味混杂在一起，很是舒适。

　　打开跑步机之后，王皓就开始慢跑热身起来，这是一切的基础。

　　而苏景则是拿着一个保温杯站在门口，她笑着说道：“一回来就开始锻炼，你是准备去当健美先生吗？”

　　“亲爱的，我可不想自己变成一个大腹便便的中年人，那太可怕了。”王皓一边跑步一边说话，气息很稳定，几乎没有喘粗气。

　　“那你给班纳打电话，邀请他共进午餐的事情了么？我刚刚给贝托尔德那边商量过了，厨房会准备一桌很丰盛的中餐。”

　　“还没有，我现在就打过去。”

　　王皓皱了皱眉，险些把这件事情都给忘记了，于是将放在跑步机上面的蓝牙耳机拿起来戴上，开始给自己的好友拨电话。

　　“God！为什么你会在一大早打电话，这才几点？”班纳迷迷糊糊的声音通过耳机传了出来，“伙计，你有什么事情吗？要知道我今早四点多才睡觉。”

　　“额，我刚刚从中国回来，我父母都来这边了，你中午有时间来海滨别墅这边吃午饭吗？我们准备了特别丰盛的中餐，都是你最爱的那种。”

　　“当然，必须算上我，我喜欢中国食物，特别是宫保鸡丁。让我再睡两个小时好吗，我觉得自己快死掉了。”

　　王皓知道班纳昨天肯定又在夜店嗨到很晚，说不定约到某个女人，滚床单到四点才睡，他可不想自己的朋友因为睡眠不足而颓废什么，“OK，12点准时来我们别墅这里，你知道地点的，bye”

　　“Bye，我不会迟到的，你要相信我。”班纳困倦的声音一下子就断掉了，现在已经是早晨九点四十。

　　苏景看到王皓把蓝牙耳机放下之后，问道：“他确定能过来吗？”

　　“应该吧，他一样比较讲信用。吃过午饭之后，你跟莉亚带我爸妈去悉尼添置一些生活必需品吧，我得去马术俱乐部跟酒庄那边看看，今天是开放旅游的第一天，希望有足够的游客，不能太荒凉。”

　　“没问题，刚好爸妈他们带的冬天衣服不够，我们可以去看看哪些比较时尚又保暖的。”

　　在健身房里面挥汗如雨，做了力量训练之后，王皓觉得爽快极了，虽然没有美国队长那么健壮的肌肉，可放在正常外国男人中间已经不是垫底的水平。

　　洗澡、换衣服，王皓惊讶的发现班纳居然已经站在花园里面跟自己父母交谈起来。

　　“Bro，我还以为你等会儿才能来呢！”王皓伸出拳头跟班纳来了个对拳，他很惊喜的说着。

　　班纳收回拳头，得意洋洋地说道：“被你的电话吵醒之后，我就再也睡不着，做了会儿醒神的早晨运动后，我就过来找你了。”

　　“你应该把女朋友带过来的，介绍给我们认识认识。”

　　“Come on，你知道的，那些都是睡一晚再也不见的人，暂时不想被家庭还有一段恋爱关系给束缚住。或许我父母已经在计划给我找一个未婚妻什么的。”

　　有钱人家的悲哀，自由恋爱说不定被换成商业联姻，王皓知道班纳辛苦创业Dreamy护肤品就是为了摆脱家人的影响，他拍拍班纳的肩膀，安慰着说道：“有任何需要帮忙的事情，都可以找我。虽然我不是一个恋爱专家，但起码我是一个很好的听众。”

　　班纳潇洒的甩了甩头发，他没忍住直接笑了起来：“你真的相信了？这只是电影电视剧里面的情节而已，如果我不愿意，没有人会勉强我的。”

　　汤包特别不耐烦的想要从班纳怀中挣脱出来，一个臭男人干嘛这么喜欢喵星人，身上居然还喷了香水，熏死喵了！

　　小黑獒正在满花园撒欢，它不停地汪汪叫，高兴得不得了，甚至还想拽着王力醇通过花园小道去沙滩上走走。

　　被涮了一道的王皓无力翻着白眼，“我就知道你在骗我，告诉你可以不幸的消息，今天中午没有宫保鸡丁，没有糖醋里脊！”

　　“NO！”

　　班纳哀嚎了一声，“你不能这么对我，苏，告诉我有General Tso's Chicken（左宗棠鸡）吗？”

　　“很抱歉地说，也没有。”苏景远远的回复着，她很配合王皓的举动，戏耍一下班纳。


第931章 游客如织

　　外国人喜欢的中国菜都是酸酸甜甜，很奇葩的味道，甚至只有名字相同，连食材都给替换掉，王皓邀请班纳来做客，自然要考虑到他的口味。

　　所以在中午吃饭的时候，班纳惊喜的发现居然有鱼香肉丝，哪怕他拿筷子的姿势很不稳当，但依然颤巍巍的用公筷将肉丝夹起来放在自己碗里面。

　　这些几乎都是原版川菜的味道，毕竟大厨手艺，麻婆豆腐、农家小土豆还有其余菜都很美味，一顿饭吃得宾客尽欢。

　　吃完饭之后，班纳就窝在沙发上，他满意的摸了摸肚子，太胀了，似乎腹肌都要消失。

　　“伙计，下午你有什么安排，去打高尔夫怎么样？”班纳建议着说道，他这是正大光明的偷懒。

　　王皓无奈的摊开手，“今天是马术俱乐部那边第一天接待游客，我得过去看看。要不然一起去骑马玩几圈？”

　　“听起来很不错，为什么不呢！”

　　两人一拍即合，反正班纳为了照顾黄金马术俱乐部的生意，他将自己寄养在其余俱乐部的马移到黄金马术俱乐部这边。

　　刘萍倒是很开心儿子能跟这些外国人谈天说地，虽然她听不太懂这两人在说什么，但依然用英语说道：“Have fun。”

　　“尊敬的女士，我们会玩得很愉快，期待下次再见到你们。”班纳很有绅士风度的挥挥手，他跟王皓各自开车，直接朝着马术俱乐部飞驰而去。

　　此时的苏景在歇息片刻之后，也提上自己的包，对着刘萍跟王力醇说道：“爸妈，我们也出去逛逛悉尼吧，今天的天气很不错，适合闲逛跟购物。”

　　“好啊，出去走走也不错，听说悉尼这边买东西比国内便宜对吧？你怎么也不带点首饰什么的，小王也太不够意思了，回头我得说说他，赚这么多钱，项链耳环手镯都不给你买。”

　　苏景摸了摸自己脖子上面的木质项链，解释着说道：“我有很多首饰，最值钱的那套还是在法国卡地亚订做的祖母绿一套，只是现在怀孕之后就没戴了。再说了，那么贵的东西戴着逛街，我担心被抢劫。”

　　“这倒是真的，还是低调点好。”刘萍很赞同自己儿媳妇的做法，财不露白才是王道。

　　……

　　从鲸鱼海滩开车前往马术俱乐部的两人正并排行驶在公路上，骚包的班纳将法拉利的顶棚收了起来，一阵阵的大风将他的头发吹得凌乱，但却很吸引偶尔开车经过的那些漂亮女人。

　　“伙计，你应该换一辆车了，这太老气，都没有其余女人喜欢！”

　　班纳的声音被风一吹就落在身后，但王皓开车副驾驶的车窗依然能听到一些，于是回答着说道：“我又不想出轨，干嘛要让其余女人喜欢。”

　　“无趣，偶尔找找乐子也无可厚非，逢场作戏而已。”班纳极力蛊惑着王皓，想要带坏他。

　　既然结婚了，就不能再三心二意，虽然会有人觉得这种性格放在一个年轻富豪身上有些不可思议，哪个年轻富豪不是花花公子，整天在女人堆里面打滚。

　　为了转移话题，王皓赶紧开口说道：“昨天我在飞机上看了一部电影，你知道自己成为好莱坞电影的主角了么？”

　　“Stop，我知道你说的是什么，赶紧停下来！”

　　“浩克，hello班纳，为什么你还变身呢，世界等着你去拯救啊。”王皓得意洋洋的说着，在漫威电影里面，绿巨人浩克的本命就叫布鲁斯·班纳。

　　班纳拍了拍自己的脑袋，哼了一声之后就踩了一脚油门，法拉利的速度直线飙升，直接将王皓给甩得远远的。

　　王皓也没有太过于在意，他也提升了自己的速度，跟在班纳后面来到马术俱乐部这边。

　　此时的俱乐部外面停着两辆大型客车，这应该是某个旅游团带来的游客，就是不知道具体情况如何。

　　班纳一个甩尾急停，他潇洒的下车然后摘下墨镜，自言自语地说道：“这里看起来没有多少人啊，你看悉尼歌剧院外面总是有人在停留拍照。”

　　“Seriously，你认为我们这个马术俱乐部可以跟歌剧院相提并论，你肯定是疯了。”

　　王皓伸展了一下自己的身体，他冲着这边的门卫还有保安们微笑打招呼，然后朝着马厩那边走过去。

　　班纳跟在他身后，不依不饶地说道：“伙计，你得有梦想才行。”

　　马术俱乐部大致分成两个部分，一边是俱乐部会员休息运动的地方，另外一边则是游客们游览、练习的区域。

　　现在俱乐部的会员数量并不是很多，而且正值工作日期间，没有多少人会选择来这边，倒是旅游区那边显得热闹非凡。

　　“老板，你们怎么来了？”杰森·史密斯穿着西装皮鞋，快速走了过来，他收到门卫的通知后才发现老板过来了。

　　王皓看了他一眼，笑着说道：“杰森，我们就是想骑骑马而已，别想太多。”

　　杰森·史密斯用纸巾擦了擦额头上面冒出来的密密汗珠，他开口说道：“听起来不错，你们的马具都保养得很好，还有马克斯先生的那两匹马非常不错，我们大家都很喜欢。”

　　“顺便问一下，现在旅游情况进行得怎么样，我是说有足够的游客以及完备的教练团队吗？”

　　“我们把一天划分为8个不同的时间段进行售票，上午3个下午5个，从九点一直营业到晚上六点。现在每个时间段的票已经被销售一空，都是旅行社直接预订的，暂时还没有卖出散票。”

　　王皓一听，似乎势头还不错，他追问道：“那每个时间段有多少张票呢？”

　　“暂时只有60张，因为我们希望每位游客都能骑上马，而不是站在一边看别人骑马，至少要骑40分钟的时间才足够。如果提前到来的游客，可以在游客中心那边游览、购物、听讲解，会骑马的游客甚至可以在整个时间段都在马背上，不用下来。”

　　很多地方旅游骑马只是体验五分钟左右，而且还不能随心所欲的奔驰，而是教练牵着马在平地上慢慢走，这几乎没有什么真正能体验到的。

　　杰森·史密斯要做的就是真正教会这些游客骑马，让他们不至于花费50澳元的门票进来浪费时间。

　　“现在我们俱乐部里面已经有超过200名游客，其中有60人正在教练团队的带领下去外面的空地上玩耍，另外一百多人则是在游客中心那边学习骑马，外加欣赏马术表演。”


第932章 人生何处不相逢

　　来俱乐部这边旅行玩耍，光是骑马显然并不足够满足游客们的需求，他们可以在骑马之余观赏美景，体验一下牧场生活的乐趣。

　　杰森·史密斯背靠大树好乘凉，他知道这些游客对黄金牧场显然特别感兴趣，所以特意从黄金牧场那边借了两名牛仔过来，在这里表演一下驱赶羊群、套小牛、剪羊毛什么的。

　　作为景点，这里的风光很不错，游客们可以乘坐观光车感受湖光山色，也可以在精品店铺里面慢慢购物拍照，这些都是自愿原则。

　　当然，最受欢迎的必须是马术表演，传统的马术表演时，导游会在一边讲解，将什么盛装马步、障碍赛之类的解释一下。

　　这不，当杰森·史密斯跟王皓还有班纳三人骑马来到游览区的时候，这边已经是一片沸反盈天的景象。

　　满眼望过去都是头戴牛仔帽跟墨镜的中国人，女士们佩戴有纱巾什么的，拿着小旗子挥舞讲解的导游还有叽叽喳喳的话语都让王皓恍惚中以为自己回到了国内某个景点。

　　全都是中国话，大部分导游在用普通话讲解，游客们自己聊天则是天南地北的方言，别说身边两个澳洲人，就连王皓自己都有些懵。

　　“这边的商店卖的纪念品还有明信片什么都好便宜，我得给朋友多写点儿，寄回去装逼。”

　　“你看到了吗？我在海淘上面都没有买到的Dreamy限量版护肤品居然在这里可以买到，该不会是假冒产品吧？”

　　“应该不至于哟，不是说这边的主人是Dreamy的股东吗，肯定能拿到一部分产品，要是我买两三套的话，海关那边怎么算。”

　　“不知道，你最好在微博发帖问问，也不知道这边退税是怎么进行的。”

　　“骑马好帅，虽然屁股有点疼，但坐在马背上，赶紧自己就拥有了天下。贝贝，你看这是我们自拍的照片，霸气非凡啊！”

　　“这门票花得值，几十澳元就可以学骑马，整整一个小时骑马时间，还可以免费欣赏什么马术表演，就跟电视上看到的那些一样。”

　　“是吧，你之前还怪我没有订一个好的地方，这个旅游团很不错的，没有强制购物，住的也行。”

　　“是是是，你最棒了。导游说的几点集合去黄金酒庄来着，等会儿可别迟到了。”

　　“4点钟从这边坐景区直通车过去，据说在那边可以免费品尝葡萄酒，想想都觉得期待。”

　　各种各样的讨论声音涌入王皓的耳朵，他从这些游客的议论声里面也得到了不少启发跟建议。

　　有些时候，游客跟管理者所处角度不同，才能给出最直观的感受来。

　　骑在马背上的王皓相当惹人注目，这边是旅游观光购物区域，真正的骑马教学是在另外一边空旷的草地上。再加上他身边有两个外国人作陪，这就更让游客们纷纷侧目，好奇着王皓的身份。

　　或许已经习惯了这种感觉，王皓并没有怎么在意，他开口对杰森说道：“我注意到这边的标牌下面都是用好几种文字写的，除了中英文以外，剩下的是日文跟韩文还有什么语言？”

　　日文韩文这两种文字相对较熟悉，因为在网络当中会接触得比较多，韩剧字幕会有韩文，而日本小电影里面则是会遇到一点点日文，新时代的年轻人应该都不会陌生。

　　杰森笑了笑，开口说道：“那是西班牙语，虽然我们一致认为有英语就足够，但考虑到部分人的英语水平，还是决定这么做。”

　　“这是很贴心的牌子，只是指示稍微有些模糊。刚刚那边的两名游客就有些弄不明白具体的差异，或许还能优化一下。”

　　王皓能够看出杰森的野心是很大的，虽然现在只是跟中国内地的游客打通了旅游专线，但未来肯定会扩展到全球范围里面，让全球的游客都可以来黄金马术俱乐部旅游放松。

　　当然，目前马术俱乐部这边的规模还是有一定限制的，只能说是摸着石头过河，慢慢总结经验。

　　想要一口吃成大胖子是不行的，杰森目前的工作就是稳定住中国内地游客，同时逐步培训员工、购买马驹来提升俱乐部的服务能力，一些硬件设施也需要改善。

　　“你看，现在只有两百多人，但看起来就像是四五百人一样，我们的游客承载能力还有待于提升。”

　　杰森无奈的摊开手说着，总体来说今天作为开业第一天还是很成功的。

　　王皓赞同的点点头，“我们需要更多的员工，同时也要注重宣传一下散客，可以让悉尼的居民们也没事过来玩玩嘛。”

　　班纳无聊的打了个呵欠，他可不是来这边听商业谈话的，只想赶紧小跑两圈。

　　“接下来，我跟班纳就骑马逛逛俱乐部。杰森，你可以去忙自己的事情，我知道今天是忙碌的一天，看起来大家的势头都很不错，取得了开门红。帮我转告大家一下吧，这个月会给大家发额外的奖金，认真工作的人都有。”

　　“这可真是一个好消息，祝你们玩得开心，我确实在半个小时之后跟欧洲那边的旅行社预约了见面。”

　　杰森·史密斯这身西装打扮骑在马背上还真是有些不伦不类，王皓挥挥手，他跟班纳就准备转身离开这边。

　　而这个时候，刚刚从咖啡店里面走出来的几个年轻中国人则是无意中抬起了脑袋，这赫然便是在机场跟王皓有过言语冲突的强子一行人。

　　“我去，是我眼花了还是怎么着。你们看那边骑马的那个，是不是我们在机场碰见的装逼佬？”

　　“日，还真的是他。他怎么会在这边，难道也是报的团。”

　　“我怎么知道，那旁边两个外国人在说说笑笑些什么鬼，口语肯定一级棒。”

　　骑在高头大马上的王皓看起来身姿挺拔，而且跟杰森还有班纳两人聊天眉飞色舞的，看得这群年轻人是一愣一愣的。

　　“导游导游，你认识那边骑马的人吗？”强子拉住自己的导游，指着王皓询问起来。


第933章 老马识途

　　戴着墨镜的导游顺着强子的手看过去，他只能看到王皓的一个侧脸，但那显著的亚洲人面孔却一目了然。

　　“看不清楚，应该是游客吧，不然就是这里的工作人员。”

　　强子却无法将一个坐私人飞机的年轻富豪跟工作人员联系起来，很明显王皓跟身边的外国人是在聊天，可没有什么工作人员会大摇大摆的骑在马背上公然聊天。

　　这个时候，导游突然想起了什么一般，他快速掏出这边发的旅游介绍资料，然后搜索一番之后指着一个小小的头像说道：“Shit，这就是他，他是这里的老板！”

　　在马术俱乐部提供的旅行介绍资料里面，大部分是关于俱乐部内的旅游路线、各种景点以及商店、厕所分布图，还有马术介绍等等，王皓这个大老板以及杰森·史密斯总经理则是在服务团队里面有头像。

　　“看起来不像啊，要是能放大点就好了。”

　　掏出手机，这边的WIFI强度非常不错，反正免费连上之后一点也不卡，强子快速输入王皓两个字，然后搜索结果一下子就弹了个百科出来。

　　维基百科的照片就是王皓此前为《财富》杂志中文版拍摄的封面，这就更清楚了，外国人看不出中国人的区别，但强子自己作为中国人显然一下就辨认出来。

　　他倒吸了一口冷气，开口说道：“就是他，怪不得能开私人飞机，原来是黄金牧场的主人。”

　　他们来澳洲组团旅游显然就比较清楚王皓这个名字，但却并不熟悉这个长相，对很多人来说，王皓又不是明星，没事关注他的样子干嘛。

　　毕竟像马云那么有特点的富豪不多，或许大家都听过哇哈哈的老总宗庆后的名字，但有多少人能从人群中将他辨认出来呢？

　　强子一行人深呼吸了一口气，这可是上了福布斯全球富豪榜的存在，自己居然在机场质疑他，这富豪果真是有着特殊的爱好，喜欢扮猪吃老虎，幸亏当时没有做出更过分的举动来。

　　导游自然不了解强子跟王皓曾经有什么样子的过节，他将墨镜戴上，嘱咐着说：“等会儿我们集合去黄金酒庄那边，别忘了时间。”

　　“没问题，我们设置了闹钟的。”

　　“放心吧一切有我们呢，这里又不大，逛一阵不需要多久的时间”

　　“哈哈哈，你之前不是还在夸这个马术俱乐部够实在吗？现在知道它的老板是谁之后，就觉得一般了？”

　　“屁话，这里本来就不大，我刚才还是不了解具体情况。”

　　……

　　骑在马背上的两个人很清楚他们在这边非常打眼，大家都站着坐着，就王皓跟班纳两人骑在马背上，简直就是万众瞩目的焦点。

　　找了个人少的方向，王皓轻轻夹了夹马肚，让身下这匹马快速朝着前方奔跑着，将喧闹的人群甩在身后。

　　班纳的骑术相当精湛，不费什么力气就追了上来，他抬头看了看前方，问道：“现在你应该可以舒舒服服的休息几天吧，有没有兴趣到英国去，哈里邀请我们一起过去玩几天。”

　　“哈里王子现在还没有回英国？”王皓很诧异的说着，他还以为这位王子殿下来澳大利亚访问几天就回去，可现在都快半个月时间了。

　　“暂时还没有，他在北领地的军事基地里训练，外加重新塑造个人形象。”

　　王皓对英国倒是挺感兴趣的，因为自己的德鲁伊传承里面就涉及到大不列颠，他不知道唯一的德鲁伊幸存者为什么会从英国跑到神农架来，但自己作为继承者，好歹过去拜祭德鲁伊老祖宗们，就当是为个心安。

　　于是他点头答应下来，“听起来非常不错，我从没去过伦敦，倒是可以在那边体验一下美景，美食就算了。”

　　“哈哈哈，或许你可以体验一下正宗的英式下午茶，其余美食就算了吧。”班纳建议着说道，他可不想坑自己的朋友，毕竟英国黑暗料理的名声已经是远播五湖四海。

　　“所以你这段时间忙吗？我要在悉尼呆几天，有时间可以把贾斯汀叫出来一起喝酒什么的，你知道的，再过不久我就要当爸爸，所以得趁着这个机会好好跟你们喝点酒。”

　　“医院还有医生都已经安排好了吧？刚好这一年的分红已经出来了，我准备好了自己的礼物，她肯定会喜欢的，那是我可爱的教女。”

　　王皓不想提前知道这份惊喜，但他嘱托着说道：“别送太好的东西，不然我肯定会拒绝的。”

　　班纳的身体在马背上微微有些颠簸，他晃了晃脖子，不满地说道：“你凭什么拒绝我的礼物，那又不是给你的。再说了，也不是什么太好的东西。”

　　小公主还没有出生，就有这么多人惦记着要宠着了，王皓真担心自己教育不好她，距离预产期时间也不长，等去英国回来之后就可以在悉尼安心等待。

　　两个人走走停停，在马术俱乐部这边的湖光山色里缓慢停留着，像这种聊天是最适合不过的，比坐在咖啡厅里面舒服得多。

　　这里是鲜为人知的地方，道路上没有什么车辙印，王皓给自己的精神还有身体都放乐家，悠闲地沉浸在山谷的静谧与闲适之中。

　　两人驾驭着骏马行走在森林与溪水之间，随着马匹时快时慢的步调，真正地融入到大自然之中。

　　荒野小径里，除了潺潺的流水声外，就是哒哒的马蹄声跟不知名鸟儿的啼叫，鸟鸣山更幽。

　　王皓并没有碰到那些骑马旅行的人，大概是他们前进的方向有所不同。

　　“嘿，你带我到这边来，到底是想要去哪里？”班纳感觉这边的平地逐渐变得有坡度起来，他不明白王皓的路线。

　　这句话直接把王皓给问住了，于是驻马停下来，疑惑地说道：“我还以为是你在带路，我就没有怎么管你的马，它自己走到这边的。”

　　班纳拍了拍自己的脑袋，他懊恼地说道：“请不要告诉我，现在我们俩迷路了！”

　　“可现在的情况好像就是这样。我认为这里已经快半个月没有人经过，但我们有谷歌地图，到时候导航走出去就行，别太担心。”

　　王皓通过德鲁伊的魔力并没有感知到最近一段时间有人从这里经过，反正在野外都是他的地盘，想迷路都难。

　　“我以为你对俱乐部这边的地形比较熟悉，还想说找个宽敞平坦的地方比比速度，你辜负了我的信任，伙计。”

　　“不要这么说，等会儿就立即跟你比试一下，可别说我没有让你。现在我骑的就是你的马，没有怎么经过磨练配合。”

　　王皓觉得自己不要脸的水平提升速度还是蛮快的，作为德鲁伊可不需要跟马提前去配合什么，直接就能够心意相通。

　　于是，他伸手拍了拍自己身下这匹黑色的纯血马脖子，“大黑，接下来就要靠你了，带我们去找附近能全熟奔跑起来的地方吧。”

　　“你对我的哈迪斯在说什么？”班纳疑惑不解的问道。

　　“就是让它好好配合我一下，或许我们这队新组合能击败你们的黄金搭档。”王皓得意洋洋的说着，他可不会告诉班纳，自己把哈迪斯这个名字直接改成了大黑。

　　于是，血统高贵的纯血马，跟古希腊神话冥神哈迪斯同名的骏马就有了一个土的掉渣的中文名字大黑，而它一点也不嫌弃，撒开蹄子就转头小跑起来。

　　王皓并没有特意控制住缰绳，而是让这匹识途老马带着他们往回走，去哈迪斯熟悉的地方寻找可以赛跑的场所。

　　班纳吐了口气，他觉得下次还是在专业赛道上比试赛马速度好了，这荒郊野外太不靠谱，手机信号都不强。

　　虽然黄金牧场比马术俱乐部偏僻得多，但王皓之前舍得花本钱在自己牧场的小山峰上面修建了信号发射塔，造福整个牧场的牛仔以及其余工作人员，就连周围一些牧场也能因此受益。

　　马术俱乐部虽然在悉尼的北郊，可信号着实不算太好，起码班纳现在用定位服务都有些困难。

　　哈迪斯的记忆力非常棒，很快就找到了一块合适的地方，它用蹄子刨土，然后高扬起脖子，响亮的发出嘶吼声，兴奋不已。

　　“你看，我总是有办法。”

　　班纳翻了个白眼，直接戳穿王皓的话，“我明明看见是哈迪斯在带路，你缰绳都没签。不过它倒是挺喜欢你的，亏我还每周过来给它洗澡刷毛。”

　　这酸溜溜的话语让王皓颇为受用，感情是某人吃醋了呀。

　　于是他更加得意的用英文对哈迪斯说道：“哈迪斯，等下加紧跑，要是赢了之后我给你喂双倍的胡萝卜还有苹果。”

　　一听到吃的，哈里斯铜铃般的大眼睛顿时发光起来，打一个响鼻喷出唾沫来，然后跃跃欲试。

　　“亚奇，你要努力啊，你赢了之后，天天给你吃最肥美的牧草，给你找个漂亮的妻子。”

　　班纳不仅用美食诱惑自己的这棕色纯血马，甚至还画起了大饼，给它找匹风骚的母马，简直就是教坏小朋友的节奏。

　　看着前方空旷的草原，王皓挥舞了一下马鞭，指着远处一颗歪脖子树说道：“我们一起倒数三个数，最先跑到那棵树的就算获胜怎么样？输的人今晚自觉在酒吧买单。”

　　这输的惩罚并不算什么，对他们两人而言，去酒吧喝的酒都只能算是小意思。

　　班纳赞同的点点头，他调整好自己的坐姿，轻轻拍了拍亚奇的脖子，自言自语的进行赛前沟通。

　　王皓并没有想过用魔力来作弊，这又不是正式的比赛，朋友之间就是要尽兴，要是用魔力刺激哈迪斯的潜能，说不定能跑出世界纪录来。

　　“3、2、1。GO！”

　　异口同声的倒计时之后，两匹马就像离弦的箭，飞奔出去，起步速度用肉眼几乎看不出来。

　　亚奇跟哈迪斯齐头并进，不分胜负，高高扬起的马蹄在地上狠狠一蹬，便窜出去老远，甚至会出现短暂的四足凌空。

　　呼啸的狂风在耳畔响起，王皓忍不住用双腿夹了夹马肚，将自己的身体弓起来，保持流线型，减少空气阻力。

　　而一边的班纳则是扬起了马鞭，但却并未抽下去，他可舍不得伤害自己的这马，但马鞭的威力还是很强大，亚奇嘶鸣一声后就再度加快了速度。

　　看着班纳已经超过了自己半个身子，王皓深呼吸了一口气，他拍了拍哈迪斯脖子上面的肌肉，没有用魔力，但这就足够了。

　　长长的鬃毛披散着，那马尾巴似乎在气流的浮力下飘动起来，身上每一块肌肉都在运动着，风驰电掣一般追赶上去，并且逐渐超越。

　　远处的景物迎面而来，王皓却没有太过于在乎眼前，他的注意力都放在哈迪斯身上，他琢磨着应该多找几匹母马过来跟哈迪斯配种，让它充分发挥种马本色。

　　它四肢肌肉强壮凸显，野性的力量仿佛要爆裂出来，黑色的马鬃从脖颈倾泻下来，显示着性格的激越与挑战，浑身油亮的皮毛在阳光的照射下闪烁着迷人的光芒，在马界一定是一匹万马迷。

　　策马扬鞭，任凭飞驰，无比爽快的感觉从王皓心里面冒出来，这种天地旷大的感觉不是在马术赛场上能够体验的，这是真正的热血，而不是高雅艺术。

　　四蹄撒开的哈迪斯，整个身体像是低了下去，它弯曲的颈部如同龙腾般涌动，长鬃飞舞，蹄声隆隆，茫茫草原，哈迪斯一溜烟的冲过歪脖子树，然后逐渐减缓速度停了下来。

　　肆意奔驰的感受让王皓甚至微微有些出汗，他拍了拍雄姿英发的哈迪斯，大声说道：“干得漂亮！”


第934章 品牌销量

　　几百米的距离看似很远，但两匹骏马的快速奔驰下，一眨眼功夫就跨越过去了，哈迪斯宠辱不惊的甩着尾巴，它没觉得这有什么值得骄傲的。

　　倒是班纳身下的这匹棕色纯血马亚奇颇为在意，不停地用自己的前蹄刨着地面的青草，忿忿不平想要再比一场，到底是年轻气盛的马。

　　“走吧，我们慢慢悠悠骑马回去，现在也快要到下午四点多。”王皓看着自己的手表，然后抬头看了看苍茫的四周，朝哪个方向前进呢？

　　班纳将手机举得老高，就为了找到微弱的信号来定位用导航，好不容易看到卫星地图之后，他才指着左前方说道：“沿着那边走，应该能看到一条河，顺着河往下走再右转，就能看到建筑物。”

　　王皓拍了拍哈迪斯的屁股，大笑着说道：“还等什么，赶紧走吧，你看这天气可有些不妙，万一下雨就麻烦了。”

　　“你这么着急做什么，晚上不是要去酒吧吗？”班纳驾驭着亚奇跟在王皓身后，追问着。

　　“我要陪我爸妈吃晚饭，在悉尼这边的意大利餐厅，你干脆一起来吧。”

　　班纳翻了个白眼，“你们一家人聚餐，我去凑什么热闹。我看看手机里面的电话，找个女士共进晚餐好了。”

　　两个人说说笑笑就走到目的地，与此同时小雨也淅沥沥的下了起来，王皓头发跟肩膀还有胸前被淋了一些雨水，所幸雨不大，游客们都有雨衣跟雨伞，要不然就是在其余建筑物下面躲雨。

　　突如其来的小雨并没有阻拦游客们的心，骑马在雨中漫步是一件非常有趣的事情，只是这可苦了俱乐部的教练们，他们可不想看到有任何事故发生，所以很快就把游客们带回到游客中心。

　　淅沥沥的小雨似乎跟逛街更配，大家都不能愉快的在外面玩耍，所以游客中心各大商店生意都是爆火，各种纪念品都卖得飞起，甚至一些限量版的奢侈品也能看到踪影。

　　王皓自己都不知道杰森·史密斯是怎么办到这件事情的，在游客中心的商场里面卖奢侈品，有可能中国大陆的香奈儿旗舰店都没有到的新品，在这边已然悄悄上架，甚至价格便宜还能享受到退税服务。

　　区区一个马术俱乐部的商场里面，竟然有各大品牌的当季新款，这显然让前来旅游的游客们感到惊讶跟不敢相信，万一花大价钱买到假货怎么办。

　　可当他们上网查询这些品牌的旗舰店时，发现真的有在黄金马术俱乐部这边设置新店，旅游购物两不误。

　　能出国旅游的人几乎都是中产阶级及其以上，他们手里的余钱较多，也比较懂得欣赏这些时尚大牌，买一个Gucci的包，再买一件Dior的衣服，最后加一套雅诗兰黛的化妆品，不行，还得买条皮带或者鞋子，这样一看价格还是挺便宜的。

　　美中不足的就是澳大利亚的气候跟中国大陆是截然相反的，所以在买衣服之后也就不能穿，只有回国之后才能把裙子换上。

　　杰森·史密斯也没想到这些中国游客的购买力这么强，甚至很多人一下买了好几个包包，虽然有可能是代购回去给自己的朋友，但毫无疑问，这里的前景非常好。

　　这还只是马术俱乐部旅游部门第一天迎接客人，客流量并不大，要是后面游客数量越来越多，那显然销量还会迎来一个上升期。

　　王皓对这种情况是喜闻乐见的，这并非强制购物，但当游客踏入商场的时候，这些装修跟氛围，还有标签上面的价格都让她们停住脚步，慢慢逛起来。

　　盈利似乎变成一件很简单的小事情来，杰森·史密斯这个总经理显然不能用合格来形容，而应该是优秀。

　　或许等两个月之后，那些奢侈品牌就会意识到这边无心插柳的销量竟然是澳洲区的一个新增点，可以提高区域的业绩。

　　事实上，这些品牌之所以同意在马术俱乐部这边开旗舰店，也就是为了增加自己公司跟黄金牧场能够有更好的合作关系。

　　毕竟这些公司都还在等待黄金牧场提供新的一批羊毛，僧多粥少，跟黄金牧场关系越好，自然能得到更多的优质羊毛。

　　去年的那一批羊毛制品已经销售一空，轻盈的质感跟保暖舒适的感受让很多富豪都为之满意，都愿意再购买当季新品。

　　这种世界上最纤细的羊毛售价不菲，一般的材料根本不会拿来制作，只会用在最顶尖的服装定制上面，这样才不会明珠暗投。

　　有了这层关系在，马术俱乐部的商场里面有奢侈品的旗舰店自然不足为奇，大家都相互赚钱还能有更多深入的合作，是双方都愿意看到的局面。

　　麻雀虽小五脏俱全，哪怕现在马术俱乐部的名气并不是最大的，可有这么多人的支持跟保驾护航，想必发展起来会是非常迅速的事情。

　　天色将晚，王皓开车去跟自己家人汇合，也不知道自己爸妈今天逛街成果如何。

　　清新而湿润的空气透过车窗进入到王皓的鼻腔来，悉尼的空气着实适合老年人。

　　“嘿，我来晚了，路上稍微有点堵车。”

　　王皓在服务员的带领下找到他们一家订的位置，弓身坐下之后才开口解释说道，“你们都点菜了么？”

　　苏景看了看他有些湿润的头发，低声笑道：“当然，我给你点了海鲜意面，其余的菜基本上都是这里的主厨推荐。”

　　“那听起来还不错。妈，你们下午逛街战况如何，有没有买到合适的东西？”

　　刘萍正拿着手机跟自己的朋友们在微信里面聊天，她抬起头看了王皓一眼，回答说：“还行，起码你那张卡还没有刷爆，我们买了很多东西，都是让那些人直接送到别墅里面去，贝托尔德说已经收到。”

　　“那就好，我近期可能要跟英国哈里王子一起去伦敦，你们是回牧场呢还是就在悉尼呀？”

　　“先在悉尼玩玩吧，反正牧场那边终归会过去，我跟你爸明天还约了个朋友，你记得老罗吗？你爸的同事，他女儿嫁到澳大利亚之后，前些年也过来了。他听说我们也到悉尼之后，就邀请我们去做客呢，说不定还能凑齐一桌麻将。”

　　“妈，你可真是，几句话离不开麻将。”


第935章 英超揭幕战

　　老年人的澳洲移民生活比较单调，王皓并不想自己父母一直呆在黄金牧场里面，他想要这两人可以愉快的生活玩耍，有熟悉╰（￣▽￣）╭的老朋友在一边引荐，或许他们可以更快的融入到澳大利亚的生活里面来。

　　子欲养而亲不待，王皓不想让这样的事情发生，自己爸妈是成年人，并不需要时刻围着自己转，出门一起旅游散心什么的非常不错。

　　澳洲空气清新，气候宜人，不用每天在清晨闹钟的催促下起床，刘萍跟王力醇两人有的是时间安排自己想做的事情，共享天伦之乐当然是好事，可一场说走就走的旅行也是非常诱人的。

　　这里既不是天堂，更不是地狱，对于他们这些远离家乡、远离亲朋好友的人来说，生活跟从前想必当然会有一些不便之处，最大的不方便就是在语言上面。

　　哪怕有保镖随时跟随，但讨价还价、简单交流、探讨事务什么的经过专属之后就不是很方便，虽然他们在努力学习英语，但依然有一点点的不方便。

　　意大利菜跟中餐比起来还是有所不如，这是个人的口味问题，来这边只是尝尝鲜而已，并没有什么了不得的事情。

　　在澳大利亚，一般只是情侣或者夫妻才出来吃饭，一家人晚上除了非去不可的商务事情外，通常来讲都是要在一起吃饭的，欧美人都比较注重家庭观念。

　　吃过晚饭之后，王皓估摸着他们都有些累了，再说现在是冬天的晚上，看夜景有些冷，所以就询问了一下自己父母的意见，看看他们晚上有没有什么想去的地方。

　　“爸妈，晚上你们怎么安排的呢？是继续逛一逛，还是看看电影，听听歌剧，或者回家休息？我等会儿跟班纳还有贾斯汀约好了一起去酒吧喝酒看球赛。”

　　“这两天就暂时算了吧，刚刚来这边，还是回去看看电视就睡觉。你在酒吧注意点，看完球赛之后就自己找代驾回来，别学电影里演的那样酒驾。”

　　刘萍很在意的嘱咐着，她觉得安全还是要摆在第一位，酒驾引起的事故还少吗？

　　王皓知道自己不会喝醉，但他只得拍拍胸脯保证着说道：“放心吧，我这边肯定会注意的。晚上不用等我了，今天看球起码要到凌晨。”

　　“少喝点酒，另外别学班纳。”苏景在王皓脸颊上面亲吻了一小口，然后转身离开。

　　“班纳要是知道你在说什么，他肯定会生气的。”

　　苏景扭头看了王皓一眼，“所以别告诉他，我这只是小小的提醒而已。”

　　班纳在苏景眼中就是王皓的狐朋狗友，每次喝酒都要喝到烂醉，而且换女朋友的速度夸张来说就跟换衣服一样快速。

　　告别自己父母之后，看一眼手表已经是晚上八点多，他给班纳还有贾斯汀发了条短信，告诉他们自己先过去了。

　　这一次去的酒吧应该算是比较正宗的球迷酒吧，并不算是夜店，来酒吧里喝酒的大多都是男人，大家坐在电视机屏幕前点一杯啤酒，然后等待着夜晚的到来。

　　坐在高脚凳上，王皓有一搭没一搭的喝着酒，2015-2016赛季英超揭幕战要在晚上十点多才能看到直播，现在电视机上面播放的就是澳大利亚本地的足球比赛。

　　澳式足球是澳洲最受欢迎的冬季运动，每年在初秋的三月开始，在冬末的8月结束，总决赛则是在初春9月举行。

　　说是足球，但其实这是跟橄榄球混合之后的产物，规则跟世界其余地区完全不一样，球场上每队18人，另外还有4名替补球员。运动员可以手握拳击球进行短传，或者也可以用脚踢橄榄球进行长传。

　　这种比赛跟其余球赛相比，最大的特色就是速度快以及球的移动自由度大。

　　现在球场上的双方分别是阿德莱德跟布里斯班狮子，只是王皓对这种球的认知度不够高，他还是喜欢看纯粹的足球，比如英超、意甲、德甲、西甲什么的。

　　不知道过了多久，贾斯汀穿着皮夹克出现在王皓身边，他打了个响指，对着酒保说道：“Honey，给我一杯啤酒，顺便再给他来一杯。”

　　“你终于来了，还以为你们全都放我鸽子。”王皓看澳式足球都快无聊死了，周围全都是一些不认识的人，哪怕他想找人聊天都没有共同话题，因为别人都在认真看球赛。

　　猛灌了一口啤酒，贾斯汀咕咚咕咚的将这一大杯啤酒喝得只剩最后一点，他拍了拍王皓的肩膀，自己靠在椅背上，笑着说道：“伙计，你到澳大利亚之后要学会谈论这件事情，你不觉得这个比赛跟英国足球比起来激烈多了吗？”

　　“算了吧，我还是等班纳过来再聊，你是纯粹的澳洲人，我们欣赏不来这个。”

　　就在说话间，班纳从酒吧外面走了进来，他走到两人身边，夸张地说道：“你们要不要猜猜今晚谁能赢得比赛？”

　　“得了吧，你觉得这个有悬念吗，曼联要是在主场输给了热刺，他们的球迷得闹翻天。”

　　班纳转念一想，也觉得是这个道理，红魔曼联的实力毋庸置疑，虽然热刺的实力也不错，但想要在老特拉福德球场带走胜利必然是困难的事情。

　　但贾斯汀不同意王皓的看法：“虽然热刺在大部分时候都是曼联的送分童子，但最近三个赛季里面热刺跟曼联交手2胜3平1负，战绩相当不错，有翻盘的可能性。”

　　一行人到齐之后，便坐在位子上激烈的讨论起来，他们三人并非某支球队的忠实球迷，只是拥有广博爱好的普通球迷，哪一场足球精彩便看哪一场。

　　“今年曼联引进了好几个外援，不知道今天会不会首发。”

　　“德佩跟达米安应该是首发，不知道施魏因施泰格会不会出战，就看教练范加尔的战术吧。”

　　“这场好看极了，曼联想要赛季夺冠，热刺想要获得欧冠资格，肯定会在第一轮碰撞吧。”

　　“终于开始进场了，希望今天别让我失望。”王皓拿起杯子，喝了一口啤酒之后就开始盯着大屏幕。


第936章 莫名绯闻

　　“唉，这球居然没进！曼联的锋线也太垃圾了，鲁尼在搞什么名堂。”

　　“曼联不该放走范佩西跟法尔考的，德佩英超首秀不过关啊。”

　　王皓将酒杯放下之后，也跟着讨论起来，“德佩的荷兰金靴有点水，他在热身赛上面表现跟这没什么区别，还不适应英超的比赛节奏。”

　　“从拜仁慕尼黑到曼联，施魏因斯泰格居然没首发，不知道这边的后腰能不能让人期待一下。”

　　酒吧的大屏幕前坐满了人，甚至还有一些拿着酒瓶站着看球的人，此时并没有多么喧闹。

　　电视机里面老特拉福德球场里面红魔的球迷们正在撕心裂肺的尖叫，为鲁尼的进攻加油。

　　随着比赛的进行，有人平静，有人愤怒，有人在大口的喝着啤酒，还有人在低声交谈，这里毕竟不是英国本土，一众球迷都比较淡定。

　　当然，曼联作为英超豪门，在澳大利亚也有着众多球迷关注。这不，在大屏幕旁边有少数两个球迷穿着曼联的球衣在焦急的看着球。

　　酒吧的墙上悬挂着英格兰的过去，鲜红色的十字在白底的衬托下显得殷红如血，充满着生命的激情。

　　“好球，鲁尼那边是空位，这球有希望！”王皓忍不住从高脚凳上面站了起来，他双眼紧盯着那边的大屏幕，眼睛里面赫然只剩下那枚黑白色的足球。

　　班纳在一边低声吼道：“卧槽，鲁尼快射门啊，热刺的后卫贴上来了。”

　　“唉，球被断了，这一次进攻没戏了。”王皓叹了口气说道，他倒不是曼联的球迷，只是想让球赛更精彩而已。

　　而这个时候，风云突变，沃克居然一脚把鲁尼停好的球踢进自家球门！

　　现场观众顿时变得鸦雀无声起来，就连热刺的门将跟鲁尼都目瞪口呆的看着这一切，明明只有几秒钟时间，却仿佛过了许久。

　　裁判吹了声口哨，示意进球有效，热刺的后卫居然进了个乌龙球，从而帮助曼联在比赛进行22分钟的时候以1：0领先。

　　后知后觉的鲁尼大笑起来，他挥舞着自己的手指小跑过去跟队友拥抱庆祝，自己射门还不一定能进，没想到捡了个便宜。

　　沃克懊恼的抱住自己的脑袋跪倒在禁区的草地上，欲哭无泪，居然捅了个乌龙球进去，简直成了球队罪人。

　　现场的红魔球迷一个个都高兴疯了，吹口哨的、尖叫的、唱队歌的此起彼伏，纷纷把最热烈的掌声献给这位潜伏在热刺球队里面的卧底。

　　酒吧里面的人也都瞠目结舌的看着这乌龙球，果然刚刚揭幕就有好戏看！

　　“Fuck，沃克是傻子吗？”

　　“鲁尼也没想到事情会变成这样吧，现在时间还早，后面应该会就比较激烈一些。”

　　“笑死人了，这热刺的球员上上下下都像木偶人。”

　　“看来今晚上帝站在曼联这边！”

　　然而接下来的时间却并不怎么尽如人意，下半场之后，热刺虽然增强了进攻，但曼联那边的防守也做得相当好，当补时结束之后，现场的比分还是维持在1：0，除了乌龙球外，没有任何一个进球，大部分都是让人昏昏欲睡的垃圾时间。

　　班纳叹了口气，他将最后一杯酒喝完，开口说道：“这场比赛可真够沉闷的，我得回去睡觉休息一下，明天早上跟欧洲还有北美地区的经销商开视频会议。”

　　“走吧，我们一起出去。你确定现在开车不会被交警给抓起来？”贾斯汀步履蹒跚，他是来喝酒，不是看球的。

　　王皓打了个呵欠，他笑着说道：“半夜交警也要睡觉，但我觉得还是找个代驾比较好。要不然，我们就坐出租车回去。”

　　班纳满不在乎的摇摇头，“今天几乎都是在喝啤酒，这东西能醉人吗？”

　　“然而你呼吸产生的酒精浓度会告诉你，这是能让人喝醉的。”王皓三人结账之后就朝着大门走去，他们根本没有在意旁边一闪而过的相机灯光。

　　不由分说的将班纳打包送上出租车之后，王皓就挥手告别贾斯汀，他自己则是用法术驱散掉体内的酒精，全部通过毛孔散播到空气当中。

　　所以现在就算最高端的仪器都检测不出来他喝过酒，防止醉驾既是为了别人也是为了自己的安全，现在一点酒精没有之后，王皓就开车朝着海滨别墅而去。

　　空旷的道路有种宁静悠远的感觉，这辆车的灯光远远的照在路面上，偶尔有一辆车飞快的超越过去，然后呼啸的跑远。

　　回到别墅洗澡完毕已经是凌晨一点多钟了，王皓换上睡袍后，动作轻柔的盖上被子，躺了下去，然后苏景就在睡梦中不自觉的抱住王皓这个火热的身体当暖床的。

　　一夜无语，叽叽喳喳的鸟鸣还有远处游轮的呜呜声音传到王皓耳朵里面，波涛拍案的声音提醒着王皓这并不是在牧场里面。

　　此时已经是早上8点多了，王皓揉了揉自己的眼睛，他看了一下身旁的苏景还在呼呼大睡，于是低头亲吻一下之后就去洗漱。

　　穿着运动衣，王皓来到客厅外面之后，却发现自己爸妈早就已经起来了，甚至自己老爸手里还拿了一份中文报纸看了起来。

　　“早，怎么不多睡一会儿呢？”王皓在花园里甩动着自己的胳膊，低声询问着。

　　刘萍正在给这些花浇水，她叹了口气说道：“刚刚来，还有点不适应这边的床跟环境。再说了，8点也不早了，小景起来了么？厨房里面有早餐，厨师特意蒸的包子。”

　　“她还在睡觉呢，爸妈你们先吃吧，我跟小黑去海滩边上跑步，别等我们。”

　　说罢，王皓就打开自家后院的篱笆，带着闷闷不乐的小黑獒开始在沙滩边上慢跑起来。

　　将整个鲸鱼海滩从这一头跑到那一头，王皓又带着小黑獒折返回来，在沙滩上留下一连串的脚印，看起来非常有文艺的感觉。

　　这个时候苏景似笑非笑的看着王皓，低声说道：“总算是看到了你的绯闻，还以为自己等不到那一天呢。”

　　“什么绯闻？”王皓莫名其妙的，“你到底在说什么事情啊。”

　　“悉尼先驱晨报的头版，虽然不是头条，说你在酒吧跟一个女星约会，还一前一后走出来避嫌。还说你们在酒店共度良宵呢，这可真有趣。”

　　王皓皱紧了眉头，“昨天我明明是跟班纳还有贾斯汀一起，根本没有看见什么女明星，要传也应该传同性恋的事情，这女明星是从哪里钻出来的？”


第937章 雷厉风行

　　苏景当然是信任王皓的，她知道昨晚王皓回家来了，而且这边的爆料看起来没头没脑的，就因为两人从同一个酒吧出来，然后就被爆在交往，甚至一个同框的镜头都没有。

　　“喏，你自己看吧。”她把手上的报纸交给王皓，贴心地说道：“平心而论，这个拥有新加坡血统的混血模特长得还不错，就赶紧化的妆太可怕了。”

　　王皓有些恼怒的看着这个报纸上面的报道，他对这个所谓的绯闻出轨对象一点印象都没有，她真的有出现在这个酒吧里面吗？

　　“昨晚，华裔富豪王皓幽会美艳模特杰西卡·戈麦斯，两人在酒吧缠绵到凌晨才各自开车离开。戈麦斯曾经入围去年澳洲最性感女星排行榜，并高居第5，身材火辣而且长相符合亚洲人审美。有消息称王皓今年早期已经举办婚礼，这消息无疑是给他造成负面影响，幸亏黄金牧场还未上市，不然就有股价波动了。”

　　在这边的照片里面，这个所谓的模特戈麦斯正用侧脸对着镜头，同时身后的酒吧大门很是显眼。

　　而王皓的那张照片里面，他原本是跟着班纳还有贾斯汀两人说笑着走出来，可不知道狗仔是怎么拍摄的，巧妙的避开了班纳他们，只看得到王皓嘴角带着笑意。

　　同样的大门，同样的背景，再加上报纸似是而非的引导，观众读者们原本就喜欢看这种八卦丑闻，所以根本没有去理会这样的破绽，自顾自的相信了《悉尼先驱晨报》的报道。

　　看到这个报道之后，王皓拍了拍自己的脑袋，开口说道：“我甚至都没有在酒吧里面看到这个女星，要在一个酒吧出现就能传绯闻，我看着世界也太荒谬了一点。”

　　“或许你现在是香饽饽，或者叫唐僧肉，大家都想找你来咬一口。”苏景一边说着，一边喝了口咖啡，她倒是没有太过于着急。

　　王皓现在可坐不住了，自己虽然不在乎名声，但也不能随便让别人糟蹋，他甚至顾不得去洗澡，自言自语地说道：“这件事情得好好澄清一下，我打电话给安娜，她以前在福克斯电影制片厂呆过，说不定知道怎么处理这件事情。”

　　苏景赶紧开口说道：“等等，你没觉得这个有什么不对劲儿吗？”

　　“这整个报道都不对劲，我是去看比赛的，甚至都没有搭讪什么，明明三个人一起出来，结果就我一个人在照片上。”

　　“我是说，这个酒吧很明显就是一个普通酒吧，为什么大冬天的会有记者在那门口蹲守着。而且这个什么戈麦斯明明都已经从酒吧离开了，可记者依然坚守在这里，敬业得不像话。”苏景以前是一名律师，她考虑问题的时候更加注重这些细节问题。

　　王皓也回过味来，他点点头，“你是说着记者还是狗仔的有问题，可能是戈麦斯自己请过来的？”

　　“不排除这种可能性，这个新闻一出来，收益最大的显然就是她。”苏景一针见血的说着，她可不想让那个女人好过，居然明目张胆的贴上来蹭话题性。

　　黄金牧场的热度在澳大利亚可以说是经久不息，再加上王皓又经常弄出各种各样的新闻来，曝光度甚至比一般的明星还要多。

　　事情如果有太多的巧合，那么肯定有人为的因素，一般记者可不会因为这两张没头没脑的照片就判断这个绯闻。

　　现在的娱乐圈，为了出名增加热度，各种手段齐出，这不过是一个小小的方法而已，现在先闹哄一阵，之后再澄清一下又可以赚关注，反正这个戈麦斯是稳赚不赔的。

　　深呼吸了一口气，王皓可没想过成为一个不入流小明星走红的垫脚石，更何况他根本看不起澳大利亚的娱乐圈，这边的顶级人物全都跑去好莱坞发展，只有一些小虾米留在澳洲打打闹闹。

　　“娱乐圈的事情说不清楚，直接发律师函跟声明吧。”苏景知道在娱乐圈扯皮是一件很麻烦的事情，干脆直接寄出大杀器，简单粗暴的应对。

　　同时这也给其余媒体一个下马威，省得还有报纸收别人的钱故意找麻烦，让这些小报纸小媒体留心，不是什么人都可以胡乱诽谤的。

　　这个做法让王皓相当满意，直接打脸上去，不是什么人都能跟自己扯上关系的。他可不喜欢这种搔首弄姿，整天各种算计的人。

　　掏出手机拨打安娜·罗伯特办公室的电话，王皓开口说道：“Hello，it's me。你看到了《悉尼先驱晨报》的头版吗，我跟苏景一致觉得直接起诉这边诽谤，你有什么建议没。”

　　原本看到新闻的安娜·罗伯特就在犹豫，自己到底要不要给老板打电话，她凭直觉相信老板不是这样的人，而且这里面漏洞还是挺多的。

　　“刚刚才看到，这个报道的确在伤害您的名誉，现在网络上面有很多人都在讨论这个事情，虽然这家报纸的发行量并不大，但在悉尼地区还是挺有名气的。我们需要在事情扩散前，将这处理好。”

　　王皓用手机开的免提功能，所以苏景也能够听见安娜·罗伯特的声音，现在他们正集思广益，准备怎么动手。

　　好事不出门，坏事传千里，王皓可不想自己爸妈还有亲戚朋友们看到这个消息，明知道是假的，可三人成虎很容易被人误解。

　　要是被陌生人误解倒也没事，每一个亲人朋友要是误解的话，那肯定会造成巨大的伤害。

　　“安娜，你现在联系跟牧场合作的律师事务所，让他们以书面的方式对《悉尼先驱晨报》发一份律师函，同时我们把律师函刊登在网络上，提前澄清。如果报纸那边不做道歉处理，就让他们等着收法院的传票吧。”

　　苏景大着肚子，可行动却风风火火的，完全就不给太多的发酵时间。

　　而这个时候，王皓也补充着说道：“另外你再安排一个人去拿到那家酒吧的录像带，我记得那边有好几个摄像头，这应该是铁的证据，有这个证据在，我们绝对不可能输掉。”

　　安娜·罗伯特快速把这些事情记下来，同时补充道：“或许我们可以联系私家侦探，看他们有没有办法找到戈麦斯跟这报纸记者或者编辑的来往沟通记录，这或许也能帮到我们。”


第938章 威慑力

　　天下没有不透风的墙，一般人遇到这种事情都不会多加理会，特别是国外那些富豪，哪一个不是群美环绕的，闹出绯闻对他们而言是家常便饭的事情。

　　但王皓只是一个普通人，很难接受这种被别人捆绑去炒作的事情，他想要给报社还有那个所谓的美女模特一个教训，不是什么人都甘愿成为炒作背景板的。

　　“伙计，昨天你什么时候跟这美女勾搭上的，是在我跟贾斯汀来之前吗？”班纳今天上班的第一件事情就是幸灾乐祸的给王皓打个电话过来慰问一下。

　　然而此时王皓可没有太多的值得骄傲的心思，他抱怨着说道：“别取笑我，我甚至都不知道她的长相。昨天在酒吧里面真的有这个人吗？”

　　班纳靠在老板椅上，自己伸手悄悄脑袋，苦苦回忆了好一阵才开口说道：“我真没印象，如果是一个美女出现在酒吧里面，肯定会引起轰动的，至少我们都会远远看一眼。”

　　“这倒是真的，酒吧里面大部分都是男人，要有一个女明星出现，多半会让大家骚动起来，除非她隐藏得很深。你说，这要真是这个模特一手策划的炒作，她怎么知道我们会去这个酒吧呢？”

　　“对此我也有很大的疑惑，为什么就拍你的照片，不拍我，要闹绯闻的话，我才是很好的对象。”班纳表示相当失望，对此有些不屑，他才是各大八卦杂志的常客，这种事情居然落到自己好友身上去了。

　　王皓倒是想要跟他交换一下，这种待遇还是无福消受，于是开口说道：“要不然你去把她追到手，谣言不攻自破。”

　　“坏主意，我可不喜欢这种自作聪明的女人，太有手段了，万一玩出事情来，那可就麻烦。既然你没事，那我就放心了，下次找个没人知道的地方喝酒吧，不应该每次都在同一个体育酒吧去。”

　　“Fine，你自己忙吧，我等会儿看看结果怎么样。”王皓心里面还是挺暖的，这种时候能专门打个电话来关心自己，真正的朋友就是这样。

　　挂掉电话，王皓将手机扔在沙发上面，他扯了扯黏在身上的衣服，将悉尼先驱晨报这个名字记在心里，以后所有采访打入黑名单不说，这次还要让他们在头版道歉，不然难泄心头之恨。

　　苏景正拿着小梳子在给汤包梳理身上的毛发，看见王皓的动作之后，忍不住催促道：“你浑身都是汗，赶紧去洗个热水澡，免得感冒。”

　　“亲爱的，那我把手机扔在这里，有电话打过来的话，你就帮我接一下，下午我跟我爸一起去海钓。”

　　“快去吧，我会注意的。”

　　王皓喝了一口水之后，就朝着楼上卧室走去，冬天洗个热水澡，能将精神全部提起来。

　　……

　　而此时的网络上面特别的热闹，悉尼地区华人众多，当这些华人看到《悉尼先驱晨报》的报道之后，第一反应就是不相信，随后就变得幸灾乐祸起来，男人有钱就变坏说得还真是没错。

　　于是，这个消息伴随着照片跟截图飞快的从海外党的手里传到国内来，此时的媒体还没有大规模报道，只是在各自的圈子里面慢慢发酵，等待着爆发。

　　“我高中同学在悉尼念书，她说今天早上看报纸说王皓出轨，就是黄金牧场那个王皓，啧啧，女方还是一个模特。”

　　“果然是渣男，他不是都结婚了吗？居然跟模特出去乱搞，太让人失望了。”

　　“十个男人，七个傻八个呆九个坏，还有一个渣。那模特是谁，米兰达·可儿吗？”

　　“嘿，你们快看我发在朋友圈的截图，妈呀，这丑闻还真是了，卖牛羊赚钱了就抛妻弃子，简直渣到极点。”

　　“真的假的？我怎么一点都没听说呢，该不会是在造谣吧。”

　　“绝对是真的，你看这里还有报纸的照片呢，技术帝鉴定绝非PS产物。我还以为这是假的，没想到男人都一个模样。”

　　“有钱人这种情况应该很常见吧，要是不包一个二奶或者情妇都不好意思见人。”

　　“没有去参加海天盛筵已经是低调的结果吧，啧啧，又一个被毁掉的好男人”

　　小范围的讨论并没有扩散在网络上面，但新闻头条的微博却成了第一个被引爆的：“【周三见】外媒爆黄金牧场主王皓出轨偷腥，女方为澳洲著名模特，曾高居澳洲最性感女星第五名，两人在昨晚的球迷酒吧观看英超揭幕战，一前一后出门时被记者发现，婚外情就此曝光，目前双方并未有任何形式的回应。”

　　娱乐圈最喜欢的事情是什么？今天某某跟××被爆离婚，明天又是分手闪婚，过两天再来个暧昧，反正结了婚的就爆离婚，恋爱了的就爆分手，单身的就爆恋爱或者同性卖腐，整个圈子乌烟瘴气的。

　　这条新闻附上了悉尼先驱晨报官网的截图以及翻译，还有那拍摄的两张照片，虽然没有在同一张照片里面，但在这种情况下却成功将王皓跟这位女模特联系起来。

　　全网一片哗然，谁也没想到会出现这样的情况，王皓又不是娱乐圈人士，他应该上社会版或者财经版新闻才对，但一个个的微博大V以及官方号纷纷转发扩散，黄金牧场那么有名，这个消息一定很多人关注。

　　短短一个小时之内，“#王皓出轨”这个话题就被刷了很多条消息出来，虽然有人表示了不相信，但在黑粉的上蹿下跳解释中，路人都相信了这个事情。

　　“妈的，瞎了眼，没想到你竟然是这样的王皓。”

　　“脱粉脱粉，出轨之后，无论刷多少张汤包的照片，举办多少次抽奖都不能洗白”

　　“抵制黄金牧场产品，拒绝赚黑心钱！”

　　“楼上+1，讨厌王皓，心疼他媳妇儿”

　　“这报纸也太奇怪了吧，一点也不符合逻辑，难道一前一后从酒吧出来就是在恋爱，我TM之前还在洛杉矶酒吧碰见小李子了，他咋不跟我有关系呢！”

　　“呵呵哒，楼上的水军别洗了，出轨偷腥根本洗不白的。”

　　“洗什么洗，我只是陈述事实而已。这照片一点说服力都没有，应该拿出他们热吻的照片来才对。”

　　“唉，作为汤包的妈妈粉，我表示很失望。”

　　“刚刚在上班，没想到QQ弹窗了这个消息，赶紧登微博来看看热闹”

　　天涯论坛上面，娱乐八卦的推荐处也非常是时候立了一栋楼出来，“扒一扒欧美富豪圈奢华糜烂的生活，从王皓开始！”

　　一群群抢楼占座、马克催更的用户激动的等待着楼主的更新，虎扑猫扑贴吧豆瓣上面也都是最热门话题，一时间王皓出轨的消息全网络都是。

　　在新闻头条这个微博下面，大部分都是在骂王皓，极小部分网友虽然表示了自己的疑惑，但却被战斗力强大的黑粉给骂跑了。

　　六万评论，9万转发，18万点赞，热门微博榜第一，阅读人数超过三百多万人次，并且还在持续发酵当中。

　　这一场风波来得太过于突然，让无数人惊讶。

　　……

　　换上一身休闲的秋冬装之后，王皓便从楼上走了下来，他看了苏景一眼，问道：“亲爱的，有什么人打电话过来吗？”

　　“安娜打过来了，她说中国那边的网络上已经沸腾，同时他们也将律师函发到《悉尼先驱晨报》的编辑部，对方暂时没有回应。”苏景将垃圾桶里的一堆猫毛压好系上后，接着说道：“现在你微信跟QQ还有短信全部都炸锅了，你想好怎么回复了吗？”

　　“这些人听风就是雨，一点也不知道判断。唉，关心则乱，也不知道具体怎么回事。那么多人，等他们看到报纸道歉的消息之后，应该就能够明白了吧。”

　　王皓觉得这完全是飞来横祸，自己看个球，而且还没看高兴，就被一个牛皮糖给黏上，这种心机女太可怕了。

　　律师函在发给先驱晨报的编辑部之后，苏景也po在了黄金牧场的官网以及推特、脸书还有微博上面，但比起出轨的丑闻来说，澄清显然没有多少人关注。

　　而且很多人根本不大相信这个律师函，虽然中英文兼备，但却并起到理想的效果，大多数人都认为这只是一个公关的手段而已。

　　同样一封律师函，在国内网友们看来只是一个没什么卵用的方式，可在《悉尼先驱晨报》的编辑部里面却引起了极大的重视。

　　“安德里亚，看看你做的好事。现在律师函都已经送过来了，你之前不是说没有任何问题吗？”报纸的总编刚刚还在为了今天暴涨的销量感到高兴，可现在就立即头疼起来。

　　“科里，我们完全可以不用管这个律师函。我们是报纸，是媒体，拥有监督权跟言论自由，民众需要了解事情的真相！”安德里亚就是编撰这条新闻的记者，他看着暴跳如雷的总编，低声建议着。

　　编辑部的其余成员一个个低着脑袋，不敢抬头去触怒顶头大BOSS，只是他们一个个都竖起耳朵，想听听事情怎么发展。

　　“Fuck！你怎么跟我保证的，说绝对没有问题，但现在人家以诽谤罪打算起诉我们，你觉得法院会判我们赢吗？”

　　“当然会，我们是监督社会的无冕之王，更何况他是一个黄皮猪，法官肯定会向着我们。”

　　科里突然安静下来，他不知道自己这个下属脑袋里面到底装的是豆腐渣，“听着，我从事新闻业已经几十年时间，虽然纸质报纸的销量一直都在下降，我们也想尽各种办法来提升销量，但这种明显是污蔑的做法。你说你的线人在酒吧里看到戈麦斯跟王皓贴身热舞对吗？可TM你看看这带子里面的视频，在酒吧的监控里面，我就没看见戈麦斯的人影，她那张照片是怎么回事？”

　　安德里亚脑袋上面突然冒起黄豆般大小的汗珠，在新闻界私底下收钱帮别人办事是大家心知肚明的事情，一旦挑破之后必然会引起媒体公信力的下降，这一次摆明了就是要他把责任全部扛下来。

　　吞咽了一下口水，安德里亚用手背抹了抹额头上面的汗水，沙哑着喉咙说道：“这视频可能是经过制作的，我的确没有拍到他们同框的镜头，但文章也只是说有可能出轨。”

　　“我很失望，真的。”主编科里叹了口气，“你在我们编辑部也有十多年了吧，应该很清楚我们做的事情。你收钱可以，但不要连累到我们报纸，现在如果你照实说的话，我还能想想办法，不然你就直接去面对黄金牧场的律师团吧。”

　　“老大，这是我的错。我妻子跟戈麦斯的助理是好友，她听说戈麦斯那边因为人气走低想要找一个新闻，比如绯闻之类的炒作一下。我就想到自己听说王皓跟朋友们偶尔会去这个酒吧看球，所以先拍好了戈麦斯的照片。昨天王皓他们去酒吧之后，事先卖通好的酒保就给我发信息让我准备好，所以就单独拍了王皓一个人，其实那是两个时间的照片，只是背景一模一样而已。我没想到只是普通的一个报道而已，竟然引起那边发律师函，这是对媒体人的挑衅！”

　　老老实实将自己收钱的事情交代之后，安德里亚还不忘反咬王皓一口，这副嘴脸让整个办公室的人都为之唾弃。

　　科里敲了敲桌面，“你知道黄金牧场的律师团吧？他们已经把这个视频资料拿去公证了，是直接可以在法庭上当证据的。你觉得我们报纸比《科学》杂志还要厉害吗？”

　　安德里亚顿时哑言，《悉尼先驱晨报》不管是从影响力还是发行量或者身后背景都远远逊色于《科学》杂志，可黄金牧场愣是有办法让《科学》杂志低头道歉认错，自己恐怕是凶多吉少了。

　　他恨不得抽自己两耳光，干嘛为了五万美元去接这个案子，自己怎么就忘记王皓那恐怖的律师团呢，没事就拉着这些律师团打官司。

　　要是当初选择王皓那朋友多好，八卦版经常报道班纳的花边消息也没见被发律师函，自己真的是被钱糊了眼睛，现在哭都来不及了。

　　黄金牧场的一封律师函就有如此大的威慑力，让《悉尼先驱晨报》编辑部的人提不起任何反抗的心，这是任何一个人都未曾想到的情况。


第939章 剧情大反转

　　想想过去那些跟黄金牧场开炮的人吧，他们几乎都付出了昂贵的代价，《科学》杂志社故意刁难澳大利亚蜂蜜产业，影响到了牧场的蜂蜜拍卖大业，所以在王皓不惜代价的律师团以及澳洲蜂蜜协会的造势下，《科学》杂志道歉了。

　　另外那篇论文的第一作者直接被告上法庭，不仅当面对黄金牧场道歉，还丧失了一系列赞助，丢掉客座教授的职位，现在名声狼藉，只能是提前退休。

　　前车之鉴就摆在眼前，科里自然要为自己报社考虑，总不能让一两百年历史的报纸名声就这么栽在自己手中。

　　安德里亚此时已经着急起来了，光是王皓那边提供过来的视频证据就足以宣判事情的真相，他那五万美元的钱可生活不了多久。

　　“科里，你知道的，我的小女儿才两岁，如果我失业的话，整个家庭都会崩溃，你得帮帮我！”

　　“钱是你收的，责任自然也要你自己承担。你自己辞职吧，我不会写任何不利于你的评价，总得有人去承担黄金牧场的怒火。”

　　悔不当初，安德里亚知道业界内的消息都是互通的，大家虽然没有摆在明面上，但内心里面肯定都清楚。除非自己换行业，不然在媒体新闻界肯定找不到工作。

　　科里从椅子上面站起身来，他有些沉重的拍了拍安德里亚的肩膀，嘱咐着说道：“你得赶快做决定了，不然中午一过，他们就会上诉到法院，留给你的时间不多。”

　　现在发一个道歉澄清信并不太难，读者跟民众都是健忘的，过几天有其余消息出来自然就能冲淡丑闻，在闹大之前必须要及时解决好。

　　安德里亚愁眉苦脸的从科里的办公室里面走出来，他知道自己算是毁了，但区区5万美元可不足以买断自己的职业生涯。

　　既然戈麦斯想要蹭热度，自己就看她到底有没有这个决心蹭到底！起码要趁着这个机会，把该有的封口费什么都捞到手，这样在失去自己工作之后起码暂时不会一家挨饿。

　　打定主意后，安德里亚就回到自己的位置上面，他掏出手机快速给戈麦斯发了条消息：“戈麦斯小姐，你看到今天《悉尼先驱晨报》的头版了么？这是我费劲全力为你争取来的版面，希望能帮到你。”

　　而那边沾沾自喜的戈麦斯不疑有他，快速回复着说道：“看得了，我只想说干得漂亮，现在我的谷歌搜索次数正在飙升。我想这是一件非常不错的事情。”

　　“有用就行，但现在我这边遇到了一点情况，黄金牧场发了律师函到我们报社，我即将辞职。五万美元可不足以让我毁掉整个职业生涯，你觉得我们之间的聊天记录要是曝光出去，让媒体跟民众们知道这一切都是你主导的炒作，我想黄金牧场会愿意把你送上法院的，也能帮你顺利登上社会版头条。”

　　戈麦斯原本喜笑颜开的脸顿时变得阴沉起来，她啪的一下将笔记本电脑合上，然后双手快速在手机上打字：“你在威胁我？这是勒索，五万美元换一条新闻，完全足够！”

　　安德里亚破罐子破摔，他直接回复道：“不够，起码要50万美元才行。戈麦斯小姐你现在成名之后，拍一条广告就能赚比这更多的钱，我想你应该不愿意变成名誉扫地的那种人物吧。”

　　“你太贪婪了，我不会答应你这种无理的要求，没有人会相信你的话。就算你把我曝光了又怎么样，卡戴珊家族那么多人骂，可她们依然走红了，你这是在帮我增加话题，我只需要花5万美元找个公关经理就能处理好这件事情，白痴！”

　　“Bitch（贱人）！”安德里亚被戈麦斯的回复气得血气上涌，他原本想趁机勒索一把，但没想到那个小贱人居然不在乎。

　　咬牙切齿的安德里亚恨恨的看了一眼自己的办公桌，然后双眼通红，决定来个鱼死网破，反正自己打定主意换工作，就让那个小贱人去头疼吧，将黄金牧场的仇恨转移到戈麦斯身上去。

　　飞快的在自己的文档里面写了一封辞职信跟道歉信，安德里亚将辞职信打印出来后就走到科里的办公室门前。

　　“叩叩”清脆的敲门声响了起来，科里通过半透明玻璃门看了一眼之后，开口说道：“请进。”

　　安德里亚将手上的辞职信交到科里面前，补充着说道：“老大，我的辞职信，另外道歉信已经发到你的邮箱里面。我连累了大家，这一切都是我的错，我会把所有的责任都承担下来。”

　　说完，他就弯腰来鞠躬谢罪，《悉尼先驱晨报》的确没有亏待过他，都是自己的贪念将前途给葬送了。

　　见到安德里亚的这个样子，科里有再多苛责的话也说不出来，他叹了口气说道：“我这边已经把声明稿写好了，马上就发出去。明天再用一个头版来道歉，希望我们的广告商不要受影响。”

　　……

　　几分钟之后，外网再度变得哗然起来。

　　起因只是因为《悉尼先驱晨报》的推特、脸书、Instagram还有官方网站都同时刊登了一则道歉信。

　　“给所有看过本报今日新闻的朋友说一声道歉，在今日头版新闻当中，由于本报记者在报道中使用了不严谨且不详实、有倾向性且夸张的描述，导致王皓先生名声受损，被众多网友愿望、误读，也被其余媒体错误转载。

　　本报相关记者已经引咎辞职，但带来的伤害却已经造成，我们报社以及相关记者将承担责任。

　　特意向王皓先生道歉，由于本报的疏忽造成了严重的错误，敬请原谅！”

　　一波未平一波又起，随后安德里亚的道歉信也公布在网上：“此次报道完全是我的个人行为，与报社五官。我轻率而不负责任的报道，只是想要故意炮制新闻来博取关注，这种行为造成了对新闻公信力的极大损害。

　　此次报道侵犯了王皓先生的名誉，污蔑了您的人格，我愿意接受任何责罚，并愿意承担一切责任。

　　各位网友，实在抱歉，让你们的善良跟同情被愚弄，我真的很对不起大家！”

　　剧情转换如此之快，让所有化身“正义斗士”的网友们颇为纳闷，前一秒自己还在指责王皓不该出轨偷晴，可后一秒猪队友《悉尼先驱晨报》就开始澄清道歉，这简直就是一口老血在喉头想要喷涌而出。

　　巨大的负面影响已经造成，哪怕报社跟安德里亚都道歉了，可碎掉的镜子粘起来之后依然有裂痕。

　　王皓在别墅里面看到这道歉信的时候，几乎是无动于衷的，虽然洗清了身上的脏水，但时间的长河可不会随便磨灭掉这些糟糕的印象。

　　“你怎么看起来一点也不高兴呢？”苏景拿着剪刀在花园里面修剪着花花草草的叶子，她倒是挺开心的。

　　“人们都会一厢情愿的相信第一印象，哪怕那边出来道歉了，别人也以为是我用钱砸出来的公关结果，说不定他们还在心疼报社跟那个自己辞职的记者呢。”

　　苏景认真一想，可不就是这个道理？没脑子的人太多太多，有叛逆心的人也很多，他们固执的相信出轨事情，认为王皓使用强权逼迫报社道歉。

　　对于这些网友们的心，王皓是看得一清二楚，所以他根本没有任何开心的地方。

　　平白无故身上被泼了一盆脏水，虽然现在用清水洗了一下，可衣服也回不到之前的状况。

　　这个时候，在一边逗汤包的刘萍说话就没那么客气了，她之前不经意间看到电视新闻报道，虽然有些语言障碍，但其中那些似是而非的照片让她猜了个八九不离十。

　　“苍蝇不叮无缝的蛋，你要是不去酒吧，人家怎么会找到你头上来。还不是因为你给别人机会了？要我说啊，你以后少去那些乱七八糟的地方，乖乖在家里看球赛，家里又不是收不到体育信号。”

　　王皓被自己老妈这番话说得很委屈，自己现在是受害者，可没人理解一下，他知道这也许代表了另外一批人的看法。

　　王力醇咳嗽了一声，他开口解围说：“你懂什么，在国外酒吧里看球赛是很正常的事情，英国人周末一下班就泡酒吧看球，酒吧又不是什么去不得的地方。”

　　“妈，去酒吧没事的。澳洲人不管结没结婚，都喜欢去酒吧，这是一种文化。不怪王皓的。”苏景确实也是这么想的，“主要是他太倒霉了，刚好被发现而已。”

　　儿媳妇都这么说了，刘萍也不好意思再生气什么，她叹息了一声，有个这么大度、懂事的儿媳妇还真是赚到了。

　　王皓摸了摸自己手指上面的戒指，他也不能跟家人置气，于是说道：“我给安娜那边打电话，让她处理后续的事情。总不能人家发个道歉信，我就一定要接受。”

　　在他看来，这道歉信不痛不痒的，根本没有涉及到太多的内容，关于那个算计了自己的女模特，他一丝好感也没有。

　　在此前调取录像的时候，王皓团队的所有人在当晚的监控里面一直都没有发现这个戈麦斯的身影，最开始还都以为是自己眼花了，可后来再三确认才发现，果真就没有这个人从大门里面走出去过。

　　后来又翻阅了前面几天的录像带，这才让他们找到了戈麦斯的踪影，穿着风衣戴着帽子的戈麦斯在监控下跟记者安德里亚聊得火热，两人聊了一会儿之后才在门口进行了一下摆拍。

　　就此，真相方才大白，原来所谓的照片就是这样被嫁接过去了。

　　这简单粗暴的技术让所有知情人都颇感无奈，还能更坑一点吗？

　　安娜·罗伯特这边自然能感受到网友们迷茫的心情还有自己老板离奇的愤怒，老板不开心，员工自然要努力表现才行。

　　“我们这边的声明也准备发布，老板你看看需要有什么修改的地方吗？”

　　“我自己来写吧，你等会儿帮我看看有没有语病就行。这种谎言应该被披露出来，要是戈麦斯尝到甜头之后，还会有下一个受害者的。”王皓的语气很坚定，根本不容反驳。

　　安娜·罗伯特心中一凛，她可不敢在这个时候去挑战王皓的权威，于是赞同地说道：“没问题，民众应该掌握事情真相。”

　　于是，在《悉尼先驱晨报》道歉信被转发扩散没半个小时之后，黄金牧场的社交媒体官方号也分别发布了声明，特别是在微博发的时候还贴心的附了个中文翻译。

　　“此刻我内心最真实的感受只有一句话：这是另外一次罗德尼·金模式的迫害，这是澳大利亚司法的耻辱！

　　当媒体记者顶着‘无冕之王’的光环，当他们为了一己私利而为所欲为，他们在北美炮制了罗德尼·金事件之后，又闹出迈克尔·杰克逊事件。

　　这些人打着言论自由、追求真相的名号，却做着追逐利益、指鹿为马的事情，让人深感无耻。

　　我们还能相信新闻吗？我们还敢相信记者吗？

　　当一个新闻不停被反转的时候，当记者不按照公正的立场去报道的时候，当一件事情只被截取半截的时候，他们将自己的揣测跟猜想当成是既定事实来报道，只是为了增加关注度，提高销售量。

　　所谓的言论自由只是这些媒体用来谋求更多利益的手段而已，这是非常可耻的，同时又是非常可怕的！

　　对于这些媒体来说，当事情被爆出来之后，一句轻飘飘的对不起就解决了所有的事情。

　　道歉有用的话，还要警察做什么呢？

　　跑步一回来就看到这个消息，可我甚至都不知道这所谓的戈麦斯小姐是谁，她昨天都没有出现在酒吧里面，我不知道记者是怎么拍摄到一前一后出来的照片，或许这是灵异事件吧。”

　　在声明的最后，王皓居然用了一个冷笑话来讽刺安德里亚。

　　现在人们关心的焦点一下子就从王皓的绯闻上升到了新闻媒体的公信力上面，《悉尼先驱晨报》几乎是在劫难逃，而其余媒体也别想好过。


第940章 辣手摧花

　　不只是如此，王皓在这个声明背后更是贴出了一个视频链接的地址，在这个视频的右下角能明显的看到时间印记。

　　特意截取出来的两个片段非常有意思，第一个是三天前绯闻女主角戈麦斯在酒吧大门口摆拍的录像，第二个片段则是王皓跟班纳还有贾斯汀说说笑笑的从酒吧离开。

　　这一场所谓的出轨好戏，完全就是某些人自导自演的作品，网友们只不过是被蒙在鼓里的可怜虫而已。

　　证据确凿，剧情变化得太快，网友们纷纷表示智商不够用，这明显是两个时间段，可记者却偏偏把这拼接在一起，而且还是悉尼发行量比较大的权威报纸，这完全就是糊弄人。

　　当初这些人有多么的愤怒，现在就有多么仇恨媒体跟那一手策划这件事情的女主角戈麦斯，于是在很快的时间里面，这位人物就出名了。

　　原本一直攀升的搜索量再度增加，正如戈麦斯自己所想象的那样，她这个名不见经传的模特甚至在搜索热度上面登上全球前十，这是极其恐怖的经历。

　　虽然故意炮制这种不靠谱的花边新闻带来的全是负面关注，但明星嘛，哪个不是越骂越红。

　　外网一片沸腾不说，中国大陆的网友们也纷纷表示愤慨，果然是丑人多作怪，倒贴式炒作不说，还得意洋洋的在ins上面发自拍。

　　于是，大批战斗力爆棚的网友翻墙抵达戈麦斯的社交网站，推特上留言评论不大方便，但是在脸书上面的表情包纷纷展现出自己强大的威力来，翻译成英文的骂声看起来非常有意思。

　　尔康跟wuli滔滔还有暴漫充斥在戈麦斯的脸书上面，至于她的ins下也多了很多中英文回复。这就是欺骗网友的代价。

　　然而王皓并没有想要放过这个处心积虑想要走红的女人，他正在琢磨着辣手摧花的事情来。

　　“你确定要起诉她？现在我们手里掌握的证据并不足以胜诉，虽然大家都知道这件事情极有可能是戈麦斯策划的，但一切都要有证据才行，她现在也是一个受害者的形象。”

　　苏景很冷静的给王皓分析着，她并不认为这是一个什么好主意。

　　王皓也觉得有些棘手，哪怕是心照不宣的事情，也得拿出真正的证据来，于是他开口说道：“继续让人寻找资料吧，找到之后再动手。我觉得那个记者会是一个很好的突破点，他不是被辞职了吗，或许这种人手里面会握有一些证据。”

　　“先生，如果你是在说那个记者安德里亚的话，那你们最好是看看现在的新闻。悉尼电视台正在现场直播安德里亚召开的小型发布会，貌似里面会有一些有用的东西。”贝托尔德指着电视机说道，他知道这件事情的来龙去脉，也想帮助自己老板摆脱困境。

　　王皓跟苏景对视了一眼，他们不明白这记者为什么自己跑出去开新闻发布会，但本能告诉他们，有好戏要上演了。

　　“在过去的几个小时里，我的良知一直深受煎熬，我知道自己犯下了不可原谅的错，没想到这样一则消息会给王皓先生带来如此大的负面影响，也给自己的报社带来挥之不去的污名。

　　但这所有的一切，都是在戈麦斯的策划下，她不安分于现状，渴望成名，想要感受镁光灯围绕的生活。于是她通过自己的助理找到我的妻子，许诺以5万美元的价格让我刊登这一则消息。

　　我明知道这违背了记者还有媒体人的行为准则，但贪婪支配了我的大脑，我犯下了这个巨大的错误。5万美元，我需要工作一整年才能拿到这么多钱，有了这钱，我就可以给自己女儿买玩具，买奶粉。

　　今天我要曝光的就是戈麦斯女士的罪行，这件事情曝光之后，她沉浸在自己谷歌搜索量暴增的兴奋当中。当我想要出来道歉，说出事情真相时，戈麦斯女士却威胁我不要曝光，还说曝光了也没事，她休息几天依然能出来工作赚钱，甚至谋划下一个对象。

　　现在我手里保存有部分证据，关于戈麦斯女士的转账记录以及通信邮件，届时会公布在网上，希望大家监督。”

　　安德里亚现在不惜暴露自己，也要将那个小婊砸拉下水，总不能让自己一个人身败名裂，而让她好捡便宜。

　　这证据对王皓等人来说，就像是及时雨一般，瞌睡来了就有人送上枕头。

　　“貌似我们的运气还真不错。”王皓露出一个浅浅的笑容来，他耸了耸肩膀，“让安娜去跟这位记者沟通一下吧，看在他把证据交出来的份上，就不起诉他。”

　　苏景好整以暇的坐在沙发上，她目不转睛的盯着王皓：“我发现你当真是鸿运当头，不管什么事情到了你这边，都能转危为安。你投胎的时候，幸运值一定加满了的。”

　　可不是吗，王皓自己都深以为然的点点头，虽然人生的前二十多年平平淡淡的度过了，跟中国绝大部分孩子一样，生在八五后，长在九零年代，平凡得不能再平凡。

　　但是到了最近几年，仿佛施加在身上的封印解开了，运气暴增，出去旅游能捡到空间戒指，获得德鲁伊传承，拍卖画作，购买牧场，迎娶妻子，走上人生巅峰！

　　这个时候，刘萍默默的开口说道：“那是，我们从小给他算命，都说他命格好，用称骨算命法算下来有6两1，我现在都还记得那个批文，我给你念念啊。不做朝中金榜客，定为世上一财翁，聪明天赋经书熟，名显高克自是荣。”

　　“你看，这是不是很准。我在九几年的时候算命，给了一百五十块钱的算命费，那时候可是相当值钱的。只是你没争气，算命先生都说你能上清华北大的，结果没考上。”王力醇一说起这个来，就眉飞色舞的，似乎自己这钱花得相当值。

　　好端端的两个知识分子，此时却相信起了封建迷信。

　　然而王皓却满不在乎地说道：“你前两年还在后悔当时为什么给那么多钱，明明是被骗子给骗了。”

　　“你这孩子怎么说话呢。现在不是都应验了吗？你成了大财主，现在只要安安稳稳的过日子就行。”王力醇老脸一红，被自己儿子给抢白了，他反正不承认被骗。

　　贝托尔德最近在苦学汉语，但是中文几乎是噩梦级的难度，他想要攻克还是有相当大的难度，虽然能看出大家都在笑，但他却不明白什么意思，只能站在一边当背景板。

　　今天一上午，家里的气氛就不大妙，现在开了一个小玩笑之后，低气压消失，连汤包都要活跃了许多。

　　关于“王皓出轨”这个剧情已经反转得太厉害了，面对王皓自己贴出来的公告，网友们都有一种感同身受的意思在里面。

　　他们能看到的，能听到的消息都是被媒体给控制着的，这些人为了更好的新闻效果，不惜进行各种加工或者删减，总是在莫名其妙的引导民众的舆论走向。

　　就说当年最有名的罗德尼·金事件，在美国海湾战争结束的同一天，洛杉矶4名警察殴打黑人青年罗德尼·金的画面被摄像机纪录下来，4名警察被起诉。

　　然而，一年之后，陪审团判决这些警察“被告无罪”，判决一出，洛杉矶的黑人顿时以种族歧视的名号群情激愤，聚众闹事，烧杀抢劫，成为世界级的大暴乱。

　　面对这个判决结果，不只是黑人们深感惊讶，就连美国的其余白种人还有其余有色人种都表示了意外跟愤慨。

　　因为在过去的一年多时间里面，白人警察殴打黑人青年的视频在美国ABC、NBC、CBS电视台以及CNN电视新闻网不停的播出，大家都一致认为白人警察有罪，甚至当时的美国总统老布什都为这个判决而暴跳如雷。

　　最终剧情得到了反转！媒体操纵舆论，为自己营造了一场铺天盖地的谎言。

　　新闻媒体播出来的录像中被剪掉了最前面的内容，是黑人青年率先拒捕，随后袭击警察，警察只是做了随后的抓捕！

　　这些媒体播放的录像把不利于罗德尼·金的镜头跟画面全部掐掉，用偏离事实真相的司法新闻来误导民众，在法院作出判决之前，媒体已经用被删减的电视画面预先让民众们认定涉案的警察恶贯满盈，罪责难逃。

　　一段新闻，造成洛杉矶大暴乱，数十人当场死亡，数千人受伤，将近一千栋房屋被烧毁，经济损失高昂。

　　可那几家电视台却轻飘飘的说了一句对不起就结束了，一点也没有意识到自己的错。

　　没有任何证据，无冕之王们就用一支笔来陈述所谓的事实，完全把现实报道当做小说来写。

　　王皓这件事情，说大不大，但说小也不小，媒体的公信力的确值得民众深思。

　　蓄意捏造他出轨这件事情，安德里亚就是算准了王皓不会站出来反驳，因为在澳大利亚这个崇尚言论自由的国家，每一个公民都可以自由的发表自己的观点，可以批评政府的政策适当，也可以评论某些名人明星们的所作所为，哪怕缺乏事实根据，哪怕完全失去真实，也不会有人告诽谤什么的。

　　可王皓偏偏就让他失算了，不按套路出牌，不解释多余的东西，一上来就直接发律师函，然后准备证据跟材料去找法院，就像是上层圈子的愣头青一样。

　　《悉尼先驱晨报》闹出这么大一个丑闻来，它的竞争对手们必然不会错过这个痛打落水狗的机会，把这个报纸驱赶出市场，自己就能增加发行量，反正也就是几句话的事情，一个个记者挥舞着笔杆，化身正义之士，严格批判着媒体界的害群之马。

　　王皓明白这些这些媒体也不过是五十步笑百步，只是它们没有被曝光出来而已，每一家新闻杂志的屁股都不干净。

　　想要引起社会大讨论，光是依靠这个还不足够，必须再施加一点猛药才行，让更多的民众感同身受，理会这种被媒体提着当牵线木偶的郁闷心理。

　　作为导火索，王皓觉得哪怕被污蔑了一下，也算是值了。

　　……

　　……

　　几小时后，安娜·罗伯特打来电话，“老板，安德里亚已经把手里的证据移交给我们，现在正在办理公证。我们需要向悉尼法院提交诉讼吗？如果今天不办理的话，就要等到下周一了。”

　　“为什么不呢，我等会儿签一个电子版的授权书，委托律师帮我提交，希望法院那边能尽快接受诉状，在周末前走完程序。我记得有个法官是我们俱乐部的会员对吧？”

　　“是的，我们会尽量办好这件事情。”

　　王皓摸了摸自己的下巴，他继续说道：“最近是不是又要选举议员了？你觉得哪个议员比较好，能在选举拉票的时候说一说整理媒体公信力的事情，到时候我们就捐赠一些出去。”

　　上头没人不行，总得找几个为自己利益说话的议员，不光是为了眼前这件事情，也是为了黄金牧场以后的打算。

　　万一有不开眼的人提议在黄金牧场周边设置一个什么化工厂或者把牧场周边改造成自然保护区，那可就有些麻烦。

　　安娜·罗伯特可没想到自己老板居然考虑到这些方面，她愣了一下，“老板，抱歉，这是我工作上的失职。对于现在正在竞争的议员们，我并没有太多的了解，现在我立即去查询。”

　　“没事，也不急在一时。这是漫长的事情，你慢慢来，在选举结束前弄出来就行。”

　　想要扶植一个能考虑黄金牧场利益的议员，那可不是一个简单的事情，一天两天都不一定能完成，而且成为议员之后也许会反水，这就需要有共同的利益来维持关系。

　　王皓挂掉电话之后，他就在自己院子里面伸了伸懒腰，让人头疼的一天赶紧过去吧。

　　这个时候，苏景拿着一杯鲜榨果汁出来，她递给王皓之后说道：“嘿，你知道吗？现在戈麦斯正在电视台记者面前哭呢，说那是自己助理瞒着自己做的，自己一点也不知情。”

　　“这人也太傻了，危机公关以为哭一哭就能解决问题吗？”王皓无奈的说着，这弄得他像是在仗势欺人一般。

　　实际上貌似也真就是这样，王皓仗着自己有理，仗着自己有钱有时间有律师团有证据，就开始辣手摧花，根本不把美女放在眼里。


第941章 《加菲猫》邀请

　　王皓辣手摧花的做法显然引起了相当多人的注意，因为社交媒体上面的已经有很多人在反思这件事情的经过。

　　他公开质疑媒体的公信力，这就意味着所有媒体都站在王皓的对立面上，如果这些媒体联合起来，那么必将对黄金牧场造成致命的伤害。

　　二十一世纪现在是虚假新闻铺天盖地的年代，在进入到互联网时期之后，人们对于媒体的定义发生了翻天覆地的变化。

　　无冕之王在现在并不吃香，记者成为最底层的工作，而微博、贴吧、论坛等社交网络的出现让每个普通人都成为了新闻源，每个人都可以成为记者。

　　所以现在，虚假新闻屡禁不止，利益就是新闻媒体永远的追逐目标。

　　现在良心跟廉耻心都已经被记者们给抛弃，那玩意儿又不能吃又不能喝，除了增加束缚力以外，没有半点作用。

　　他们所做的一切事情就是为了能够让报纸卖出更多的销量，让自己获得更多关注度。

　　现在整个澳大利亚媒体界乃至世界媒体界的话题都主要围绕在新闻媒体自身来，观众们很好奇这些媒体应该怎么增加公信力，让自己不在怀疑眼前新闻的真实性。

　　所有的媒体都迫不及待的撇清自己，不停有人撰文谴责讨伐《悉尼先驱晨报》这种不道德内容，从而挖掘出更多的真相，来证明自己的清白，增强观众们的信任。

　　信任危机跟虚假新闻一直都是相生相伴的，现在互联网高度发达之后，因为每个用户真实身份得到了掩护，所以在微博或者脸书、推特上的用户经常会将自己内心的黑暗面放大，肆无忌惮的发表着自己的看法，使得网络暴力越来越严重。

　　王皓这一次的危机里面，他被无数人贴上了坏男人的标签，被一些极端网友问及祖宗十八代，各种辱骂不堪入眼。

　　成为众矢之的的《悉尼先驱晨报》发行量锐减，而他们也将戈麦斯起诉到法院里面要求进行赔偿，于是这位偷鸡不成蚀把米的模特就面临着黄金牧场跟报社的官司。

　　戈麦斯原本以为谷歌搜索量增加之后，自己就能迅速成为最顶尖的模特，走上时装周，接拍大牌广告，签约维密什么的。

　　然而大量的负面报道让所有品牌都对她望而却步，没有任何一个执行官脑袋出问题，在这个时候大家的态度都是避之不及，就连以前一些活动的主办方都主动切断合作。

　　没能走上人生巅峰，还要天天看着自己社交媒体被辱骂，面临两家企业的强力起诉，戈麦斯压力大得一夜一夜睡不着觉。

　　……

　　对于王皓来说，这件事情大致上就算是告一段落，别人怎么看自己无所谓，要是一直在意其余人的看法，那活着也太累了一些。

　　他在舆论最偏向自己的时候，选择一家人回到黄金牧场去，不给别人采访的机会，不想任何人在自己身上做文章。

　　悠闲的牧场生活也能让他将身上的戾气稀释、驱散掉，没什么事情是一场烧烤不能解决的，如果有，那就再来一顿。

　　天气逐渐复苏，冬季似乎就要过去了，王皓今天罕见的没有骑马，而是开了一辆越野四驱车在草原上奔驰着，他并没有选择任何一个方向，都是凭着感觉在开。

　　凉爽的微风中夹杂着些许牧草的清新味道，小金嘹亮的啼叫从远处隐隐约约传来，忙碌养家的小金已经许久没见到自己的主人。

　　家里嗷嗷待哺的小金雕一个个都是大胃王，整天都在吃东西，不停地长身体，半大小子吃穷老子，小金跟小银整天都忙碌着。

　　黄金牧场里面没有什么大型的猎物可以让它们捕食，一般的金雕会袭击羊群，但在牧场里面，小金跟小银却是美利奴绵羊的守护神，自然不能随便伤害它们。

　　可是想要捕食野鹿不怎么现实，野鹿生活在茂密的树林跟灌木丛里面，金雕在那样的地形里面完全无法飞行，所以野兔就是最常见的食物，另外一些其余小动物则是打打牙祭，比如野鸡、松鼠、狐狸、狍子、小鹿等等。

　　哼着歌儿，越野四驱车在草地上留下一道道的印迹，这是一场所走就走的旅行。

　　“说走咱就走啊，风风火火闯九州啊。”

　　反正也没有人在周围，哪怕王皓的破锣嗓子足以吓坏小朋友，可也不会有人来投诉，这里太空旷了，有种与世隔绝的感觉。

　　但想要真正跟世界隔离开来却不是一件容易的事情，总有些事情在烦恼着王皓。

　　这不，牧场的牛仔莱纳德给王皓打来了电话，将他从k歌的氛围里面拉扯出来。

　　“莱纳德，你有什么事情非要现在打给我吗？”

　　“老板，现在时间差不多了，我们准备播种油菜籽，你需要过来看看吗？”

　　这个时候，王皓吃了一惊，自己早就已经把那些油菜籽偷梁换柱变成改良版，可这么多天过去了，居然还没有播种，难道要拖到明年去？

　　于是他快速回答着说道：“为什么现在才播种呢，感觉春天就要到了啊。”

　　“额，我们是严格按照本地农业局给的农事安排表进行的，农业局说现在是最合适播种油菜籽的季节，想来应该有一定的道理吧？”莱纳德只是一个牛仔，他不是农民，根本弄不懂种植业方面的事情，只能依靠官方的指导来完成。

　　王皓呼了口气，好在自己的油菜籽质量很不错，应该能弥补掉一些时间上面的不足，“那行，你们自己用播种机弄吧，我就不过来了。一定要赶紧把种子种下去，不然春天过了我们的油菜花都还没开花。”

　　莱纳德正在仓库里面伺候着播种机，他回答说道：“没问题的，我已经询问过技术员，他们说油菜籽的发芽生长特别快，而且生命力顽强，不会有任何问题。”

　　“话别说那么满，你还是赶紧工作吧。”

　　王皓把电话挂掉之后，他才在车子上认真反思起来，或许是自己这段时间以来对牧场的关注度有些不够，以为有这么多牛仔还有其余专业人士在就万无一失。

　　检讨完自己的事情之后，他就继续开车起来，这个时候草场变得稀稀疏疏起来，灌木丛跟粗犷的戈壁就稍微多一些，小山丘上面那些树木也出现。

　　作为牧场主，王皓拥有除了采矿权以外的所有权限，但他要砍伐那些树木用作商业的话，就必须得到政府批准，否则不能随便破坏植被。

　　因为澳大利亚的国土上，植被都是相当困难的，土层浅薄，树木的生长速度很缓慢，跟同纬度其余地区比起来差得老远。

　　徒步走上小山丘，下午两三点的阳光一点也不刺眼，反而有些暖烘烘的感觉，让王皓忍不住将风衣脱下来收入空间戒指里面，自己伸手敏捷的爬上一块两米多高的大石头，然后席地而坐。

　　这些石头被日晒雨淋了太久的时间，表面已经有些风化，可坐在上面视野很开阔，能将四面八方的景色都尽收眼底。

　　这里似乎还没有人巡逻过，只有无人机每天会从天空中飞过，留下一段段的视频录像当备份。

　　空旷的草地上似乎有点美国西部的感觉，草场跟戈壁的交接，要是再有几匹马就完美。

　　转了一圈，用手机拍摄了全景图，王皓将这照片保存在自己手机里面，没有选择分享出去。

　　在QQ群聊里潜水围观了一会儿之后，他就掏出一本育儿经看了起来，眼看预产期就要到了，他得做好最后的准备。

　　当一个合格的奶爸可不是那么容易的事情，必须要好好学习才能分担起照顾孩子的重担来。

　　然而手机的吵闹声音则是将他的学习打断，“安娜，最近有什么急事需要你打电话过来呢？”

　　此时的安娜·罗伯特眼睛里面有非常多复杂的情绪，然而语气却一如既往的恭敬：“老板，好莱坞艾肯娱乐公司发过来一个合作邀请，我已经确认过了，这件邀请的确是真实有效的。”

　　好莱坞的公司？王皓的兴趣一下子就提升起来了，虽然没听说过艾肯娱乐，但这种公司找自己合作还是值得期待的。

　　“所以邀请的内容是什么？”

　　“他们即将重启电影《加菲猫》，刚好在网络上面看到了汤包的形象，觉得跟电影很契合。”

　　王皓瞪大了自己的眼睛，难不成好莱坞的电影公司想要让自家汤包来演加菲猫？这不得不说，是一个绝妙的主意，虽然它们的毛色不大相同，但是那股慵懒、机灵的神态却如出一辙。

　　然而安娜·罗伯特接下来的话就让王皓微微失望了：“他们想邀请汤包来做一个动作捕捉的演员，加菲猫的形象将以汤包的身体为基础，大概就是像演阿凡达里面的外星人那样。同时，艾肯娱乐还想让汤包作为电影的全球推广大使，帮助宣传一下。”

　　“不是让汤包染发啊，我觉得完全可以直接演，不用CG动画跟动作捕捉什么的。”王皓的声音听起来失望极了，动作捕捉听起来虽然高端，但在银幕上呈现的却不是汤包的自身形象。

　　安娜·罗伯特叹息了一声，她低声说道：“老板，这电影绝对不可能由真猫来演，那会让加菲的粉丝们失望的。欧迪跟加菲都是由各自的动作捕捉演员来饰演，要不是小黑獒体型太大了，艾肯娱乐就想把它们都签下来。”

　　王皓认真思考了一下，貌似自家汤包跟小黑獒的相处模式与加菲欧迪有些类似，都是猫咪欺负狗狗。

　　“好吧，虽然这听起来有些麻烦，但我觉得汤包一定会非常乐意去接受挑战。你觉得我该不该帮汤包接下这个工作呢？”

　　“从工作角度上，我觉得可以接，对方开出了120万美元的片酬跟300万美元的推广代言费，而且待遇很好，条件非常宽松。好莱坞那边对于动物演员的权利保护非常到位，不会让汤包受委屈。”

　　“那从你私人角度来说呢？”王皓突然开口追问道。

　　安娜·罗伯特深呼吸了一口气，幽默的说着：“我以前是二十世纪福克斯制片厂的员工，2004年跟2006年《加菲猫》两部电影我都有幸参与了制作，虽然票房并不是很理想，但那就像是我的孩子一样。从私人角度来说，我很希望汤包能够去饰演加菲。”

　　王皓打了个响指，“那听起来不错，我正好比较愁签约之后谁去好莱坞照顾汤包。你愿不愿意接受这个艰巨的临时任务呢？”

　　“上帝，我当然愿意了！”安娜·罗伯特的声音失去了以往的冷静，整个人就从椅子上直接跳了起来，这可是一个绝大的好消息！

　　“那接下里你就帮汤包争取到更多更好的待遇吧，我相信片酬跟代言费都应该还有谈判的余地。要是能缩短拍摄时间就更棒了，我可舍不得汤包离开家一两个月。”

　　“包在我身上，我会努力争取的！”安娜整个人的斗志一下子就燃烧起来，仿佛又回到十年前刚刚工作的时候。

　　将手机放回裤兜里面，王皓没想到汤包竟然迎来了这么大一单生意，给加菲这个全球知名的动漫形象当动作捕捉演员，想想就带劲儿。

　　加菲猫这只又胖又懒、喜欢千层面的小家伙是全球范围内持续火热的动漫形象，它的周边畅销了几十年依然火爆，曾经在全球2580余家报纸跟杂志刊登过，看过的读者高达2.6亿人次。

　　甚至王皓的记忆里面都有这部动画片的存在，他小时候也看过加菲猫的动画片，简直充满了情怀。

　　诞生于1978年的加菲猫是世界上最有名的猫科动物，它蔑视、折磨自己的主人乔恩以及宠物狗欧迪，它拥有着语出惊人的独特魅力，极其喜欢自由享乐，爱说风凉话、贪睡午觉、牛饮咖啡、大口咀嚼千层面、看见蜘蛛就痛扁、看见邮递员就猛追，它是所有人心目中的宠儿。

　　现在有机会让汤包成为《加菲猫》新电影里面最重要的一员，王皓已经兴奋得无与伦比！


第942章 汤包网恋

　　又肥又懒的加菲身上缺点无数，可偏偏能让全世界的人都宠爱它，那贱贱的笑容还有圆滚滚的身材让它陪伴着一代又一代的孩子长大，可以说有着相当大的情怀基础。

　　这只红虎斑异国短毛猫最喜欢的狗是热狗，最讨厌的猫就是尼莫，从来不喜欢星期一，每天好吃懒做，它骄傲、自信、慵懒、可爱、笨拙，想要把这样的角色演活可不是一件容易的事情。

　　所以王皓当机立断，现在应该尽快回去对汤包展开特训，让它可以胜任加菲猫这个角色的演技，不能成为电影拖后腿的地方。

　　“要不要给它请个表演老师呢？”

　　王皓一边开车，一边自言自语说着，“要是演好了，能拿到奥斯卡提名吗？”

　　现在科技越发达，电影中的动物们越能作出五光十色的表情来，拟人化也就如愿以偿的越发贴切，《银河护卫队》里面的火箭浣熊就是纯粹的电脑技术。

　　动物演员一直都在电影中倍加出彩，哪怕是在3D虚拟影像技术不那么繁荣的上个世纪，依旧有很多动物亲身上阵演出。

　　在好莱坞的动物演员几乎是无所不能的，它们一个个都是活生生的演技派，只是得不到奖项的认可而已。

　　矮种马会做出一副传说中绿色独角兽的姿势，白鹦鹉能模仿汽车挡风玻璃上雨刮的动作，甚至一只小狗也会学马拉车，好莱坞里面，任何听起来十分奇葩的惊人绝技，都能找到合适的动物来承担。

　　为了吸引动物演员们去演戏，好莱坞就诞生了另外一个与之息息相关的职业，那就是驯兽师，也可以叫做动物资讯顾问。

　　在某些涉及动物的电影电视中，美国人道协会的标志都会出现在片末，并且打上“未伤害任何动物”的标志，尽管这标志已经变成一个空头支票。

　　在李安电影《少年派的奇幻漂流》中，那只孟加拉虎险些被水淹死，但片尾依然贴有这个标志，挂羊头卖狗肉。

　　而小李子莱昂纳多《华尔街之狼》里面有一段情节，穿着轮滑鞋的黑猩猩与莱昂纳多配戏，结果那只猩猩不仅身体受伤，还在精神上有无法恢复的损伤，人们都在讨论莱昂纳多能不能获得奥斯卡影帝，却没有人关心他的动物搭档。

　　王皓现在要做的事情，就是为汤包争取到更宽松的表演环境，该休息休息，该学习学习，该拍摄就拍摄，不能一天拍摄超过8小时。

　　他又不是为了那几百万美元的片酬跟代言费去的，只是为了儿时的情怀。

　　动物演员们能打滚、能卖萌、会装死，每天的生活并不是想象中的那么美好，需要长期进行训练。

　　在《忠犬八公》、《导盲犬小Q》、《艺术家》等电影里面，都有各种演技出众的动物明星，内地的一些电视剧里面也不乏亮点，比如《神犬小七》里面那神神气气的拉布拉多犬小七。

　　可小七实际上却是由三只拉布拉多犬共同饰演的，绝大部分观众并没有察觉到这其中的差别，演技高超显然厉害。

　　在拍摄现场，动物演员们可以说是兢兢业业的，需要严格遵守训练师的要求进行表演，这样才有电视机上面那种通人性、跟小朋友一起捉贼的活灵活现卖萌表演。

　　拿了那么高的片酬，就要用实际行动来证明值这个价钱，王皓不想汤包被人骂水货什么的，所以他准备回去对汤包来一次演技大考验，要是不合格的话，就找专业的表演老师。

　　风驰电掣的回到牧场，然而迎接王皓的却是一个空荡荡的牧场，只剩下贝托尔德拿着剪刀在修建着花园里面的草木。

　　“嗨，下午好，贝托尔德，你看见汤包了吗？”王皓左顾右盼地寻找着汤包还有小黑獒的足迹。

　　贝托尔德停下手上的动作，他指着不远处的树屋说道：“汤包应该在树屋边上晒太阳，小黑跟您父亲一起出去钓鱼了。”

　　“好的，谢谢。顺便说一下，你的园艺技能看起来非常不错。”

　　“这是一个优秀管家必备的能力，并不能算什么，先生。”

　　王皓冲着他摆摆手之后，就朝着树屋那边走过去，他的脚步声放得很低，但依然将屋檐下方的汤包给吵醒了。

　　此时的汤包撒开四肢，圆滚滚的肚皮贴着木板，脑袋微微偏着，双眼眯成一道缝，它晃动了一下尾巴，喵呜叫了一声之后就继续睡觉。

　　冬日里温暖和煦的阳光照在它身上，显得格外暖和慵懒，给它那黄白相间的毛色镀上一层金边。

　　“汤包，你想当一名演员吗？”王皓坐在它身边，用手指轻轻帮它挠着后背，语气很轻柔。

　　“喵？”

　　“就是让你去演另外一只猫，一只漫画里面的猫。不过要去美国那边拍摄，你愿意的话就接，不愿意就算了。要是接了，你这辈子的猫粮就不用愁，片酬+代言可以让你一辈子好好玩耍。”

　　然而汤包并不能理解这些事情，它将脑袋从地板上抬起来，无辜的看着王皓，一副懵懂的样子。

　　看着小家伙迷糊的神色，王皓拍了自己的额头一下，他将汤包从地上抱了起来，然后直奔客厅而去。

　　他打开客厅的电视机，然后选择点播《加菲猫》电视动画，363集的动画看起来有些庞大，于是王皓就选择了第一季的第一集，让汤包好好观看起来。

　　一阵音乐过后，欢快的加菲还有它的主人就出现在了电视机上，此时的加菲看起来圆滚滚的，脑袋几乎跟身体一样大，大大的眼睛总是半睁着，椭圆的鼻子，脸上胡须只剩下长长的三根。

　　身上的虎斑纹看起来只有三道，明明才几分钟时间，一个立体的加菲形象就出现在王皓眼前，这就是他童年的记忆。

　　加菲硬是凭借自己的形象将异国短毛猫的品种变成加菲猫，这只双足行走的嘴炮猫一下子就吸引住了汤包的注意力。

　　“阿喵，喵喵喵！”

　　汤包立即从沙发上面跳下去，然后跑到电视屏幕面前，用舌头开始舔着屏幕，那叫嚷的声音让王皓一阵纳闷。

　　自家汤包该不会是喜欢上了加菲吧？


第943章 演技大考验

　　电视里面，刚刚熬夜看了一晚电视的加菲猫因为各种各样的原因不能睡觉，总是刚刚躺在自己的窝里面，就有噪音响起来，它那大大的眼睛里面甚至布满了血丝，看起来像是要抓狂一样。

　　汤包蹲在电视机面前，使劲儿摇着尾巴，甚至亮出了爪子，想要将电视机挠开，救出困在里面的男朋友。

　　短短一会儿功夫，这只橙色的猫就吸引住了汤包的所有注意力。

　　王皓眼疾手快，他将汤包的爪子接触电视屏幕之前就将汤包的身体抱了起来，拯救电视于危难之中，免得自己再换一台电视。

　　“嘿，把指甲收回去，不然等会儿就给你剪掉。”王皓用手轻轻捏了捏它爪子上面的肉垫，佯装威胁着说道：“看电视要坐到后面来，别蹲在前面，当心近视眼。”

　　虽然他强烈怀疑猫咪能不能近视，不过这种问题还是不要去尝试为好，免得汤包中招。

　　愤怒的汤包扭头看了王皓一眼，它啊呜叫了两声，询问着王皓那究竟是谁。

　　“那就是加菲，你需要扮演它，它只是一个漫画形象而已，并不是真实的。现在我们就好好学一下加菲的神态，你到时候要把它演出来。”

　　如果汤包会说话，那么它一定会扔出无数个为什么来，但电视里面的又帅又萌又大牌的猫居然是虚拟的，汤包表示不接受。

　　王皓也有些忧愁，自家汤包从来都没有露出过这种喜欢的神色，就像它见到了自己最爱的那一款小鱼干，同样的表情如出一辙。

　　他此时很想去网上发一个帖子：我家汤包喜欢上了虚拟的加菲，怎么办？急，在线等！

　　将汤包的少女心戳穿之后，王皓叹了口气说道：“明天我给你买加菲的同比例玩偶回来怎么样？只要你肯表演，要是你演好了，它就会在电视机里面再次出现。”

　　后面的话，汤包根本没有听懂，它只听到了王皓会把加菲带回来，于是立即讨好的用自己的包子脸蹭着王皓，然后伸出舌头舔着他的手掌心，那乖巧的模样一点也没有之前企图划花电视屏幕的暴躁模样。

　　以前是用小鱼干诱惑它，现在王皓觉得加菲也不错，以后没事就拿加菲来逗逗它，只希望汤包看得清晰点，虚拟人物终究只是虚拟的，并不能走入到现实生活里面来。

　　王皓觉得依照汤包的聪明劲儿，演好加菲这个角色应该不是太困难的事情，反正都是进行动作捕捉，想来问题不大。

　　毕竟艾肯娱乐公司那边愿意让汤包来出演，就证明他们觉得汤包有当演员的潜质，否则还不如去找那些经过严格的专业表演训练的猫咪来进行。

　　他们看中的就是汤包那股浑然天成的狡黠、慵懒劲儿，跟加菲的特性十分契合，可以说是本色出演。

　　“现在我们来玩一个游戏，演技大考验。你要按照我说的话去表演，懂了吗？”王皓再三叮咛着说道，他并不是要教汤包表演，而是检测它的演技水平，在自己这个业余得不能再业余的导演面前，看能不能达到要求。

　　汤包现在有了加菲玩偶的诱惑，动力十足的揣起小拳头，目光灼灼的看着王皓，似乎在说着来吧。

　　“嗯，现在表演一个跟电视里面加菲一模一样的动作，拿着枕头崩溃。”

　　一上来就是高难度，一般的猫咪虽然机灵，但是想要拟人化却不是一件容易的事情。好在汤包的智商跟7岁小朋友差不多，平时它的表现就很人性化。

　　看着电视屏幕，在王皓特意倒退了30秒之后，汤包特别生动的趴在沙发上，用前爪将靠枕蒙在头上，肉呼呼的小手则是捂着耳朵，然后拼命用脑袋锤着沙发，仿佛跟加菲一样，被噪音弄得心烦意乱。

　　王皓并不懂得什么表现派还是体验派的，他只是觉得汤包的这段表演看起来有点刻意，并不像生活中那么随意、自然，但还是得夸奖一下：“干得漂亮，我觉得你很像加菲，但你可以学得更像，对吗？”

　　只要一涉及到加菲猫，汤包就变得兴奋起来，它一脚就将抱枕给踢下沙发，背靠在王皓身上，一副大爷就是了不起的模样。

　　然而就是这个不经意的小动作，王皓却觉得跟加菲有着十成的神韵，都是这么傲娇、不听话、耍小脾气。

　　王皓认识到自己不该让汤包来模仿之后，立即换了个表演方式，当它以自己的本能表现为基础，并不是刻意去学习加菲。

　　“现在你表演一个假装睡觉，实际偷偷吃小黑狗粮的场景。”

　　作为一个天赋异禀型选手，汤包适合这样的命题，而不是邯郸学步或者东施效颦。

　　这小家伙眼睛一亮，肥胖的身躯反而体态轻盈的从沙发上面窜了出去，它找到小黑獒盛放狗粮的狗食盆，然后侧躺下去。

　　假装自己睡着了的汤包闭着眼睛，将爪子朝着狗食盆伸了过去，凌空刨了两下，似乎没有摸到狗粮。

　　它眯着眼睛看了一下狗食盆的位置之后，爪子就微微往下面移动了一些，它的爪子不小心将狗食盆碰得移动了一下，于是整个人就像是被点穴了一般，变得僵硬无比，似乎在假装睡眠，瞒过小黑獒的眼睛。

　　汤包现在做的是无实物表演，狗粮跟小黑獒都不存在，可它表现出来的这种小心翼翼却让人印象深刻。

　　过了几秒钟，估摸着自己偷吃狗粮的行为没曝光后，汤包又谨慎的抬起头来，飞快的用爪子在狗食盆里面捞了一下，然后脑袋凑到边上，假装嚼起来。

　　“太棒了，汤包你简直就是天生的演技派！”王皓忍不住大声夸奖起来。

　　这时，刚刚推门而入的苏景恰好听见这句话，于是问道，“你们俩到底在说什么呢，什么天生演技派？”

　　王皓站起身来，他耸耸肩膀说道：“我们家汤包要去好莱坞发展了！”


第944章 明星级待遇

　　“为什么要把汤包送到好莱坞那边去啊，在家里面呆着多好。当动物演员很累的，还不如每天晒晒太阳。”

　　苏景可不想自家的汤包受苦受累，她相当护短。

　　王皓耸耸肩膀，解释着说道：“你知道加菲猫吧？现在好莱坞那边要重启《加菲猫》的电影版，电影制作公司想要把这部电影拍摄成真人跟CG结合的电影。所以很诚心的邀请汤包去给加菲当动作捕捉演员跟电影的全球推广大使，我觉得挺不错的。”

　　“动作捕捉？一般不是由人来扮演，然后由3D电脑绘制成动物吗？怎么会由汤包来饰演，它要是演技不过关的话，那肯定会耽误剧组的大事。”

　　苏景忧心忡忡的说着，她觉得这个需要慎重考虑一下。

　　刘萍将大衣挂在衣架上，她听了几句话之后说道：“我们家又不差这个钱，没必要把一只猫推出去赚钱。你要是每天不那么懒懒散散的，现在早就不一样了。”

　　王皓挑了挑眉毛，直接闭嘴不说话了，自己老妈才来澳大利亚没多久就开始嫌弃自己，隔得远远的时候还嘘寒问暖，现在天天看自己不顺眼。

　　这大概是世界上每一个亲妈的心理轨迹，看不着的时候就担心盼望，住在一起几天之后就嫌弃，要是走了又开始想念。

　　这个时候，汤包蹲在沙发的椅背上，用爪子轻轻挥动着手臂，扮起招财猫来。它敏捷地跳到苏景的腿边，用自己琥珀般的大眼睛忧郁地看着，仿佛苏景不答应的话，那小眼神似乎就要哭出来。

　　这眼神简直就是一大杀器，苏景之前还不想让汤包去，可任何语言在这水汪汪的攻势下就全部瓦解，于是只好改口说道：“算了算了，你想去就自己去吧。”

　　得到允许的汤包立即跳了起来，用爪子摸了摸苏景的手指头，兴奋的扑到她怀里，小心翼翼用脑袋蹭着她的肚子。

　　“太可爱了，要是一两个月看不到它，我会活不下去的！”苏景抱怨的对王皓说着，得想个办法把拍摄期约束一下。

　　果然还是汤包最有办法，对它来说，没有什么是卖萌不能办到的。卖萌就是它行走江湖的秘诀，谁都不忍心拒绝这么可爱汤包的愿望。

　　“你们猜猜汤包的片酬有多少，你们肯定会大吃一惊的！”王皓很是得意的说着，那模样看起来就像是炫耀儿女的家长。

　　刘萍拿着杯子喝了口水，她疑惑地说道：“10万美元？”

　　苏景倒是聪明一些，“您看他那得意的表情，肯定片酬比较高。我猜50万美元，这感觉就是300万人民币的样子，给电影当代言推广大使，肯定也要给一笔钱吧，合起来100万美元。”

　　她已经尽量往价格高的地方猜，可王皓依然是摇摇头，“太低了，你们这是看不起汤包吗？我们家汤包要是把这笔钱挣下来，以后就可以自己给自己买食物了。”

　　“难道200万美元？老天呀，我这辈子都没赚到过这么多钱！”苏景惊呼起来，这么多钱换成人民币的话，那就是八位数，整整1200万人民币，妥妥的一线大腕价格。

　　刘萍倒吸了一口冷气，她认真打量着汤包，这个正歪着脑袋舔毛发的小家伙居然几个月就能赚上千万人民币？

　　世界变化太快，这可不是什么不值钱的货币，一千多万对于她来说还是相当遥远，刘萍对自己儿子几十亿人民币的身家也有没有太大的概念，只是知道有很多零。

　　王皓摸了摸汤包的尾巴，打趣着说道：“可不止呢，那边开出的条件是120万美元片酬跟300万美元推广代言费。合起来足足有420万美元，这应该有2500多万人民币才对。这家伙的吸金能力可不一般。”

　　“2500万？”苏景着实没想到汤包居然能赚到这么多钱，她整个人都惊讶起来了。

　　“事实上，我们对于这个片酬还有些不满。安娜正在跟制片方那边谈判，我们希望能减少片酬基数，增加票房分成比例。要是票房足够高，那汤包能赚的就更多了。”

　　120万美元的片酬在好莱坞是什么水平？除了一线明星以外，其余演员也就是这个水平而已，甚至还有可能没有。

　　过去十年里面，好莱坞的演员薪酬下降得厉害，尽管一些超级明星依然能获得巨额收入，屹立于两千万俱乐部行列，可绝大部分演员证明显地感受到片酬行业的紧缩，特别是那些处在中档的明星们。

　　举个例子，莱昂纳多在电影《华尔街之狼》里面光是片酬就达到了2500万美元，还不计算票房分红，但另外一名拿到奥斯卡男配提名的乔纳·希尔就只有6万美元片酬，简直就是一个天上一个地下。

　　同时在电影复仇者联盟里面，小罗伯特·唐尼拿着超过4000万美元巨额片酬，斯嘉丽·约翰逊扮演的黑寡妇虽然戏份少，可算上票房分红也有2000万美元左右。

　　美国队长克里斯·埃文斯片酬只有690万美元，鹰眼610万美元，雷神540万美元，绿巨人280万美元。

　　这些大名鼎鼎的人物片酬就只有这么多，只是在网络上出名的汤包能拿到120万美元，绝对是良心价格。

　　更何况，绝大部分动物演员的工作片酬非常低，一只猫或者一只狗在好莱坞的工资最低是400美元，大部分年收入在500-10万美元之间。

　　汤包并不会在电影里面出镜，它只是一个幕后角色而已，这就跟好莱坞著名的模拟表演艺术家安迪·瑟金斯的工作内容相同。

　　安迪·瑟金斯是整个好莱坞最有名的动作捕捉演员，他被记者称为电影CG时代的卓别林，无论是《指环王》里面拿着魔戒的咕噜，还是《金刚》里面的大猩猩，或者是《猩球崛起》《猩球黎明》里面的主角凯撒，他都演绎出独特的艺术。

　　他以一己之力，开拓了表演艺术跟电影技法的一片天地，将动作捕捉这个纯技术工种变成了跟真人演绎一样的表演艺术。

　　就算是这样的行业领导者，他的片酬也不过是7位数而已，达到500万美元上下，汤包享受的完全就是明星级待遇。


第945章 惊现果子狸

　　汤包一笔生意，就能抵得过大多数人辛苦工作一辈子。刘萍微微感叹了一句，“怪不得现在的人都想当明星，明星这么赚钱，工作一两个月就能赚几千万人民币，太难了。”

　　“妈，其实也不能这么说。每个行业最顶尖那5%的人必然都是很厉害的，汤包是网上最红的猫之一，制片方必然不会让那只整天臭着脸的不爽猫去演加菲。以后不用着急给它接广告或者电影什么的，拍这一次就足够了。”

　　作为一个富豪，王皓并不需要把汤包当成摇钱树去过度开发商业价值，虽然不爽猫在这方面做得很多，可真正比赚钱能力，汤包不一定会差。

　　这个时候，带着帽子、提着鱼篓的王力醇一脸喜色的走了进来，他身后则是跟着摇头晃脑的小黑獒，看样子就是满载而归。

　　“爸，今天收获怎么样？”

　　王力醇将帽子搭在一边的挂钩上，他将渔具包放在地上，然后兴致勃勃的将鱼篓拿了过来，“收获还不错，只是有些奇怪，这黄尾巴的鱼叫什么名字，不知道能不能吃。”

　　“应该可以吧，等会儿你问问我们厨师，他是专业的，这看起来红烧清蒸都还行。这两条乌鱼有点小啊，适合水煮鱼。”

　　“那这是什么鱼？”

　　王皓看了一眼在鱼篓里面游荡的银色鱼，他思考了好一会儿之后才说道：“这应该是鲱鱼，在澳洲北部跟中部地区挺常见的，肉质很鲜嫩细腻，就是鱼刺小，吃起来不大方便。”

　　汤包这个馋猫此时已经忘记自己的加菲，它懒洋洋的趴在鱼篓边上，看着那缓缓游动的鱼儿们流口水，只是这些鱼都比较大，想要捞起来吃掉有些困难。

　　王力醇伸手摸了摸汤包的脑袋，他笑着说道：“我都忘了还有汤包，下次去钓鱼，给你网点小鱼回来，炸一下再吃，味道肯定好。”

　　“喵”

　　汤包甜甜的叫了一声，它觉得幸福极了，就这么说定。

　　“行了行了，赶紧把鱼篓拿去厨房，还想不想吃晚餐了。”刘萍没好气的说着，她来这边之后就彻底闲了下来，没有家务活还真不习惯。

　　这个时候，王皓用手捧起汤包的大尾巴，然后假装猛然咬下去。小家伙也很有眼力，它故意尖叫起来，神色惊恐的看着王皓，然后小心翼翼的将尾巴收起来，躲在苏景的身边去。

　　正在喝水的苏景被吓了一跳，她立即用手护住汤包，同时瞪大眼睛看着王皓：“你在做什么，不要随便欺负汤包！”

　　汤包窝在苏景怀里，用得意的眼神看了看王皓，那意思很明显：看，我的演技多棒！

　　刘萍在一边看得真切，她却没有多言，而是咧嘴笑了起来，这一家子看起来还真是有趣，要把开心果放到美国去一个多月，还真是让人舍不得。

　　小黑獒出去玩了许久，现在看到王皓等人之后非常兴奋，它根本不知道自己老大即将成为好莱坞红星。

　　“吃饭了，快去洗手。我给汤包还有小黑弄它们的晚饭，今天还给小乌龟喂那么多吗？每天吃这么多都不运动，怪不得会长那么庞大。”

　　刘女士总是有自己的道理，小乌龟在她嘴里就变成了一个光吃不动就发胖的典型例子，真是要哭瞎象龟的眼睛，自己明明不胖。

　　现在一家人聚齐之后，晚餐大多数时候都是用的中餐，偶尔才会吃一顿西餐来换换口味，他们几人都不是挑剔的人。

　　正当王皓在吃饭的时候，突然门口的汤包发出凄厉而惊慌失措的声音，它整个身体就像球形闪电一边窜到王皓的腿边，瑟瑟发抖。

　　而小黑獒也从狗食盆边跑到大门口，冲着门外汪汪直叫起来。

　　“发生什么事情了？”刘萍有些担忧的问道，她现在脑子里面想的全都是入室抢劫杀人什么的，浑身忍不住打了个哆嗦。

　　王皓知道这边有可能小题大做了，他笑了笑说道：“可能是什么别的动物跑到这里来了吧，也许是蛇也许是大蝙蝠大蜘蛛或者野猫狐狸。你们就在房间里面别动，我出去看看。”

　　他将汤包交给苏景，让她帮忙安抚一下，自己则是大步流星的朝着门外走去，同时施展了一个生命探测术，了解外面的详情。

　　不管是人还是动物，在法术的作用下就显露出来，王皓看到反馈回来的结果之后，整个人都松了口气，幸好不是什么有攻击性的动物。

　　他将大门口的灯打开，橘黄色的灯光便倾泻在门口，小黑獒仰着脑袋冲着柱子狂叫不已。

　　之前就已经定位到了这个动物，那里是灯光的死角，在电线的旁边有一团黑影。用手机自带的手电筒功能，王皓认真朝着上面看了一眼，那反射灯光的双眼看起来特别瘆人。

　　肥嘟嘟的一团，灰色的毛发看起来像老鼠一般，带有勾爪的四肢正牢牢的攀爬在柱子上面，那尾巴颜色发黑看起来就像是刷子一般。

　　王皓一看，就知道这是澳大利亚最常见的动物之一袋貂，被华人称作果子狸。

　　这种动物对树木有一定的危害，它们会在夜晚啃树，从枝叶果实鸟蛋什么的都不放过，而且还喜欢瞅准一棵树啃，将树啃成细竹竿之后再换下一颗。

　　因此在墨尔本的某些地方，公园或者路边的树上都围了一圈铁皮，这就是防止果子狸啃树，干脆就不让它们上去。

　　在黄金牧场这样的荒郊野外，果子狸的数量却并不多，它们的主要阵地是在墨尔本及其周边的城市里面，内陆地区当然也有分布。

　　可它们是政府规定的保护动物，不能伤害它们，而且抓住之后也要就地放生。

　　这只胖乎乎的果子狸有些惧怕小黑獒，它将自己的身体往阴影处里面缩了缩，小眼睛滴溜溜的直转，想要换个地方。

　　郊区人民通常都不会欢迎果子狸的来到，一个是自己院子里面的花花草草非常危险，它连树都能啃秃，还有什么办不到的呢。

　　再说了，果子狸一般都是成群结队的出现，这应该是一只落单了的，大部队不知道在什么地方，所以王皓现在最担心的就是自己的树屋，别把自己的树屋啃个洞出来！


第946章 一网打尽

　　果子狸虽然是澳大利亚的特色动物，也是距离人们最近的有袋类动物，但在澳洲人民心中却印象很不好，如果要给它找个同类的话，大概可以这样说：中国的耗子≈美国的浣熊≈澳洲的果子狸。

　　从这个类比就能看出果子狸到底有多么可恨，它们老是钻入居民房子的通风洞、冷热气管或者屋顶里寻找食物，半夜发出轰轰的响声，主要是破坏跟捣乱比较惹人嫌。

　　而且这些身体肥胖的果子狸还有一个爱好，那就是不走寻常路。好端端的地面不走，非要学着杂技演员一样走钢索，一群群果子狸接二连三的在电线上面爬行。

　　俗话说常在河边走，哪能不湿鞋。长期在电线上面爬，难免会被电死，触电的果子狸经常会造成大规模的停电。

　　原本郊区的住户就不多，他们每天的娱乐项目少得可怜，造成停电之后并不是那么容易就恢复的，电力公司的维修人员有时甚至要第二天才到。

　　这些念头在王皓的脑子里面一闪而过，他将自身德鲁伊的气息释放出来，然后小声说道：“下来吧，我接住你，没有什么好害怕的。”

　　自带亲善光环的王皓这招屡试不爽，反正这只果子狸犹豫一下子之后，就松开爪子，让自己从柱子的顶部掉落下来。

　　王皓摊开的双手及时将它给接住，然后将果子狸放在门口的台阶上：“小家伙，快去找你的朋友们吧，别在这里玩了。”

　　他这是在放长线掉大鱼，想要把这些果子狸一网打尽，找到果子狸的大部队。

　　这只果子狸看起来憨憨的，看到小黑獒露在嘴边的牙齿之后，它果断的四足爬行，朝着远处快速溜走。

　　这个时候，王皓对着小黑獒说道：“记住它的味道，等会儿我们跟上去。”

　　小黑獒茫然的看着自己主人，为什么不现在直接跟过去，还要等会儿偷偷摸摸的过去，它的智商并不能理解王皓的想法。

　　“别想太多，你记住就行。”

　　王皓转身朝着房间里面走去，他得先回去安抚好家里面的几个人，免得他们担心。

　　已经无心吃饭的王力醇火急火燎开口问道：“外面到底发生了什么，怎么没有动静？”

　　“爸，就是一只果子狸跑到我们门口的柱子上，现在我已经把它救下来，等会儿我们跟小黑獒一起去把它们撵走。”

　　苏景立即在一边轻轻咳嗽起来：“亲爱的，你不能这么做。要是被别人知道了，你会被政府抓获，而果子狸就会被释放出去。以前悉尼还因为宠物夜间袭击果子狸，而让所有宠物实行了一段时间的宵禁。”

　　刘萍顿时对着果子狸好奇起来，她询问道：“这玩意儿跟袋鼠比起来谁更珍贵一些，为什么连自家院子里面的果子狸都不能被驱赶呢。”

　　“妈，它们都是比较珍惜的动物，在世界其余地方根本看不到。所以政府的保护比较完整，如果家里面闯进果子狸了，就要叫专业的认识来过，它们会设陷阱抓住这些果子狸，然后在被抓处的方圆50米范围内放生，保证它继续和老街坊的幸福生活。”苏景也极其无奈，任谁遇上这种顽皮的小家伙都头疼。

　　“这样太麻烦了吧，那我抓它干嘛。”刘萍忍不住翻了个白眼。

　　王皓给自己老妈竖起大拇指点赞，他对着苏景说道：“我们等会儿悄悄去看那群小家伙吧，撵走就行了。反正牧场里面的事情，别人无法知道，我可不想被这些家伙在半夜吵醒。”

　　“好吧，等你凯旋回来的消息。现在你还吃饭吗？刚刚你都没有吃什么。”

　　“不了，我直接先去把它们赶跑再说吧，你们把门窗关好，免得那些小家伙到处逃窜的时候跑到家里来。”

　　王力醇用手叼起一根烟，他现在每次抽烟都要到外面去才行，不能在室内抽烟，“我跟你一起去，两个人有个照应。你妈就在家跟苏景一起。”

　　“爸，你跟着去干嘛。这又不是什么难事，我一个人可以。”

　　“我当年打野味的时候还没有你这个兔崽子呢，怎么，你以为我会拖你后腿？”

　　说着说着就吹胡子瞪眼起来，王皓赶紧答应下来：“当然不会，我是觉得没有这个必要，杀鸡用牛刀，那是大材小用。”

　　“别说这些有的没的了，走吧。处理好之后再回来吃饭，你总不能饿着肚子。”

　　老当益壮的王力醇大步流星走出门，然后站在门外的台阶上，一脸迷糊的看着四周：“诶，我们朝哪边走？需要带什么工具吗？”

　　无语的低下自己的脑袋，这真是说走咱就走，什么准备都没有就跑出来了。

　　“爸，拿着手机当电筒用就行。我们跟在小黑后面，它会带我们过去。”

　　虽然王皓夜能视物，但还是不要暴露自己为好，打个手电筒照亮前面的路，免得摔倒。

　　小黑獒低着脑袋，用灵敏的鼻子在草地上轻嗅着刚刚那只果子狸的味道，雄性果子狸的胸腺里面会发出味道，这是用来识别各自已经占领的区域。

　　浓郁的味道就像是一盏盏指路灯一样，不费吹灰之力就让小黑獒找到，虽然绕了一圈，但总算是在别墅旁边的小树林里面感受到了那些果子狸的存在。

　　此时的果子狸正在为了领地而大打出手，“维克一啊”“维克一啊”的叫声不绝于耳，这要是在睡觉时，肯定会吵到人。

　　如果战斗输了的果子狸跑到别墅去觅食，当它们在隔热墙里面乱窜时，响动如雷震耳，让人整晚不得安宁。

　　王皓现在就是要防范于未然，苏景的预产期就是下周，他可不想让孕妇半夜睡不着觉，等孩子降生了，那更不能被吵到。

　　这吃饱了就闹腾的果子狸并没有察觉到王皓两人的到来，它们好几只聚在一起打架，吱哇乱叫，大有转换战场的意思。

　　这个时候，王皓对自己父亲说道：“爸，拿你的手机放一首最欢乐的歌吧，我们把这些果子狸给一网打尽。”


第947章 恐怖如斯

　　“放歌有作用吗？”王力醇可不是傻瓜，放歌最多不过能把它们给惊吓跑，可等自己两人离开之后，这些果子狸还不是得卷土归来。

　　他还以为王皓是要让小黑獒把这些果子狸都咬死，虽然有些残忍，但王力醇都已经做好心理准备。

　　王皓耸耸肩膀说道：“当然有作用了，你把音量开到最大，我让小黑獒在一边同时嘶吼给你伴奏，看这群胆小的果子狸还不得乖乖搬到其余地方去。”

　　荒郊野外的果子狸跟城里面的果子狸虽然是同一个品种，但却没有长年累月的接受噪音污染，会被惊吓住。

　　这当然只是一个借口，真正的原因是王皓要施展法术，这歌声只不过是他的挡箭牌而已。

　　王力醇将信将疑的把手机打开，他用的是华为的荣耀7，把音量调整到最大之后，才打开音乐播放器，“你说选什么歌好？”

　　“随便吧，最欢快最闹腾的那种就行。”

　　“那就《忐忑》吧，啊啊啊喔，啊嘶嘚啊嘶嘚还有什么啊呀哟的，对这些没听过的动物来说，绝对是魔音灌耳。”

　　一旦接受这个设定之后，王力醇立即开始谋划起来，有一股恶趣味在蔓延。

　　王皓用手摸了摸额头上面并不存在的汗水，建议着说道：“爸，要不我们换一个吧？《忐忑》杀伤力太大了，我们首先承诺并不使用核武器的，换个轻松点的吧，不然这些果子狸变忧郁了，我们俩都有责任。”

　　“这样啊，太遗憾了。”王力醇叹息了一声，他都准备点开播放，可想想也是，斗地主也不是一上来就放王炸，还是先来个温和点的比较好。

　　眼睛瞄到手机屏幕上面的歌曲列表，王皓随口说了句：“来首最炫民族风吧，这个节奏够欢快。”

　　于是，王力醇手指一点，然后将手机的麦克风拿过去对准那边还在打闹的果子狸，流畅的旋律便冒了出来。

　　气势磅礴的引子响了起来，华丽的五声音阶开始上行，密集的电子古典还有小提琴跟悠扬的笛声，噔噔噔噔噔。

　　“苍茫的天涯是我的爱，

　　绵绵的青山脚下花正开，

　　什么样的节奏是最呀最摇摆，

　　什么样的歌声才是最开怀！”

　　玲花嘹亮而浑厚的歌声让小黑獒忍不住打了个一个哆嗦，它赶紧装死，将脑袋埋在地上，同时伸出爪子捂住耳朵，想要阻止这个折磨。

　　熟悉的旋律，动感十足的鼓点，这首享誉世界的21世纪现代舞曲展现出了自己独特的魅力来。

　　王皓用脚轻轻踢了小黑獒一下，示意它赶紧开口嚎叫起来，赶紧完事算了。

　　不情不愿的小黑獒往旁边挪了一点，将自己从音量最大的地方移开，听觉太过于灵敏的代价就是这样，它觉得大概最厉害的雷阵雨也不过如此。

　　伴随着《最炫民族风》的欢快动感节奏，小黑獒也跟着汪汪叫了起来，它唱的就好像是曾毅的部分，比如在“留下来”的时候，它“汪汪汪”，完全融入进去。

　　那些在打架争地盘的果子狸们完全处于懵逼的状态，这是什么鬼？

　　它们受到了一万点精神伤害！

　　王皓也没有闲着，飞快的将体内的魔力运转起来，然后在这些果子狸身上设了一个小小的法术，让它们潜意识觉得这边有危险，去其余地方生活。

　　刚刚才从林间草地上各自溜回巢穴的果子狸们不幸中招，一个个惶恐的朝着远处逃窜开去，不肯在这边停留一秒钟，太可怕了！

　　而在别墅里面坐着等消息的苏景跟刘萍两人听到这嘹亮的节奏后，忍不住都变得沉默起来，然后同时看了对方一眼。

　　“这是在搞什么名堂，不是去驱赶果子狸吗？怎么反倒是跳起广场舞来？”

　　“我也不知道，这倒是有点奇怪，还故意放这么大声音，该不会是在用噪音污染吧。”

　　“还是回来再问问他们吧，幸亏是在牧场，不然在别的地方肯定会算扰民。这歌已经过时了，我们楼下跳广场舞的都已经换成《荷塘月色》。”

　　“妈，你没有去跳广场舞吗？让自己活动活动一下也好。”

　　“有跳广场舞那时间，还不如去摸两把麻将。”

　　婆媳两人总觉得有什么地方变得奇奇怪怪起来，恨不得跑出去一看究竟。

　　牧场的管家贝托尔德也惊慌的跑了出来，他语速非常快地说道：“夫人，请问外面发生了什么事情，需要我做任何事情吗？”

　　虽然他听不懂这歌曲到底在唱什么，但旋律是可以感受到的，大半夜在牧场里面放这种嗨皮的歌曲，贝托尔德表示不明白你们有钱人的想法。

　　苏景摇摇头，“没事，放轻松，只是播放了一首中国人最喜欢的歌而已。”

　　贝托尔德虽然很疑惑，但却没有追问，他的手指随着歌曲的节奏慢慢晃动起来，他承认自己有点想去酒吧里面跳舞了。

　　视线转移到小树林里，王皓一感受到果子狸的离开之后，就立即对王力醇说道：“爸，我们把那些果子狸赶走了，把音乐关了吧。”

　　“啊，这就完了？歌都还没有放完呢。”王力醇看着自己手机上面显示的时间，这首歌才播放了一半，要是不听完的话，总感觉有些遗憾。

　　原本被魔音弄得发疯，小黑獒现在也被成功洗脑了，那脑袋随着节奏晃动，是不是开口跟随着曾毅的部分一起叫嚷。

　　王皓可不想这大规模杀伤性武器影响到其余的牲畜，毕竟寂静的夜里，这种声音会传播得比较广，万一吵到那些牛羊，可就不是什么好玩的事情了。

　　“是啊，我们赶紧回去吧，趁着晚饭还没有冷。”王皓踢了小黑獒的屁股一下，然后惹来一个幽怨的眼神。

　　王力醇依依不舍的关掉播放器，《最炫民族风》的节奏立即消失，可空气中似乎还弥漫着欢乐的气氛。

　　远处的牛羊也用高声叫嚷回馈着自己的感受，一时间牛哞声、羊咩咩声还有马儿的嘶鸣声此起彼伏的，甚至树林间的鸟儿都被吓得飞了起来，这效果恐怖如斯！


第948章 成麻：血战到底

　　回到别墅里，还没等别人开口询问，他就迫不及待的开口说道：“你们刚刚听到了吗？我用《最炫民族风》驱赶走了那些调皮捣蛋的果子狸，看来这些歌曲的威力还是挺大的。”

　　“那么大阵仗，只要耳朵没聋都能听见。吓了我一大跳，还以为这么偏僻的地方有人要跳广场舞呢，快去洗手吃饭吧，菜都要凉了。”

　　刘萍不停催促着王皓两父子，好端端的一个晚饭，就接二连三被打断，可不能再这么继续下去了。

　　王皓肚子也真有点饿了，他用洗手液搓了满手的泡沫之后，便将其中一点泡沫弄在一边小黑獒的头顶上，然后开始嘲笑起汤包来，那个胆小鬼，居然被一只果子狸吓得惊慌失措。

　　澳大利亚对动物保护的力度应该是全世界最强最完善的那种，哪怕果子狸扰民、破坏电网、破坏周围的行道树，甚至淹死在水库里面污染水源、传播病毒，但都不能随便杀死它们。

　　甚至于很多人都怀疑澳大利亚的法律是不是这些有袋类动物制定的，几乎全都是偏向于动物。

　　其实，澳洲人也明白，这片远古大陆上面的动物有多么珍贵，即时烦人如同袋貂（果子狸），也是整个奥村最大的宝贝。人类则是客人而已，不能反客为主。

　　别看澳大利亚政府这么维护果子狸，可在邻国新西兰那边，果子狸却成了人人得而诛之的生物入侵品种。

　　原本新西兰是没有果子狸的，可有人不小心将它们给引入之后，现在已经超过七千多万只，平均每个新西兰人都能分到20只。

　　它们咬树洞、啃植物，还传播牛结核病，最重要的是这些果子狸居然吃几维鸟的鸟蛋。

　　几维鸟（Kiwi）是新西兰的国鸟，也是象征，要知道，新西兰人都是自称Kiwi的，所以果子狸算是犯了众怒。

　　于是，新西兰人们把这些果子狸制作成了皮草、菜肴甚至狗粮，这也算是活该。

　　如果在墨尔本或者悉尼跟果子狸结仇了，可以坐飞机去隔壁新西兰买一件貂皮大衣解恨，果子狸的真正学名叫袋貂。

　　但在澳大利亚有一个小段子：在新西兰买了貂皮大衣，千万别在墨尔本传出来，活体果子狸会弄死你的。

　　吃过晚饭之后，刘萍大包大揽的去厨房收拾洗碗，她觉得洗碗机这种东西根本洗不干净，还是自己动手比较好，最后拿去消消毒就行。

　　一家人热热闹闹的坐在电视机前面，可这边能收到的华语电视频道比较少，刘萍跟王力醇看不懂英文电视，所以四人想了想，干脆开始在一边的棋牌室将机麻拉开。

　　“你会打成麻不？定缺跟血战规则挺简单的，不需要什么东南西北中发，就1-9点，条筒万三种花色，胡牌的时候不能有三种花色。血战到底就是要等到3家都胡牌了才结束，当然牌摸完了也算完。”

　　王皓低声给自己媳妇儿介绍着大概的规则，他知道自己父母麻将瘾儿来了，现在先在牧场里面自己家里人玩几圈试试。

　　刘萍将机麻的电通上，然后随便选了个位置就坐了下来，同时飞快的招手说道：“小景，光这样说是学不会的，我们一边打一边教。对了，让贝托尔德也过来学学吧，万一以后你们谁有事，就可以让贝托尔德来接手。”

　　“你这麻将瘾也太大了，连外国人都不放过。”王力醇默默的将牌推到麻将桌的中间，他的手也有点痒。

　　对于川渝人来说，麻将是他们生活中必不可少的一部分，就像是火锅一样。

　　要是在悉尼还好，因为悉尼或者墨尔本那边华人众多，在一些华人聚集的地方打麻将并不是困难的事情。可现在黄金牧场里面就大猫小猫两三只，想要凑齐一桌麻将，还得全家总动员才行。

　　苏景找了个垫子放在椅子上，她笑着说道：“妈，去年回家的时候，我就学会了成麻，就是打得有点不好，你别胡我的哈。”

　　“那不行，牌桌上可不认人。”刘萍语气里面非常坚定，颇有种大义灭亲的意思在里面，只是她冲着苏景眨了眨眼睛，一副天知地知你知我知的表情。

　　此时的王皓则是出去将贝托尔德还有苏景的贴身保镖莉亚叫了过来，“你们会打麻将吗？”

　　莉亚跟贝托尔德两人点点头，然后伸出大拇指跟食指来，比了个一点点的动作，“我会打国际麻将，只是不会计算。”

　　“我以前的雇主会打麻将，我站在他后面学了一点点，但不知道忘没忘记。”

　　“那就行，你们搬个椅子来坐在我后面，我一边打一边教你们。”

　　王皓现在的心情就是找两个替死鬼，早点把他们俩人教会以后，自己就可以去做其余事情了。

　　刘萍虽然听不懂王皓跟贝托尔德在说些什么，她非常热情的招了招手，言简意赅地说道：“Sit，sit，让I teach you。”

　　“你懂什么，你知道5筒怎么说吗？胡了、碰、下雨，你能表达出来吗？还是让王皓他们去教，你的牌友不会少的。”王力醇用一口流利的山城话损着自己老伴，一点也不留情面。

　　苏景见状，赶紧打起了圆场：“来来来，我们先来一把再说，我之前只是看过没打过，现在一起学习学习。”

　　莉亚坐在苏景身后，贝托尔德挨着王皓，两个外国人聚精会神的盯着牌面，同时听着王皓的讲解。

　　“我们现在打的麻将并不是国际麻将，而是成都麻将，规则更为简单一些。首先，你必须选择一门花色，然后把它打完。其次，当别人胡牌之后，你还得继续打，变化少了许多，更有趣一些。”

　　四人快速摸牌，王皓手里转眼间就多了许多个对子，他继续解释着说道：“如果你们手里出现这样的牌面，有两个选择。一个就是做大对子，不停地碰或者杠，另外一个就是做七对，手上握有6个对子跟一个单独的牌面，不管是自己摸到或者别人打过来，都可以胡牌走人。”

　　这边教学进行得顺利，那边刘萍也是卯足了劲儿开始摸牌。

　　“不好意思，清一色自摸关三家。你们继续，我去倒杯水。”

　　刘萍将五条摆在自己面前，然后哼着小曲走到客厅里面去拿自己的杯子，那模样看起来得意极了。


第949章 带着老爸去放羊

　　不得不说，刘萍跟苏景的手气很火，她们俩不停地自摸胡牌，就剩下王皓跟王力醇父子俩人在后面做最后的快速对决。

　　似懂非懂的贝托尔德正绞尽脑汁认真学习着，他知道自己以后少不了得帮刘萍还有王力醇两人凑齐，不能出现三缺一的局面。

　　所以，成麻的游戏规则又成了中文之后的另一个挑战，贝托尔德作为英国传统管家的尊严让他必须直面麻将的挑战。

　　相对而言，莉亚就要学得快一些，她起码能分辨自己要胡什么牌，只是偶尔会忘记缺一门。

　　在最后一圈里面，王皓跟苏景干脆就把位置让给了贝托尔德还有莉亚，让两个新手直接开始练习，自己两人就当教练在后面观战，顺便进行一下讲解。

　　麻将这东西的确有吸引力，贝托尔德自摸了一把之后，整个人立即从椅子上跳起来，大呼小叫着，仿佛是什么了不起的事情。

　　“你们看，我胡了！耶稣在上，我觉得自己在这方面天赋不错。”

　　丢掉自己英伦绅士的包裹，贝托尔德一脸欣喜的拿出手机：“我能拍张照片吗？这是值得纪念的一天。”

　　“只要你愿意，但别把我的家人拍摄进去了。”王皓是一个很开明的雇主，只要不泄露信息，一切都好说话。

　　而另外一边的刘萍则是小声嘀咕着：“不就是最先胡牌吗，至于这么激动。先胡的不一定是赢得最多的。”

　　“打这边这个吧，可以胡3张牌，这样的牌比较容易摸，而且下家缺这门，比较容易放炮。”苏景用手靠在椅背上，小声提点着。

　　莉亚恍然大悟的张开嘴，然后扔出去一张三筒，脸上跃跃欲试的笑容显示出强烈的兴趣来，麻将拉近了人与人之间的距离。

　　时间很快就来到晚上十点，这麻将桌上的4人颇为不舍的关掉电源，一个个回到自己房间，刘萍还用半生不熟的英语邀约着贝托尔德跟莉亚明天再战。

　　王皓跟苏景两人在楼上洗漱之后，就躺倒床上说起了悄悄话，小两口估摸着预产期就在几天之后，他们要启程前往悉尼，做好一切应对生产的准备。

　　“你说她以后会像谁啊，希望眼睛像我一样明亮，还是双眼皮，然后跟你鼻子差不多高挺。”

　　“都像你最好，你们俩以后会被认成是姐妹。现在橙橙一个人肯定比较无聊，我们几年之后再生个弟弟或者妹妹。”

　　苏景靠在王皓的胸上，两个人一起勾勒出未来生活的蓝图，一时间竟然忘记睡眠。

　　不知道什么时候两人才闭上眼睛，反正王皓完全错过了自己的生物钟，居然一觉睡到了早上8点多，今天的晨跑算是报销了。

　　早起的王力醇已经在花园里面打起了太极，他现在五十多岁的身体的确需要好好保养一下，免得出现什么问题。

　　“怎么这么晚才起来，今天还去放羊吗？”王力醇心心念的就是这件事情，他前几天学会了骑马，现在已经迫不及待想要变成牛仔。

　　王皓吃着手上的面包片，用叉子将煎蛋送到嘴边，吞下去之后才开口说道：“当然，我特意让莱纳德他们把1号羊圈留给我了，我马上就吃完。”

　　王力醇拍了拍小黑獒的脑袋，催促着说道：“那你尽量快点啊，别让那些羊等久了。”

　　快速把食物给消灭掉，王皓拿起厨师准备好的牛奶跟三明治还有奶酪就朝着屋外走去，这些就是他们中午的食物，既然要当牛仔，就要学着类似的生活。

　　看着苏景下来之后，王皓大声说道：“亲爱的，我跟老爸去放羊，中午就不回来吃饭了，你跟我妈说一声，别等我们。”

　　“我知道了，你带午饭了吗？”

　　将手上的袋子提起来示意了一下，王皓朝着外面走去，他不想让自己老爸等太久。

　　两人开车去马厩那边，此时的马厩里面只剩下两匹马，这是专门给王皓留着的，其余马儿都被放出去了。

　　奶酪跟金子分别在自己的隔间里面踱步，看见王皓过来之后，都兴奋的打起了响鼻。

　　“爸，你骑奶酪吧，它性子比较温和。我骑金子，它是牧场的马王，一般人还真降服不了。”

　　王力醇凑到奶酪身边，他摸了摸奶酪光滑的脖子，夸赞着说道：“好家伙，这看起来就是一匹好马，比之前学骑马时候的那匹母马健壮多了。”

　　将门栏打开，王皓牵着金子走到马厩外面，然后把马鞍还有马鞭都带好，王力醇也又样学样将装备弄好，然后父子两人肩并肩站在马厩旁边。

　　踌躅满志的王力醇喜欢上了这种无拘无束的感觉，他拨弄了一下缰绳，然后开口说道：“现在我们朝着那边出发？”

　　“这边，先去把1号羊圈里面的美利奴绵羊都放出来。”

　　策马奔腾，王皓照顾到自己父亲还是骑马的初学者，所以没有将速度放得太快，金子耐心的小碎步跑着。

　　小黑獒还有牧羊犬coco跟在马屁股后面，它们就是今天放羊的搭档。

　　羊圈外，戴着口罩的牛仔正在清理其余几个羊圈的羊粪还有其余什么，他们看到王皓之后，立即挥手打了个招呼：“老板，你们再不来，这些美利奴羊就要早造反了！”

　　天色已经亮了很久，这些羊群在狭小的羊圈里面呆了整整一晚时间，早就想要出去溜达一下，顺便填饱肚子。

　　此起彼伏的咩咩声很是魔性，所以王皓并没有下马，他打开羊圈的栅栏，然后盯着屏幕上显示的数字。

　　看着紧闭的栅栏打开之后，这些穿着厚厚“衣服”的绵羊便朝着栅栏处拥挤而来，一个个挤在一起，恨不得早点出去。

　　栅栏那边有两台电子扫描仪，专门扫描这些绵羊耳朵上面的电子标签，顺便纪录下它们早上的体重，这样就可以跟昨晚回来时做对比，各种信息就完整的匹配下来。

　　“爸，你去羊圈里面看看还没有绵羊吧，我先去前面带路。”


第950章 王子来打工

　　一提到澳大利亚，人们脑海中就浮现出田园牧歌般的画面：健硕的牧羊人牵着忠诚的牧羊犬，在广阔无垠的大地上巡逻。

　　如今，这样的场景变得非常稀少，牛仔们已经不需要在尘土弥漫的牧场里辛勤的巡查，无人机跟直升机都是放羊的好帮手。

　　五百多头绵羊慢慢在草地上面铺开，就像一团散落的白芝麻。

　　coco是专业的牧羊犬，它在羊群外围飞奔着，大声叫嚷，让这些羊群的队形不至于太散乱。

　　而小黑獒就要业余得多，它像是coco的跟屁虫，coco怎么做，它就怎么做，虽然对羊群的威慑力很大。

　　这一次要去的区域比较远，带着羊群走走停停得一两个小时才能抵达，所以王皓并没有太过于着急。

　　王父清点完羊圈之后，驱使着奶酪朝着王皓这边跑了过来，他开口着说道：“一共508头羊，全部出来了，这个数字跟前面5天都一样。只是门口那个显示屏，能显示成中文吗？”

　　“爸，还是让它们显示英文吧，我们两只是偶尔放羊玩玩，总不能让那些真正牛仔看不懂吧。”

　　“那倒也是，这些羊还真的听话，我以为一只牧羊犬根本不够。”王力醇坐在马背上，慢慢悠悠的跟着往前面晃。

　　小黑獒负责垫后，不让羊群有掉队的，一旦有谁想要偷懒，小黑獒就凶巴巴的吼上去，让这驻足吃草的美利奴绵羊赶紧跟上去。

　　散落在草地上的羊群行走得相当慢，哪怕有两个凶神在一边督促，可还比不上王皓用魔力增加一点吸引力。

　　“没有来澳洲的时候就听说这里是骑在羊背上的国家，现在我们牧场一共多少只羊来着？”

　　王皓叹了口气，无奈地说道：“那个称号早就过时了，从上个世纪九十年代到现在，绵羊数量几乎减半，现在全国上下只有一亿头羊左右。我们牧场现在有接近六千头绵羊，还有挺多绵羊怀孕，大概春天就分娩。”

　　王力醇皱了皱眉头，“事情怎么会变得这么糟糕呢，难道羊毛不赚钱了？”

　　“大概就是这个原因吧，羊毛价格暴跌，让很多牧场主入不敷出。另外就是这边的气候长期干旱，很多地方的牧草被羊群吃掉之后就不长了，草场面积一直都在缩小。还有就是老公短缺，现在仍然在牧场工作的人，平均年龄有五十多岁。”

　　“那你们牧场还算好，一个个都是年轻人。不过嘴上无毛，办事不牢。我建议你还是聘请一个或者几个经验丰富的老牛仔比较好，比如四五十岁的人，他们总会有一些好的建议。”

　　王皓以前也有这样的想法，但考虑到自己牧场现在走的是高科技的电子模式，老牛仔来了不一定能够适应，总不能让他们去开直升机或者驾驶无人机什么的。

　　现在他没觉得牧场的牛仔团队年轻化有什么劣势，大家一个个干劲儿十足，牧场发展一切正常。

　　总算是找到那片牧草汁液香甜的地方，王皓甩了自己的鞭子一下，清脆而响亮的破空声就将羊群弄得有些骚动起来。

　　“coco，小黑，你们停下来吧，就在这一大块转悠就行。你们负责看看有没有偷偷溜走的小羊。”

　　王力醇哎哟一声从奶酪的后背上翻下来，他走路的姿势有些奇怪，好像是大腿内侧受到摩擦而不舒服。

　　起伏的草场上有几颗挺拔的小树，这些树并不高，但生长的年份却不低，父子俩依靠着树干坐下。

　　“你抽烟吗？”王力醇的烟瘾犯了，他从口袋里面拿出一包朝天门，抽出一根之后就用防风打火机点燃，猛吸了一口，然后将烟雾缓缓吐出来。

　　王皓并没有烟瘾，但这种情况下抽烟似乎更有文艺青年的感觉，这来自家乡的烟并不昂贵，但味道却很是熟悉。

　　自己儿子现在成了富豪，王力醇也不再去计较抽烟的事情，他只是感慨了一句：“你说这时间吧，还真过得有点快。我恍惚中记得你还没有中考，结果马上就要抱孙女儿了。不过你得少抽烟，别让孩子闻二手烟。以后，我就不再房间里面抽，去外面花园或者空地上吸烟才行。”

　　“我没有烟瘾，已经过了好奇的年龄，你的腿还好吧？”王皓关切的说着，最初骑马的时候很容易在这些部位受伤。

　　王力醇叹息了一声，“老喽，连骑马都要受到影响，看来不服老不行。”

　　伸手拍了拍自己老爸的肩膀，王皓将一团魔力注入他的体内，同时安慰着说道：“你这还没到退休的年龄，哪里算老了。最近有时间的话，你可以找贝托尔德带你去这边小镇的靶场练练，到时候我们一起去打猎。”

　　这魔力并不是一下子就起效果，而是潜移默化的改善他的身体，中国人都不是很喜欢锻炼，长期处于亚健康的身体必须在这边调理好。

　　两个人说了一会儿之后，这暖洋洋的阳光照在身上让人昏昏欲睡，于是王皓干脆就歪头睡着了。

　　“靶场，终于可以摸真枪了，在悉尼的时候就想去试试，可我那持枪证还没有办下来。要不然直接在你牧场这边玩玩，反正没有警察来牧场里面查，赶紧把枪法练好，去打几头野猪回来。你那野牛脑袋看起来着实不错，牧场里面居然还有这玩意儿？”

　　王力醇巴拉巴拉说了一堆之后，却没听到自己儿子的回答，他无奈的耸耸肩膀笑了起来。

　　微风，绿草，蓝天，白云，所有的一切都是这么的美好。

　　※※※

　　湿漉漉的舌头在王皓脸上拂过，他微闭着双眼，开口呵斥道：“小黑，别这样，你的口水。”

　　然而回应他的并不是小黑的汪汪声，而是极细的咩咩声！

　　于是王皓的瞌睡一下子就醒了过来，他立即睁大眼睛，小羊的脑袋正对着自己，那可爱的脸庞上面写满好奇。

　　正当他还在半睡半醒的时候，这不怕人的小羊又伸出了自己的舌头，准备舔一舔眼前这闻起来香香的人，貌似味道还不错？

　　“停！”

　　王皓直接往后面退了几步，原本靠在树上的身体用屁股往身后挪动着，他伸出衣服的袖子将脸上的口水擦拭干净，然后直接把小羊抱在怀里。

　　“我说你到底想要干嘛，为什么要舔我的脸，乖乖吃草去，要不然就去找妈妈喝奶。”

　　这头小羊看起来漂亮极了，浑身的毛发雪白雪白的，摸上去又软又舒服，身上还洋溢着一股奶香味。

　　大概是出生没多久，不像那些成年羊的毛发上面全都是一层油脂。

　　它那下垂的耳朵微微晃动着，黑宝石般的眼睛滴溜溜转动起来，尾巴很短，像是一撮绒毛贴在屁股上面。

　　这小家伙一点不怕生，在王皓怀里使劲儿蹭着，还伸出舌头想要舔一舔。

　　这个时候王皓总算是回想起来，自己原来是忘记撤销身上的法术了。刚刚在驱赶羊群过来的时候，他在身上设了个法术，就是吸引绵羊不要走开的，谁知道竟然会把一头小绵羊吸引过来。

　　白白的小脑袋一摇一摆，小蹄子也很干净，叫声清冽柔和，王皓不假思索的就给它取了个新名字：喜羊羊。

　　抱着喜羊羊从地上站起来，王皓也没管屁股上、腿上是不是有一些灰尘什么的，他踮起脚尖查看了一下四周，发现自己父亲正在羊群边上叼根草。

　　“放羊其实很无聊，对吧？”王皓走过去，用脚踩在岩石上，自言自语的说着。

　　王力醇点点头，刚刚才过去半天的时间，他就有些待不下去了，所幸这边还能有网络，起码能看看手机什么的。

　　“你怎么把这头羊抱过来了？”

　　“它叫喜羊羊，刚刚我睡着了，这家伙居然舔我的脸。喜羊羊，跟爷爷打声招呼。”

　　也不知道这头小羊听懂没有，它偏头看了王力醇一眼，然后咩咩叫了一声。

　　“哟呵，这还真能听懂，该不会是成精了吧？”王力醇一下子就喜欢上了这头小羊，取消了吃羊羔肉的打算。

　　王皓把喜羊羊放在草地上，拍了拍它的后背，让这家伙自己慢慢吃草。

　　或许它是一位淑女，吃草的时候很是缓慢，一点也不狼吞虎咽的。先叼起草的一边，放进嘴巴进行咀嚼，嚼完一部分之后再放进嘴巴一部分继续嚼，这样反复好几次才把草吃完。

　　当它咀嚼的时候，上唇跟下唇反方向的蠕动着，看起来特别有意思，王皓还没有这么认真观察过绵羊吃草。

　　他查看了一下手表，发现已经接近一点了，关切地问道：“爸，你肚子饿了没有？在金子马鞍上有个小袋子，里面装着牛奶、矿泉水跟三明治，你去拿来吃吧。”

　　“饿倒没饿，就是有点渴了。我去喝口水，刚刚我还思索着是不是要去那边的小溪喝水，就怕野外的书有寄生虫。”

　　第一次当牛仔的王力醇根本什么都没有准备，来放羊就把自己带过来了，其余什么装备跟后勤都没有。

　　而就在这个时候，王皓的手机不合时宜的响了起来，那声音直接将还在吃草的喜羊羊吓了一跳，这受惊的小羊飞快的迈开四条小腿，急速跑回到羊群里面去找妈妈。

　　王皓见状，忍不住低声笑了起来，这小羊的胆子也太小了一点。

　　他掏出手机查看了一下，居然是班纳打过来的电话，于是按下接听键：“嗨，伙计。最近过得如何，有没有什么新鲜的事情可以跟我说说？”

　　“新鲜的事情啊，大概没有。我的生活都是那么乏味，忙着泡妞跟工作，你不会感兴趣的。”

　　“好吧，那真是一个遗憾。所以你打电话过来是为了？”

　　班纳在电话里面笑了一声，开口说道：“我是为了一个朋友，我想推荐他去你们牧场工作三个月，你觉得可以吗？”

　　王皓皱了皱眉头，并没有直接拒绝掉：“为什么只呆三个月呢，要是能长期留下来就更好。对了，他叫什么名字，我留意一下。”

　　这毕竟是班纳第一次开口让王皓帮忙，所以王皓根本不在乎来的到底是谁，只要自己能帮到忙就行，哪怕来一个混饭吃的，牧场也不是养不起，反正只有三个月。

　　“能在你们牧场呆三个月就很不错了，你应该知道的，他叫哈里。”

　　“The Harry？是我想象中的那个人吗？”

　　“没错，就是哈里王子。”班纳肯定了王皓的猜测，“现在英国那边形式有点乱，他父亲刚刚爆出丑闻，所以哈里不想回去。于是皇室那边就顺势让他在澳洲体验生活。”

　　王皓正在心里面默默盘算着，哈里王子的爹，不就是戴安娜王妃的丈夫，也就是查尔斯王储，这人又闹出了什么幺蛾子？

　　可这么大一个英国王子扔在自己牧场里面，万一出了什么事情，自己可负不起任何责任。

　　“你确定让他来我们牧场吗？悉尼或者墨尔本周边已经给有很多这种牧场才对，我担心他的人身安全，总不能在我们牧场给他设置一个连队的保镖吧。”

　　万一哈里王子这尊大佛真在黄金牧场出了一丁点问题，那英国跟全世界的媒体还不得用口水把王皓给喷死。

　　“伙计，这其实是一件好事，哈里现在并不需要过多的关注，在你那个牧场能减少媒体的追踪。顺便还能提升你们牧场的名声跟地位。看英国王子都去黄金牧场当牛仔了，你们还有什么可质疑的！”

　　“话虽然这么说，那我给他开多少工资划算？正常牛仔的水平么。”

　　“你看着给就行，他应该不会介意的。事实上，他听说你们牧场很久了，很喜欢你们牧场的牛肉。”

　　王皓幽默地说道：“希望他不要监守自盗，自己把牛拖出去宰了。”

　　班纳一头黑线，“你把一个王子想得也太坏了，他根本就不需要这么做。”

　　“那行，我让安娜还有贝托尔德跟你这边对接吧。幸亏我请了一个英国管家，不然还真不好对付王子。”

　　“相信我，这对你只有好处没有坏处。”班纳言简意赅的说着。


第951章 拯救母羊

　　“你刚刚在打电话？”

　　拿着矿泉水瓶的王力醇随口问着，他并不是要刻意去打听这些隐私，也就是关心自己儿子一下。

　　王皓接过水瓶，他叹了口气说道：“班纳找我，哈里王子想要来我们牧场打工，体验生活。我不好意思拒绝，就答应下来了。”

　　“就是之前去马术俱乐部开业的那个哈里王子，他要在牧场呆几天来着？”

　　“貌似三个月，你说会不会有英国特工来保护他，比如军情六处的人。幸好我们要去悉尼呆一个月左右，不然肯定不舒服。”

　　王力醇拍了王皓的肩膀一下：“你傻啊，人家王子来你这个牧场打工，百分百是班纳在运作，不然他在悉尼享受花花世界不好，非要来这个鸟不拉屎的地方。每天除了工作，连娱乐的地方都没有。”

　　“也是，得给他分配一个轻松的工作。希望三个月赶紧快点过去，别弄出什么幺蛾子来最好。”

　　王皓觉得自己牧场这个庙小，容纳不下大佛，但既然都答应来，他得抓紧时间告诉莱纳德跟贝托尔德，让他们分别在工作跟生活上照顾好那位大爷。

　　放羊的生活非常惬意，王皓父子俩很少有机会可以在一起呆这么长时间，所以沟通得还算畅快，不知不觉就到了下午三点多。

　　重新骑在马背上，让coco跟小黑獒把散乱的羊群重新聚集起来，然后慢慢悠悠的晃回生活区那边的羊圈。

　　一群群的绵羊从四面八方汇聚到这些羊圈里面，咩咩的羊叫声此起彼伏，牧羊犬不停地奔跑着维持秩序。

　　而牛仔们则是骑着马，有条不紊的指挥着羊群，让它们不至于跑错了位置。

　　每个羊圈的占地面积都很大，隔得也有些远，这些怪兽一样的建筑慢慢将羊群给吞噬，最后关上栅栏放上干草跟水还有一点点饲料，就可以下班了。

　　“还是508头羊，数据对比之后，全部都是早上从这里出去的。”王力醇觉得自己应该算是学了哑巴英语，可以看懂这些东西，却不能读出来。

　　王皓将牛仔帽挂在马鞍上，他欢呼了一声，“总算是结束了，估计我以后都不想这么干。”

　　整理好其余羊圈的牛仔也骑着马来到王皓旁边，他们一个个都很诧异的看着王力醇，“老板，你父亲也去放羊了，你看起来跟他很像。”

　　“当然，我爸很喜欢这样的生活。以后有时间，你们可以跟他一起去钓鱼或者打猎。对了，你看见莱纳德了么？我有点事情找他。”

　　“他在9号羊圈那边，貌似有头母羊走在路上就分娩了。现在兽医跟他都在那里处理后续。”

　　王皓点点头，然后对着王力醇说道：“爸，我们过去看看，现在回家还有点早。”

　　冬天黑得比较快，只要在天黑前到屋里面就没有问题。

　　骑马来到羊圈，莱纳德正跟兽医蹲在一头母羊旁边，这头母羊看起来状况非常不好，已经是奄奄一息的样子了。

　　“发生什么事情了？”

　　王皓飞快的从马背上跳下来，他快速询问着兽医杰弗森，这头母羊的分娩已经完成，但却精神状态不佳。

　　杰弗森带着手套跟口罩，他叹息了一声说道：“之前因为分娩胎位不正，它一边走一边生产，结果花了差不多两个小时才分娩出来。现在基本上已经就不回来了，它们得补充点钙才行。”

　　眼睛刚刚才睁开的小羊根本还站不起来，它细长的小腿努力想要站着，可总是不停地颤抖，然后摔倒在地面上。

　　因为羊的天地很多，大自然的规矩是优胜劣汰，所以一般的小羊在出生后很快就会行走。

　　这头小羊身上的羊水都没有被舔干净，再加上营养有些不良，所以站立几秒钟就要摔倒。

　　细细的叫声从小羊嘴里发出来，它努力寻找着妈妈的位置，然后晃晃悠悠、跌跌撞撞的移动过来。

　　虽然不知道妈妈为什么不理自己，可小羊的本能驱使着它寻找到母羊的乳房，然后低头开始吃奶。

　　“这都是我的错，明明知道它怀孕了，可是没有重点关注它。我应该更细心一些的。”莱纳德整个人充满了自责，他在发现母羊有难产的迹象之后就给兽医打了电话，同时自己也在做一些努力，但依然无济于事。

　　王皓拍了拍莱纳德的肩膀，“这不是你的错，几百头羊里面，想要看到这一头正在分娩的羊很困难的。放心吧，它没事的。”

　　杰弗森也以为王皓只是在安慰莱纳德，他这个兽医基本上都要宣布母羊的生命走向终结了。

　　生命探测术从王皓手上传出来，这母羊几乎来到了生命的最后。不知道是不是回光返照，它的眼睛里面一下子就有了神彩，看着自己刚刚来到世间的孩子，母羊温柔的伸出舌头，将它头上的毛发慢慢梳理起来，然后留下了不舍的眼泪。

　　正在吃奶的小羊根本体会不到自己母亲的复杂情感，自顾自的吮吸着。

　　在场的几人心情都很沉重，眼睁睁看着一条生命这么消失，这母爱让人动容。

　　王皓也一脸惋惜的样子，但他却接连施展了几个治愈术在母羊身上，然后又用魔力直接灌注它体内，是死是活，就看治愈术的威力了。

　　或许是母羊放心不下这头小羊，它的求生欲非常旺盛，再加上治愈术的作用，竟然从鬼门关绕了一圈，又回来了！

　　杰弗森还以为母羊是在回光返照，可等了一会儿之后，它还是那么精神奕奕的，他开始怀疑起自己的医术来。

　　“不应该啊，没道理。”担任兽医已经十多年的杰弗森已经完全迷惑了，嘴里叨叨念着。

　　王皓拍了一下他的肩膀，明知故问道：“杰弗森，它的状况还好吧？”

　　“看起来还不错，应该是度过了最危险的时候，现在我们把它带去单独的病房修养就好了。”

　　莱纳德总算是放心下来，自己不至于那么内疚，而这头小羊也不会失去母亲。


第952章 签约大单

　　等一切忙完之后，王皓才拉住莱纳德，将哈里王子要抵达的事情告诉他，“我们就当他是来这边度假的吧，什么工作轻松就让他去，他们那边应该有负责宣传的工作人员会拍照、摄影，驱赶一下牛群，采摘一下玫瑰花什么的吧。”

　　“我还以为老板你说要一视同仁呢。放心吧，我明白，不会把清理羊驼屋的工作交给他的。”莱纳德很风趣的说着，那个工作可是牧场人人厌倦，当然清理羊圈跟牛棚同样好不到哪里去。

　　王皓叹了口气，回答说：“那可是王子，我还得找地方让他住。明天我就去悉尼了，有什么时候打电话给我或者安娜都行。”

　　“放心吧，我一定会好好准备，不会给牧场造成任何困扰的。”

　　“嗯，我对你很信任，贝托尔德会跟你详细说一下他关于皇室的一些了解。想要了解英国皇室，找一位专业管家是最有帮助的。”

　　莱纳德笑了笑，他倒是忘记自己牧场还有一个真正的英国人，这样自己身上的担子才不算是太重。

　　回到生活区，王皓将帽子扔在墙上挂起来之后，整个人就倒在沙发上，放羊的一天又累又无聊，他觉得这只适合那些耐得住寂寞的人以及文艺青年，文艺青年可以一边看书一边放羊，自己总是无所事事。

　　苏景跟刘萍回来的时候，看到的就是这样的场景，她们纳闷极了，出去放了一天羊，回来怎么就这个表情。

　　“他是无聊惹的祸，到了放羊的地点之后，站也不是，坐也不是，只好玩手机跟睡觉。要我说啊，你把羊驱赶过去之后，就自己去干别的事情。等下午三点多之后再过去吧羊驱赶回来，反正有牧羊犬，也不会走丢一头羊。”

　　王力醇毫不留情的揭开王皓的伤疤，让他无言以对。

　　一家人高高兴兴的聚在一起吃晚饭之后，就各自回到自己房间里面收拾东西，准备前往悉尼，因为苏景的预产期快到了。在黄金牧场这边比较偏僻，最近的医院隔得相当远，悉尼那边的医院有她每一次产检的资料，而且分娩的医生都已经安排好，就等着最关键时候的到来。

　　……

　　“你计算过没有，从别墅这里到那个医院，需要半个多小时的车程。该准备的东西都要打包放好，随时就能提着去医院。”

　　刘萍是过来人，她认真查看着王皓跟苏景准备的包，然后又放了两条毛巾进去，同时拎着两件婴儿衣服说道：“这衣服应该不是纯棉的吧，摸起来这么光滑，要是抱她的时候手滑摔伤了怎么办。还有，衣服的大小很关键，别太紧，这样容易把孩子勒着。太松的话，就没有保暖的效果。”

　　王皓跟苏景两人坐在飞机的沙发上，目瞪口呆的看着自己老妈如数家珍的介绍着这些东西。

　　“宝宝的衣服最好是用纯棉的，这样吸汗好，透气性也不错，易于清洗，不会刺激到宝宝的皮肤。等会儿下飞机之后，我们去逛逛育婴店，找纯棉衣服。虽然不一定会用到奶粉，但你最好还是去买一点当不时之需，纸尿裤有了，湿纸巾、护肤霜、吸奶器都有，这些都是必备的。”

　　“妈，幸亏你来了，不然我可真不知道怎么办才好了。”王皓由衷的说着，他跟苏景都是依靠书上说的来准备，并没有经过实际的检验。

　　刘萍将这些东西装好放在包里，同时自言自语的说着：“坐月子的食物也要准备好，你们虽然年轻，但坐月子会让你们把以前的病都养好。我看咱们牧场的那些鸡蛋跟母鸡都很不错，用来熬汤很滋补。”

　　“行行行，到时候我直接让这架飞机飞回牧场去拿食材，您啊，就别担心了。还是好好准备抱孙女儿吧！”

　　等了这么久，总算是等到了预产期的临近，王皓希望自己的宝贝女儿按时出来，别让自己等候太久。

　　现在汤包正慵懒的在沙发上滚来滚去，胖乎乎的身体看起来可爱极了，但苏景很遗憾的抱着它，“汤包，你看不到刚出生的时候了。等你在好莱坞拍戏回来，一定要跟橙橙好好相处啊。”

　　在出发前，就已经正式确定了汤包跟《加菲猫》剧组的协议，王皓这次送苏景等人去悉尼之后，自己则是马不停蹄的带着汤包还有安娜·罗伯特去好莱坞那边签订合同然后配合参加新闻发布会。

　　如果是其余时间去好莱坞的话，王皓还想逛一逛，可现在他恨不得自己有分身术，一半在悉尼一半在洛杉矶。

　　飞机抵达悉尼国际机场之后，苏景就跟着刘萍还有王力醇走下飞机去，莉亚开车载着他们出去。

　　至于王皓自己，则是拿着护照跟签证，还有汤包的众多检测合格证重新过安检，在国际候机区等待自己飞机的起飞。

　　“安娜，你这边的工作都已经交接清楚了吧？”王皓认真询问着，他看着眼前提着两个旅行箱的安娜·罗伯特，隐隐约约觉得有点问题。

　　她一个女人在好莱坞那边人生地不熟的，带着汤包似乎有些危险，应该雇一个保镖才行。

　　“我的工作移交给了下属，当然，我在好莱坞那边也可以办公，反正都是利用网络，只不过有时差的因素，可能会错开。”

　　“你就当是休假吧，在汤包拍摄之余，你们俩可以随便玩随便吃，都算是公费报销。”

　　王皓不会亏待自己人，他不想让汤包在好莱坞的生活太过于艰辛，能偷偷懒最好。

　　此前，在安娜·罗伯特的斡旋下，艾肯娱乐公司把汤包的片酬提高到了180万美元，代言费还是没有变，但是增加了许多保护汤包权益的条款。

　　而王皓也直接按照娱乐经纪人的抽成水平，给安娜奖励了20万美元当做谈判的奖励，这样一个大单跟真正的经纪公司都差不了太远。

　　汤包虽然很不喜欢狭小的笼子，但在这种公众场合下，王皓根本不可能把它给放出来，哪怕大家都喜欢它。


第953章 好莱坞发布会

　　从悉尼到洛杉矶十多个小时的飞行总算是告一段落了，王皓下了飞机之后，机组人员就快速去补充燃料顺便做维护，因为在24小时之后，又将重回悉尼。

　　此时的北半球已经来到了夏末，天使之城里面有着众多奇形怪状的建筑，这是一座充满梦幻情调的城市。

　　随便站在街头，王皓就能够感受到LA居民们对生活的热情，这是一个值得为之流连驻足的城市。

　　一提到洛杉矶的大名，无论国内还是国外的人们都对这一清二楚。在这常年四季如春的城市里，加州阳光和煦的洒在街头，肤白貌美的窈窕女郎们穿着热裤，毫不介意的秀出自己曼妙身材。

　　这里有着迪士尼乐园跟环球影城，来自全世界的游客在此处汇集，或许旁边一个行人就是来自西班牙，也有可能墙角正在拍摄涂鸦的摄影师来自韩国。

　　这是一座奇迹的城市，最引人关注的还要属好莱坞，阳光照射在贝弗利山上，那银色的好莱坞几个字闪耀着光芒，让来往的游客都忍不住抬起头观看一下。

　　“先生，我们预定的房间就是在曼哈顿海滩边上。现在可以先去把行李放好，等会儿去签合约之后就召开新闻发布会。”

　　安娜·罗伯特把行程安排得很好，王皓不用花费任何心思。

　　这边聘请的保镖也开着车在机场等候多时，王皓将汤包放在肩上，提着大包小包就走了出去。

　　大名鼎鼎的曼哈顿海滩上人来人往，这里是许多电视节目跟好莱坞大片的取景地，诸多帅哥美女在此汇聚，身穿比基尼的豪放派美女，裸露上身的肌肉帅哥，还有几个萌娃光着脚丫跑来跑去。

　　昂贵的跑车与海岸边奢华的别墅酒店，王皓甚至觉得这酒店的外表看起来有些眼熟，不知道是在哪个地方曾经见过。

　　王皓的根本没有带什么行李，他的包里全是汤包喜欢的食物还有它的玩具，小家伙要在洛杉矶带一个多月时间，得把东西准备齐全才行，不然想要临时购买可不是件容易的事情。

　　“安娜，你自己注意人身跟财产安全，你知道的。”王皓依依不舍的抱着汤包，他可真不放心将汤包放在好莱坞这边，万一走丢了怎么办呢。

　　汤包比金钱重要多了，哪怕要他舍弃一半的身家，王皓也不会皱眉头。

　　安娜·罗伯特拍着胸脯答应着：“老板，你可以随时监督我们，我可以用Facetime帮你直播一下汤包每天的工作还有娱乐情况。要是你不方便看，我可以录制成视频。”

　　“这个可以有，或许应该配一个专门的DV？”

　　“DV是不允许带入到片场的，用手机拍，大家都会装作没看见，但好莱坞的剧组都是有规定的，万一DV泄露出去怎么办？”安娜·罗伯特摊开手，她对这些挺了解的。

　　喂汤包喝了一点水之后，王皓就让保镖开车载自己两人还有汤包去往艾肯娱乐定下来的发布会现场，他们得去签订正式的合约，之前只是签了意向书。

　　此时的四季酒店外已经是人头攒动，许多媒体都抵达现场，虽然还没有到时间，可记者门都已经开始整理起自己的装备来。

　　王皓等人非常低调的进入到酒店，找到前台接待说道：“你好，请问一下约翰·科恩现在哪个房间呢，我叫王皓，之前有过预约。”

　　声音甜美的前台小姐查阅了一下登记簿，然后指着前面说道：“科恩先生正在那边的会议室外面，请跟我来。”

　　约翰·科恩就是新版《加菲猫》的制作人，他在好莱坞也算是赫赫有名的制作人，尤其是动画方面颇有建树。

　　此前票房跟口碑大火的《神偷奶爸》（也有译名叫卑鄙的我）以及目前正在热映的游戏改编电影《愤怒的小鸟》都是他的杰作。

　　艾肯娱乐公司这边已经把四季酒店楼底的会议室包下来，现在正好就是让王皓等人进去。

　　合约是之前就已经让律师查看过了，但为了防止现在又增添了什么条款，王皓依然在洛杉矶这边聘请了一个律师，专门对比前后合同有没有差异。

　　“上帝，它看起来可真像加菲，除了不能双足行走。”一个黑色圆框眼睛的络腮胡中年人惊讶的感叹着，他目光灼灼的盯着汤包不放。

　　汤包很人性化的翻了翻白眼，然后用尾巴勾住王皓的脖子，将脑袋转到另外一边去，不理这人。

　　王皓倒是伸出自己的手，谦虚着说道：“老实说，它跟加菲的外表差距还是挺大的，我觉得比较像的就是它们的体型，都很圆润。”

　　“我并不这么认为。外表有差距，但它们的性格却如出一辙，如果加菲看到一个陌生人走过来，肯定也是翻翻白眼，然后直接无视掉。顺便说一下，我叫吉姆·戴维斯，你可以叫我吉姆。”

　　“我是王皓，你可以叫我王，也可以叫皓，反正我周围朋友都是这么随便称呼的。”

　　吉姆不停地打量着汤包，眼睛里面的喜爱溢于言表，“王，最开始我听说约翰花重资请了一位动作捕捉的动物演员，我那时还在极力反对，认为现实中没有什么动物能够将加菲的神韵表现出来。但我现在不得不收回自己的话，它的确有这个魅力，我想大家肯定会喜欢上它的。”

　　这个时候，约翰·科恩忙碌了一会儿，总算是走了过来，他看着相谈甚欢的两人，打趣说道：“你们俩已经互相认识了，那太好了。合约没有问题的话，我们现在就签订吧，发布会就在20分钟之后。”

　　“你知道的，我很少参加这样的发布会，所以要是搞砸了，可别怪我。”王皓一边刷刷刷的签字，一边提前打预防针。

　　“放心吧，我们只是做一个简单的发布会，并不会涉及到太多的内容。汤包这个小家伙不怯场就行，到时候肯定很多闪光灯对准它。”吉姆现在已经彻底喜欢上了汤包。

　　王皓虽然不知道他的具体身份是什么，但猜测应该是剧组的重要成员，说不定是导演还是什么的，汤包能够跟吉姆交好的话，那对拍摄肯定有利。


第954章 懵逼的记者

　　“好了，媒体基本上都已经到位了，现在出去吧。王，你等会儿确保汤包不要捣乱，安安稳稳开好这个发布会吧。”

　　约翰·科恩作为制作人，这些事情都是他要忙碌的，倒是吉姆·戴维斯闲得很，就跟王皓站在一边，等待着出场。

　　他拍了拍汤包的肩膀，羡慕地说道：“你放心，记者们会喜欢上汤包的，它是如此可爱。我现在都想去养一只这样的猫，可我妻子有过敏。”

　　“Oh，这真是件遗憾的事情。”王皓并没有说太多，只是附和着。

　　这个时候，工作人员走了过来，她做了一个邀请的手势，“先生们，请跟我来，前面的桌子上有你们的名字。”

　　走过一个小通道，王皓还没有走出去，就听见一阵喧哗的声音，还有相机拍照的咔擦声。

　　他壮了壮胆子，自己也是接受过多次采访的人，怎么能在美国这个地方怂了呢，于是挺着胸脯朝着前面走了过去，顺便帮汤包整理了一下毛发。

　　而此时发布会现场的记者们则是满脸好奇的看着桌子上面摆着的名字，约翰·科恩这当然很熟悉，是知名制作人，吉姆·戴维斯也不错，是加菲猫漫画的作者，那个Hao Wang是谁？

　　这看起来有点像是个中文名字，难不成是制片方聘请的中国导演？还是说着是电影的投资方，毕竟中国资本进入好莱坞也不是什么新鲜的事情。

　　可另外一个牌子上面写着的Tangbao就更让人迷糊不解了，这又是什么？

　　带着一个个的疑问，记者们率先开始拍照再说，名字什么等会儿就知道了。

　　不断亮起的闪关灯交织成片，当王皓从黑暗里面走出来时，他觉得自己的眼睛都快瞎了。

　　他下意识的用手掌护住汤包的眼睛，免得被这些光线给刺激到了。

　　过了好一会儿之后，他才恢复过来，微眯着双眼朝着自己的位置走了过去。

　　穿着九分裤的王皓看起来颇有明星范儿，一身淡蓝色的美国队长T恤很显年轻，他外表俊朗不凡，身材看起来也很不错。

　　所以好莱坞的记者们都暗自思考起来，这莫不是电影的演员？可加菲猫漫画里面没有任何亚洲人的身影，难不成制片方敢冒大不韪，把加菲猫的男主角设置为亚洲人？

　　然而当这些人看到王皓怀里的汤包之后，视线一下子就挪不开了，这只猫看起来很胖很萌，一点也不惧怕现场的记者。

　　汤包从王皓的怀里挣脱出来，它好奇的打量着桌子上面的一切，伸长爪子摸了摸麦克风，然后发出一声刺耳的噪音。

　　这突如其来的声音把它吓了一跳，整个身体一下子就缩到王皓怀里，将脑袋埋下去，稍后又抬起头来，露出眼睛，谨慎的看着前方。

　　调皮的汤包眼见没有再发出声音之后，它的胆子又壮大起来，开始用两只爪子玩起桌上的小瓶矿泉水瓶。

　　心思灵敏的记者此时已经用谷歌查出来这两个英文名字的含义，并且对制片方的想法做出了猜测，现在就等着验证。

　　“大家下午好，很抱歉在这个时候让你们来到发布会现场。我们现在要宣布一件事情，新版《加菲猫》大电影已经立项，我们即将展开拍摄，将制作成一部真人与动画CG并存的电影。

　　漫画的作者吉姆·戴维斯先生将作为影片的自信制作人，全程参与到电影的制作中来，把最原汁原味的加菲带给观众。

　　另外电影将制作出加菲的3D动画来，同时我们很荣幸的邀请到可爱的汤包担任加菲的动作捕捉演员，由它来饰演加菲，增加动画的灵动性。

　　电影目前是有艾肯娱乐公司联合华纳共同开发，预计投资5000万美元，打造系列电影。大家有什么问题的话，可以依次询问。”

　　王皓在一边听着约翰·科恩的讲解，老老实实当起了背景板，他没想到刚刚跟自己交谈的吉姆居然是加菲猫的原作者，怪不得他那么喜欢汤包。

　　记者们用录音笔或者摄像机将约翰·科恩的这番话原封不动的纪录下来，这完全就是大爆炸。

　　《加菲猫》的重新拍摄在业界内早有传闻，这些媒体自然也听到过类似的风声，但他们却截然没有想到制片方这么大胆，竟然让一只真正的猫来饰演加菲。

　　对于很多观众来说，加菲这个形象伴随着他们慢慢长大，有着情怀做支撑，要是换成一只真猫来饰演，这毫无疑问会影响到加菲在他们心中的形象，从而抵制电影、声讨汤包。

　　“科恩先生，我们知道现在科技已经足够发达，曾经的两部电影里面，加菲的形象都是通过电脑技术实现的。现在用真正的猫咪来饰演加菲，这是科技的倒退吗？另外，我们比较怀疑它是否能够演好加菲。”

　　“其实，在做这个决定前，我们也有很多不确定。毕竟加菲的性格很独特，它是世界上独一无二的存在。直到有一天，我在网上看到汤包的几个视频片段，然后我惊讶的发现这跟漫画里面的加菲无比的契合。先生们，我建议你们回去之后，在YouTube上搜索一下汤包的视频，然后你肯定也会爱上它的。”

　　“王先生，刚刚我们查阅信息发现您是一位澳洲的年轻富豪，你觉得汤包的演技能够演出加菲的神韵吗？另外，能稍微透露一下这小猫的片酬是多少吗？我相信大家都很好奇这个问题。”

　　问题居然抛到自己这边，王皓想了想，对着麦克风说道：“事实上，我从来没有怀疑过。汤包是个很聪明、机灵的小家伙，如果它达不到要求的话，我也不会让它来饰演。另外，片酬是商业机密，我签了保密协议的，不过透露个大概应该无所谓，7位数片酬。”

　　“同时汤包还是我们电影的全球推广大使，给这部电影当代言人。”约翰·科恩在后面加了一把火说着，电影就怕没话题没关注，现在把这些东西扔给记者之后，肯定有各种各样的报道。

　　汤包可不在乎这些，它入神的用爪子将矿泉水瓶推过去推过来，玩得不亦说乎，根本不在乎记者的评论。


第955章 牧场小公主

　　事实上，让汤包来通过动作捕捉的方式饰演加菲猫，这本身就是噱头重于实质事情，王皓跟制片方都很清楚。

　　但汤包的表现依然非常亮眼，记者们虽然不是很看好汤包能演出加菲的神韵来，可现在谁也不忍心说它的坏话，萌就是正义。

　　“我们会用动作捕捉技术严格要求汤包，另外工业光魔也为我们的后期制作保驾护航，相信未来呈现在大银幕上面的一定会是最好的加菲。”

　　吉姆·戴维斯作为《加菲猫》的漫画作者，他的话语非常有权威性，而他对汤包的喜爱更是溢于言表：“如果说现实中有任何一只猫能担任这个重担，那我想一定是汤包。其实我之前看过它的一些视频跟照片，但现场见到它的时候，完全就被征服了。这会是最明智的选择。”

　　王皓很给面子的鼓了鼓掌，汤包这家伙也有样学样，不明就里的看了周围人一眼，也将两只小前爪举了起来，然后粉嫩粉嫩的肉垫轻轻拍起来，一下子谋杀了不少记者的心。

　　发布会结束之后，根本没有多少人关心电影的导演到底是谁，现在这边最火热就是汤包，王皓不得不将它放在桌面上，让记者们可以多拍几张。

　　可小家伙不干了，这些闪光灯晃眼得很，它用爪子勾住王皓的衣服，想要往上面爬。

　　“行了行了，我们现在出去吧。”

　　王皓随手一捞，就将汤包放在自己肩头，然后在工作人员的簇拥下离开了发布会现场，只留了一个背影在记者那边。

　　后台，约翰·科恩打趣地看着王皓，他开口说道：“你跟它的感情可真好，难不成要在好莱坞呆一个多月？”

　　“我也很想这样，但我妻子马上就要到预产期了。我得回悉尼去陪她，后面汤包就拜托你们照顾了，它是个很听话的家伙，你们放慢语速就能跟它交流。”

　　吉姆·戴维斯瞪大了双眼，“你确定它能听懂我们的话？”

　　“为什么不试试呢？”王皓得意的回答说着，他对汤包可是信心十足。

　　约翰·科恩想了想之后，将自己的语速放慢几拍，一字一顿地说道：“汤包，你现在能做一个欢乐的表情吗？”

　　汤包抬眼看了一下眼前这个不算熟悉的人，它知道这是自己的顶头老大，所以很给面子的咧开嘴。

　　虽然猫咪的脸部肌肉并不发达，可周围这些人却能从汤包的眼睛还有神态里面看出它的兴奋，再加上那手舞足蹈的模样，算是完满完成了科恩的考验。

　　“哇噢，它表演功底还真不错。”吉姆忍不住夸赞道，随后他又开口问道：“Kitty，你能演出很沮丧的神色吗？你最爱的千层面被别人给吃掉了。”

　　谁知道汤包站在会议桌上，它歪着脑袋看着吉姆，嘴里喵喵的叫着，充满了疑惑不解。

　　“王，它这是没听懂吗？需要我语速再放慢一点还是怎么着？”吉姆一下子就困惑了，赶紧申请场外求助。

　　王皓摇摇头，解释着说道：“不，不是。汤包的意思是它不喜欢千层面，它喜欢吃小鱼干。”

　　这个小吃货一旦涉及到吃东西，立即把演员的自我修养给扔到一边。天大地大，吃饭最大，虽然汤包喜欢上了加菲，可不代表也喜欢加菲的食物，万万不能委屈自己。

　　讨喜的家伙分分钟就把别人给吸引成自己的粉丝，王皓一点也不怀疑它在剧组里面的人缘，可以预想到那种开心果的角色。

　　“王，别忘了我们后天就开始拍摄。这里是汤包涉及到的剧本以及时间安排，尽量不要迟到。”

　　“OK，我们会特别注意的。”王皓将这些东西交给安娜·罗伯特，以后就是由她带着汤包去拍电影。

　　从四季酒店出来，王皓甚至还看见有两个记者锲而不舍的拍着自己，并且还有人用半生不熟的普通话要求采访他。

　　然而，现在可不是接受采访的时间，王皓摆了摆手之后，就钻进保镖开过来的车里，十分低调的离开这里，前往自己居住的酒店。

　　……

　　而此时，那些新闻媒体的速度十分迅速，推特跟脸书上面都已经率先发布了简讯，具体详情跟照片则是在飞快的编辑当中。

　　“加菲猫电影版宣布重启，打造《愤怒的小鸟》《神偷奶爸》团队接手！”

　　“《加菲猫》投入拍摄，将由汤包这只异国短毛猫饰演加菲，据悉这将会采用动作捕捉技术，让汤包与真人演员对戏，后期将其换成加菲。”

　　“史上最高片酬的动物演员？汤包主人王皓透露，以七位数片酬加盟《加菲猫》！”

　　“业内人士表示不看好《加菲猫》电影版的拍摄，称动物演员具有相当大的不确定性。”

　　“独家揭秘，来自澳洲的汤包成功征服好莱坞！”

　　“加菲猫将由一只异国短毛猫饰演，近5成网友表示不看好。”

　　“投票，你觉得汤包能演活加菲吗？”

　　“【劲爆】黄金牧场攻占全球，汤包成为加菲饰演者！”

　　“汤包百万美元片酬加盟《加菲猫》，明年暑假电影院见！”

　　好莱坞的媒体率先发动宣传，而中国跟澳大利亚两国的媒体也不甘示弱，纷纷将这个消息转载回去，一时间网络上面闹得沸沸扬扬的。

　　光是新浪娱乐那条微博就引起了超过一万多条回复，网友们都被这个消息吓了一大跳，还以为是虚假宣传或者愚人节玩笑。

　　“卧槽，真的假的。汤包去演加菲，那画面太美我不敢看！”

　　“约约约，明年暑假电影院不见不散”

　　“好给力，百万美元的片酬，这比很多明星都要高吧，最重要的是它还不会在电影里面露面。”

　　“为什么不给汤包染发啊，直接让它演加菲，别弄什么动作捕捉技术。我老公吴彦祖都hold不住古尔丹。”

　　“太高大上了，这才是明星进入好莱坞的方式，直接饰演大片主角，比那些去钢铁侠或者生化危机里打酱油的女星好多了。”

　　“前不久才拍完Vogue封面，现在又跑去演电影，汤包这只喵的资源太好了。”

　　“虽然我很喜欢汤包，但却很担心电影质量，担心变成大烂片。”

　　“楼上+1，太蛋疼了，虚拟技术不好吗，非要跑去演这个。”

　　“年度烂片种子，可怜的汤包，被自己主人给害了。”

　　“好幸福，这么多gif动图，统统保存下来。我要凑够汤包表情包，就能召唤神龙了！”

　　“我去，别人家的猫系列”

　　“天啦撸，淫家也好想养一只这样的猫咪”

　　“你们说会不会这是王皓特意投资电影，然后用这部电影来捧汤包？作为投资方来捧演员，瞬间脑补人兽恋。”

　　微博上面的评论都很有趣，大家几乎都在担心汤包会出演一部大烂片，到时候要背锅的可就是这只猫。

　　不管怎么说，汤包出演加菲猫的这个话题很快就窜上热门微博榜，在没有找任何水军的情况下，硬是把某某明星大婚的消息压在了第二，自己讨论热度激增。

　　就连王皓自己也在这个时候，发布了一个九宫格照片，同时官方宣布这件事情：“很开心汤包能够得到《加菲猫》原作者还有制片人的喜爱，这次拍摄是一项巨大的考验。同时汤包将担任电影的全球推广大使，这次赚的钱能买很多猫粮了，因此以后就不会再接任何戏，安安心心过米虫生活。”

　　发完这条微博之后，王皓就把手机关上了，一点也不管网络上面的震动，他要准备返程回悉尼了。

　　……

　　“安娜，你别送我了。现在我就把汤包交给你，你一定要好好对它呀。”王皓依依不舍的将汤包递给安娜·罗伯特，他眼睛里面有太多的舍不得。

　　然而当安娜张开手臂想要接住汤包的时候，却尴尬的发现这家伙居然手足并用的抱住王皓的手臂，还把尾巴紧紧缠着，愣是不肯松手。

　　那一堆琥珀色的眼眸忧郁的看着王皓，仿佛在说主人别丢下我。可怜巴巴的小眼神几乎要让王皓回心转意，化身树袋熊的汤包也极其不愿意松开。

　　“乖，听话。没事的话就可以跟我视频一下，要不然我也会偶尔过来看你。一个月很快就结束，到时候你就能回家看妹妹了。”

　　像安慰一个小朋友般，王皓语重心长的对着汤包说着，他狠下心，用左手轻轻拍了拍汤包的后背。

　　安娜·罗伯特也很识趣，没有打扰一人一猫的道别，她静静的站在一边，看着汤包缓慢松开四肢，低垂着脑袋站在地毯上，忧郁的朝着方面里面走去。

　　“老板，我会好好照顾它的。”

　　王皓叹息了一声，转身朝着电梯走去，他最讨厌这种分别了。

　　“叮”

　　电梯门打开，王皓走入电梯之后就转过身来对着门口，银色的电梯门缓缓合上。

　　就在这个时候他看到了情绪低落的汤包突然从房间里面冲出来，然后蹲在电梯门的不远处，一脸伤感的看着自己，然后举起了前爪轻轻挥动着。

　　“再见，汤包。”

　　王皓在自己心里面无声的说了这么一句，他觉得自己并不是一个情绪外露的人，但现在却眼睛有些发涩，有那么一点冲动，想要转身过去将汤包带走，把什么电影拍摄扔在一边。

　　“先生，我们现在出发吗？”带着墨镜的保镖通过后视镜看了自己雇主一眼，片刻之后才开口询问着。

　　靠在真皮坐垫后面的王皓整理了一下情绪，他声音微微有些沙哑：“走吧。”

　　在好莱坞呆了二十多个小时后，王皓再一次登上飞机，然后飞离美洲大陆，直奔悉尼而去。

　　返程的飞机上，王皓兴致一点也不高，虽然这并不是诀别，可将汤包放在美国，自己却在澳大利亚，这让他十分担心。

　　空乘组的工作人员也能察觉到老板的不开心，所以一个个都保持沉默，生怕自己触了什么霉头。

　　倒是无所事事的王皓，直接在网上找到了之前两部加菲猫的电影，付费之后直接在线观看起来，算是打发一下无聊时间。

　　飞机平稳的在太平洋上空飞过，碧蓝的大海泛起层层波浪，波光粼粼煞是壮观，偶尔一个小岛看起来就像指甲盖般大小，根本察觉不到那是什么地方。

　　这个时候，墙上的卫星电话突然响了起来！

　　王皓将电影暂停，然后取下耳机，站起身来拿起了这个电话，他一接听，发现居然是从家里打过来的。

　　“儿子，我告诉你一件事情，你可千万别激动。小景现在已经开始阵痛发作了，我们正送她去医院的路上，估计是要生了！”

　　刘萍的声音有些颤抖，她又兴奋又紧张，现在正好是悉尼的夜晚，要不是莉亚开车，她都不知道朝着什么方向走。

　　王皓听到这话，整个人都愣住了，“妈，你们跟医院提前联系了吗？家里的待产包带没带，小景现在怎么样了？”

　　“带了带了，小景现在躺在车子里，你不用担心，一切都没有问题的。”

　　懊恼的扯住自己的头发，王皓很恨自己没事跑什么美国来，现在自己妻子就要分娩了，可自己还在太平洋上面，不知道会不会错过女儿的降生！

　　“杰西卡，我们还要多久到悉尼？能不能飞快点？”他扯开喉咙大声对着空乘人员吼着，恨不得插上翅膀飞回悉尼去。

　　“先生，我们还有7个小时才能抵达，飞机速度不能随意更改，很抱歉。”

　　此时的刘萍还在电话里面，她快人快语地说道：“要不然你跟小景说两句，我们马上就要到医院了。”

　　此时的苏景大着肚子，额头上面冒着冷汗，但她咬着牙，没有叫出来，整个人都紧张不已。

　　“我大概等不到你回来了，你女儿太想出来看看，估计等你下飞机的时候，就能看到我们俩。”

　　王皓心跳不断加速，他听到苏景虚弱的声音后，整个人都是一个颤抖，“别说丧气话，好好听医生的，我会尽快回来的。”

　　“那要是出了问题，你保大的还是保小的啊？”

　　在这关键时候，苏景不知道怎么抽风问出了这个问题，王皓都快给她跪下了。

　　“当然是母女平安最好，不然肯定保大的！”斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。

　　然而苏景却有些胡搅蛮缠，“那我以后要告诉橙橙，爸爸不喜欢她。”

　　“好好好，你以后慢慢给她说我的坏话，随便你怎么说。”


第956章 万千宠爱

　　挂掉跟苏景的通话之后，王皓一点也没有心情继续看电影了，他不停地在机舱里面踱步，根本停不下来。

　　自己妻子在悉尼待产，可他能做的事情却不多，除了不停地祈祷以外，没有别的方法。

　　这个时候，他不能打电话过去给家里人添乱，只能咬紧牙关等待着最新的消息。

　　“没什么好担心的，她身体素质挺好，宝宝也健康，一切都没有问题。”

　　嘴里碎碎念，王皓心里就像是一团乱麻般，不停地胡思乱想着，要苏景出问题了怎么办，要自己的女儿出事了怎么办，焦躁不安快把他给吞没了。

　　不管飞机上面的情况怎么样，刘萍一家在莉亚的帮助下，快速办理了各种手续，然后苏景就被推入了产房，在医生的帮助下开始分娩。

　　时间悄然过去，王皓在沙发上面握紧了卫星电话，期待的同时又有些害怕听见铃声，他这患得患失的情况一直持续下去。

　　不知道过了多久，电话终于响了起来，他眼疾手快的按下通话键，然后咽了咽口水：“喂？妈，现在那边情况怎么样了？”

　　“生了，小姑娘，体重有6斤2两，是在当地时间早上3点21分，哭声很响亮，有精神得很。你听听。”

　　哇啦哇啦的哭声通过电话传到王皓耳朵里面，他有那么一瞬间突然想要流泪，没能亲眼见到自家闺女，但这大声的哭叫让他感动又心塞。

　　虽然不知道为什么女儿会哭，这哭声让他也跟着心碎起来，恨不得开口让她别哭了。

　　“是挺响亮的。现在苏景怎么样了，她还好吧？”王皓可没忘记自己妻子，那才是受苦受难的人。

　　刘萍将手机交给苏景，此时的苏景因为麻药的药效还没有过，所以整个人还算是精神，虽然头发都被汗水浸湿了，可她精神的兴奋溢于言表。

　　“亲爱的，你辛苦了！”王皓由衷的说着，十月怀胎一朝分娩，这岂止是伟大可以形容的。

　　苏景好奇的看着眼前的护士用柔顺的毛巾擦拭宝宝的身体，认真检查胳膊腿儿什么的，不仅量了身高体重，还让家属用相机拍照留恋。

　　之后就裹在小被子里面放到小床上，并没有专门送到育婴室里，那小家伙不依不饶的哭着。

　　“还好，接下来才是真正考验你的时候，小家伙太可爱了。我拍了两张照片，准备发出去给大伙儿瞧瞧。”

　　“你现在的任务就是好好休息，先别玩手机了。我还有三个小时就到悉尼，等你睡醒之后就会看到我了。”

　　王皓并不懂得什么情话，他只是很担心苏景的身体，未来时间还长。

　　苏景现在是最脆弱的时候，可自己却不能陪在她们母女身边，王皓深刻的检讨着自己，不是合格的丈夫，也不是合格的父亲。

　　明知道预产期就是在后一周，可还是千里迢迢出差去好莱坞，谁知道调皮的橙橙不愿意在妈妈肚子里呆到那么久，火急火燎的来到这个世界上。

　　合上卫星电话，王皓咧开嘴笑了起来，当爸爸了！

　　这么大的消息自然要跟朋友们分享，王皓看到微信里苏景发过来的照片，视若珍宝的保存下来，然后上传到云端保存下来，就算换手机什么也不会影响到这个照片。

　　他摸了摸自己的下巴，眼前的小肉团子怎么看怎么顺眼，还要那小小的脚印，放大了看都才那么大点，简直一碰就害怕碎掉。

　　有女万事足，王皓率先用手机给自己在澳洲的朋友们发了条信息，随后又登录微信，在朋友圈里面晒了张脚印出去，让大伙来祝福。

　　不是他吝啬不发女儿的照片，实在是担心自己的朋友圈里面有人会透露给记者，他的目的就是保护橙橙不被记者打扰。

　　一波又一波的祝福潮流向着王皓涌过来，他也不嫌麻烦，一个个的慢慢回复着，不停地炫耀自己的女儿，炫女狂魔就此诞生。

　　“耗子，恭喜啦，你现在也迈入了奶爸的行列里面。”

　　“喜得千金，必须好好庆祝，赶明儿发个照片噻。”

　　“好家伙，居然不声不响当爸爸了，我改口叫岳父还来得及吗？”

　　“同，又多了一个国民岳父，就冲着你跟弟妹的颜值，小家伙以后肯定是个大美女。”

　　对于这种开玩笑的人，王皓则是回复道：“滚犊子，别跟我扯什么娃娃亲，国民岳父的。”

　　另外还有一些人在朋友圈的状态里面留言回复说：“皓总，小公主叫什么名字呀？”

　　“牧场小公主，以后肯定得闹翻天，期待那一天的到来。”

　　“哎哟，不错嘛，生个女儿多贴心。”

　　“统一回复，我女儿大名叫王雨橙，小名橙橙，英文名Cici”

　　收获了一大堆赞还有羡慕嫉妒恨之后，王皓才心满意足的将手机收起来，他万分迫切的想要抱一抱自己的女儿。

　　“恭喜你，我已经迫不及待想要看到自己的教女，她的洗礼是在什么时候举行呢？小岛修好了，这是Cici最好的礼物！”班纳的短信里面用了很多标点符号，这家伙居然半夜还没睡。

　　而在巴黎那边，由于时差关系刚好是晚上八点多，雷诺收到这条信息后，也快速回复道：“哇哦，这真是一个好消息，恭喜你成为父亲，这意味着你的空闲时间将大幅度缩小，但你会觉得无比的幸福。很期待圣诞节来澳洲玩，帮我跟小公主说嗨。”

　　“我真为你感到高兴，哥们。你们在哪个医院呢，明天我过来看看你们。”

　　飞机穿越过赤道，从北半球跨越到南半球，但从舷窗看下去，一切都没有太大的变化，浩瀚无边的大海静静的澎湃着。

　　王皓精神极度振奋，虽然理智告诉他现在应该好好休息，可一闭上眼睛他脑海里面浮现的就是女儿的样子，恨不得把手机里面的照片看穿。

　　虽然一宿没睡，可当他抵达悉尼机场的时候，却依然神采奕奕的。

　　都说人逢喜事精神爽，这话一点没错，当王皓罕见开始飙车后，出现在医院也不是什么奇怪的事情。

　　七点多钟的悉尼尚未日出，可医院的走廊里面就偶尔能看到穿着病服的人在走动着。

　　王皓来到护士台，非常有礼貌的询问道：“你好，稍微打扰一下。请问苏景女士在哪个房间呢？”

　　昏昏欲睡的胖护士正在跟睡魔做斗争，她听到王皓的话之后，立即将后背坐直，开口问道：“Sorry，你说哪位来着？”

　　“苏景女士，就是今天早上分娩的那位。”

　　“所以你是？”这护士认真打量了一下王皓，没确定身份前，可不能随便放人进去。

　　“我是她丈夫，昨晚出差没在家，现在才赶过来。”

　　于是，王皓就看到护士脸上挂起了一个鄙夷的表情，然后听到：“你真是一个糟糕的丈夫，居然在妻子分娩的时候出差，为什么不跟工作去结婚呢？”

　　王皓也有些赧然，他知道自己的确做得不对，所以也没有开口争辩什么，只是关切地问道：“所以她房间到底在哪里呢？我很担心。”

　　“318，现在应该还没醒，你动作轻一点。”

　　“谢谢，祝你有愉快的一天。”

　　顺着走廊找到病房后，王皓看到这房门紧闭，他轻轻拧开把手，小心翼翼的推开门，与此同时，他的心脏跳动速度莫名加快，充满了喜悦感。

　　此时，躺在床上的苏景脸色煞白，眉头紧锁，头发还微微有些散乱，在麻醉的药效之后，身体的疼痛就浮现出来了。

　　顾不得许多，王皓走到病床前，他伸手握住苏景的手，想要帮她减轻一下身体的痛苦。

　　炽热的双手叠在一起，王皓觉得世界上最美妙的事情莫过于此，他低下头亲吻了苏景的手背，然后将魔力还有治愈术施展在苏景的身体上。

　　她的身体一向被魔力养得棒棒的，虽然在分娩的过程中遭受了一些困难，可王皓的法术让她在睡梦中露出笑颜，眉头不再紧锁。

　　刘萍估计也是累坏了，她劳心劳力的忙了整晚，现在才有时间趴在另外的一张床上睡觉。

　　至于莉亚，当王皓之前刚刚进门的时候就发现了他，只是王皓没让她声张，免得打扰这些人的睡眠。

　　减轻了苏景的痛苦之后，王皓这才有时间认真打量着婴儿床上的橙橙，她皱巴巴的小脸还没有彻底张开，睡梦里面不知道梦到了什么，还轻轻的呷呷嘴。

　　一头乌黑浓密的头发跟别的小孩截然不同，红彤彤的脸蛋看起来格外娇嫩，小手蜷缩在一起放在嘴巴，香甜的睡着。

　　哪怕就是这样静静的看着，王皓也能感受到内心的悸动，这是自己女儿，期待了十个月的女儿。

　　他将手放在空中，隔着空气勾勒着橙橙的脸蛋，自己脸上则是流露出无比喜悦的神色。

　　“小家伙，但愿你慢点长大，希望你这一辈子健康快乐。”

　　王皓低头亲吻了一下橙橙的额头，然后把德鲁伊的祝福印在橙橙身上，她这辈子就不用担心受到动物植物的主动袭击，也不会被自然界的剧毒伤害到，是自然的宠儿！

　　这个法术，每个德鲁伊只有少数几次施展机会，所以格外的珍惜。

　　在澳大利亚这个毒物遍地走的国家，用这个祝福后，王皓就不会再有任何的担心，可以放心大胆的让她长大。

　　莉亚悄无声息的拍下这一张温馨的照片，打算等苏景醒过来之后就传给她，想必她一定会喜欢的。

　　或许是感应到有人触摸，熟睡的橙橙缓缓的睁开眼睛，那清晰可见的双眼皮配上又长又翘的睫毛，滴溜溜的大眼睛显露出来。

　　这一双眼眸格外动人，估计暂时还看不到太多东西，可王皓已经可以断言，橙橙吸取了自己跟苏景所有的长处，以后绝对是萌翻一片天的存在。

　　虽然她没有见过王皓，可血脉深处的熟悉感，还有王皓身上的友善的德鲁伊气息都让刚出生几小时的橙橙颇为熟悉，并没有直接大哭。

　　然而，这份熟悉并不足以填饱肚子，所以响亮的哭声从她嘴里冒了出来，这巨大的音量着实把王皓吓了一跳，自己女儿连哭闹都这么不凡。

　　睡在婴儿床上的橙橙闭着眼睛大哭着，同时将小腿儿抬起来，凌空微微蹬着，仿佛受到了天大的委屈一般。

　　原本熟睡的苏景跟刘萍同时醒了过来，她们看到王皓的第一眼，除了惊喜外，就是生气。

　　“你毛手毛脚的做了什么？”刘萍率先发难，自己孙女那么可爱，这儿子一点都不讨喜。

　　苏景则是看着王皓，也没问他到底是什么时候回来的，只是催促着说道：“你把橙橙抱过来给我看看，难道是肚肚饿了么？”

　　王皓之前已经接受过相当多次的培训，所以抱孩子的动作很标准，不过刘萍则是在一边虎视眈眈的看着，生怕王皓没抱稳。

　　手臂上这个小肉团子似乎太过于柔软，王皓觉得自己手臂都快僵硬了，他连忙对苏景说道：“现在你觉得怎么样，可以抱孩子了吗？”

　　“睡了一觉，感觉满血满状态复活。我猜她应该是饿了，医生说婴儿每过几个小时就要喝奶，估计现在是肚子饿了。”

　　事实也正是如此，橙橙被苏景接过去之后，立即像是闻到味儿一般，不停地朝着她的胸脯上面上面蹭。

　　原本就很挺拔丰腴的上围，此时因为哺乳期的关系就越发壮观了，王皓瞄了一眼之后，居然有些嫉妒自己女儿。

　　坚持母乳喂养，是王皓一家人决定下来的事情，这样更为健康一下，后期辅助一下自己牧场特制的奶粉，那样应该没有太大的问题。

　　病床上没有哺乳区，只有把帘子拉过来挡住，苏景很欣慰的看着女儿，她笑着对王皓说道：“你看她像不像一只小奶猫？”

　　“跟汤包小时候挺像的，除了吃奶就是睡觉，然后长得圆嘟嘟的。”

　　有奶喝，橙橙不哭不闹，自己用力吮吸着，不一会儿就张开嘴，打了个饱嗝，嘴角溢出一丝。

　　吃饱喝足后，王皓再度将小家伙放回到婴儿床里面，然后一分钟不到，她居然就闭上眼睛睡着了，这速度相当快。

　　正当王皓开口准备说话的时候，王力醇敲敲门走了进来，他手里提着两个保温壶，“来来来，这是厨师特意做的小米粥跟爽口小菜，还有包子馒头。刘萍，你跟小景两个吃吧，王皓你自己要么吃饼干要么饿着。”

　　一瞬间，王皓觉得自己就变成了二等公民。


第957章 中外差异

　　默默的打开饼干的包装袋，虽然这饼干味道不错，可王皓还是想吃一点有温度的早餐，然而他已经被无限忽视了。

　　“爸，这家医院不是自己有饮食吗？为什么还要自己从家里面带。”王皓很好奇的询问着，他之前跟苏景预订医院产房的时候，就了解过这边的相亲。

　　甚至病床边上还有菜单，从面包、起司到冰牛奶、冰果汁、冰咖啡、煎蛋、培根、鸡肉卷什么的。

　　王力醇还没有发话，刘萍就忍不住翻了个白眼：“你看看这些东西，这是苏景能吃的吗？她现在还在坐月子，必须好好调理身体。反正别墅那边的厨师也是闲着，每天做饭过来有什么问题。”

　　对于这方面，王皓没有任何发言权，只能点头称是。幸亏现在女儿还小，不然就会看到自家老爸被教训得灰溜溜的。

　　“对了，橙橙出生的消息，你告诉你伯伯还有小梦他们了吗？免得说我们故意瞒着他们，打个电话回去报喜。”王力醇是时候提醒了一下王皓，让他可以喘口气。

　　“他们应该知道了吧，我在微信朋友圈发了消息，我姐应该会告诉伯伯的。”

　　王力醇瞪了他一眼，“你懂什么，这种事情应该自己打电话过去。你伯伯那么喜欢你，小时候你跟小梦打架，他都是在帮你。”

　　“那是他封建思想，结果害得我姐小时候天天背着伯伯整我，说了你们还不信。”王皓小口争辩着什么，只是这声音越来越小，因为自己老爸老妈的脸色非常不妙，“好了好了，我马上去阳台打越洋电话。”

　　此时的苏景正一脸慈爱的看着自家女儿熟睡的脸庞，她突然抬起头，对王皓说道：“亲爱的，你今天去买个拍立得吧，我得每天把她的照片记录下来，然后好好保存起来。”

　　“每天？那你得存几千几万张照片啊，要不然每周拍一张吧？”王皓小心翼翼的建议着，他就知道，自己在家里的地位越来越低，简直就可以跟汤包还有小黑獒作伴了。

　　好在这个时候刘萍也站在了他这边，皇太后开口拍板定下来：“每天一张有点夸张了，每个星期拍照片吧，以后可以拿给橙橙看看她小时候，把每一周的时间还有趣事写在照片背后，这样就免得忘记了。”

　　刘萍说完这句话之后，发现房间里面所有人都盯着她，仿佛这是什么了不起的事情一般。

　　“看着我干嘛？我这是从电视里面学到的，我觉得很有用啊。”

　　苏景连连点头，“我也是这么认为的，到时候随便拿起一张照片就能回忆起各种有趣的事情，想想就觉得很棒。”

　　王皓在阳台上跟自己的伯父还有其余亲戚报喜，刚刚的欢乐已经慢慢平息下来，现在他只希望王雨橙能健康快乐的长大，其余什么都可以舍弃掉。

　　正当他坐在婴儿床边的时候，敲门声响了起来：“你好，请问有人在吗？这里是汉娜医生。”

　　苏景小声给王皓介绍着说道：“汉娜医生就是昨晚给我做手术的医生，她很厉害，一点也不痛。”

　　王皓在心里默默嘀咕着，明明是自己早上在你麻醉药效结束之后用法术帮忙愈合了，哪里是这个医生的功劳。

　　但看在昨晚接生很成功的份上，他决定原谅汉娜领功的事情。

　　“请进，我们都在。”苏景中气十足的说着，一点也没有刚刚分娩的虚弱跟痛楚。

　　这个时候，房间门打开了，穿着白大褂的中年女医生一脸笑意的走了进来，她身后还跟了两个推着小推车的护士。

　　“苏，看起来你状态恢复得不错，今晚可以洗澡换衣服，三天后就能出院了。另外，宝宝的状况很不错，她是一个可爱的小天使。”

　　苏景靠在病床上，诧异地问道：“我真的能洗澡？现在的身体状况能支持洗澡吗，按照中国的习俗，我不应该碰水的。”

　　汉娜站在苏景旁边，一脸笑意的看着她，解释说道：“Honey，清洁身体对你的伤势恢复有好处，只要别用冷水跟冰水就行。”

　　这时，她抬眼看了看在病床另一边的王皓，整个人的脸色顿时变得阴沉下来，那目光十分锐利，似乎要将王皓给解剖开来。

　　“嗨，我忘记给你介绍了。汉娜，这是我的丈夫王皓，昨天正在美国出差，我来医院的时候，他还在飞机上面。”

　　然而这番话并没有让王皓在汉娜心中的印象分得到提升，她叹息了一声，“我知道你们中国人有典型的性别歧视，但这里是澳大利亚，你应该对自己妻子还有女儿好一点。”

　　王皓一脸的冤枉，他耸耸肩膀说道：“不管你信不信，我很喜欢自己的女儿，我想自己会是一个好丈夫、好父亲的。”

　　“你最好是。”汉娜也不好意思多管闲事，她指着推车上面的东西，然后开口说道：“现在你吃一下这边准备的食物，我们看看身体是否能够接受。”

　　王皓一家人的目光立即聚焦在推车上面那些食物，然后一个个睁大了双眼。

　　一杯带冰块的冰水，一瓶外包装聚集了许多水珠的冰牛奶，甚至还有一杯冰布丁，全都是加冰的！

　　按照中国传统的说法，这里没有任何一样东西是苏景可以食用的，她关于坐月子的想法，在这一刻烟消云散。

　　刘萍一脸警惕的看着汉娜医生，浑然忘记自己昨天还拉着汉娜医生夸奖她手术技术好，“小皓，这医生说什么来着？这边全是冰的东西，她要小景做什么？”

　　“妈，汉娜医生说让苏景吃这些东西，然后检测身体是不是恢复良好。”王皓的翻译也比较纠结，他不知道自己该站在哪一边。

　　听到这话之后，刘萍立即皱紧了眉头，她突然用自己半生不熟的英文问道：“抱歉，打扰一下。我有个小小的问题想问问医生，产妇吃这种冰凉的东西不会有问题吗？”

　　汉娜医生显然也认识刘萍，她很心平气和的解释说道：“没事的，经过科学研究，食用冰块并不会影响产妇的身体，而且从上世纪开始，在产后第二天食用冰水已经延续到现在。”

　　苏景这个时候也犹豫起来，到底是听医生的还是相信传统呢？她把求助的目光扔给王皓，让他来拿主意。

　　这个时候，王皓觉得自己身上突然压力山大，他咳嗽了一下，然后对医生说道：“抱歉，我家人有点不解。因为按照中国传统，她是不应该接触冰水的，这会导致拉肚子或者感冒什么的。”

　　“先生，我必须纠正你的想法，喝冰水是不会影响到身体恢复的。产后的确需要好好恢复，但并不意味着不能喝冰水，喝冰水只是为了检查胃部情况，她在几天之后就可以下床做简单的运动，比如推着宝宝出门晒晒太阳什么的，只要保持愉快的心情跟正常生活就行。”

　　不管怎么说，王皓呼了口气，他对着自己母亲说道：“妈，我们听医生的吧，毕竟她们比较专业。而且现在坐月子，也不一定都要原封不动遵循老祖宗的条例，应该科学的坐月子修养身体，你们说对吧？”

　　刘萍脸色有些挣扎，她犹豫了一下之后，就点头答应下来，可嘴里还是说着：“要以后出问题了，可别怪我没有提醒你们。”

　　“放心吧，妈。我身体倍棒儿，产后恢复得很快，不会有问题的。”苏景喜笑颜开，然后接过护士递过来的冰咖啡，慢慢的喝下去。

　　许多人都有一个误区，以为外国女人在生孩子之后不需要坐月子。其实这是错误的想法，这些女人也需要在家里面进行修养，只是她们修养的方法并不是把自己关在房间里面，而是慢慢散步晒太阳，除了不能提重物，不能xxoo、尽量不上下楼梯、多休息、保持伤口干燥、保持愉快身心。

　　想要产后恢复快，并不是依靠坐月子来实现，这需要在生孩子前就长年累月的锻炼身体，营养充沛，有一个结实的体魄。

　　“ok，看起来你的肠胃很健康，所以你可以吃任何想吃的东西。另外，晚上如果伤口没有发炎的话，你就能用温水洗澡了，记得把头发吹干。”

　　汉娜医生很潇洒的转身走开，留下王皓一家在病房里面沉思着。

　　苏景觉得这完全打破了自己对坐月子的想法，她甚至觉得这冰水喝起来很舒服，因为房间里面暖气有点热。

　　“妈，别担心了。现在我们讲究科学坐月子，洗澡洗头什么只要用温水就好。现在浑身汗哒哒的，真想早点到晚上。”

　　对此，刘萍也没有什么好说的了，只是坚持着说道：“可以洗澡，但你不能跑出去运动锻炼，也不能学别人一样，把橙橙推出去晒太阳。”

　　这大概就已经是她的底线，所以王皓跟苏景毫不犹豫就答应下来，他们小两口也不会在满月前把自己女儿弄出门去。

　　“中午我让厨师给你炖点猪蹄汤，配点黑芝麻红豆糯米煮地瓜粥，你想要什么小菜吗？开胃爽口的那种。”

　　“随便吧，我不挑食的，只要别给我上仰望星空就行了。”

　　刘萍狐疑地问道：“仰望星空是什么菜，怎么从来没听过呢，感觉倒是挺文艺的。”

　　王皓瞪大了双眼，他决定赶紧把这糊弄过去：“什么也不是。对了，等会儿班纳会来这边，他是橙橙的教父，得提前见见。”

　　对于班纳·马克斯，家里人对他倒是很满意的，也没有阻止王皓给她找了个教父的想法。

　　一家人其乐融融的聚在一起，有一搭没一搭的闲聊着，其余孕妇的病房里面却显得冷清清的，形成鲜明对比。

　　……

　　此时，英国伦敦港，一艘体型巨大的豪华游艇慢慢行驶出来，船身上面的cici号格外显眼，如此惹人眼球的事情自然会让记者们颇为好奇，这cici到底是什么意思。

　　可采访了造船厂的负责人之后，英国的记者们只得到了一条有用的信息，cici是一个人，听起来应该是个女人。

　　这样奢侈的豪华游艇，世界上一般只有最顶尖的富豪才有心思购买，小报记者们纷纷猜测起来，到底是哪一位女性富豪的船，或者是哪一位男性富豪为博红颜一笑而一掷千金。

　　要知道，巴菲特、比尔盖茨、新闻大亨默多克、英超切尔西老板罗曼·阿布拉莫维奇等人也就是同等规格的游艇而已。

　　很多富豪的名字被提及起来，可他们根本没有猜测到王皓身上来，因为他只是一个刚刚登上福布斯全球富豪榜的存在，吊车尾的富豪可没人关心。

　　倒是英国镜报的记者调查仔细，硬是找到了一年多以前，圣汐船舶厂发布的订购消息，然后一举将这消息曝光出来。

　　“八千万美元游艇来自澳大利亚，华裔富豪送给刚出世女儿的礼物！”

　　这消息一举在网络上面变得火热起来，王皓跟自己女儿在大不列颠群岛很是火了一把。

　　刚刚下水的cici号豪华游艇也结束了测试，开始扬帆朝着澳大利亚行驶过来，一路让别人羡慕嫉妒恨。

　　当然，这只是后话了，回到病房里面。

　　当班纳带着一束鲜花进入到病房时，他像个没长大的孩子一般，在橙橙的婴儿床边手舞足蹈起来。

　　“王，我是她的godfather！上帝，我太激动了，什么时候举办洗礼？”

　　“洗礼？我们又不是天主教徒，干嘛要进行洗礼。”王皓来澳洲挺久了，他虽然不信仰这些，但依然还是有所了解。

　　班纳一脸诧异的看着王皓，“不洗礼，怎么能当教父呢，你不能这么对我！”

　　“伙计，我觉得这根本不冲突。你就是孩子的教父，并不需要一个仪式的认可，对吧？”

　　在王皓的忽悠下，班纳点点头，“确实，谁也抢不走我的称呼，有没有仪式都一样。你看，我的教女真可爱，她以后一定会吸引很多坏小子的注意，我必须好好保护她才行。”

　　“嘿，那是我女儿，谢谢。不需要你，我自己能保护好她，我只是可怜你，让你当教父而已，别当真！”

　　“没门，我必须尽到自己当教父的责任！”

　　两个大男人在这一刻变得剑拔弩张起来，就为了谁要承担更多的责任。


第958章 私人岛屿

　　“够了，你们要吵出去吵，别把橙橙给吵醒了！”

　　苏景一头黑线，她可不愿意自己让人打扰自己女儿的睡眠，小孩子刚刚出生就要多睡才能发育。

　　王皓闻言，立即闭上了自己的嘴巴，天大地大女儿最大。

　　自觉胜利的班纳兴奋的挥了挥手，然后给自己嘴巴做了一个拉链的动作，整个人蹲在婴儿床边，屏住呼吸，小心翼翼查看着自己的教女。

　　“她可真可爱，比我堂兄家的小孩漂亮多了。那孩子刚出生的时候就像是在水里面泡肿了一样，当时我都差点被吓住，幸亏后面几天变得正常起来。”

　　王皓跟苏景对视了一眼，还真别说，正常的婴儿基本上都是比较水肿或者皱的，但橙橙现在看起来脸蛋皮肤紧绷，肤色健康红润，哪怕眼睛闭着睡觉也是萌娃一枚。

　　不怎么会说话的班纳很想用手指搓一搓橙橙的小脸，但却不敢伸手，只能望洋兴叹。

　　“如果你堂兄听到这话，他会想杀了你的。”王皓建议着说道，“下次表达要委婉点才行。”

　　班纳一脸无语的扭头过来：“嘿，我又不傻，这种话明显不是当着他的面说，我当时还特意夸奖了一下呢。”

　　这倒是把王皓逗乐了，他看着班纳拿出手机准备拍照的时候，立即阻止说道：“先确认一下你的闪关灯有没有关闭，处于智能模式也不行。”

　　“我知道我知道，放心好了。这么可爱的小家伙，我可是喜欢得很。说实话，我现在就想去找个代孕，也生个孩子出来玩玩。”

　　或许是受到了橙橙的刺激，班纳这个花花公子居然也想要养孩子了。但养孩子并不是跟养宠物一样，不能随便生出来，如果生了孩子就要好好养着，不能随便丢弃或者放弃。

　　班纳的想法总是这么独树一帜，苏景立即劝说道：“你或许应该认真思考一下，完整的家庭更适合要宝宝，你想他一出生就没有妈妈么？”

　　“是啊，你现在每天这么忙，哪里有时间照顾小孩。你以为小孩子就是那么可爱么，喂奶粉、换纸尿布、洗澡、哄孩子睡觉，这些都是劳心劳力的事情。”

　　“可我可以请保姆啊，我从小就是跟保姆一起长大的，也没有出现什么情况。现在这些都可以让家里面找个合适的保姆来，不过我得严格审查一下代孕妈妈的资料，不能找外表难看的，必须长得漂亮、性格好、智力发育正常的。”

　　王皓听了他这话，忍不住一头黑线，这到底是找代孕还是找女友，居然要求这么多。

　　但这很显然不是明智的选择，王皓决定转移话题，说不定班纳过几天就忘记这个事情，“伙计，我的游艇从英国那边航行过来了，到时候可以一起坐船玩玩。等橙橙稍微大一些之后，我们就可以全世界旅游了。”

　　“在这一瞬间，我有点嫉妒你了。”班纳叹息了一声，“你别墅那边的水位能停泊这艘游艇吗？”

　　“可以的，我之前已经做过了一些整修，以后可以直接从家里走到游艇上面，不用去海港。我们会顺便带上你的，只要你有时间。”

　　“这应该是一个好消息。以后可以在你的游艇上面开派对，我想大家都会很乐意过来。”

　　王皓摊了摊手，他无奈地说道：“派对真有那么好玩吗？为什么我觉得挺无趣的，除了喝酒跳舞外，都找不到什么乐子。”

　　班纳挤了挤眼睛，“那是你还没有融入到派对里面去，其实有很多可以嗨的东西。不过你不接触也好。顺便说一句，等橙橙的身份证明还有其余资料下来后，就可以跟我交接一下私人岛屿的事情。”

　　“等等，你真的去买了个岛？我们根本用不上，这太浪费了！”王皓知道班纳花钱大手大脚的，可购买一座岛屿还是太夸张了一些。

　　本来黄金牧场的土地资源都无法利用完，现在又跑去海上买了一座岛，橙橙还这么小，根本不能担任一位合格的岛主。

　　班纳看了王皓一眼，愤愤地说道：“伙计，我说话可是言出必行的，这是男子汉的承诺。事实上，我上个月就已经收购成功了，只是一直没有对外宣布。花了一个多月处理交易手续，这也很值得。”

　　虽然不知道一座小岛要多少钱，但王皓明白那估计是天价。世界上的富豪越来越多，私人岛屿拿出来销售的却越来越少，一座风景好的小岛自然人人争抢。

　　“好吧，以后橙橙就是太平洋的岛主了。对了，那小岛是在太平洋吧，不是印度洋？”

　　“当然，这座小岛叫做Slipper Island（拖鞋岛），因为从天空中看下去，就跟拖鞋一模一样。这岛并不属于澳大利亚，而是属于新西兰的。”

　　班纳一边解释着，一边掏出手机，翻出谷歌地图，开始在地图上给王皓还有苏景翻起来：“你们看，这岛位于新西兰北岛的科罗曼德四公里外，总共有225公顷土地，包括两套住房、四套度假屋、几片海滩以及一个小机场跑道跟两个海港。这边交通还是挺方便的，你们有飞机有游艇，随便怎么就可以过去。”

　　王皓认真看着这个位置，估摸着以后可以去海岛上面度假什么的，常住肯定不现实。

　　从班纳的手机上面，王皓可以看到很多美丽的风景照，绵延的细白沙滩，高大的棕榈树，还有跃出海面的海豚，甚至还能乘坐独木舟在一个弯曲的海港里面泛舟。

　　“这一定花费了你不少钱，难道你今年的分红全部投入进去了？”

　　“还好，这岛是一个友情价，我用一次合作换来的。拖鞋岛原本属于尼德姆家族所有，可由于经济危机，他们想要在其余方面寻求合作，所以我就把他们介绍给了马克斯家族，正好我们家族也需要在新西兰找一个合作伙伴。”班纳非常得意的说着，“因此原价750万纽币的岛屿，我只花了600万纽币。”

　　纽币是新西兰元，600万纽币的话，大概就是415万美元，这依然是一个不小的数字。

　　为了送橙橙一个礼物，居然花费了这么大一笔钱来购买岛屿，更何况还要缴纳各种税、维修基础设施什么的，这肯定又是十多二十万美元花出去了。

　　王皓不知道应该怎么说才好了，班纳这个兄弟帮了自己太多，几百万美元说买就买了。

　　虽然黄金牧场现在并不差钱，可王皓也没想到过去买一座没什么用处的岛屿，万一以后海平面上升把岛屿给淹没了咋办。

　　要让他说，与其买一座小岛去旅游度假用，还不如每年去租一座岛，反正都是住几天。

　　班纳察觉到了王皓的复杂心思，他摆摆手说道：“别用这样的目光看着我，我有些恐慌。”

　　“别想太多，你没有那么大的魅力。不过，我必须替橙橙说一句谢谢，你做的事情远远超出了我们的想象。”

　　“我毕竟是她的教父，送这些东西很正常的。我的教父送了我1%的思科股份，我教母也送了我一个马场当礼物。只不过后来我没钱了，把英国的马场给卖了，现在都不敢去见她。”

　　王皓忍不住笑了起来，这混世魔王居然也有害怕的人，居然把教母送的礼物拿去卖了享受，怪不得会被发配到澳洲来。

　　班纳自曝其短后，又是很得意的说着：“你们知道吗？这拖鞋岛在新西兰也算是一个旅游目的地，每年去岛上访问的游客大概有5万人次，同时那里也是热门的学校集体旅游宿营地。所以现在我们把一个旅游地变成了私有，这听起来非常不错。”

　　小岛面积并不大，不能发展农业或者渔业什么的，之前全是依靠旅游业维持收入，度假屋的租价在每天250-750纽币之间。

　　现在王皓并没有心情来处理这座小岛，他一方面觉得小岛空着算是浪费资源，还不如拿出去发展旅游，不管赚的钱是多是少，都可以拿来给橙橙做基金会或者给其余慈善事业当援助。

　　但另一方面，他觉得这是班纳赠送的礼物，拿去赚钱似乎太过于功利化，而且把自己度假的地方拿出去跟别人享用，似乎有点太过于大方。

　　将这些顾虑丢在一边，王皓决定等自己闲下来之后慢慢考虑，现在可不是想这些事情的事情。

　　班纳伸手捏了捏橙橙握紧的小拳头，他依依不舍地说道：“我得走了，下午还有个内部会议要开，等你们回家之后再来看橙橙。”

　　“没问题，我们家的大门已经能认出你的脸庞了。”王皓说的是大实话，现在别墅的人脸识别系统里面特意将班纳添加进去，享受到半个主人的待遇。

　　王皓将班纳送到电梯口之后才转身，他顺便还带了个包裹回到病房。

　　苏景正拿着刘萍削好的苹果吃着，她诧异地问道：“你怎么出去还带个快递回来，谁会在这个时候送快递呢？”

　　“我也不知道，护士站那边给我的，我看地址好像就是在澳洲这边。我们应该没有给别人说过这家医院的事情才对。”

　　王皓一边说着，一边打开了快递的包装，然后将里面的东西给拿了出来。在包装严密的盒子里面，赫然是一个迪士尼公主的小皇冠！

　　精致小巧的王冠上面镶嵌着上百颗晶莹璀璨的钻石，独一无二的设计在小王冠的内部还镌刻有cici的名字。

　　一个信封从里面掉出来，王皓弯腰捡起来一看，他这才发现居然是雷诺寄过来的，他很早前就把王冠给准备好了，只是放在银行的保险柜里面，直到橙橙出生后才让人寄过来。

　　“亲爱的，这是雷诺送的礼物，全世界只有一个这样的小王冠，这好像奢侈得有点过分，也不知道什么时候才能够戴上。”

　　“你的这些朋友还真大方，这种材质跟设计，放在全球都算是顶尖的，估计英国王室的那些小公主都享受不到cici这么好的待遇。你一定要好好谢谢雷诺，现在有了王冠，cici就是真正的牧场小公主。”

　　刘萍已经是目瞪口呆了，刚刚一个人送了自家孙女一座小岛，现在又有人用快递寄价值不菲的王冠，万一快递在路上丢了怎么办。

　　她之前还没有真正意义上了解到王皓现在的层次，以为儿子就是普通的富豪。可现在才发现，王皓接触的朋友里面，几百万美元根本就不算什么，只是一件礼物而已。

　　这么珍贵的礼物让王皓觉得有些烫手，自己也应该回礼才对，他开始琢磨着是不是从空间戒指里面拿一枚宝石出去给雷诺的女儿打造一个专属生日礼物或者什么的。

　　这要是让媒体们知道了，恐怕都得炸锅，女儿虽然要富养，可富养到王皓这种地步还是非常罕见的。

　　“现在是巴黎那边的一大早，等会儿再打电话过去吧。雷诺这家伙，居然不声不响的就送出了大礼。”

　　刘萍叹息了一声：“这么多好东西，你们可得注意了，别把橙橙教养成什么富家千金，还是朴素一点好。”

　　一边的王力醇也点点头，现在富二代的名声可着实不太好，他们都担心这么宠爱会把橙橙给惯坏。

　　王皓早有准备，他相信在自己一家人的教育下，橙橙会成为一个活泼可爱、善解人意的小姑娘。

　　虽然苏景产女的消息并没有大范围公布，但随着cici号豪华游轮离开伦敦、王皓微信朋友圈状态被截屏，网上依然还是爆出了类似的消息。

　　许多网友都在网上表示了祝福跟调侃，呼吁看看橙橙照片的留言一个接一个，但却没有任何官方回应。

　　现在王皓跟苏景都忙着照顾刚刚拉臭臭的小家伙，哪里还有精力去管微博什么的。


第959章 贴心小棉袄

　　虽然中西方对于产妇的休息有分歧，但苏景胜在年轻身体好，又有王皓这个德鲁伊的帮忙，所以很快就变得生龙活虎起来，洗澡洗头什么的不在话下。

　　只是不想听到刘萍唠叨，所以她才一直忍着没有出门去走走，外面阳光正好，晒晒太阳别提多舒服了。

　　出院手续办得很快，医生在确认苏景跟橙橙都没有问题后，很爽快的签下自己的名字，然后他们一家收拾东西就准备离开医院。

　　这时，忙碌了许久的苏文韬总算是抽出时间来看看自己的亲妹妹还有亲外甥女，他这个当舅舅的虽然是在悉尼，可每天忙得头昏眼花，根本没有空余的时间。

　　许久未见的小苏珊穿着一套小风衣，看起来很有潮流小女生的感觉，她抱着一束花站在门口，大笑着跑了进来：“姑姑，我要看妹妹！”

　　“慢点慢点，别碰你姑姑。”苏文韬在后面提着些东西，他还真担心小苏珊将苏景弄伤了。

　　苏景此时穿着温暖舒适的棉质衣服，她轻轻抱过小苏珊，开口说道：“没事没事，我基本上就已经好了。苏珊，你居然现在才来看我。”

　　嘴巴翘起老高的小苏珊不满的看着自己老爸，用手拉着苏景的手，告状起来：“都是老爸的错，他每天忙得都不能接我上下学。前天我就想过来了，可我得上学，然后跟保姆姐姐一起回家。”

　　“最近接了个大项目，现在睡觉都没时间。”苏文韬走到婴儿车旁边，他认真打量了一下正睡觉的橙橙，满意地说道：“都说外甥像娘舅，果然跟我很像。你看那鼻子还有耳朵，就跟咱们小时候一模一样。”

　　王皓听到这话不乐意了，他开玩笑地说道：“哪里像你，明明像我。我们家孩子的长相都随爸爸，老头子，你说是吧？”

　　正在收拾东西的王力醇忍不住翻了翻白眼，之前还说女儿像苏景，现在有危机感之后立即说孩子像自己，他也不忍心拆穿王皓，只是敷衍着说道：“女大十八变，现在还早，看不出来。”

　　小苏珊蹲在婴儿车旁边，她默默的注视着小妹妹，然后扬起脑袋说道：“姑姑，橙橙妹妹好像在捏拳头打人喏。”

　　“没事，小孩子的拳头都是这样的，过几天就好。”苏景摸了摸她的脑袋，柔声说道：“哥，既然你那么忙，还不如让苏珊跟我们来住。正好最近一段时间，我不会外出，就可以让莉亚开车接送她。”

　　苏文韬皱着眉头想了想：“你还在坐月子，本来就有个小家伙吵你，现在多一个，还不得闹上天。”

　　“爸爸，求你了，我想在姑姑家住，我要跟妹妹玩。”小苏珊站起身来，用手拉着苏文韬的手使劲儿晃着，那眼神就跟小鹿一般惹人怜爱。

　　一边的王皓也开口说道：“哥，你就答应下来吧。我们别墅那么多人，小苏珊来了更热闹一些。再说了，岳父岳母也说要过来看小景跟橙橙，刚好可以把小苏珊交给他们来带。”

　　“就是，这么乖的小丫头能费什么事情啊，要是我们家橙橙也能跟小苏珊一样可爱懂事就好了。”

　　刘萍作为长辈都开口了，苏文韬也只能点头答应下来，他摸了摸小苏珊的脑袋，柔声说道：“去姑姑家要听话哟，别大闹天宫。”

　　小苏珊不停的点着脑袋，她跑回婴儿车旁边，寸步不离的看着橙橙。

　　王皓拍了拍苏文韬的肩膀，他知道自己大舅哥工作繁忙，可陪女儿的时间总得留出来才行，不能这样全都交给保姆。

　　东西收拾好之后，苏景就系着围巾、穿着羽绒服从病房里面走了出来，她身后则是浩浩荡荡一群人，刘萍推着橙橙的婴儿车，王皓跟苏文韬则是提着大袋小袋的东西，小苏珊快速按了下电梯，他们一家人就把电梯给塞满了。

　　“我们快点到车里面去吧，别让孩子受凉。”

　　“现在孩子没有这么娇气，地下车库里面也没有什么冷风。再说了，莉亚已经把车发动起来，里面空调开着。”

　　这么多人分成三个车往海滨别墅那边开过去，苏景跟刘萍还有小苏珊就莉亚的车上，王皓跟自己老爸王力醇的车上面就是装了杂七杂八的东西，至于苏文韬就独自一人驾车。

　　9月份的悉尼已经是冬末，每天气温在十多度之间，海边别墅什么都好，就是风大，偏偏产妇不能多吹风。

　　所以苏景就只能隔着玻璃看着外面的景色，在自家后院里面偶尔散散步什么的。

　　……

　　十多天之后，快在房间里面宅出毛病的苏景总算是在她强烈的抗议下走出了门，在风不大的时候把橙橙给推到花园里面晒太阳，顺便呼吸新鲜空气。

　　“妈，今天能不能暂时不要喝汤啊，我想吃点别的东西。”苏景觉得自己已经变成了汤罐子，各种各样的汤汤水水轮番上阵，这架势是要大补特补。

　　刘萍正在一边的草坪上面帮小黑獒梳理身上的毛发，她紧张地问道：“怎么了，难道这些汤不好喝么，这些都可都是最好的原料啊。”

　　王皓在一边认真笑了起来，这些炖汤的东西能不好吗？黄金牧场那些下蛋的老母鸡都被抓过来杀掉炖汤，这可是上一任牧场主约瑟夫留下的，还经过了一下魔力改造。

　　苏景将衣服裹紧，她将婴儿车的刹车放下来，这样可以让小家伙晒晒太阳，顺便补钙。孩子并不是要躲着阳光什么的，医院的其余小孩子只要身体健康，出生几天之后就可以在公园里面晒太阳。

　　“这也不是不好喝，主要是喝太多了。现在我准备恢复一下产后的身材，反正现在奶水还足够，没必要一直喝。要不然今天我们吃海鲜怎么样？”

　　王皓看着她那副馋样，直接拍板决定下来：“那行，你想吃什么，我让人去买。深海大龙虾、肥美的三文鱼、巨大的皇帝蟹、闪闪发光的对虾或者鲜活生蚝，想怎么吃就怎么吃。”

　　“好难选择，烧烤也行，刺身也可以，油炸不反对，清蒸口感更棒，蒜蓉炒味道佳，我现在想起来就有点想流口水了。”苏景夸张的摸了摸自己的嘴角，她决定把选择权交给刘萍：“妈，你来说吧，到底要吃什么海鲜？”

　　刘萍拍了拍小黑獒的后背，她笑着说道：“我现在想吃麻辣小龙虾，可这又不是海鲜。”

　　“想吃就吃呗，管它是不是海鲜。反正都能够在市场里面买到，我也很久没有吃过小龙虾了。”

　　“就这么决定了，小龙虾大龙虾统统都要有，今晚好好吃一顿。”苏景也很怀念麻辣小龙虾的味道，一家人终于有了统一的爱好。

　　澳洲小龙虾的质量在全世界而言都很有名气，塔斯马尼亚岛跟昆士兰州出产的小龙虾大部分都是出口到国外，其中最大的市场就是中国。

　　由于中国对澳洲小龙虾的需求很旺盛，所以小龙虾售价是步步上涨，从每公斤五十多澳元涨到每公斤一百澳元的天价，简直就是高到不寻常。

　　除了在圣诞节以外，澳大利亚本国的龙虾市场几乎全部消失，大部分时候居民们都不食用小龙虾，也接受不了如此昂贵的价格。

　　深海龙虾都没有卖到每公斤100澳元的价格，这些人更喜欢吃海鲜，而不是淡水小龙虾。

　　中国消费者对澳洲小龙虾的评价很高，而且认为澳洲这边的水质比较干净，生长的小龙虾食用之后不会有太多的危险。

　　这边的淡水小龙虾味道非常美味，最正宗的澳洲小龙虾要属澳洲北昆士兰州等地区河流里面生长的那些，其中库珀河就是最有名气的。

　　库珀河是澳大利亚中东部的季节性内陆河，每当枯水季节，河水断流时，裸露的河床上面就有美味的澳洲小龙虾们密密麻麻的躺在河岸上任人摆布。

　　如果是好这口的人看到这种任人采撷的场景时，嘴里的口水估计不是垂涎三尺那么简单，应该可以用飞流直下三千尺来形容。

　　就如同大家知道的美国鲤鱼那样，澳洲小龙虾在库珀河也是泛滥成灾，甚至招人厌烦。

　　每当小龙虾泛滥的时候，当地人就不得不花费时间用铁锹等工具清理掉它们。

　　当王皓看到这样的消息时，天知道他有多么痛心，明明是美味，可是却被粗暴对待，不过是几条河而已，来几百个中国吃货就能解救澳洲人。

　　然而现在还稍微好一点，起码可以把这些龙虾出口到中国来，既解决了小龙虾泛滥的问题，同时又增加了收入，最后还满足了中国吃货，这简直各方面最好的处理方式。

　　一家人在餐桌上开开心心的享用着海鲜大餐以及心心念了许久的麻辣小龙虾，桌上的虾壳都放了很多。

　　“要不是咱们牧场没有什么河流的，我都想要养一些小龙虾来吃了。到时候味道肯定比这还要好，肉质更鲜嫩多汁一些。”

　　王皓一边开口说着，一边拿过一个撬开的生蚝，上面的柠檬汁闻起来很清新。

　　苏景也比较赞成这个想法，只是大家都知道，黄金牧场并不是万能的地方，那边已经来到澳大利亚的内陆地区，雨水比较缺乏，并不足以提供足够的水分。

　　这也只是停留在想想的阶段，反正他们现在有钱有时间，直接去购买就行，自己养殖的话还有些麻烦。

　　别看小苏珊年纪不大，可她吃海鲜的速度却不慢，剥壳动作很熟练，三下五除二就吃掉皇帝蟹腿里面的肉，小肚皮撑得滚圆。

　　“还真别说，这些海鲜在国内根本吃不到，以前我们在山城吃的那些海鲜跟这比起来，就像是猪食一样。”刘萍夸张的描述着，内地城市的海鲜又贵又不新鲜。

　　苏景在厦门长大，作为一个海滨城市，厦门的海鲜质量都还不错，所以她没有刘萍这么强烈的感受。

　　“悉尼这边就是海鲜多，没事就可以去买来自己做。”王皓这会儿已经有些撑了，他喝了口水之后就停下了手上的动作。

　　满满一桌的海鲜就这么被他们给干掉了，现在每个人都靠在椅子上不想动弹，最满足的事情莫过于此。

　　王力醇从裤兜里面掏出香烟盒，抽出一支烟之后，正想用打火机点燃。毕竟饭后一支烟，赛过活神仙，他把防风打火机都打开了，可像是想起了什么一般，硬是将打火机收起来，自己深呼吸了两下。

　　“算了，我去外面花园抽根烟吧，这烟瘾犯了还真是难受。”

　　作为一个老烟民，一个小时不抽烟就感觉浑身不自在，王力醇的烟瘾并不算太大，一包烟他能抽一天多点。

　　王皓跟苏景一起将餐桌上面的虾壳还有蟹壳、鱼刺什么的都打扫进入到垃圾桶里面，刘萍则是挽着袖子开始清洗餐具。

　　小黑獒趴在地板上，它今天放开肚皮吃了很多东西，现在已经是昏昏欲睡的状态了。

　　倒是小苏珊精力充沛，她拿着芭比娃娃在橙橙的婴儿车旁边玩耍着，一边自言自语地说道：“妹妹，你快点长大，我们就可以一起玩这些了。我可以把玩具分一半给你，但你不能把我最喜欢的胡萝卜先生拿走。”

　　像是能听懂小苏珊的话一般，刚刚半个月大的小橙橙瞪着自己圆滚滚的大眼睛，先认真看了自己姐姐一眼，然后哇啦一声嚎嚎大哭起来。

　　这响亮的哭声听起来别提有多委屈了，她躺在婴儿车里面手舞足蹈的，眼泪横流，把一边的小苏珊给吓坏了。

　　“橙橙别哭，姐姐给你唱歌好不好？”小苏珊轻轻用手拍了拍橙橙的身体，缺了颗门牙的嘴巴开始唱起摇篮曲来。

　　然而，陷入哭泣状态的小橙橙并不买账，时高时低的哭声不绝于耳。

　　这下，小苏珊撑不住了，她赶紧转身跑到苏景身边来，拉住衣服说道：“姑姑，妹妹哭了，我不是故意的。”

　　她也觉得很委屈，自己明明只是想要跟妹妹分享玩具，可却把小橙橙给逗哭了，那小嘴巴微微瘪着，眼睛微红，似乎也要跟着哭起来。

　　苏景低头看着小苏珊的眼睛，正色着说道：“这不是你的错，小孩子哭泣是很正常的事情。肯定她是看着我们吃饭之后，也觉得自己独自饿了。”

　　“是喔，小橙橙她肯定是饿了！”

　　这个时候，王皓已经走到婴儿车旁边，他弯腰将小橙橙给抱了起来，这柔软的小身体重于千斤，生怕一个不小心抱出错了，就像是机器人一般僵硬。

　　“橙橙乖，不哭啊，告诉爸爸是不是肚肚饿了？”王皓用萌萌哒的口气对自家女儿说着，他冲着孩子挤眉弄眼，然后轻轻拍了拍小家伙的后背。

　　身上有德鲁伊祝福的小橙橙一下子就能感觉到王皓身上同类舒服的气息，她缓缓停止哭泣，顺便还打了个嗝，然后茫然的看着眼前这人，嘴角露出一个笑容来。

　　王皓使劲儿眨了眨眼睛，自己应该没有看错吧，这真的是笑了！

　　于是他赶紧扭头对苏景说道：“亲爱的，你快过来，刚刚尘尘对我笑了！”

　　“医生说了，8周之前的笑都是无意识的，8周之后的才是有意识。不过她没哭就行，算算时间，等会儿再给她喂奶。”

　　“橙橙，我是爸爸，再笑一个，来来来，再笑一个。”王皓用尽各种方法也没有让小橙橙再次笑起来，反而让小家伙轻轻打了个呵欠，把睡意给引起来了。

　　粉雕玉琢的小家伙看起来可爱极了，她的鼻子很秀气的挺立着，浑身皮肤白皙水嫩，身上带着一股淡淡的奶香味，闻起来相当舒服。

　　王皓甚至想要将自己的脸在她身上蹭一蹭，这也太舒服了一点！

　　这么可爱的女儿千万要慢慢长大才行，王皓可不能想象小橙橙有叛逆期的一天。

　　这个时候，苏景走了过来，她张开手臂说道：“来吧，把橙橙给我，我去给她喂奶。”

　　坚持母乳喂养是一家人的决定，小橙橙也感觉到妈妈身上的味道，扭着头忘了过去，然后安静的被苏景接过去，一点也没有怪。

　　来到苏景怀里之后，小橙橙就使劲儿拿脑袋蹭着苏景的胸，长大嘴巴寻找着自己的美味。

　　回到专门的房间之后，苏景才让小橙橙吮吸到甘甜的乳汁。

　　吃奶的小家伙不哭不闹，咕咚咕咚的大口喝着，眼睛紧闭着，凭借本能吮吸。

　　吃饱喝足之后，小家伙打了个饱嗝，嘴角甚至还溢出一丝乳汁，王皓用柔软的纸巾帮她擦拭了一下嘴角，然后心满意足的看着一大一小两个心肝宝贝。

　　“这辈子有你们真好……”

　　还没等王皓的煽情话说完，小家伙就不安分的在苏景怀里扭动起来，同时伴随着小声的哭泣。

　　这下倒是把苏景弄得有点糊涂，她轻轻安抚着小橙橙，嘴里柔声说道：“不哭不哭，橙橙不哭哈，刚刚吃饱肚子了，现在想睡觉吗？”

　　然而小家伙根本听不懂苏景在说些什么，她的身体反正扭动着，就是不停下来。

　　这边的王皓也懵了，他疑惑地说道：“难道是在纸尿裤里面尿尿了，或者是拉臭臭？不然为什么平白无故的想哭呢。”

　　苏景闻言，立即将小橙橙平抱起来，同时摸了摸纸尿裤外面，她抬头看了王皓一眼：“没有啊，应该是想睡觉了。我马上就把她哄睡着。”

　　然而，小橙橙似乎故意是在跟她作对，小家伙哭得很是伤心，王皓在一边心疼得要命，可生命探测术显示小橙橙一切正常，没有任何问题。

　　“要不然我抱着试试？实在不行的话，就只有找我妈过来带孩子了。”

　　苏景犹豫了一下，才把小橙橙交给王皓，同时叮嘱着说道：“你别着急，妈去外面散步了，估计马上就回来。”

　　但让两人都惊讶的事情出现了，小橙橙刚刚一到王皓怀里，她的哭声就戛然而止，要不是她那小脸蛋上面还有泪珠，王皓跟苏景都还以为这是刚刚出现了幻觉。

　　滴溜溜的大眼睛看着王皓，这个小家伙甚至还咧开了自己的嘴巴，伸出自己的手，然后又无力的垂了下去，显然还不能很高的控制起来。

　　“这是怎么回事，为什么你一抱她，就不哭了？”苏景觉得自己受到了来自小橙橙的一万点伤害，自己辛辛苦苦十月怀胎的孩子居然不跟自己亲近，她表示很心塞。

　　王皓轻轻拍着小家伙的后背，神色里面全都是嘚瑟：“很显然，她更喜欢我，而不是喜欢你。”

　　苏景这就纳闷了，一般婴儿都是喜欢跟妈妈呆在一起，可自家女儿偏偏不这样，她想要验证一下自己的想法，于是对王皓说道：“要不然你再让我抱抱试试，肯定你刚刚只是碰巧而已。”

　　王皓对此也没有什么异议，他只是很小心的跟苏景交接着，生怕把孩子磕着碰着了。

　　“啊呜，啊～～”

　　仿佛能辨认出每个人一样，小家伙再次显示出自己未来音乐家的水准，高低不一的哭声轮番袭来。明明才在苏景怀里呆一会儿，小橙橙就认出来了，用哭声表示抗议。

　　王皓心疼的接过自己女儿来，他没想到“德鲁伊的祝福”如此有效果，让小家伙在半个月的时候就能黏人认人。

　　“你们俩合起来欺负我，橙橙不要我！”苏景的话里面有些吃味，出生前还跟自己亲密踢脚互动，现在出生后就把妈妈忘在一边了，简直就是负心人。

　　“哈哈哈哈，你没有听说过吗，女儿是爸爸的贴心小棉袄，我们家橙橙是怕你抱她累到了，所以才决定辛苦爸爸。”

　　“然而妈妈不怕累。”苏景用手轻轻摸了摸女儿的小嫩手，开玩笑地说道：“你是小坏蛋，晚上不给你吃奶。”


第960章 满城尽带黄金甲

　　随着时间一点点溜走，悉尼的气温也逐渐升高，仿佛春天的脚步越发近了。将冬天的衣服洗干净挂在柜子里面之后，王皓一家就迫不及待的换上轻便的春装，这天是小橙橙满月的日子。

　　按照习俗是应该摆酒席的，但他们在澳大利亚显然没有这么多亲戚，如果举办成派对的话，那对小孩子来说也太吵闹了一些，还不如等一周岁的时候再办。

　　因此，王皓也只是把自己的几个朋友还有亲戚叫过来随便吃了顿饭，就算是庆祝一下。

　　在悉尼打完疫苗之后，一家人就坐着飞机回到黄金牧场，这里才是他们真正的家，是他们在澳洲扎根的地方。

　　小家伙现在除了吃奶睡觉的时间以外，都是黏着自己老爸，现在下了飞机之后，也不肯安安分分的睡在自己婴儿车里面，非要王皓抱着才行。

　　或许是从海边一下子来到了草原上，小橙橙的眼睛滴溜溜的转着，她现在还不能把脑袋立起来，所以只能看到一小块碧蓝的天空跟翠绿的草地。

　　露娜跟凯蒂等人为了能在第一时间看到牧场的小公主，一个个都把手上的工作丢下来，骑着马来到牧场的机场里面。

　　“呀，你看，她一点也不怕生，还冲着我们笑呢！”

　　“是啊，太可爱了，好想亲一口。”

　　“肉嘟嘟的小胖妞，就像教堂里面那些小天使”

　　“哪有你们说的那么好，橙橙现在还看不出来漂不漂亮呢！”苏景谦虚的说着，她其实内心里面非常的自豪，恨不得让别人再夸夸。

　　凯蒂用手指轻轻摸了摸小橙橙的手背，她惊呼起来说道：“这摸起来好舒服，肉肉的，软软的，好像果冻。”

　　露娜在一边点点头，眼前这小家伙确实很吸引人，跟一般婴儿不同，她笑口常开的，大大的眼睛就像是被美图之后的效果。

　　王皓拍了拍小橙橙的后背，开口说道：“外面风有点大，我们还是赶紧坐车回别墅再说吧。你们有事情就先去忙完，反正什么时候来看橙橙都可以，她又不会走路跑了。”

　　凯蒂无语的瘪了瘪嘴，这么可爱的小家伙居然不让自己多看两眼，还有天理吗？

　　苏景耸了耸肩膀，她无奈的安慰着说道：“现在橙橙几乎不喜欢我抱，所以我也帮不了你。晚上下班后，你们可以过来吃晚饭，顺便看看她。”

　　“对了，苏。为什么我只看到了小黑，汤包还没有回来吗？”露娜关切的询问着，她从小看着汤包长大，一个多月不见，很是想念。

　　“它还在好莱坞那边拍摄电影呢，据说状态挺好的，很少NG，只是偶尔配戏的人跟不上它的节奏。那家伙已经是整个剧组的老大，听安娜说，它在认真工作期间，愣是长胖了5斤。”

　　露娜跟凯蒂都瞪大了眼睛，跑去拍戏居然没减肥，反倒是增肥了，那家伙也真是够了。

　　“那行，我们现在先去忙，晚上过来找你们。你身材恢复得真好，完全看不出来才分娩一个月。”

　　“最近我都在健身房里面锻炼，小腹上面还是有一点赘肉的，不过马甲线很快就能重新练出来了。”

　　几个女人叽叽喳喳在一边聊天，直到莉亚在王皓的催促下按了按喇叭，苏景才依依不舍的坐进来，甚至还隔着窗子挥挥手。

　　刘萍忍不住笑着说道：“你们关系还真是好。”

　　“是啊，毕竟黄金牧场也没几个女性，不找她们说话，难道跟王皓说吗？他现在眼睛里面就只有橙橙，真是全职奶爸。”苏景幽幽的说着，她还真有些吃醋了，丈夫跟女儿关系那么好，自己这个妈妈却没人来心疼一下。

　　回到别墅之后，小黑獒一个健步就从副驾驶位上跳了出去，甚至王皓连车门都没有打开，它那壮硕的身体硬是从窗户里面挤出去，稳稳的落在地上。

　　轻车熟路的推开门，小黑獒汪汪叫了两声，仿佛在疑惑为什么这边如此安静，居然没有一个人欢迎本大人回来。

　　听到小黑獒的叫声之后，两只小天鹅踩着脚蹼从旁边的水池边上冲了出来，它们身上的灰色绒毛已经消失不见，长长的脖颈显露出自己并不是丑小鸭。

　　洁白的羽毛披在莱昂纳多的身上，它长长的脖子弯曲成S型，双翼扑腾着跑了过来。

　　跟莱昂纳多相反的是拉斐尔，它的羽毛偏向黑色，但黑得并不纯粹，这或许是父母双方的基因在它身上发生了变异。

　　然而，刚刚跑到车边的小天鹅不停地探着脖子，四处张望着，它们在找自己的汤包妈妈。

　　“嘎嘎”

　　“嘎嘎……”

　　急躁的叫声显示出两只小天鹅并不平静的心，王皓忍不住解释说道：“嘿，放轻松。汤包还有一周时间就回来了，现在安静点好吗？”

　　身体各项机能发育完善的小天鹅看起来跟它们父母很像，要是小池塘面积大一点，估计就能在水面扑腾着起飞了。

　　天鹅的体重比较笨重，起飞时需要边跑边拍打翅膀，借此来获得足够的升力。

　　这段滑跑距离不能太短，而且基本上要是在水面上。如果在这段距离内由障碍物，它们是飞不起来的，很多公园里面养天鹅就是在这段距离上面做文章。

　　没有找到汤包，两只小天鹅都变得沮丧起来，一个个垂头丧气的转身离开，它们肥胖的身体朝着小池塘慢慢走去。

　　王皓扭头看了苏景一眼，自言自语地说道：“它们都长大了，也是时候送到野鸭湖那边去生活，不光是学飞，也学习自己捕食。要是以后能顺利找到一个天鹅群体，并且融入进去就更好。”

　　“你难道不会舍不得？”苏景觉得自己没有那么高尚，根本不愿意将这些辛苦养大的小家伙送回到自然去。

　　“舍不得又能怎么样？难道就让它们在牧场里面呆一辈子吗？从来没去看过外面的世界，不懂得自由的可贵，这对它们很不公平。我只是希望它们离开之后，每年迁徙时记得回来看看我，这就足够了！”

　　苏景瘪了瘪嘴，“你又不是小天鹅，你怎么知道它们愿不愿意留在牧场里面呢？”

　　王皓叹息了一声，他并不打算跟苏景争辩什么，“或许他们两个小伙子可以勾搭两个媳妇儿回来，壮大我们牧场的天鹅队伍。”

　　他有着类似的信心，感受过魔力的小天鹅不可能舍弃掉这些美味。

　　小乌龟正吃力的从客厅里往外面爬着，现在长征已经走了一半，眼看着要到大门时，王皓等人偏偏走了进来，害得它前功尽弃。

　　“哟，小乌龟，你动作怎么越来越慢了，爬到门外去就这么费力，以后怎么给橙橙当坐骑啊，我还想让橙橙骑龟看日落呢！”

　　体型庞大的小乌龟停下了自己的脚步，当一个超重的胖子容易吗？走几步就感觉是过了好几个世纪，曾经那个在趣味运动会上拔得头筹的小乌龟已经一去不复返。

　　刘萍看到小乌龟还有笼子里面的鹦鹉小五之后，忍不住摇摇头，批判起来：“你看看你，牧场里的宠物哪一个不是胖胖的，从汤包到小黑獒，连鹦鹉都长得圆滚滚的，你到底会不会养？”

　　“真正矫健的动物你没看到，小金还有阿狸都是野外生存高手，这些家伙就纯粹是自己懒而已。”

　　“行行行，你有理。我们家橙橙可不能太胖了，不然在学校会被人取笑的，但也别太瘦。”

　　“妈，你考虑得太远了，现在她才刚刚出生了，你要不要写一个距离高考还要两千多天的倒计时牌子？教育要从娃娃抓起，高考也要从娃娃抓起！”

　　王力醇在一边听了会儿，诧异的开口问道：“怎么，你还打算让橙橙回去参加高考，就在澳洲读书不行吗？要是能考个哈佛剑桥什么就更好了。咱家现在又不缺钱，出个国留个学多好。”

　　苏景跟王皓对视了一眼，才满月的小家伙居然被安排好了未来的大学之路，这还真是可怕。

　　将小家伙平放在婴儿床上躺好，不安分的小橙橙开始将手臂蜷缩起来，然后将手指送入自己嘴边，大口大口的吃着拇指，似乎上面抹了蜜糖一般，流下一道道口水。

　　小黑獒老老实实的蹲在婴儿床边，它一动不动的看着自得其乐的小橙橙，偶尔露出欢喜的表情来。

　　当小橙橙用脚踢掉身上的小毛毯时，小黑獒就老老实实的用爪子，轻轻将毛毯提上去，然后拍了拍小橙橙的肚皮，或者用嘴巴拱一拱，场面有爱极了。

　　王皓等人也是对小黑獒相当放心，这么具有威胁性的猛犬就这么扔在脆弱的小婴儿身边，也不害怕出现什么问题。

　　沦为保姆的小黑獒不哭不闹不叫，不仅要给小橙橙盖被子，还要陪着她玩，简直就是敬业到了极点。

　　冲着傻狗笑了笑，小橙橙继续把注意力集中在吃手大业上。

　　这个时候，苏景则是来到婴儿车旁边，柔声哼起了摇篮曲，哄着小家伙睡觉。

　　每天吃饱了就睡，睡醒了就继续吃，小橙橙的米虫生活过得相当幸福。

　　在苏景的歌声里面，小橙橙慢慢闭上了自己的眼睛，但睡梦中也不忘吮吸着自己的大拇指。

　　而婴儿车旁边的小黑獒仿佛也被催眠了，肚皮贴地，趴在地上呼呼大睡起来。

　　一时间，王皓还有其余人都忍不住将自己的动作变得轻缓起来，生怕发出什么声音将小橙橙从睡梦中惊扰。

　　就连一直很聒噪的小五也收到了王皓义正言辞的警告，乖乖闭上自己的嘴巴，不敢发出声音来。要实在憋不住了，就只有振翅飞出窗外，去不远处的小树林里面啼叫说话。

　　“妈，你跟小景看着会儿橙橙，我去外面看一下油菜花田的情况，很快就回来。”王皓这个牧场主动不动就是离开牧场一个月时间，之前播种下去的油菜籽已经在春风的吹拂下悄然发芽长大，现在相比已经开出了金灿灿的油菜花。

　　“你去吧，我们这么多人在，难道还不能应付这些事情？”刘萍本来是到澳大利亚来带孙女的，可现在孙女却不亲近自己，她心里也着急，能跟小橙橙多相处一会儿当然更好。

　　王皓挥挥手之后，就拿着车钥匙出门去，他飞快的启动车子，在辽阔的草原上面驰骋起来。

　　仿佛是金黄的候鸟，每年春天，油菜花就从北往南，缓缓掠过澳大利亚辽阔的原野。

　　这里跟中国截然相反，中国的油菜花是从南方慢慢开到北方跟西北方，就像是一场油菜花的接力旅行。

　　十月的澳大利亚已经进入到春季，仿佛这些油菜花是一夜之间从土地里面冒出来的一般，在春雨的滋润下悄然生长。

　　刹那间，便是鹅黄耀眼，菜花似锦，绚烂的花潮从北部的热带地区慢慢往南扩展，漫过一条条的纬线，依次染黄了澳大利亚的土地，就连缺水严重的墨累达令盆地也都花枝乱颤起来，蝴蝶与蜜蜂争相飞舞。

　　待到王皓来到目的地时，他被眼前壮观的景象给牢牢吸引住了，数百英亩的春油菜花一望无边，流光溢彩，就像披上了黄金战甲一般。

　　澳大利亚的油菜花大多是大片大片的机械化种植，没有国内那种小桥流水的江南美景，却多了大场景的气魄，让人看得心旷神怡。

　　没有边际的油菜花海染黄了绵延起伏的草原，波浪起伏的土地是那样的艳丽迷人。

　　成片开放的油菜花中有一条条绿色的飘带，那是遍布花海的道路，供汽车跟收割机、播种机通过的地方。

　　清风徐来，菜花摇曳，王皓身边的花海荡起阵阵涟漪，形成了波涛滚滚的金色花海。

　　而此起彼伏的小山丘保持着自己深褐色的外表，这色彩点缀在金灿灿的油菜花海里面，形成了大海中的一座座岛屿，仿佛随时准备搭救人们。

　　灿烂的色彩对比如此强烈，王皓觉得自己仿佛置身油画的世界里，眼睛能看到的地方都是如此炫目的色彩，无与伦比的震撼！


第961章 挨饿的蜜蜂

　　油菜花是特别常见的一种植物，如果去野外踏青的话，总会在路边看到几株俏生生绽放的景色油菜花，只是不成规模。

　　在草原上，如此多的油菜花正装亮相，天光云影，在波涛般起伏的浩瀚花海中幽幽飘逝。

　　王皓眼前的油菜花看起来蔚为壮观，就像是上帝亲手编织的景色草原，在蓝天白云下广袤无垠的展开。

　　境界空旷，大气磅礴，绵延的油菜花怒放着，仿佛绽放在距离天穹最接近的地方。

　　这些油菜花是变异之后的种子，目前来看生命力相当旺盛，铺天盖地的花香吸引了偶尔路过的蜜蜂，几百英亩的油菜花需要大量蜜蜂来传播授粉，这样才能结成油菜籽。

　　不光长得好看，这些油菜花本身的长势也非常不错，它们的高度比较均匀，适合机器收割，而且花朵分枝数较多布偶容易倒伏，花朵数量看起来很密集。

　　独自一人欣赏着震撼的美景，王皓用手机随便一拍便是可以当壁纸的照片，他自言自语地说道：“可惜没有太多人能欣赏到这边的美景。”

　　眼前这么大一片油菜花要是结籽的话，那肯定是一个不小的数量，王皓并没有打算直接卖给欧洲那边的公司拿去弄生物柴油，而是打算卖给雷罗姆生物科技公司，然后统一澳大利亚的油菜籽市场！

　　也就是说，这一批油菜籽只是火种，用来当种子卖给广大的农牧场主，让澳大利亚的油菜籽从产量跟质量上都得到极大的提高。

　　想到这里，他就忍不住掏出手机，然后拨通了卡佩罗的电话，准备沟通一下关于油菜籽的事情。

　　电话里面传来呼啸的风声，呼啦啦的有些杂音，王皓开口说道：“卡佩罗，你能听到我说话吗？”

　　“能听到，老板。我现在正在沙漠花园里面做最后的测试，目前我们的沙漠改造计划已经有了明显的起色。绿色植物存活率相当高，慢慢引水绿化沙漠，可能需要的时间比较长。”

　　“干得漂亮，你们继续加油研究，争取弄一套标准方案来，每个步骤需要种植什么植物，需要多少水量做配合，完成初步绿化需要什么肥料都做好弄明白。到时候我去新西兰收购一块沙漠做试点。”

　　王皓知道这个计划是着急不来的，必须各种完善之后再加以推广，在别人还没来得及反应前就闷声发大财，最后再拿去申请专利。

　　卡佩罗戴着帽子跟墨镜，嘴巴上面则是蒙了一个面巾遮挡口鼻的沙尘，他点头称是：“现在全球各个国家的科学家都在研究沙漠绿化的课题，我们这一次的发现可以说是震惊世界的。”

　　“你们都会在历史上留下自己的名字，所以我们才要把成品拿出来，而不是半成品。想必你也很清楚，这东西身后的利益牵扯太大，如果提前曝光的话，我不一定能够守护住。”

　　这是很开诚布公的谈话，王皓虽然已经是小富豪一枚，但沙漠绿化却是世界上每个国家关心的事情，甚至还有许多大公司大集团，他可没把握跟这么多势力掰手腕。

　　与其等着被人算计，还不如在自己发财之后，就免费把这个技术公布到网络上，直接让每个人都可以看到。

　　这样既可以有舆论的保护，也可以避免自己还有牧场成为财团或者国家的眼中钉，顺便还能塑造一个好名声，说不定能获得诺贝尔奖。

　　卡佩罗当然不清楚王皓的打算，他一直都觉得自己老板的致富生涯充满了传奇性，这时他也不想自己进行一半的研究被别国的科学家抢过去。

　　虽然学者都是严谨的，但其实也是排他性很强的，自己研究的东西会非常谨慎的保留着，避免各种形式泄露。

　　“对了，我险些忘记正事。今天打电话给你，就是想问问你有没有持续关注油菜籽的事情，之前你们雷罗姆生物科技公司不是卖出去了很多油菜籽吗？那些农场主的种植情况反馈回来如何。”

　　“当初我们出售的那些农场都签订了后续合作协议，我们每星期派研究员去他们农场采集数据，现在的情况而言，油菜籽的发芽率在98%以上，油菜花多数量超过其余品种三分之一，产量预计能增加25%，至于油菜籽的品质目前还不能看出来，只有等一个月之后才能得出结论。”

　　油菜花的花期一般是持续一个月，所以等油菜花凋谢结籽之后，真实的质量跟产量才会被公布出来，那必将引爆澳大利亚！

　　甚至，王皓可以预见到，最先想要引进这些品种油菜籽的多半就是北半球的那些国家，比如加拿大什么的。

　　因为现在已经是十月底，等油菜籽成熟时肯定会是在11月，北半球的时间刚好进入到冬季，需要播种油菜籽的时间。

　　而南半球这边却是逐渐进入到夏季，冬油菜要等到半年之后才能再次种植，这倒是一个不大不小的惊讶。

　　王皓甚至开始犹豫起来，要不要卖给加拿大人，这样的油菜籽并不是尖端科学，基本上找家生物科技公司很容易就能制造出来。

　　所以他必须想办法弄一个阉割版本出来，让自己的这些油菜籽才具备繁殖发芽生长功能，其余人种植出来的油菜籽就只能拿去榨油，不能当种子使用。

　　如此一来，才会把油菜籽的生意掌握在手里，不是给别人做嫁衣。

　　挂掉卡佩罗的电话之后，王皓就琢磨起来，这个方法要怎么才能做到，给油菜籽设置一个基因锁，没打开基因锁前就不能正常繁殖，只有购买自己公司的种子。

　　他相信，只要油菜籽的价格合理，那么农场主们为了更多的产量以及更高的质量，肯定愿意每年都来购买油菜籽回去播种。

　　深呼吸了一口气，他慢慢走进油菜地里面，认真查看着这些油菜花的质量，纷飞的蜜蜂正在辛苦的采集蜂蜜、传播花粉，它们嗡嗡嗡的震动翅膀，一点也没在乎王皓的到来。

　　看着这些蜜蜂，王皓狠狠拍了一下自己的脑袋，现在玫瑰花海那边的蜂巢那么多，完全可以把自己的那三个蜂巢移动到这边来，换一种蜂蜜，一个月之后再放回去。

　　当初在购买可移动蜂箱的时候，他虽然没有意识到这一点，但却误打误撞下为今天制造了方便。

　　虽然玫瑰蜂蜜质量很不错，但偶尔换一种口味，也许有不一样的效果。

　　其余蜂巢的使用权都暂时拍卖出去了，王皓不能随便轻举妄动，但是自己那些蜂巢还是可以使用的。

　　想到这里，他立即转身回到车上，风驰电掣的朝着玫瑰花海驾驶而去，他有急事问问养蜂人，看一下具体的可行性有多少。

　　……

　　阳光和煦的倾泻在玫瑰花海里，粉红色的大马士革玫瑰迎风吐蕊，在这片最梦幻的场地里面，花农跟园丁们正在辛勤的劳动着。

　　他们要给这些玫瑰花拔掉杂草，同时清理掉一些枯枝落叶，虽然不用施肥。

　　每天的玫瑰精油提炼并没有中断，现在提炼之后的玫瑰花瓣是牧场牛仔们的最爱，他们就算自己不使用，也得拿回去给女友或者妻子泡澡用。

　　外界甚至还有人在黑市里面悄悄收购这些被提炼剩余的玫瑰花瓣，价格也相当可观，算是牛仔们额外的福利。

　　对于这些玫瑰花瓣的处理，王皓算是睁一只眼闭一只眼，只要不影响正常的工作，牛仔们想带多少出去就行。

　　“老板下午好。”

　　“下午好。”

　　“……”

　　这些员工们纷纷跟王皓打招呼，他们并不知道王皓会出现，所以有人还在心里面偷偷懊恼，没有好好表现一下。

　　“你们也是，下午好，辛苦了。”

　　王皓现在是一个合格的老板了，黄金牧场的占地面积扩大以后，员工数量也激增，以前他能喊出每个牛仔的名字来，现在有几个陌生的面孔根本没有怎么接触过。

　　当他散步来到一排排蜂巢旁边时，此时正好看见两位养蜂人戴着防护面具正在清理移动蜂巢里面的蜜蜂尸体。

　　蜜蜂的寿命并不是特别长，有时候会直接死在蜂巢里面，这个时候就需要人工将它们的尸体清理出来，避免腐烂什么的。

　　“马利克、萨托，最近蜜蜂的情况怎么样？”

　　王皓说完之后就环顾了四周一圈，周围每一个蜂巢里面都有蜜蜂在进进出出的，仿佛它们能够精准的认出自己的巢穴，一百多个外表一模一样的蜂巢愣是不会认错。

　　萨托转过身来，诧异的看了王皓一眼，惊喜地说道：“老板，你回来了？蜜蜂的情况很不错，最艰难的冬天已经熬过去了，不是吗？”

　　“是啊，之前一两个月的时候，这边的玫瑰花开花数量也减少了，整个冬天牧场没有太多的开花植物，我们还以为这些蜜蜂会被饿死，没想到生命力如此顽强的活了下来。现在已经是春天了，这些大马士革玫瑰的开花数量正在恢复，而且外面的野花也多了很多，果树什么都开始绽放花朵。”

　　王皓之前根本不知道这个消息，他还以为有几百英亩的玫瑰花供养，这些蜜蜂不会出现什么问题呢。

　　现在看来，是自己的想法太过于乐观，他最近这段时间忙着其余的事情，根本无暇顾及牧场的蜜蜂们。

　　而这两个养蜂人又认为玫瑰花开花数量不足是很正常的自然现象，毕竟在冬天，一般花朵都不会绽放，至少牧场里面没有腊梅。

　　所以萨托跟马利克才没有把这个消息报告给王皓，他们以为就算说了也无济于事，谁曾想到王皓当真拥有魔力呢。

　　在心里面暗自做了一个检讨，王皓开口说道：“事情是这样的，你们知道牧场的油菜花已经开放吧？我打算把自己那编号为1、2、3的蜂巢移动到油菜花田那边去，让蜜蜂们采集油菜花。”

　　“这听起来不错，但这些蜜蜂会适应新环境吗？”萨托有着一点点的顾虑，他并不觉得这个一个好想法。

　　倒是马利克开口赞同起来：“我们晚上的时候就把这三个蜂巢的蜂蜜做一个清洁，把所有的玫瑰蜂蜜都弄出来，免得跟油菜花蜂蜜混合在一起。而且晚上等蜜蜂都回到巢穴之后，再把它们集中起来搬过去。”

　　白天的时候，蜜蜂们都辛勤的采着蜂蜜，并没有太多的机会将它们全部集中起来。

　　王皓觉得事情的可行性还是蛮高的，于是他回答说道：“那今晚就麻烦你们加个班，把这三个蜂巢移动过去就行。其余蜂巢还是放在这边，在没有那些买家同意的情况下，我们不能决定蜂蜜的品种要不要变。”

　　因为玫瑰蜂蜜的质量是经过了检测的，油菜花蜂蜜八字还没有一撇，当然会让那些超高价格拍卖下使用权的富豪们犹豫。

　　“没问题，等会儿我打电话回去，让他们不用等我吃晚饭了。”

　　“偶尔加班一次还是挺不错的想法。”

　　这时，王皓看了看其余透明的蜂巢，他指着其中一个编号65的蜂巢问道：“那边那个蜂巢是不是刚刚把蜂蜜取走过？最近有人自己来牧场这边收取蜂蜜吗？”

　　在拍卖的时候，黄金牧场就承诺给这边的蜂巢安装有摄像头，可以24小时查看他们自己蜂巢的情况，确保自己牧场没有造假。

　　而且王皓也保证过，可以让这些富豪自己来牧场带走蜂蜜，不然就是自己用快递寄过去。不过他在牧场这么久时间，还没碰见过任何人过来拿，基本上都是让这边的工作人员直接寄送到他们留的地址里面。

　　“是的，维克多先生委托了一名女士来这边亲自取的蜂蜜，每个月都能产出很多来，他们说我们的蜂蜜容器不够大方，所以建议我们做一批更好的蜂蜜罐子。”


第962章 傲娇小女孩

　　事实上，黄金牧场这边确实没有考虑什么，他们用来装蜂蜜的容器看起来就是普普通通的，或许放在外面根本看不出这是价值昂贵的蜂蜜。

　　俗话说佛靠金装，人靠衣装，虽然不贩卖蜂蜜，可至少把包装弄得高端大气上档次一些，这样不管是送人还是自己饮用都比较有逼格。

　　所以王皓想了想之后，决定等会儿去网上订购一批有档次的容器，反正自己已经赚了这么多钱，提升一下服务质量也无可厚非。

　　“最近有哪些蜂箱里面的蜂蜜需要邮寄出去呢？每个月得及时送出去，不能堆积在我们手里。”

　　虽然冬季的原因，蜂蜜的产量有所下降，但是每个月依然能够有好几瓶，只要没有特意嘱托，那牧场就是每个月的月初统一打包寄出去。

　　这顺便也给这边的国际快递公司增加了不少业务，每一次的金额可不在少数。

　　对于王皓来说，他最近这段时间暂时还没看到有打着自己牧场蜂蜜旗号的山寨产品。

　　哪怕有好几家蜂蜜生产公司也拍下了蜂巢使用权，可他们在收到这些蜂蜜之后，都没有大张旗鼓的转售出去，不知道究竟是在打什么鬼主意。

　　这么贵的蜂蜜，他们绝不会自己享用，必然会拿去卖个好价钱，所以王皓怀疑是蜂蜜公司直接卖给了老客户，并不在市面上做任何报道。

　　这样既有面子又有里子，似乎是皆大欢喜的局面。

　　蜂蜜的使用权卖出去之后，王皓对客户怎么处置蜂蜜并没有做任何规定，只是说在转售时必须注明，免得鱼目混珠。

　　“事实上，由于安娜小姐不在，协调我们工作的那几位女士并没有跟客户联系上。所以我们也不知道究竟有没有其余安排。”萨托很无奈的说着，他是真的觉得悉尼办公室里面的那些人工作能力有点问题。

　　王皓咧了咧嘴，这问题貌似是自己造成的，如果不是自己让安娜去好莱坞陪着汤包拍戏，那么由她在办公室里面坐镇调节，想必不会出现这么大的纰漏。

　　“我尽快让办公室那边跟这些人取得联系，尽快反馈给你们。”

　　马利克耸耸肩膀，不可置否地说道：“那会死一个好方法。顺便说一下，其实牧场还有其余很多花粉可以利用起来，果树的花蜜、槐树的花蜜都很不错。现在老板你自己可以用的蜂巢就这三个，或许你可以再买一些来，用在其余地方。”

　　事实上，现在三个蜂巢的蜂蜜就很多，牧场自己都消化不完，王皓还得拿去送人才行，不然就是放在家里浪费掉。

　　这些蜂蜜才是真正对人体好的蜂蜜，比外面买的放心多了，所以他根本没有拿出去销售的打算，好东西必须自己拿来使用。

　　“现在刚好是春天到了，你们找一个养蜂场购买吧，不过在购买前最好是认真考察清楚我们牧场的承载能力到底是多少，别在秋天跟冬天的时候把蜜蜂给饿死了。”

　　专程过来准备移动蜂巢，可王皓在两名养蜂人的劝说下暂时推迟了这个想法，得等到晚上再移动过去。

　　虽然他现在就可以用法术将这三个蜂巢的蜜蜂全部吸引回自己的巢穴睡觉，但他并不着急这十多个小时的时间，有的是耐心。

　　流淌的蜂蜜从水龙头处慢慢进入到罐子里面，这些玫瑰蜂蜜闻起来就带着一股浅浅的清香，煞是好闻。

　　带着两罐新鲜出炉的蜂蜜回到别墅，此时小橙橙正躺在沙发上，手舞足蹈的欢笑着，倒是一边的苏景跟刘萍一脸无语。

　　“怎么了，你们俩看起来愁眉苦脸的？”王皓随手将蜂蜜放在桌上，自己关切的走了过来。

　　此时苏景正在给小橙橙换纸尿裤，她叹息了一声：“刚刚她睡醒的时候，就开始哭，怎么哄都没有。结果哭着哭着就拉了臭臭，现在就不哭了，真是个奇怪的傲娇小姑娘，长大之后也能这么古灵精怪就好。”

　　王皓闻言，脸上忍不住冒出一个笑容来，轻轻用手指划了划小家伙的脸蛋，宠溺地说道：“你呀，真是个小赖皮，下次拉臭臭要提前说。”

　　“她这么小，怎么说啊。”刘萍白了王皓一眼，小孩子还不能很好的控制自己，这些事情是很常见的。

　　咯咯咯的笑声从小橙橙嘴巴里面冒了出来，她换好纸尿裤之后就开始吃手，最爱的永远是她的大拇指。

　　苏景看了看王皓，询问着说道：“油菜花那边似乎挺好的吧，我看见你发的照片了。”

　　“是的，很壮观。明天我们可以一起去看看，放眼望去全是金灿灿的油菜花，而且还没有游客，完全是为你一手打造的花园。”

　　“得了吧，之前还说那个玫瑰花谷是专门送给我的呢，结果现在副业搞得有声有色。”

　　王皓一下子就哑言了，他挠了挠自己的后脑勺，“这不是增加收入吗，不让它浪费掉。现在你想欣赏玫瑰花，还是可以随便欣赏啊，反正都在那边。”

　　苏景看着这会儿心情高兴的小橙橙，她很快就将小家伙抱起来，自己想抱一抱闺女都得看小家伙。

　　这时，刘萍看到桌上的蜂蜜罐，埋怨着说道：“怎么又拿了两罐回来，现在家里都快放不下了。”

　　“妈，家里放不下，可蜂巢里面也快装不下。干脆我把这些合起来寄回去个伯伯他们吧，免得在外面买些假蜂蜜回去。”

　　“得了，给小景她大哥还有爸妈都寄一些回去，这吃了对身体好，适合老人跟小孩。”刘萍拍板确定说，她倒是对这些比较擅长。

　　王皓点点头答应下来，他顺便将自己的笔记本打开，准备看一下最近的消息，看看自己的马术俱乐部那边的月营业额怎么样，最近游客数量有没有变化什么的。

　　转眼间，马术俱乐部就已经开业一个多月了，财务报表什么的也已经躺在王皓的私人邮箱里面，盈亏状况尚未可知。

　　至于酒庄那边的情况则是比较复杂，酒庄的总经理约翰·克里夫正在积极进行公关，准备代表澳大利亚去参加世界酒业大会，这是每个国家选出来的，并不能私自去参赛。

　　哪怕在大会外围有很多酒类商家聚集，期待能有商人看中自己的品牌，从而一步登天，签下大单。


第963章 造星计划

　　作为一个酒庄，黄金酒庄的盈利并没有完全打开，这些葡萄酒其实并不好卖，澳洲本地人都有自己长期购买的酒庄，而且价格很便宜。

　　想要卖给本地人，就必须打破他们的长期固定习惯，这可不是一件容易的事情，同时约翰·克里夫也不想把价格定得太低。

　　没有价格优势的葡萄酒在猎人谷很难脱颖而出，所以只有把市场放在海外。

　　想要打开海外市场，不可或缺的就是名声，虽然在欧洲葡萄酒大会上面刷了一把脸卡，但那已经是一年前的事情，除了增加一点底蕴外，没有人会记得那么长久的事情。

　　所以这一次世界酒业大会就成了黄金酒庄最佳的机会，各种各样品种的酒都在这里汇聚，来自世界各个国家最顶尖的酒业制造商齐聚一堂，让采购商们慢慢选购，评选出最佳跟最受欢迎的排名。

　　要是能在这酒业大会上找到合适的经销商，那黄金酒庄就不会有任何的问题，也不需要市场推广什么的。

　　说起葡萄酒，大家印象最深的恐怕就是82年的拉菲，但这在中国都已经变成了笑话，同时在国外，真正的有钱人信赖的却是一些味道卓越的老酒庄，产量不高，或许外人根本不知道，只有喜欢葡萄酒的真正内行才会听说过。

　　跟人人都知道的拉菲庄园比起来，木桐酒庄跟拉图、奥比昂酒庄就显得不是那么有名，但它们其实是一个层级的酒庄，都是法国的国宝级庄园。

　　而罗曼尼·康帝酒庄更是被誉为天下第一庄，意大利雅嘉庄园也不比前面几个差，但在普通人的知名度中却远远不如。

　　黄金酒庄在葡萄酒界的地位就是一个新生儿，根本得不到太大的认可，哪怕背靠黄金牧场这颗大树，可想要卖出高价也相当困难。

　　王皓在这方面也起不了多大的作用，只有让约翰·克里夫自己去联络，他在社交方面并不热衷，认识的朋友几乎没有在这方面有发言权。

　　深刻反思了一下自己的缺点之后，王皓就开始看起了马术俱乐部的财务报表，他以前就是做这个工作的。

　　这一个月的时间以来，马术俱乐部那边收支基本相抵，这倒是让王皓松了口气，他还以为前面半年会陷入亏损的状态呢。

　　员工的工资、消耗品还有马儿们的饮食、保养成了大头，支出状况控制得比较好，杰森·史密斯不愧是个中老手，对于其中的猫腻都了解得一清二楚。

　　而在收入方面，会员会费、马匹的寄养费只有一小部分，更多的就是旅游门票收入以及纪念品销售，还有俱乐部里面那些商店的基础费用。

　　来这边旅游的人越来越多，每天的预约几乎都是满的，现在教练跟马匹数量都比较有限，承载力高不到哪里去。

　　王皓可不想让每个游客骑几分钟马，这种方式纯粹是骗钱，根本不稀罕。

　　所以这份报表的意思就是让王皓继续投资，继续招教练、购买马驹，这些前期投入是必不可少的。

　　“怎么样，看你脸色似乎有些问题？”苏景不知道什么时候又把小橙橙给哄睡着了，现在才有时间坐在王皓身边询问着。

　　“没有问题，事实上这比我们每个人预想的情况都要好得多。起码没有亏损，你知道的，第一个月很有可能会出现亏损的状况。现在我们正在平衡每个旅行社的申请，团队购票跟散票分开，给其余人一些机会。”

　　苏景反正不懂这些，她疑惑地问道：“那这应该是好事啊，你该开心才对。”

　　王皓耸耸肩膀，“我本来就是在开心，所以刚刚则是在考虑规模应该怎么扩大。旅游市场这边的潜力非常大，我想把这块牌子给做大做强。”

　　“OK，我同意你的说法。现在实体经济发展比较缓慢，旅游业是澳洲特别重视的，我们俱乐部那边情况非常好。”苏景虽然不懂马术的情况，但她凭借自己的直觉依然开口说道：“现在我们牧场需要塑造一匹明星马出来。”

　　“喔？为什么这么说呢。”王皓一下子就来了兴趣。

　　苏景白了她一眼，“明星马就是俱乐部最为闪耀的一张名片，我们需要把这张名片拿去让大家都知道，这样才能够吸引别人的注意力。这样说吧，我们牧场之所以出名，不也就是有汤包这萌猫的加层吗？它就算是我们牧场的小明星。”

　　王皓似懂非懂的点点头，他按照自己的理解开口说起来：“这差不多就是马术俱乐部的代言人那种，让别人一看到这匹明星马就会想到俱乐部。而一到俱乐部，就想看到这匹马，打造一个特色典型出来。”

　　“可以这么理解。”

　　“那打造一匹明星马可不是什么简单的事情，这得需要专门的计划才行。光是我们这么说说，能起到的作用有限。我还得去找一匹合适的马才行。”

　　“远在天边近在眼前，我觉得奶酪就很不错呀。它那么听话，跑得也快，很有灵性，而且长相帅气标准，特征明显，不会让别人认错。上次我们在墨尔本的业余比赛上，它不是还拿了个冠军吗？”

　　面对苏景的提议，王皓从理智上讲觉得没错，但是从感情上讲有些不愿意。奶酪的确是他们牧场最有灵性的马儿之一，哪怕是马王金子都比不上它。

　　可金子承担着牧场母马的繁殖配种工作，显然不能拿去俱乐部那边当吉祥物，那奶酪就可以送到悉尼郊区去，同时找一个骑士专门来配合。

　　要是多参加几场比赛，然后动用一些非常规的宣传手段，塑造一匹明星马出来绝非难事。

　　王皓摸摸了自己的下巴，他突然开口说道：“现在王子在我们牧场打工，如果我派他跟奶酪去参加马术比赛，你说媒体们会不会报道一下奶酪？”

　　苏景被他这举一反三的能力吓了一大跳，既能解决掉哈里王子整天放牛放羊的尴尬，又可以扩大牧场、马术俱乐部甚至奶酪的曝光，简直就是天才般的想法。

　　马术运动一向都是高贵的贵族般运动，找英国王子来推广，是别的俱乐部根本无法完成的事实。

　　但恰好此时哈里王子成了黄金牧场的三个月短期雇员，要不压榨一下王子的剩余价值，就是对资本家的侮辱！


第964章 王子被忽悠

　　此时的哈里王子正在尼尔的协助下清洗着马匹，他倒是在这些工作里面自得其乐，虽然外面对于他父亲的同性恋传闻闹得沸沸扬扬的，但哈里王子根本就是不以为意的态度。

　　王室的内部事情又多又乱，跟中世纪比起来也好不到哪里去，他很乐意避开这个漩涡，在黄金牧场安安心心的度过一段好日子。

　　英国人都很喜欢马术，哈里也不例外，他从小就学习着马术，所以跟马儿的关系很不错，但他却很少跟现在这样，自己拿着软刷给奶酪还有其余马驹清洗身体。

　　这些工作一般都是马场的工作人员的，怎么也轮不到一个王子去做。

　　虽然莱纳德等人都对他这个王子身份比较畏惧，但相处一段时间下来，他们觉得除开那些阴魂不散的保镖外，哈里这个人还是挺不错的。

　　甚至哈里在尼尔等人的带领下，还去托尔小镇的酒吧喝了几次酒，虽然在那边偶尔会被诧异的目光注视一下，但却没有人围过来要签名或者合照什么的，大家清楚哈里的身份，这就足够了。

　　“哈里，你这边忙完了吗？刚刚老板找你有事，他就在别墅那边，是老板他们家居住的别墅。”

　　“没问题，我能骑着闪电过去么？”哈里一直都没想到，在黄金牧场这个以牛肉闻名的地方，居然有这么多匹好马，就算是在英国皇家马场都找不到比这更好的马。

　　在他看来，这里每一匹马都有着冠军潜质，但它们却白白浪费着自己的天赋，整天无忧无虑的生活着，仿佛生命里除了吃草就是散步。

　　哈里对王皓的印象全部来源于自己好友班纳的描述，现在终于可以过去交谈一下，他决定说服临时老板，将这些马卖给自己，再不然也可以给自己的母马配个种，留下好基因来。

　　虽然哈里在英国王室的继承顺序上面比较靠后，但该有的重视依然不少。当他在牧场策马狂奔时，保镖就开着车跟在他身后，距离不远不近。

　　当王皓听见敲门声的时候，他就知道这应该是哈里王子到了，于是便走到自己大门前，打开门。

　　“嗨，哈里。”

　　王皓伸出了自己的手，跟哈里握了握，他们俩关系还没有到拥抱的地步，充其量算是熟悉的陌生人而已。

　　眼前的哈里穿着牛仔装备，看起来就像是一个真正的牛仔，憨厚的脸上长满了小雀斑，红色的头发微卷，脸上还有点高原红。

　　最让人诧异的还要属他茂密的头发以及络腮胡须，这简直就是让他哥哥威廉王子羞愧，弟弟哈里王子的胡须就要比哥哥头发多，这是何等的悲哀。

　　若是不知道他身份的人，还真以为这就是一个货真价实的平民，而不是英国王位的第三继承人。

　　“请进，这次找你来，就是想跟你聊聊，到底你来我们牧场已经一个多月时间，我这个当老板的却没跟你见过面。”

　　此时的客厅里面，只有贝托尔德在忙碌着准备英式下午茶，他将茶杯放在一边的茶几上面之后，就转身离开，把空间留给自己老板跟王子。

　　哈里认真打量了一下王皓，然后开口说着：“当然，我听说你有了一个女儿，这是非常开心的事情，祝贺你。”

　　他跟班纳是好友，班纳作为小橙橙教父的消息自然有所耳闻，现在诚挚的恭喜也让王皓颇为受用。

　　“所以你在牧场的工作还习惯吗？我是说，工作强度大不大。”

　　哈里坐下来之后，他点点头说道：“我想象中的牛仔生活比这更累更苦，我从电视上看到的那些电影，总觉得牛仔每天都很忙碌。但你们牧场的工作还是比较轻松，我每天的工作就是刷马、遛马，然后给鸸鹋准备一些食物。”

　　王皓摸了摸自己的下巴，他喝了口红茶之后，直截了当地问道：“那你有没有想过换一个工作呢，这听起来似乎有些无聊。”

　　“换工作？我觉得这挺好的，黄金牧场的确不错，这里的风景跟环境都非常不错，能够孕育出那种优质的肉牛来，也是一件很正常的事情。”哈里非常惊讶，他以为王皓是觉得自己王子身份给牧场带来了一些不便，所以想让自己离开牧场？

　　“事实上，我这边有个新工作想要让你去完成。你对马术的了解应该很深才对，我想要让你给我们牧场打造出一匹明星级别的赛马，由你当骑手，去参加今年墨尔本赛马嘉年华。你可以从我们牧场的马驹里面选一个当伙伴，金子跟母马除外。”

　　刚刚还在胡思乱想的哈里王子听见王皓的说法之后，忍不住瞪大了眼睛：“你让我去参加赛马比赛？那可是专业人士才能参加的比赛，虽然我承认牧场的马都有冠军潜质，但它们毕竟没有经过训练，根本达不到比赛的要求。”

　　墨尔本赛马嘉年华将于澳洲的春天，也就是11月初的第一个星期二进行，距离现在还有半个月时间。

　　而且这项比赛由于奖金很高，来参加的选手全都是世界最优秀的骑手跟驯马师，哈里王子想要参加比赛都不是件容易的事情。

　　毕竟他一般都是坐在贵宾席上看赛马的，从来没想过有一天自己会骑着马去参赛。

　　这比赛可不是过家家，而是真正的赛马追逐时间，跟马术比赛有很大的不同。

　　24名骑手在2英里的跑道上角逐出速度最快的，三分钟时间就能看到冠军，哈里有些心动了。

　　他从来都不是一个安分守己的人，骨子里面就带了些叛逆，现在要是有机会能站在弗莱明顿赛马场上去跟世界顶级大师一较高低，哪怕失败了，也是一种荣誉。

　　“我知道这一切都比较困难，但我对自己牧场的马很有信心。如果你能获奖的话，我们会按照世界上最顶级的骑手标准跟你分红。”

　　今年的赛马冠军奖是330万澳元，但这笔丰厚的奖金并不是骑手一人独得，而是要跟其余人分享的。

　　首先就是赛马的主人，然后是教练，其次是骑手，最后是马童跟饲养员。

　　王皓跟哈里王子都不差这些钱，他们想要的一个是名气，一个是体验，奖金只是可有可无的东西。

　　哈里觉得自己的内心就已经在燃烧了，但理智将哈里控制住，他开口询问着说道：“如果我训练之后却进不了弗莱明顿赛马场呢，而且王室的一些规则也让我不能亲自上场，那对业余选手来说是很危险的事情。”

　　“正如你所知道的那样，墨尔本杯赛马是平地赛马，基本上不会有太大的危险。只有障碍赛马跟越野赛马才会出现人仰马翻的局面。至于参赛资格，这并不用担心，我们会通过预赛的重重选拔进入到最后24人的决赛当中去。”

　　墨尔本杯赛马是世界四大赛马节之一，只有达到最顶尖水平的一些选手跟马驹才能直接参赛，其余人都要经过漫长的淘汰筛选，争取进入最后的决赛。

　　预赛分为若干轮，很多马术俱乐部都可以报名参加，但水平低的骑手跟赛马会在最开始就被刷下来。只有具备了真才实干的马，才能晋级。

　　到了决赛，24匹马都会被编上号码，然后被全世界人们所熟知，同时押注赌冠军，每一匹马都有夺冠的希望，但赔率并不会一模一样。

　　“事实上，我们牧场的奶酪奔跑起来，速度基本上就是世界级的。当它全速奔跑的时候，甚至能跟汽车速度相提并论。”

　　王皓现在就是想要说服哈里王子，他自己对奶酪的实力很有信心，大不了自己再用魔力帮奶酪施加一点法术，让它跑得更快。

　　这就相当于是在作弊了，可法术的施展取决于哈里跟奶酪的配合程度，要是他俩配合得好，自然就不必浪费魔力。

　　“你对奶酪的信心倒是很足，虽然这听起来有点不现实，但我想试试。起码不能在预赛第一轮就被淘汰出去，那样会被全世界的媒体给笑话的。”哈里算是下定决心了，“既然你这么极力推荐奶酪，那我就选它当我的伙伴吧。”

　　王皓闻言，顿时笑了起来，“这简直太好了，你可以选择在黄金牧场这边的赛道上面训练，也可以选在悉尼的黄金马术俱乐部里面。还有半个月时间，你跟奶酪好好磨合一下应该不是问题。”

　　“就在黄金牧场这边吧，我挺喜欢这里的环境。”哈里吃了一小块饼干，同时补充着说道：“至于训练师跟教练，我会从英国那边找过来，就不用你费心了。”

　　赛马是从英国传到世界其余地方的，所以那边的赛马行业高度发达，而英国骑手也一如既往的在世界大赛上占领高位。

　　说起来，澳洲的赛马教练或许跟英国的教练相比会稍逊一筹，对于哈里的这种举动，王皓只能点头答应，“那费用还是交给我们牧场吧，总不能让你来承担。”

　　“我这算不算扩大了英国公民的海外就业？”哈里突然幽默的说着，一扫之前的客套。

　　王皓摊开手说道：“要是可以的话，我还想让他们跳槽去黄金马术俱乐部那边，你知道的，我们需要这样的人才。”

　　“那我就尽量多帮你问问吧，在英国永远不缺这样的人才。”

　　哈里的言语里面透露出无限的骄傲来，仿佛英国还是那个高高在上的日不落帝国，但实际上已经快后院起火。

　　两人喝了一会儿茶之后，哈里就转身离开，王皓将他送到大门外面的道路上之后，目送着王子殿下在一众保镖的跟随下回去工作。

　　这个时候，贝托尔德悄无声息的走到王皓身边，犹豫地说道：“老板，让王子去参加赛马比赛，这恐怕不是一个明智的选择。赛马比赛的危险性非常高，我们负不起这个责任。”

　　“骑手们不是都在马背上穿戴有护具吗？这可是绅士运动，应该不会出问题吧？”

　　“说实话，都说拳击是风险性很大的体育运动，但其实拳击的致死率还比不上这赛马。稍微远一点的不说，就说哈里王子的表妹扎拉·菲利普斯公主，她的好朋友在英国一项马术比赛中摔下马来，被赛马践踏碎了头盖骨，当场死亡！”

　　王皓吓了一跳，他瞪大了眼睛，“不会吧，这么凶残？”

　　贝托尔德语气有些沉重：“我依稀记得某一年，在你们亚洲运动会上，韩国有位选手也是在比赛中不慎坠马身亡，他还是专业的骑手。”

　　这可是贵族运动，危险性如此高，王皓顿时有些后悔起来，哈里王子要是在比赛中出现问题，自己绝对要负责。

　　他喃喃自语道：“那我让哈里赶紧回来，重新商量一下这件事情。让奶酪跟专业骑手去配合才行，不能把王子放在危险处境里面。”

　　王子的安全当然是首当其冲的，光是看他来牧场体验生活就携带了这么多保镖什么的，要是英国王室知道哈里的打算后，肯定不会让他去冒险。

　　之前他们两人已经互换了电话号码，所以王皓干脆打电话给哈里。

　　“Hello？”

　　“嗨，哈里。这里是王皓，我有重要的事情想跟你谈谈。”

　　骑在马背上的哈里王子勒住缰绳，让闪电停下脚步站在道路旁边，他开口疑惑地问道：“那到底有什么事情呢？”

　　王皓言简意赅地说道：“Sorry，我之前并不知道赛马是一项特别危险的运动，刚刚听贝托尔德说了之后才明白，马术运动的危险性远远超过其余运动，坠马导致死亡跟伤残的事情时有发生。我觉得你应该放弃参赛的打算，这一切都是我的错，没有考虑周全。”

　　“伙计，刚刚劝说我去参加比赛的是你，现在又劝我放弃，你在逗我玩吗？”哈里王子语气有些激动，“收回你的话，我想做的事情就一定能做到。”

　　“我知道自己做得很不对，但你必须考虑周全才行。赛马比赛的危险性跟安全保障一直都备受争议。”

　　哈里王子捏紧了拳头：“哥们，你知道我以前是一个军人吗？我在阿富汗服役过，曾经击毙过塔·利班的好战分子很明白危险是什么感觉。”

　　王皓现在算是作茧自缚，他只能期待奶酪能发挥正常，自己在赛前一定多给哈里王子身上套一些治愈术，不怕一万，就怕万一。


第965章 小黑獒保姆

　　面对哈里王子的一意孤行，王皓现在是头疼得厉害，他真想抽自己一下，在不了解危险性的前提下就说服了王子，结果又把压力放在自己身上。

　　王皓用手捏了捏自己的太阳穴，深呼吸一口气，转身朝着花园走去，现在只能是走一步算一步。

　　春天的气息笼罩着整个花园，姹紫嫣红的鲜花争相绽放，小乌龟庞大的身躯趴在一边的平地上享受着暖阳的热度。

　　五彩斑斓的鹦鹉小五正放肆大胆的引吭高歌，它在房间里面被禁止大声喊叫，现在只有在花园里面才能释放自己。

　　小黑獒仰着身体，把肚皮露出来，四条腿凌空划着，听到王皓的脚步声之后就立即翻过身体，屁颠屁颠的跑了过来。

　　“别咬我的裤子！”王皓笑着说道，现在小黑獒不知道从哪里学到的坏习惯，咬拖鞋咬裤子咬沙发的，这让王皓不得不给它做了一大堆牛骨头慢慢磨牙。

　　此时的苏景正抱着小橙橙，她扭头看了王皓一眼，立即说道：“你先别过来，闺女看你之后就不要我抱了。你远远的给我们拍几张照片，我发给闺蜜们看看，我们家橙橙绝对是小美女！”

　　“好好好，我不过来。”王皓举起双手做投降状，一副无可奈何的表现，他倒是想让苏景跟小橙橙好好亲近一下，自己过两天还得回国去参加火锅店的开业仪式。

　　掏出手机，他隔着不远，看着小橙橙红润的脸庞，那一双灵动的双眼正不停的四处张望着，仿佛对这个世界好奇得紧。一顶粉红色的小帽子盖在头上，身上穿的则是刘萍特意选的棉质衣服。

　　虽然春天气温回暖了，但小家伙依然裹得紧紧的，就怕被风吹感冒了。

　　拍了两张照片之后，王皓就走到苏景身边，轻轻低头在自己家大宝小宝脸上都亲了一口，最理想的生活不过如此！

　　浑身奶香味的小橙橙看起来就像是个吃货，她的脸蛋鼓鼓的，手臂就像是米其林广告人物一样，有萌萌的藕节。

　　咿咿呀呀的叫了一声之后，她就伸出自己的手，想要爸爸抱，纤细的手指一看就是当钢琴家的料。

　　苏景忍不住瘪了瘪嘴，用自己的头蹭了蹭小橙橙，也不管她能不能听懂：“你个小坏蛋，有了粑粑就不要麻麻了。”

　　“闺女是心疼你呢，怕你抱她太累。”王皓在一边说着风凉话，“晚上我让橙橙跟汤包视频一下，交流感情，等几天汤包回来以后，就让它当小保姆。”

　　“你确定汤包会当一个好的姐姐吗？”苏景觉得汤包那呆萌的外表下，隐藏着霸道总裁的内心，要它来照顾小橙橙，别添乱就是好的。

　　仔细想想，王皓觉得一切都有可能，“别小看汤包，它可是把两只小天鹅带到大。”

　　“其实我更相信小黑会是一个很好的保姆，它那么细心体贴，就是身上的毛发多了一点。”

　　“赶明儿我们把它身上的毛给剃了吧，这样方便度过炎热的夏季。希望它不要被自己毁容给吓到。”

　　苏景噗嗤一声笑了起来：“你这也太坏了，小黑獒会哭的。”

　　两个人在外面逗弄着自己女儿，浑然不觉时间的流逝。

　　……

　　晚上，在吃过晚饭之后，小橙橙就被苏景放在沙发上，而终于逮住机会的小黑獒身手敏捷的跑到她身边去，乖乖的蹲在沙发外面，给小家伙挡住，免得翻身时掉下去摔着。

　　外表威武不凡的小黑獒吐着舌头，眼神里面流露出慈爱，它轻轻用舌头舔了舔小橙橙的手指，而小橙橙也不怕它，瞪大自己的双眼看着眼前这个与众不同的生物。

　　一人一汪看起来分外和谐，苏景跟王皓都不想过去打扰这股难得的氛围，他们想要自己女儿跟宠物们和谐相处。

　　“我拍下来了。”苏景扬了扬手机，这照片里面并不能看到小橙橙的正脸，但它举起的手指跟小黑獒的互动看起来有爱极了。

　　王皓一点也不奇怪，普通的动物都能跟主人家的孩子一起成长，自家的宠物们可都是经过魔力开发智商的，一个个猴精猴精，根本不用担心什么。

　　这个时候，茶几上面的iPad突然响了起来，这响动将小黑獒吓了一跳，它浑身一凛，身上的毛发都随之抖动了一下。

　　旋即，它用爪子拍了拍小橙橙的身子，然后将自己巨大的脑袋在小橙橙身边蹭了蹭，仿佛让她别害怕。

　　“应该是安娜发过来的视频通话请求，我们过去看看汤包吧。”王皓一边说着，一边朝着茶几走过去。

　　小黑獒扭头盯着王皓的动作，它寸步不离的照看着小橙橙，比谁都要负责一些。

　　苏景拿着水杯坐了下来，她将小橙橙抱了起来，用手托着她的小脑袋，这样不会损伤到她的脖子。

　　王皓滑动接通之后，就把iPad立起来，同时良好的网络将牧场跟好莱坞联系起来。

　　汤包那呆头呆脑的模样就出现在屏幕上面，它看起来仿佛瘦了一点，包子脸都不那么明显了。

　　“汤包，看镜头！”安娜基本上没有出镜，摄像头都是对准汤包这个小家伙来的。它用爪子扒拉着自己这边的屏幕，想看看为什么主人变得这么小只。

　　这个时候，王皓将屏幕放在小橙橙的不远处，开心地说道：“嘿，小家伙。看见了吗，这就是小橙橙，回来之后你要好好带她玩。”

　　小橙橙目不转睛的看着屏幕上的汤包，眼睛里面露出喜悦的神色来，伸出手想要抓一把，她并不是第一次跟汤包视频，每一次都觉得很亲切。

　　而汤包那边则开始用舌头舔屏了，明明一个机灵的小家伙，咋那么喜欢屏幕呢！

　　屏幕并不能将汤包的全身给照下来，所以安娜就干脆把自己这边的平板拿在空中，调好角度，让牧场那边的王皓可以看到完整的汤包。

　　仰着脑袋的汤包与咧嘴傻笑的小橙橙隔着屏幕对视着，而这时，小黑獒却不干了，为什么自己什么都看不到了。

　　于是它干脆跳到沙发上，然后将前腿搭在王皓的肩上，吐着舌头出现在镜头里面，简直就是实力抢镜！


第966章 从娃娃抓起

　　“小橙橙视力还没发育好，先别让她看屏幕了。”王皓估摸着时间差不多之后，就开口说着，同时将屏幕转了个方向，将摄像头调整为后置拍摄。

　　这样汤包就能看见小橙橙，而可怜的小橙橙只能看见iPad背后那个被啃掉一口的苹果，不能更悲哀。

　　苏景也知道事情的轻重，他们平时都不让小橙橙接触这些东西，电视都少让她看，要等几个月之后再说。

　　这个时候，汤包规规矩矩的蹲在桌子上，它抬起右边的爪子，轻轻舔着腿上的猫毛，眼睛却不由自主的看着屏幕。

　　“安娜，你们还有几天拍摄完？我这边好安排飞机过去接你们。”

　　王皓一个多月没有感受到汤包在自己怀里撒娇的滋味，现在怀念得紧，恨不得赶紧把这只肥猫给接回来。

　　“还有四天时间，如果剧组那边不需要补拍的话，就能杀青。”安娜的声音听起来有些拘谨，“老板，我能申请一下年假吗？刚好我丈夫也到洛杉矶了，所以我们想在美国旅游，过我们的结婚纪念。”

　　听到她的话之后，王皓忍不住抬头看了苏景一眼，他沉吟片刻之后说道：“当然可以，但我们需要协调一下行程才行。”

　　作为一个有道德的老板，他将安娜这个得意干将派到好莱坞去一个月没有休假，而且这还是别人的结婚纪念日，王皓怎么也不愿意将她这个假期给剥夺了。

　　安娜摸了摸汤包的耳朵，笑着说道：“那简直太棒了，真希望这时间能早点来。苏，你绝不知道我昨天碰见谁了，好莱坞可真是个小地方。”

　　这时，苏景也很捧场的问了起来：“喔，快说说，快说说！”

　　“莱昂纳多！不过他长胖了很多，看起来已经没那么帅气，我有点心塞。”安娜的语气似乎还挺沮丧的，看着曾经的青葱小帅哥变成大腹便便胡须中年，不心塞才怪。

　　王皓听见这话之后，忍不住扭头四处寻找起来，自己牧场也有一个莱昂纳多，只不过是天鹅而已。

　　“我知道这种感受，相信我，当我前几天看见TMZ的街拍时，整个人都不相信这个现实。我决定明天在家里再看一遍《泰坦尼克号》，把最帅气的莱昂留在记忆里面。”

　　安娜·罗伯特跟苏景仿佛有说不完的话题，王皓干脆把小橙橙接过来，自己抱着她去找刘萍跟王力醇，这两人正在棋牌室里面跟贝托尔德还有莉亚打麻将！

　　刘萍此时正抓着牌，用流利的英语跟这几人交谈着，她的语言进步很快，日常交流已经不是问题。

　　而贝托尔德正拿着牌抓耳挠腮的，用半生不熟的腔调说道：“碰！”

　　他们玩的血战到底已经在牧场里面流传开了，甚至哈里王子都基本明白其中的规则，甚至还打算用数学的思维来计算一下，不过在刘萍这个老手面前败下阵来。

　　“橙橙，到奶奶这里来奶奶教你打麻将！”刘萍非常开心的说着，在山城，小孩子基本上是在妈妈肚子里时就开始在麻将桌上厮混。

　　就拿王皓来说吧，他从小到大的记忆就跟麻将有关。自己老妈打麻将时，才会给零花钱买冰棒跟零食，而长期耳濡目染下，他基本上是无师自通的学会了麻将。

　　王力醇也看着自家的乖孙女，眼睛也时不时看着桌上出的牌，他也想抱孙女儿，可是担心自己手脚僵硬，所以只能作罢。

　　刘萍熟练地用一只手抱住小橙橙，另外一只手则是开始摸牌，这是山城女人的常态。

　　而此时的小橙橙倒也非常的专心，她靠在奶奶怀里，眼睛盯着桌上花花绿绿的麻将看个不停，小手往前伸着，仿佛想要拿一枚麻将玩玩。

　　莉亚觉得打麻将还真是一项脑力劳动，她摸了一张牌之后，却不知道该出什么，一会儿提起九条，一会儿又把三饼拿了出来。

　　王皓在她身后轻轻咳嗽了一下，用英语说道：“虽然我不该说，但新手应该享受一次场外求助机会。莉亚，你这牌自摸了，可以看他们玩。”

　　“啊？”莉亚一头雾水的看着自己老板，她决定相信专业人士的教导，直接把牌叩了下去，速度快得很。

　　刘萍在一边笑着说道：“你确定自摸了？等会儿要是弄错了，你可反倒要给我们钱。”

　　贝托尔德一脸凝重，他居然在做清一色，会打国际麻将的人，适应起成麻来，还是比较快的，不会跟莉亚这样，最基本的自摸都认不出来。

　　苏景跟安娜聊完之后，她满面春风的走了过来，看见刘萍跟小橙橙之后，忍不住诧异地说道：“打麻将也要从娃娃抓起？”

　　“那当然，以后就是个小赌棍了。”王皓觉得这没什么，开玩笑的说法。

　　“啧啧，等你长大一点了，用麻将教你认数字跟英语。”苏景还是很懂得变通，她一下子就找到比较有利的因素。

　　王皓走过来，用手将她耳畔的一丝头发捋到耳后，笑着问道：“你们聊了什么，这么开心？”

　　苏景笑着说道：“聊了点好莱坞的八卦，据说布拉德·皮特跟安吉丽娜朱莉分居了，乔治克鲁尼要结婚了，在那边可以碰见很多明星。”

　　“我还以为是什么呢，没想到是这样的。”

　　“还有，安娜给你规划了一下四天之后的日程安排，由于她要在美国那边度假，你就坐私人飞机去好莱坞接了汤包，睡一晚之后就直接从洛杉矶飞回中国去参加火锅店开业，最后再回悉尼来。”

　　这听起来绕了很大一圈的感觉，王皓俨然要化身空中飞人的节奏，要离开自己萌萌哒的闺女几天时间，一想起来就觉得不爽。

　　可王梦夫妻俩跟自己合开的火锅店既然都已经打出了黄金牧场的名号，那自己就得去帮忙宣传一下，扩大影响力。


第967章 炫娃狂魔

　　小家伙在奶奶怀里非常不安分，可她的一双小手却还没什么力气，连一枚麻将都拿不稳，所以很快就哭起来，不愿意呆在这边了。

　　于是苏景赶紧将混起来的小橙橙抱了过来，然后轻轻抖着她，“小家伙，这个点，你该睡觉了。我们去房间里面睡觉觉”

　　王皓跟在苏景身后，他拍了拍自己的手，吸引着小橙橙的注意，然而嚎嚎大哭的小家伙才不会理会这些呢，哪怕做鬼脸玩躲猫猫也不能让她停下来。

　　回到卧室之后，王皓先将自己这大床旁边的婴儿车整理了一下，随后苏景则是关上门，然后给小橙橙喂奶。

　　有东西喝之后，小吃货瞬间就不哭不叫了，只是偶尔哼唧一声，满足的打个嗝什么的。

　　晶莹剔透的眼泪挂在她脸上，可小橙橙这会儿已经是咧开嘴笑起来，黑宝石般的大眼睛真是我见犹怜。

　　王皓用特别柔软的婴儿纸巾将她脸上的眼泪擦干，同时轻轻逗着小家伙。

　　小橙橙也很捧场，这会儿不哭不闹的时候，她就是天字第一号乖宝宝，没有人可以超过她。

　　苏景一边轻轻晃悠着，嘴里一边唱着小曲，手掌轻轻拍着小橙橙的身体，将她给哄睡着。

　　小家伙眼睛微闭，长长的睫毛看起来就像是洋娃娃一般，红嘟嘟的小脸看起来很有肉感，梦里还呷呷嘴，仿佛有什么美味一般。

　　小心翼翼的把她放在婴儿床上，苏景用小羽绒被盖在橙橙身上，同时放低了自己的音量，就怕把她给吵醒。

　　虽然给橙橙准备了专门的婴儿房，但现在才一个多月，还是跟他们住在一个屋里比较好，等四五个月之后再放过去单独住。

　　带孩子是累并开心着的事情，苏景看着自己女儿呼呼大睡的面孔，忍不住欣慰的笑了起来，同时用手揉了揉自己的肩跟腰部。

　　王皓走到她身后，开始帮她揉肩捏背起来：“我帮你揉揉吧，脖子很酸吗？”

　　“这是不是最昂贵的马杀鸡？”苏景还有心情说笑，她享受着王皓的按摩，自己的身体忍不住放松下来。

　　“那得看排在我前面的富豪们是不是也给他们的媳妇儿捏肩。”

　　王皓悄然将魔力注入苏景的体内，缓解着她的疲劳，只是这动作越来越轻柔，甚至于他的手已经不满足于后背，开始慢慢往着腰间进发。

　　怀孕起来，夫妻房事并不能尽兴，现在苏景已经彻底恢复过来之后，王皓就觉得自己不需要再当和尚了。

　　滚烫的双手轻轻从她的衣服钻了进去，细腻的触感让王皓心头一荡，而苏景也仿佛被这双手给点燃一般，身体的温度不断升高。

　　一点点除去身上的衣物，两个人肌肤紧贴，王皓粗壮而热度的呼吸喷在苏景的耳后还有脖子上，密集的细吻洒落下来。

　　轻轻含住苏景的耳垂，王皓知道那是她的敏感区，同时他的手也没有闲着，在苏景的玉体上游走，两个人都沉迷在这最为原始的运动中来。

　　花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开，一场大汗淋漓的战斗，一场负距离的接触，娇喘低吼，花样不断。

　　苏景几乎觉得自己的腰都要被折断了，可王皓一点停下来的意思都没有。

　　互相亲吻着，两人都能感受到对方的款款深情，于是苏景鼓起身体最后一丝力气，但依然是溃败。

　　肉体的碰撞让人着迷，酣畅淋漓的交流加深了两人的情感，王皓就像是不知疲倦的机器一般，让苏景化为一池春水，融化在王皓的胸膛上。

　　释放之后，苏景并不想动弹，而王皓的坚硬依然停留在她的体内不肯退出，这场战斗才刚刚开始！

　　从卧室到浴缸，两人大战三百回合，直到苏景开口求饶后，王皓才勉强放弃，在怀孕时候浅藏辄止的爱爱没能让他满足，等到今天才吃了个饱。

　　虽然王皓身上多了几个指甲印，但苏景脖子跟胸口的草莓印也不少，两人裹着浴袍躺在床上，苏景将脑袋搁在他结实的胸肌上，两人静静的依偎着，回味刚刚的狂野享受。

　　在她的手掌下，王皓的小兄弟忍不住又扬起了头，学着电视机里面霸道总裁的口吻，他开口说道：“女人，你这是在惹火！”

　　“接下来是不是还有一句，你点的火，你要负责灭？”

　　……

　　一夜就悄然过去，苏景晚上睡得极为香甜，哪怕小橙橙半夜睡醒了哭闹起来都没有将她给吵醒，确实是累到极点。

　　但王皓不得不发扬自己全能奶爸的作用，半夜起来给小橙橙换纸尿裤、兑奶粉、哄她睡觉，这一整套事情毫无问题的完成。

　　正在睡梦中的苏景突然觉得自己脸上有东西，她迷迷糊糊的开口说道：“王皓，别闹，我要睡觉”

　　这话微微带着些撒娇的口吻，慵懒的腔调让王皓有些好笑。

　　然而这话并没有用，苏景睁开眼一看，发现睡在自己旁边的赫然是自己闺女，小家伙正用手指摸着自己的鼻子！

　　“橙橙，早上好”

　　苏景抱住女儿，在她脸上亲了一小口，而小橙橙也很给面子没有偏头躲开，她揪着自己麻麻的一撮头发，把这当成玩具，甚至准备放在嘴巴里面吃。

　　“不早了，这都快十一点半，你得起床洗漱，然后吃午饭。”

　　王皓指了指自己的手表，他之前看苏景睡得太香就没忍心叫她，结果直接睡到了现在，可真是一枚标准的懒虫。

　　挣扎着从床上坐了起来，苏景觉得浑身都酸痛，她晃动了一下自己的肩膀，没好气地说道：“还不是因为你，现在比昨天还要累。”

　　“你那是缺少锻炼，为了让你能够尽快适应这样的强度，我决定每天晚上义务帮你加强训练。”王皓一副义正言辞的说着，他颇有些食髓知味，家有娇妻就是这个理。

　　回复他的赫然便是一个飞过来的枕头，苏景很是气愤地说道：“不要脸！”

　　打闹一阵之后，苏景就从床上走下来，她经过昨晚的滋润之后，脸色非常红润，有一层浅浅的光泽，就像是美玉一般。

　　王皓看着她婀娜的背影，强忍住自己的冲动，同时在心里面开始念金刚经。

　　……

　　平时只吃一碗米饭的苏景，在午饭时破天荒的再要了一碗，这可把刘萍给乐坏了。

　　“我觉得自己肯定要长胖了，今天要在跑步机上面多跑2公里才行。”苏景拿着手机开始计算卡路里，她对自己身材的管理还是比较谨慎。

　　其实王皓很想告诉她，就算你不锻炼，身材也不会走样的，自己天天用魔力帮你塑形就行。但当他开口的时候，却是说：“你确定今天可以跑得动？”

　　苏景顿时哑然，她还真有些腿软，这的确是事实，昨晚在王皓的索取下，她的大腿还有腰部都比较酸痛。

　　无情拆穿事情真相，王皓的腰部肌肉惨遭毒手，苏景掐了他一下，然后却开始泛起了欢喜，哇，手感好棒！

　　甩甩脑袋，赶紧把这种想法丢出去，苏景故作镇定的拿出手机来，她暗想着：自己都已经是孩子的妈了，为什么还有这种害羞的感觉呢，自己男人的人鱼线摸一下有什么！

　　女流氓在她体内开始苏醒，苏景打定主意，今晚一定认真看看自己老公的肌肉，试试摸起来什么感觉。

　　“你拿着手机在想什么？”王皓拍了拍苏景的肩膀，很疑惑的询问着。

　　骤然回过神的苏景看着手机，连忙用指纹解锁，“啊，我在想发条微博出去，我要成为晒娃狂魔！”

　　“那就发呗，注意别发正脸就行，以后也给那些媒体说清楚，要是不注意拍到了，也别把正脸发出去。”

　　王皓自己无所谓，但并不想让女儿成为媒体的焦点，过度的曝光对孩子成长没有好处的。

　　苏景深呼吸了一口气，她手机里面有相当多的照片，基本上都是小橙橙的，她陷入了选择困难症，到底应该选那几张照片呢，每一张都这么好。

　　“你来帮我选选吧，我觉得这一张很不错，摆个超人造型，要飞喽。”

　　“是挺好的，就这一张吧，后面那个也不错，可以发出去。我个人比较喜欢她跟小黑獒的，看起来很有爱！”

　　“好吧，我觉得也不错。就这九张，下次再发九张，羡慕死那群网友。”苏景很不厚道的笑了起来，同时编辑文字然后点击发布。

　　于是，黄金牧场一千多万粉丝的手机上同时出现了这样的内容：“我是牧场小公举橙橙～～我家有好多动物小伙伴呢，你们喜欢吗？”

　　模仿小孩子的卖萌口吻让许多人忍俊不禁，同时又很期待看着后面的照片。

　　一张是小橙橙跟汤包视频聊天的照片，只不过小橙橙的正面被换成了草莓，后面还有她伸出手指跟小黑獒碰指尖、小黑獒给她盖被子的照片，还有小乌龟跟鹦鹉小五齐刷刷蹲在小橙橙面前的照片。

　　其中最让人喜欢的就是在婴儿车前面，一大堆动物保镖严阵以待的蹲坐着，全方位监视着四周动静，没人擅离职守。

　　苏景怀孕生女的消息并没有大规模曝光，只是王皓在自己朋友圈发了一下，媒体的报道也不是很多，所以很多人都不知道小公主已经出生了。

　　这条微博一下子就吸引了众人的目光，但一个个看着那个草莓头像咬牙切齿的，居然看不到正面。

　　“砰砰砰，王皓你有本事晒萌娃，你有本事发正脸啊，别躲在里面不出声，我知道你在线！”

　　“好有爱，居然跟汤包在视频聊天，汤包会觉得多了一个小铲屎官吗？”

　　“没想到我家小黑獒居然是一个如此贴心的暖男，太可爱了，好想养一只狗狗跟小孩子一起长大！”

　　“麻蛋，求大神把照片上面的草莓抹掉，我想看正脸啊，大家顶上去！”

　　“炫娃狂魔你垢了！一下子就发九张照片，考虑过我们粉丝的感受吗？我只想说再来九张吧，求正脸！”

　　“小橙橙你好萌，肉呼呼的小手，可爱死了。”

　　“你们家好多动物，居然把小孩子跟藏獒放在一起，这也太不负责任了。既然不想养，干嘛还生出来，你们富豪的世界，我们穷人不懂。”

　　“只有我一个人在担心小橙橙以后会变成女版泰山吗？这丫头真幸福，含着金汤匙出生的。”

　　“祝小橙橙永远健康幸福，要跟我们家汤包好好相处喔。”

　　“前几天的新闻还在说，Cici号豪华游艇的事情，王皓还真是喜欢到骨子里面去了，自己身家才十多亿美元，就花了八千万美元买游艇，羡慕死。”

　　“悉尼人民发来贺电，祝小公举健康快乐每一天”

　　“山城人民发来贺电……”

　　“蓉城人们发来贺电……”

　　“吃土人士发来贺电，就问王皓这个普天同庆的日子里，牛肉打不打折？打折的话，我好去提前排队”

　　“这是群众的虎神，牛肉打折吧，我们组队去超市抢购！”


第968章 小袋鼠分享美食

　　面对网友们统一的呼声，王皓表示无能为力，虽然牛肉品牌是黄金牧场的，但具体价格却不是他控制，这些都是由经销商负责的。

　　黄金肉牛在离开牧场的时候，就已经被澳洲农业公司给买断价格，所以别看全球各地的牛肉卖得轰轰烈烈的，但王皓赚到的钱都是固定不变。

　　一头牛80万美元，这的确是世界上最值钱的牛，许多牧场卖一百头牛都没有这个收入，简直可以算是牛中贵族。

　　现在王皓正在忧愁自己牧场的肉牛数量太少，这么大一个牧场，必须要扩大养殖规模才行，不然土地就白白浪费。

　　正常来讲，黄金牧场14万英亩的土地上面可以养几万头肉牛，这里虽然是中部地区，但依托于墨累河，并不缺少灌溉水源，每一公顷土地可以承载的肉牛数量是西部还有北部沙漠地区的好几倍。

　　肉牛的繁殖是牧场工作的重中之重，虽然王皓给很多种公牛施展魔力，尽力提升它们的交配，但从母牛怀孕到小牛出生需要几个月时间，而要等小牛长大到可以销售，这又需要接近两年时间。

　　所以现在需要的就是耐心，不能拔苗助长，讲究细水长流，等到两年之后再爆发出来。

　　风和日丽，正是骑马的好时节，王皓打算去马厩那边找一匹马，自己优哉游哉的牧场晃荡一圈，顺便还能去看看葡萄园的葡萄藤发芽情况。

　　苏景跟莉亚还有刘萍三人则是推着婴儿车去袋鼠避难所那边，已经一个月没有认真处理过这里的事情，苏景表示财务方面有些吃紧。

　　这避难所的资金基本上属于只出不进，人工费、药品费还有器械消耗、饲料什么的都得要钱，哪怕前段时间王皓才捐赠了一百万澳元，但也架不住这种消耗。

　　虽然这里有工作人员承包了黄金牧场的那些绵羊油，但产量不高的情况下，价格也提不上去，只能算是一个简单的收入。

　　刘萍听说过这个地方很久了，她觉得自己儿媳妇做慈善爱心事业非常不错，既有自己的工作，不至于变成无所事事的女人，同时又能帮助到这些小动物，算是积功德的事情。

　　来到新环境的小橙橙一点也不怕生，她被刘萍抱在怀里之后，就目不转睛的盯着正在喝奶的小袋鼠，甚至想要扑过去摸一摸。

　　身上带有德鲁伊祝福，小橙橙注定跟这些小动物们有不解之缘，所以小袋鼠停下了自己喝奶的动作，用小短手将奶瓶拿了过来，想要递给小橙橙。

　　袋鼠宝宝自然是萌萌的，它的身体看起来瘦骨嶙峋，毛发也有点脏乱，在野外吃了不少苦。

　　看似摆设的前爪其实非常有威力，当它们长大之后，前爪就会变成拳击运动员那种，一爪子就能把铁水桶抓扁，变成袋鼠界的施瓦辛格。

　　看着这只小袋鼠的动作，周围的工作人员们都忍不住笑了起来，这家伙太懂事了，居然还知道把牛奶跟小橙橙分享。

　　或许是小橙橙过于炙热的目光，一人一袋鼠虽然语言上面不相通，但却能明白对方的意思。

　　“小可爱，艾利克斯喜欢你呢，它把自己的午饭都剩了一半给你。”护工亲切的开口说着，她并不知道小橙橙的名字。

　　苏景很久没来这边了，她也不认识这只小袋鼠，但能够来袋鼠避难所的小家伙多半都身世坎坷。

　　“她的名字叫王雨橙，你们可以叫她橙橙，或者Cici。”苏景大方的介绍说着，同时小姑娘也冲着几人笑了笑，不停地做眯眼。

　　艾利克斯这只小袋鼠站在地上，仰着脑袋，然后开始低声叫嚷起来，它都忍痛把牛奶分享出来了，可为什么不接？

　　“谢谢你的牛奶，但橙橙之前已经喝过了，现在你自己喝吧。快快长大，然后就重回大自然去。”

　　小橙橙是个吃货，她嗯嗯啊啊的看着小袋鼠手上的奶瓶，娇弱的身体愣是想要扑过去，只是刘萍一直将她抱着，没有松开。

　　这个小插曲让大家的心情都变得愉悦起来，小橙橙也在奶奶的怀抱里认真欣赏着自己麻麻雷厉风行的上班作风。

　　刘萍知道苏景以前是来澳洲的留学生，现在看到她不停地翻看这边提供的数据以及跟相关负责人约谈之后，才明白儿媳妇的工作能力还是很强的。

　　起码能将这个袋鼠避难所持续的运营下去需要方方面面的能力，这样自强不息的女人比起依附男人的藤蔓更加吸引人。

　　这个时候，外面走廊突然变得喧闹起来，“Move！Move！Move！刚刚有电话打过来，14号公路那边出车祸，一只母袋鼠被撞，目前生命垂危，紧急救护小组赶紧出动！”

　　“我们准备好了，出发吧！”提着急救箱的两名护工还有一名司机快速坐上自己这边的商务车，风驰电掣的消失在刘萍的视线里面。

　　与此同时，苏景则是开口对其余人说道：“目前还不知道具体的情况，但我们必须要把手术室准备好，乔治医生在吗？”

　　“乔治医生正在帮一只小考拉做骨骼矫正手术，现在还没有结束。”

　　苏景皱了皱眉眉头，袋鼠避难所这边毕竟不是专门的动物医院，兽医数量有限，乔治医生就是经验最丰富的兽医。

　　于是她开口说道：“那我们现在还有空余的兽医吗？这边形式肯定不大妙，希望能把袋鼠妈妈抢救回来。”

　　“丹尼尔医生正在午休，我马上去把他叫醒。”

　　“Fine，现在大家去做自己的事情吧，别把走廊堵着了。”

　　刘萍看了看井然有序的这些人，忍不住好奇地问道：“经常都有这样的事情发生吗？”

　　苏景叹了口气：“并不是那么多，大多数时间我们都比较清闲。虽然车辆撞袋鼠的事情时有发生，但并不是每一只袋鼠都有小宝宝。这里也不是悉尼或者墨尔本那些大城市，经过的车辆比较少，总体来说并不忙碌。”

　　“希望老天爷保佑，这边要是不那么忙就好了。这些袋鼠看起来挺可爱的，刚刚我听见有人说给考拉做手术？这里不是袋鼠避难所吗，怎么有考拉在呢。”

　　“妈，我们这边也是兼职的野生动物避难所，毕竟袋鼠数量不那么多，人手闲置着也浪费，附近的树袋熊啊或者鹦鹉啊什么的都是救助范围。之前森林大火的时候，我们还救小鹿、鳄鱼、乌龟呢。”


第969章 阿狸闯祸

　　这边小橙橙正开心的看着墙上挂起来的小袋鼠，而王皓则是来到马厩旁边，发现旁边居然一匹马都没了，不知道跑到哪里去了。

　　“诶，奇了怪了，这个时间点不应该就是在附近吗？”

　　王皓自言自语的说着，他同时推开马厩的大门走了进去，想看看里面有没有什么线索。

　　此时，戴着耳机陶醉在音乐世界里面的克拉克正一边拿着水管冲洗着每个马舍，同时还一边扭动着自己的身体，工作休闲两不误。

　　他根本没有察觉到王皓到来，自己全神贯注的又唱又跳，将马儿们的粪便全部冲进下水道，最后进入到沼气池里面。

　　“嘿，克拉克？”

　　王皓朝着前面走过去，但并不想被水花溅在身上，马粪什么还是比较恶心的。

　　连续喊了好几声之后，克拉克依然无动于衷，他沉浸在歌声里无法自拔。

　　为了避免误伤，王皓直接帮他把水龙头给拧上，看看克拉克到底作何反应。

　　正手舞足蹈的克拉克看着手上突然没水的管子，下意识地说道：“不会吧，停水了？”

　　转过身来的牛仔这才看到在水龙头边上好整以暇的王皓，“老板？你什么时候来的，我都没发现。”

　　说着就把耳朵上面的耳机给取了下来，身穿长筒雨靴跟防水服的克拉克慢慢朝着这边走了过来。

　　王皓也没想要刁难他什么，直截了当地说道：“按照以前的习惯，现在马驹们不是应该在这附近吗？为什么一匹马都没看到。”

　　“哈里说他想要挑选一匹跟自己最合拍的马，所以他跟那些保镖就带着这些马去11区那边，估计是要一匹一匹的试验吧。”

　　“原来是这样。那你继续清洁吧，注意别太浪费水，下次我应该给这些马厩、牛棚还有羊圈都弄个真空便器，节约用水。”

　　克拉克摆摆手，他很是庆幸自己没有做更出格的事情，比如偷懒什么的，虽然在听音乐，但起码也是认真干活的。

　　转身从马厩里面走出来后，王皓用手在眼睛前面打了个凉棚，同时眺望远方，他决定去那边瞧瞧，免得哈里王子自己弄出什么事情来。

　　11区是一片广袤的平原，那里是最天然的马场，适合无拘无束的奔驰，在牧场工作一个来月的哈里将马带到这边后，便将自己的装备穿戴整齐，然后把马鞍放在这些马儿身上，骑在它们身上全力冲刺。

　　相马术是一项很高端的技术，哈里王子跟他的保镖都不会，他从英国请过来的教练还没到，但哈里已经按捺不住自己激动的心情，打算自己去挑选出跟自己合拍的马儿来。

　　此时黄金牧场的马匹数量已经增加到二十多匹，其中有好几匹都是才出生不久的小马，这当然要被排除在外。

　　哈里的骑术是从小就锻炼起来的，他表面上学着马术的什么盛装舞步，但其实长期都骑马狂奔，那种在场地上跳舞的马术不适合男人，只有追风逐月的奔驰才符合热血男儿的心理。

　　只不过，他那都是野路子，并不是经过专门训练的职业骑手，他现在给自己定的目标就是不要在预赛第一轮被淘汰。

　　“你们觉得这匹马怎么样？看起来挺神骏的，走路跟跑步的动作、体态也不错。”

　　哈里用手拍了拍身体旁边这匹枣红色的马，他知道这些马都是非卖品，不然还想从王皓的手中抠出一匹。

　　“挺好的，你可以给它一个机会。”一个戴着墨镜的保镖酷酷的说着，他并不知道相马术，但在遥远的另外一边有另外一名保安在计时，人工计时虽然误差较大，但依然还是可以用来判断这些马匹的速度。

　　哈里也想试试，他以前都是给这些马儿刷身体，很少骑在马背上狂奔，现在终于是名正言顺的骑马，所以恨不得把每一匹马都掌握住。

　　“3、2、1！Ready，Go！”

　　随着保镖一声令下，哈里伏在马背上快速冲了出去，他放低了自己的身体，将自己与马融为一天，感受着每一次跃起与落下，感受着风从自己耳畔吹过。

　　两千米的路程很快就结束了，他在设定的终点处看到自己的保镖之后，就忍不住用腿夹了夹马肚，同时开口说道：“Go！Go！Go！再快点，再快点，冲过去！”

　　这匹马在终点前再度提速，硬是凭借爆发力从这保镖的身前窜过去，然后才放慢步调，用小碎步绕了一圈跑回来。

　　“成绩怎么样？”哈里一边大口喘着粗气，一边询问着。

　　“2分17秒，这速度应该是职业级的，它还没经过训练，有很大的进步空间。”

　　哈里兴奋的点点头，这算是开了个好头，眼前这马并不是自己的最佳选择，他拍了拍红马的脖子：“OK，伙计，我们回去吧，等会儿再换一个来。”

　　如此连续换了两三匹马之后，哈里跟他的保镖都很惊讶的发现这牧场的马爆发力相当不错，甚至有跑进了2分10秒里面的。

　　此时，王皓开车在草浪中劈出一条道路来，11区近在眼前。

　　骑在闪电身上，哈里王子耳朵里面全是狂风呼啸的声音，他想着快点，再快点，还能快！

　　然而这个时候，视线里面一道红色的身影突然窜到自己面前，让身下的闪电忍不住一声嘶鸣，然后硬生生改变了前行的方向，同时把前蹄扬在半空中，整个身子只剩下后腿着地！

　　猝不及防的哈里想要勒住缰绳、踩稳脚蹬，但慌乱的情况下，身体却被惯性从马背上甩了出去！

　　他来不及多想，下意识的将身体微曲起来，直接落在草地上滚了一圈之后才停了下来。

　　闪电被突如其来的惊吓袭击后，顾不得哈里的安全，自己一溜烟跑掉了。

　　而浑身酸痛的哈里甚至不明白到底发生了什么事情，就这么一刹那的功夫，自己就躺在了草地上，连爬起来的力气都没有。

　　这个时候，浑身火红毛发的阿狸拖着大尾巴跑了回来，它凑到哈里身边，用鼻子嗅了嗅，然后就老老实实的蹲在一边看着他。

　　“该死，居然是一只臭狐狸，我应该拿猎枪把你射下来当皮草。”哈里脑袋有些犯晕，看见导致自己坠马的罪魁祸首后还不忘放嘴炮。


第970章 王子惊魂

　　开车过来的王皓很是诧异的看着从自己车前一晃而过的闪电，这匹马看起来有些惊慌失措，仿佛被吓坏了一般，身上还放在马鞍跟缰绳什么的，但马背上却空无一人。

　　“该死，到底发生什么事情了？”他甚至来不及开口让闪电停下来，这匹马就惊慌的嘶鸣着跑远。

　　王皓心头一紧，他有种不好的预感，看起来这应该是哈里在骑马，为什么马跑了，哈里却不见人影呢。

　　于是，他猛踩了一脚油门，提高速度快速往前面冲去，可不能让王子在自家牧场受伤，他简直难以想象。

　　风驰电掣的来到起点处，王皓看见正拿着电子计时表的一个保镖，快速开口询问道：“嘿，伙计，你们王子在哪里呢？”

　　这名保镖是来黄金牧场保护哈里安全的，他显然很清楚王皓的身份，于是开口说道：“他正在测试这些马驹的速度，估计要到终点了。”

　　“等等！好像出了一些问题，正常来讲，这两千米的距离只需要耗时2分10多秒，现在都已经三分半了，终点那边还没有按停。”

　　王皓心中的不安更深了，他追问道：“刚刚哈里骑的是闪电吗？”

　　“对，就是闪电，浑身雪白，只有额头中间有闪电状的黄色毛发，就是它！”保镖的脸上也出现了紧张不安的神色，他确认着说道。

　　“没时间细说了，你快上我的车。刚刚我过来时看见闪电独自跑开了，可哈里没在它身上。”

　　“Shit，这可不妙！”

　　现在不是矫情的时候，这名不知道姓名的保镖飞快的拉开车门钻了进来，然后嘭的一声关上。

　　而王皓则是快速启动车子，将车子朝着前方开过去，“他是朝着眼前这方向去的吧？”

　　“是的，希望不要出什么问题……”

　　几百米路的距离一下子就到了，还没等保镖话说完，王皓就看见在地平线上有一团火红的身影，而这身影旁边则是趴着一个黑色的身影。

　　王皓咽了咽口水，他心里涌现出一个极其不好的预感，那独特至极的颜色必然是阿狸，可阿狸怎么会跟哈里搅合在一起呢？

　　停下车后，保镖跟王皓飞快的从车里出来，而此时的哈里还躺在草地上，额头跟身上沾满了草叶跟绿色的浆液，整个人看起来狼狈不已。

　　“疼死我了！”哈里艰难的移动了一下自己的脖子，他一点也不想从地上爬起来，就像是被车轮碾压过一般。

　　保镖有急救方面的知识，他并没有着急去把哈里给拉起来，而是紧张的询问着：“王子殿下，您身体有没有什么不舒服的地方？比如哪些地方特别疼之类的。”

　　哈里动了动脑袋，他紧咬着嘴唇：“我浑身都痛，现在我怀疑自己的屁股还不能不能坐下来。这该死的狐狸突然从牧草边上窜出来，之前还蹲在我面前看笑话，你快把它给打死，我要用它的毛发给女王陛下做围脖！”

　　王皓连忙阻止说道：“等等，哈里，这其中一定是有什么误会。阿狸是我养的宠物，只是一般放在野外，没有关起来，它肯定不是有意惊扰你的。”

　　此时的阿狸也不管哈里刺刀一般的目光，它甩着漂亮的大尾巴来到王皓面前，原本高傲的表情瞬间变得柔和起来，甚至开始在王皓身边打起滚来。

　　然而王皓此时并没有闲心跟阿狸互动，他先关心一下哈里王子的伤势再说，一米八几的大汉直挺挺躺在草地上哀嚎，而且旁边的牧草看起来都塌下去了，应该是哈里受伤移动的痕迹。

　　飞快的施展一个生命探测术在哈里身上，王皓几秒钟后就得到了反馈，他身上并没有受内伤，基本上就是一些外伤，而且也没有见血。

　　以防万一，他还是施展了一个治愈术给哈里，同时开口说道：“你休息这么一会儿了，身体有没有觉得好点？”

　　“殿下，我已经让战地医生尽快赶过来了，再确定身体无碍之前，麻烦您不要移动，不要说话交流，保存体力。我马上联络直升飞机，将您运送回悉尼或者堪培拉。”

　　哈里身上的疼痛逐渐消失，他虽然从马背上摔了下来，但身上的护具还有自我保护意识都让他减少受伤的概率。

　　同时，这边还有厚厚的牧草当垫子，在一定程度上缓冲了冲击力，而更加幸运的是，这边并没有石头。

　　诸多因素加身，哈里觉得自己已经好多了，他可不想小题大做，要是被别人知道这件糗事，他觉得比隐私泄露还要恼火。

　　哈里站起身来，他拍了拍身上的草叶，然后扭动了脖子：“让医生过来就行，直升机什么就不需要准备了。”

　　王皓知道有医生过来确诊一下后更放心一些，他蹲下身子拍了拍阿狸的脑袋：“小家伙，你到底是怎么想的，怎么会突然把闪电给吓跑了呢？”

　　呜呜低声叫嚷的阿狸模样似乎有些委屈，它哪里知道自己会给闪电带来如此大的压力，原本正在附近觅食，听见马儿跑动的声音后就跑过来，想跟他们打招呼。

　　“哈里，这一切都是阿狸的错，而这错误的源头就因为我没有把它关起来。我必须要向你道歉、另外，去比赛的事情就这么放下吧。练习的时候就出了这种错，万一在比赛时有其余突发状况呢？”

　　哈里深呼吸了一口气，他努力让自己平静下来，同时对王皓说道：“哥们，我不知道你居然养了一只狐狸来玩，我还没见过这么独特漂亮的狐狸，它是染过发的还是自己变异了？”

　　“应该是变异吧，我没有给它染发，整个牧场就这么一只，或许全世界都找不到第二只这么纯粹的火狐。”


第971章 乡巴佬

　　“这么漂亮一只狐狸，可我总忘不了刚刚它看笑话一般的眼神。”哈里一直提醒着自己不要跟动物斤斤计较，但他心中的不爽却不能抒发出来。

　　王皓张了张嘴，不知道该说些什么才好，只能示意阿狸赶紧过去卖个萌撒个娇，把这个过节给揭开。

　　然而阿狸并没有理会到王皓的眼色，还以为主人是在跟自己打哑谜，所以更加卖力的在王皓四周晃荡着，甚至还把用嘴巴轻轻解开王皓的鞋带。

　　不论是汤包还是小黑獒，或者是阿狸，它们这些小家伙都把解鞋带当做是一种有趣的游戏，乐此不疲的玩耍着。

　　阿狸是一个耿直boy，它不屑于跟其余人类接触，哈里王子明显不在它的讨好序列里面，所以除开时不时丢过来的冷漠眼神外，一切都没有。

　　哈里王子觉得自己一向都是人群的焦点，可却被一只傻狐狸给忽视了，这让他非常纳闷。

　　王皓扭头看了哈里阴沉的脸色，忍不住问道：“要不然我们去参加墨尔本杯赛马节的业余组吧，你应该可以碾压他们的。”

　　傲娇的王子异常坚定自己的决心，哈里斩钉截铁地说道：“我想试试，有强烈的预感证明自己可以进入职业组预赛第二轮。你们牧场的马非常不错，它们不仅爆发力强，而且耐力还很有。哪怕跑了很长一截距离之后，在身体比较劳累的情况下，依然可以加速冲刺。”

　　“那是当然，我们牧场的马都是最优秀的。”王皓很是自豪的说着，被魔力洗礼的马驹朝着最合理的方向生长。

　　“就像人一样，一匹马的心态对成绩的影响也是很大的。在最后直道冲刺阶段来临前，大家的速度都差不多，差距可能只是一个马鼻子那么短。而毅力强的马有更大机会获得胜利，不会轻易放弃投降，会激发出潜力。”

　　王皓竖起了大拇指，夸赞着说道：“那你选好了坐骑吗？我事先声明一下，牧场所有马都是不对外销售的。不管你能不能进入预赛，我们牧场的马都不会送给你的。”

　　哈里看了吝啬牧场主一下，忍不住翻了翻白眼：“一般的马我还看不起呢。别人抢着给我送马，我都不见得会收下，到时候可别死皮赖脸把马送给我。”

　　“有你这句话，我就放心了。”王皓拍了拍手，“我还真担心你开口向我求购一匹马，我正在寻思怎么拒绝。对了，有哪些人给你送马啊，我还没见识过其余的好马呢，改天去看看？”

　　“乡巴佬。”哈里王子顿时觉得自己扳回一城，他身上充满了王之蔑视，跟自己侄儿乔治小王子表情如出一辙。

　　自从乔治这位天生嘲讽脸的小王子出生之后，他那一脸看谁都是麻瓜的傲娇小模样，不仅萌翻了英国上上下下，甚至全世界的乡巴佬们都对他喜爱有加，人气远远超过自己父亲威廉王子跟母亲凯特王妃。

　　他长期就是自带着王之蔑视，尔等拼命何故如此凝视，是不是没见过本王子这么帅气的婴儿？被侄儿传染的哈里王子也有了这么一股别样的气质。

　　王皓根本不以为意，他知道这只是在开玩笑而已，要是当真的话，可就算是小题大做。

　　“所以你到底选好坐骑没有？”王皓只关注这个问题。

　　“Not yet！”哈里王子叹了口气，无可奈何地说道：“之前选了几匹马简单测试了一下速度，它们跑得都非常快，凭借本能可以跑到职业级别的水准。但是墨尔本杯这种全球顶尖骑手汇聚的地方，职业级只能拿去垫底，还需要提升到名将级跟冠军级才行。”

　　对这些不怎么了解，王皓看了看他小卷头发上面的草叶后，也没提醒，自顾自的说着：“那你总要好好休息一下之后再说，今晚就算了吧，回去修养一下，明天等你的教练团队抵达再说。”

　　“你不能这么做！”哈里王子虽然吃了不少苦头，但初心不改，“我马上就要试完了，还剩下几匹马而已。要是找不到一个合作伙伴，我想今晚肯定会睡不着的。”

　　王皓摇摇头，“我当然可以这么做，这些马都是属于我的私人财产，现在你是我的员工，就得听老板的安排，懂了吗？”

　　“可恶的资本家！”

　　哈里王子嘟嘟囔囔说了这么一句，随后他自己都乐了。

　　堂堂一个资本主义国家，根正苗红的君主立宪制国家元首继承者居然说王皓是可恶的资本家！

　　王皓觉得自己冤枉极了，明明自己是生长在红旗下面的社会主义接班人。

　　姗姗来迟的医生在另外一个保镖的车上快速跑了下来，他认真看了看跟王皓谈笑风生的哈里一眼，快言快语说道：“殿下，你现在身体状况如何，有没有不舒服的感觉？”

　　一边说着，他一边拿出了听诊器，准备检查一下哈里的内脏，身体外科可以感受出来，但器官要是出了问题，可能一时半伙察觉不了。

　　“没什么问题，就是摔了一下。”哈里大大咧咧的说着，根本不把这事情放在心中。

　　但对于这些保镖还有医生而言，却是头等大事，从马上摔下来的事故很多，死亡率、伤残率都很高，因为脊椎什么的很容易受到危险。

　　王皓没有开口制止，他心里格外希望这医生把哈里给禁止骑马一段时间，这样就能把后面的危险扼杀在摇篮里面。

　　然而他的愿望似乎落空了，哈里躺在草地上，医生用听诊器仔仔细细的辨别着王子体内的器官，最后得出结论：“内脏器官没有问题，应该只是身体皮肤有些受伤。但王子殿下，为了保证您的安全，我们最好是去悉尼或者墨尔本的医院里面做详细检查，我们不能有丝毫的风险。”

　　“哈里，我明天出发去悉尼，你要跟我一起去吗？我这边自己做私人飞机过去。”王皓伸出了橄榄枝，明确的邀请着。


第972章 子承父业

　　面对王皓的邀请，哈里直接拒绝说道：“不用这么麻烦，我自己的身体自己清楚。况且现在时间距离赛马节的时间也不多了，我必须得抓紧时间训练。”

　　“我的朋友，只要你骑马站在赛场上就是胜利。”王皓打趣着说道，“我在考虑要不要给你给广告代言费，不管输赢怎么样，宣传我们牧场跟马术俱乐部的目的就达到了。”

　　“所以你是吝啬的资本家。”哈里言简意赅的总结着，居然把主意打到了自己身上，“但我们王室有这方面的规定，不能私自随便出售肖像权什么的。也就是说，我可以代表牧场去比赛，但在报道中不能出现任何代言、收费的字样。”

　　王皓摊了摊手，理解地说道：“这我明白，你作为牧场的临时雇佣员工，去参加比赛无可厚非。我们不会做任何的炒作，只会顺其自然的接受。”

　　享用了王室的特权，就要付出相应的代价，这是每个王室成员都避不开的命运。

　　腰酸背痛的哈里王子这会儿大大咧咧的坐在草地上，拿着一瓶水猛灌起来，稍微恢复一下体力。

　　这时候，王皓就将阿狸从地上抱了起来，“那我先走一步，你们接下来的时间随意安排。”

　　“等等，你这狐狸放在野外，居然没有臭味，好神奇。”

　　“这有什么好奇怪的，狐臭味的腺被手术除掉了，它是用来在牧场里面吃野兔的。”王皓撒了个小谎，隐瞒住阿狸后天变异的事实。

　　阿狸的毛发在阳光下的确很是耀眼，王皓没有再做停留，上车之后就走远。

　　看着蜷缩成一团的阿狸，王皓忍不住问道：“小家伙，你的活动范围已经扩大到这么远了吗？”

　　低声呜咽叫了一下，它并不习惯在这样现代化的汽车里面生活，现在总觉得周围的东西有些好奇，于是东看看西瞧瞧，甚至想要把爪子放在换挡杆上。

　　“那可不能随便玩。”王皓眼睛的余光看到这动作后，就立即阻止下来，免得出现什么车祸。

　　阿狸的尾巴轻轻动了起来，它啾啾叫了两声之后，王皓就只得把车停下来，然后打开车门。

　　习惯了在野外生活的小家伙在狭小的钢铁空间内很不舒服，哪怕有主人在身边，可它依然向往自由自在，所以催促着离开。

　　重新站在草地上，阿狸都懂了一下自己的毛发，扭头看了王皓两眼之后，就一路小跑着远去，消失在王皓的视线里面。

　　倚靠在车身上，王皓目送着阿狸远去之后，才蹲下身子看了看自己眼前的草场。

　　不同于纯天然的草场，这些牧草都是经过了一些人工种植混播的，科学的结合可以是全年产草量比较均衡。

　　这种半天然半人工的草场每半个月轮牧一次，每公顷可以饲养15-20头羊，要是在降水量比较多的地位可以高达25只，比起植被覆盖良好的天然草场要高出五六倍。

　　牧场的草场是用70%的黑麦草配合30%的红、白三叶草进行混播，所以偶尔能看到传说中的四叶草。

　　三叶草喜欢温暖的气候，在夏季时生长尤其旺盛，能起到固氮的作用，促进黑麦草生长。而黑麦草的能力就更强，它可以在寒冷或者潮湿的冬、春、秋季都生长，一年四季都保证黄金牧场有充足的草料。

　　似乎上帝特别偏爱这片地方，没有冬日大雪覆盖，也没有夏季高温暴晒，极其适合牧草还有牲畜们生长繁殖。

　　只有最优质的牧草才能养育出最优质的奶牛、肉牛还有美利奴绵羊。

　　坐在草地上，王皓将身体靠在车轮胎，嘴里叼着一根草，他仰头看着天空中不断变幻的白云，这仿佛就是真正的天空之城一般。

　　一伸手仿佛就能摸到蓝天，把那朵白云给揪下来，这让王皓突然想起了一首草原歌曲，他兴致来了，也就扯着喉咙藏起来：“蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑后面一句是什么来着？”

　　辽阔草原上面的蓝天白云是无人不欣赏的，但只有来到了这种广袤无垠的大草原，才能一睹风采。

　　这种景观在影视作品里面比较多，但与身临其境的观看实景自然无法相比。

　　因为实地观赏到的白云不是静止的，而是慢慢的飘动着，涌动着，变换出千姿百态。

　　王皓就这样一只观看着白云的变化，一只看到心境纯洁如水，仿佛忘记世界，身体也觉得轻盈起来，似乎要离地而起，融入到那洁白的云朵里面，随清风飘到天之涯、海之角。

　　这充满野性的自由，这样属于天地的快乐，是每个人都向往的心旷神怡。

　　相比较与水泥城市中头顶那窄窄一线的蓝天，黄金牧场这边的天空宽广地让人感动，哪怕顺着公路车行几十里，道路两旁的草地仍然平坦宽阔。

　　道路两旁的草原、麦田如海波般翻飞起伏，小溪蜿蜒不止，而远方群山缓缓自地平线上升起，天地如此悠悠壮阔，叫人心醉神驰。

　　王皓也曾对比过澳大利亚其余地方的天空，他在悉尼、墨尔本、凯恩斯、柏斯的平原上也曾见过一望无垠的蓝天。

　　但是回忆中，那里的天空就是没法和黄金牧场相比，个中的理由，他觉得也许和无处不在的“西部味儿”有关。

　　行驶在斯旺希尔这座小城市时，地平线上几乎看不到的现代建筑、苍穹的天空都让人很容易兴起一种仿佛时光倒流的错觉。

　　而扭开收音机，电台里飘送过来的也尽是70、80年代的老歌，就连电台里节目主持人说话的口音也十足“西部味儿”，有着很重、尾音拉得特别长的腔调。

　　种种细节，都让人感叹难怪连澳洲人都说，这里是澳洲西部味最强烈的一个地方，仍然是一片属于牛仔、骏马和旷野的土地。

　　响彻云霄的啼叫从王皓头顶响起，振翅高飞的金雕舒展着自己接近一米的翅膀，在阳光的照射下投射出不一般的阴影。

　　而随后，又是一道稚嫩的啼叫，一只体型稍小的金雕跟着进入到王皓的视线。这只小金雕看起来有些熟悉，全然没有之前在巢穴里看到那样稚嫩。

　　时间总是温柔的，小金这只金雕都当上了爸爸，它的孩子们也学会了飞行，开始子承父业在牧场上空认真巡逻起来，保障着下面的羊群。


第973章 加大投入

　　静静看着一大一小两只金雕化作小黑点消失在视线的远方，王皓知道自己不应该在这个时候去打搅它们平静的生活。

　　有金雕在一边守卫着牧场的天空，就不用担心什么时候有偷猎者悄悄溜进牧场来，这都会被它们敏锐的目光给发现。

　　开车回到牧场，王皓并没有把哈里王子从马背上摔下来的事情告诉给其余人，这种丢脸的事情还是帮他保密比较好。

　　“今天我们去袋鼠避难所那边，小袋鼠们都很喜欢小橙橙呢，还有个吃货居然舍得把牛奶分享给她。”

　　苏景见到王皓之后就快速跟他分享自己这一天的收获，同时也表达出了忧虑，“我们袋鼠避难所的小袋鼠越来越多了，可它们生长得太慢，最初一批都还不能独自在野外生存。每天需要的牛奶还有饲料都非常多。”

　　袋鼠一般是不能进行人工养殖的，但避难所这是官方批准的救助机构，虽然也会获得一些政府补贴，但跟这些袋鼠的食量比起来，不过是九牛一毛而已。

　　王皓想了想，开口说道：“这些小袋鼠要多久才能够离开避难所，难道我们得把它们养到成年？”

　　“当然，只有发育成熟的袋鼠才能独立在野外生存，可以寻找食物，躲避野狗，追寻自己的另一半。可这得两三年时间，天知道我们避难所在这两年里会多出多少只。”

　　作为只会跳跃的动物，袋鼠属于夜间活动的生活，通常在太阳下山后几个小时才会出来觅食，而在太阳出来后不久就回巢。

　　当然，这并不是绝对的，很多时候在白天也能看到它们的身影。

　　袋鼠的生殖繁育功能非常强悍，母袋鼠怀孕30天左右就可以生出小袋鼠，而小袋鼠要在妈妈的保育袋里面生活6个月之后才能短时间的离开袋子。

　　更可怕的是它们要整整一年的时间才能正式断奶，在断奶之后也不会离开父母，而是在父母的陪伴下活动，以便随时获得帮助跟保护。

　　袋鼠妈妈可以同时拥有一个在身边的青少年袋鼠以及在保育袋里面生活的婴幼儿袋鼠以及子宫里面待产的小袋鼠，要是条件允许，它就得一直忙着带孩子。

　　每个月，袋鼠避难所都能收到5只左右的小袋鼠或者其余受伤动物，受伤的动物还好办，把它们的伤势养好之后就可以放回自然。

　　但只进不出的小袋鼠数量却节节攀升，每只小袋鼠都要喝牛奶或者羊奶，同时还要配备相应的饲料。

　　袋鼠食性很挑剔，需要食用最新鲜的草木，要不是背靠黄金牧场，这光是饲料都得花很多钱。

　　王皓明白了苏景的难处，他忍不住开口说道：“那我们也不能让这些小家伙饿着肚子吧？袋鼠避难所不够大，再扩建就是；所需要的资金紧张，我再捐赠就是，不会出现太大的问题。”

　　“亲爱的，你真是太好了。”苏景身上的压力比较大，毕竟这袋鼠避难所的主意是她想出来，现在经营状况远比先前想象时艰难，这种出力又费钱还不讨好的事情，能有爱人的支持是最舒适的。

　　“既然这样，我觉得自己需要一点奖励，你决定今晚怎么奖励我？”王皓轻轻将手放在苏景的背上，然后慢慢往下移动，覆盖在她圆润而翘挺的玉臀上。

　　苏景一想到王皓在床上的表现，她脸颊立即泛起一层烟云，真是让人又爱又恨。

　　……

　　当晚，两人在离别情绪的感染下，硬是翻云覆雨到早上四点多才睡。

　　苏景没有王皓那么强悍的体魄，虽然后面一直求饶，但溃败得不成样子，甚至连最后洗澡的力气都没了，还得让王皓在浴缸里面帮她洗，当然最后又演变成了一场水战。

　　虽然才睡了几个小时，可王皓都已经精神奕奕的了，他收拾好几件换洗衣服之后，就亲吻了一下自己媳妇儿的嘴唇，开口说道：“亲爱的，我去接汤包了，两三天就回来，要是想我了，就找我视频吧，我还没有享受过视频做爱是什么感觉呢。”

　　迷迷糊糊的苏景举起粉拳打了王皓肩膀一下，娇嗔道：“注意安全，别被好莱坞的美女迷了眼。小橙橙有爸妈帮我带，应该压力不大。”

　　“那你多睡会儿吧，我去跟小美女道别。”王皓很体贴的帮苏景将被子掖好，自己提着小行李箱来到一边的婴儿房。

　　可怜的小橙橙，原本是要在半岁之后才单独睡的，可王皓觉得这是他跟苏景夫妻生活的一大障碍，所以就毫不犹豫的把自己可爱的女儿放在了婴儿房里面。

　　独自一个人玩耍的小橙橙已经喝过了奶粉，换过了纸尿裤，现在正仰着玩自己的脚，仿佛在练瑜伽一般，想要把自己的脚放在嘴边。

　　“嘿，橙橙。爸爸去接汤包回来跟你玩，你这个动作可一点也不淑女。”

　　依依不舍的看了小橙橙一眼，王皓对着刚进门的刘萍说道，“妈，中午的时候记得叫小景起来吃饭，她这会儿还在睡觉呢。”

　　到底是过来人，刘萍也知道是怎么回事，这正好让她跟孙女儿开开心心玩一上午时间，“没问题，忘不了的。这些营养餐可是专门为她做的，好吃有营养还不会发胖。”

　　“这样还是挺好的，小橙橙现在母乳跟奶粉都在吃，感觉比其余小朋友要健康一些，我觉得不到一岁就能慢慢学走路。”

　　王皓言语里面有相当的自豪，虽说现在小孩子的营养越来越好了，不管是开口说话还是学走路时间都要比以往提前一些，但这可是自己的孩子。

　　刘萍拿起一个拨浪鼓轻轻摇了起来，她催促着说道：“你不是九点就要飞悉尼吗？还不赶快一些，飞机可不是汽车，随时可以让你在路上跑的。”

　　“放心，迟到不了。伯伯跟婶婶儿他们倒是想让小橙橙也回去看他们，但现在还这么小，坐飞机根本不行。看过年的时候，能不能带她回去吧，起码也要回去祭祖什么的。”

　　“可不是，你爷爷奶奶在世的时候就盼望着曾孙子曾孙女，过年的时候，小橙橙也半岁了，反正你有私人飞机，到时候直接回去就行。”刘萍跟王皓骨子里面还是有一点家族观念的，过年根本不会呆在澳洲这边。


第974章 大熊猫征服世界

　　从黄金牧场到悉尼机场只花费了两个小时左右的时间，但涉及到海关问题，王皓不得不再进一次机场，必须要通过安检什么的，毕竟他这算是跨国飞行，跟平时不大一样。

　　私人飞机的安检通道比较冷清，几个穿着地勤人员衣服的工作人员正拿着手机窃窃私语着，只有一个中年壮汉抬眼看了王皓一眼。

　　“先生，这里是私人飞机专用道，请问一下您的飞机起飞时间是多久？”

　　王皓摊开手说道：“大概在1个小时之后，这是我的证件，护照跟签证都在这边，有什么问题吗？”

　　胡须修剪得很整齐，这名中年壮汉看了王皓的证件一眼之后，立即露出一个微笑来：“Sorry，王先生，刚刚没有认出您来。”

　　长期乘坐自己私人飞机的王皓在这边已经算是名人，偶尔还会跟这些人打招呼问号。

　　“没事，这是你们的职责。”王皓抬起自己的手臂，让这人拿着扫描器在自己身体外面探测了一下，空间戒指的属性比较特殊，并没有被扫描出来。

　　正当他把自己的包通过安检提起来之后，却听见那几名女员工正一脸兴奋的看着手机，同时嘴里还不停的讨论着。

　　“它可真可爱，胖乎乎的，好想捏一把。”

　　“我们什么时候去看看它们吧。”

　　“这是个好主意，我迫不及待想要看到这些家伙，它们一整天都在吃竹子，有那么美味吗？”

　　“今天是福妮的生日，我忘记给它寄礼物过去了！太遗憾了。”

　　“它的生日趴看起来好多人，fuck，那人挡住了镜头，赶快给我挪开。”

　　王皓的耳朵收听到了这么多关键词，于是冒昧的开口问道：“打扰一下，你们是在谈论熊猫吗？”

　　这些女工作人员听到这话之后，下意识把手机给收到了身后，待看清楚眼前这人之后才松了口气，其中一人开口回答说道：“是的，先生。今天是福妮9岁生日，网络上有它生日派对的直播。”

　　“哇哦，我居然错过了这么重要的时刻。能告诉我一下这个直播网站在哪里吗？我想等会儿在飞机上面收看一下，人人都爱胖达。”

　　或许是有了共同的爱好，这名工作人员脸上的笑容就真挚了许多，“先生，你在谷歌上面搜索阿德莱德地方2台，那边有视频直播。现在网络上面还有一个很火的熊猫TV，ipanda，24小时有直播。你还可以加入我们脸书上面的小组，有任何熊猫的动态都会公布出来。”

　　王皓知道熊猫滚滚已经征服了全世界的人，但看着如此激动给自己推荐的机场工作人员，他也有种自豪的感觉，跟熊猫是半个老乡。

　　另外一名员工看到王皓的外表之后，疑惑地问道：“先生，你看过熊猫吗？在中国是不是有很多，整个澳大利亚就这么两只熊猫，连悉尼都没有。”

　　“看过几次，但在中国熊猫也很稀少，你们可以去蓉城，那边有大熊猫基地，各种各样的熊猫都有。”

　　“它们看起来那么胖，抱起来感觉怎么样？”

　　王皓耸了耸肩膀，无奈地说道：“事实上，我也很想知道这个问题，但估计只有饲养员才能回到这个问题。在中国，我们也只有远远看着，并不能凑过去。”

　　“那真是个遗憾。我决定明天休息的时候就飞去阿德莱德，我太喜欢熊猫了！”

　　“那祝你们好运，拜”

　　经过这么一个小插曲之后，王皓的心情就变得格外舒畅起来，明明别人夸奖的是熊猫，但他却像是自己受到了表扬一般，有种自发的认同感。

　　在澳大利亚只有两只从卧龙租借来的大熊猫，雄性叫网网，雌性叫福妮，它们在2009年通过大熊猫长期生存保护计划来到澳大利亚，并会在澳洲居住至少十年。

　　澳洲人虽然有独一无二的袋鼠跟考拉，但面对滚滚的魅力依然无法阻挡，一个个拜倒在它们黑白相间的毛发下。

　　这两只熊猫带动了澳大利亚旅游业的发展，光是2010年就让南澳大利亚的游客数量激增几十万人次，而动物园的会员数量也增加25%，有人没事了就进动物园看福妮跟网网，算是铁杆粉丝。

　　前来参观大熊猫的游客有很多，除了南澳洲本地的游客外，还有维多利亚州、新南威尔士州甚至昆州、西澳洲还有邻居新西兰甚至遥远欧洲的游客都会来看滚滚。

　　作为南半球第一只熊猫，福妮跟网网受到了史无前例的宠爱，开生日派对就有一千五百人到现场祝贺，还有电视台现场直播。

　　而平时也一点不差，澳洲人每年都为它们的繁殖交配操碎了心，哪怕生下来的熊猫宝宝也不会加入澳大利亚国籍。

　　每到春天的时候，澳洲人就会盼望福妮跟网网交配成功，甚至网网这只雄性在今年交配时占据主动地位就让网友们热泪盈眶。

　　哪怕每一次交配都失败了，但工作人员还有民众们都很欣慰看到它们的自然交配行为，热切的期盼明年能成功，年年如此。

　　甚至还有激进的记者建议政府出面，去卧龙自然保护基地那边采购雄性熊猫的精子来让福妮人工授精。

　　对于新生熊猫宝宝的期待让每一个澳洲人都操碎了心。

　　阿德莱德动物园的工作人员不仅每年都要在中国接受训练，还要时时刻刻准备美味的食物，给它们打造了价值800万澳元的雅居。

　　甚至澳大利亚总督布莱斯也是滚滚的脑残粉，不止一次的在公众面前表达对两只熊猫的喜爱，不仅希望它们能保持健康体态跟良好食欲，甚至认为在合适的时候可以考虑生儿育女问题。

　　有什么样的总督就有什么样的民众，动物园的门票销售势头旺盛得不行，在现在都必须要通过网上或者电话提前订票才能欣赏到福妮跟网网吃竹子、玩耍、睡觉的现场。


第975章 滚滚都是吃货

　　熊猫向来被中国网友戏称为“世界上唯一可以靠卖萌为甚的动物”，它们不仅是中国人民的宠儿，也是世界其余人民的心头好，不止一次刷爆美国、日本、澳大利亚、欧洲多国民众的朋友圈。

　　为了争夺萌宠大熊猫，甚至欧洲小国比利时国内还一度引发政治紧张。比利时南部法语区的人极其不满，认为首相特别自私，偏心让中国赠送的两只大熊猫“好好”跟“星徽”入驻自己老家北部荷兰语区，还要求首相站出来做说明。

　　南北不同语区的人还就各自养熊猫的优势进行了陈述，闹得不可开交。比利时过去用足球建立起来的团结假象，因为两只熊猫而原形毕露。

　　英国最大的电视台BBC不止一次为滚滚拍摄纪录片，平时各种新闻都会提到熊猫，他们盼望了许久，终于把甜甜和阳光盼望到英国。

　　但被成都大熊猫繁殖基地晒出来的14只大熊猫宝宝刺激，英国人们都默默看着自己租来的、没怀孕的熊猫甜甜，幸灾乐祸的把矛头指向了澳大利亚：“阿德莱德的大熊猫已经连续第5年怀孕失败了呢。”

　　甚至在去年苏格兰折腾着要全民公投独立的时候，英国媒体报道说一旦苏格兰独立，那么甜甜跟阳光这对熊猫可能要移居英国。

　　这下苏格兰民众可就不答应了，一个个扬言说着，你可以多去我们的自由，不能夺走我们的熊猫。

　　滚滚的魅力可想而知，这是有多强。

　　明明有实力，却偏偏靠卖萌为生，而卖萌还是世界之最，熊猫滚滚们颜值就是正义，卖萌就是王道！

　　王皓进入到飞机上面之后，还没等飞机起飞，就用iPad连上无线，他迫不及待的按照刚刚那工作人员说的方法找到阿德莱德电视台的直播地址。

　　此时直播尚未结束，在视频里面王皓看到了久违的滚滚，同在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，他下定决心，一定要去阿德莱德动物园现场看看福妮跟网网。

　　一只大熊猫能存活20-30年，网网正式青春美好年华的时候，或许是在澳洲生活了快6年时间，它对周围这些目光都已经淡然，整个身体看起来格外老练。

　　它不紧不慢的在院子里面踱步，认真端详着观看它的人群，网网一副很大气的男子汉气概。

　　而福妮则是一名豆蔻年华的少女，因为今天是它的生日，饲养员送上了生日蛋糕，但品尝过美味之后，这位淑女就轻盈的在树枝间爬来爬去。

　　这蛋糕是由竹子、花果还有蔬菜混合而成，既营养又美味，连网网都忍不住来抢自己媳妇儿的蛋糕。

　　它们虽然是夫妻，但平时却没有住在一起，中间有玻璃墙的阻隔，只有在某些特殊的时间才会让它们呆在一起，比如现在。

　　大熊猫居住的院子种满了竹子，竹子跟熊猫是密不可分的存在。而为了让侨居的两只大熊猫不至于孤独，院子里面还住着大熊猫的远方亲戚小熊猫。

　　但外面乌压压的人群都纷纷举着手机跟相机，咔擦咔擦的给滚滚们拍照摄影，把小熊猫丢在一边，备受冷落。

　　别看福妮身体肉肉的，但它在树枝上面一会儿爬过来一会儿爬过去，还时不时揪两片叶子塞在嘴里当零嘴，吃货属性不幸曝光。

　　贪吃的滚滚一天需要吃8顿饭，为了满足它们的食欲，同时也为了锻炼滚滚的嗅觉跟行动力，管理员每天都会提前把食物藏在假山或者树上的各个角落，等福妮跟网网起床后自己觅食。

　　于是就出现了视频中的场面，福妮在树上翻腾一会儿之后，就找到了可爱的熊猫饼干，它把饼干塞在嘴里一下子就咀嚼起来。

　　王皓认真看了看这两只滚滚，截图之后发给苏景，并询问道：“我刚刚在网上看的直播，阿德莱德的两只熊猫是不是被饿瘦了？怎么身体都没有以前圆润。”

　　他之前在成都上了四年大学，基本上每学期都会去看看熊猫滚滚，所以也知道熊猫的体型一般都不会这么瘦，他很心疼，担心它们水土不服。

　　“没有啊，它们还是那么可爱。我上次去看它们的时候还是前年，那时你还没有来澳洲。什么时候我们去看看福妮跟网网吧，它们可是澳洲大明星。”

　　虽然苏景说滚滚体型没有瘦，但王皓坚持认为是被饿瘦了，这大概是每个父母许久没见孩子时候的感受，总觉得自家孩子在外面受委屈被饿瘦了。

　　做一个素食主义者可不是容易的事情，面对饮食均衡这一难题，大多数人都愿意回头拥抱汉堡跟鸡翅，所以人类素食主义者并不仅仅吃一种食物，他们会扩展自己的食谱，大熊猫也一样。

　　竹子是熊猫每天的主食，占据了大约95%的分量，但是由于消化不好的原因，哪怕它们每天不停地吃吃吃，但拉出来的粑粑基本上都是高纤维竹子，没有被吸收什么营养。

　　一只滚滚每天大概要吃几十斤竹子，而且必须是专门种类的竹子才行，它们比较挑食。

　　在澳大利亚的竹子基本上都不符合福妮跟网网的胃口，它们所食用的竹子都是从中国进口的种子，动物园自己种植的。

　　由于澳大利亚同大熊猫在中国的栖息地环境大不相同，所以如何让这些国宝们吃好喝好就成了动物园最重要的任务。

　　每天早上七点钟左右，阿德莱德动物园的熊猫饲养小组就开始工作了。这些人风雨无阻，准时身穿工作服、携带工具，开着印有熊猫图案的小卡车来到外面去为两只熊猫准备最喜爱的竹子。

　　由于福妮跟网网的挑食，工作人员每天绞尽脑汁为它们准备食物。有时候，滚滚们性格善变，它们可以连续几周很开心的吃某一种竹子，但却会在突然间不再喜欢吃这种主食了。

　　接下来，饲养员们就必须尽快决定，该给熊猫吃点什么样的竹子换一换口味。

　　为了防止熊猫的食物被污染，动物园的工作人员们坚持用手锯切割竹子。因为若用电锯，里面的燃料和润滑油可能对熊猫健康不利。

　　同时，每天收获的竹子都要经过消毒处理才能送到熊猫面前。

　　生长在公路主干线附近的竹子不能入选，太多灰尘，又吸收了大量的汽车尾气。另外，留下太多鸟类粪便的竹子也不会让熊猫们品尝，然而澳洲就是鸟多得很。

　　最后，喷洒过杀虫剂的竹子是决不能让熊猫吃的，它们的肠胃都很脆弱，经不起任何刺激。


第976章 进化版汤包

　　大家都很清楚，熊猫似乎每天都在吃竹子，但其实它们是肉食类动物，嘴巴的咬合力仅次于棕熊，攻击性非常强大，只是平时没有显露出来。

　　它们只是在近代时期才转为植物食性，骨子里依然保持着肉食诛仙的特征：较小的胃部以及较短的消化道。

　　但是大自然给熊猫们安排了一份非常考究的食谱，保证它们的营养。

　　当春天来临时，熊猫们就不再使用木竹的竹叶，而是食用它的竹笋，竹笋富含氮、磷元素。

　　当这种竹笋老化，营养流失之后，熊猫们就会使用另外一种箭竹的竹笋。

　　待到7月份之后，竹笋基本上不能满足它们的需求，所以就开始食用箭竹的竹叶，里面富含钙质。在8月，熊猫们再次抛弃箭竹，开始食用木竹的竹叶。

　　这样的模式年复一年，虽然澳大利亚把中国的箭竹跟木竹种子播种成功，但依然有味道上面的差别。

　　王皓很心疼这两个大家伙，决定等自己什么时候去阿德莱德的时候就用魔力改良一下院子里面的竹子质量，顺便帮福妮跟网网检查身体。

　　除了吃就是睡，但网友们看着滚滚睡觉之后的屁股都能在旁边留言赞叹，王皓对它们的魅力只能是甘拜下风。

　　虽然汤包也是一个萌神，但跟滚滚比起来还是有致命的差距，根本不是一个重量级的。

　　一家电视台不可能长期播放熊猫的视频直播，虽然网友们纷纷表示抗议，但阿德莱德电视台依然结束了这一次的直播，把内容换成了新闻。

　　原本飙升的收视率在此刻戛然而止，一家区域性电视台的收视本来就不高，好不容易涨上去了，但却自己把这个势头毁掉。

　　没看过瘾的网友们纷纷又涌上了YouTube，纷纷观看一下各种熊猫打喷嚏之类的视频后才停了下来。

　　王皓以前倒是做过梦，想要在自己的牧场里面养一只大熊猫，但这是无论如何都不会发生的事情，国家不会把熊猫租借给个人，全世界也就少数几个国家可以看到熊猫。

　　他不觉得自己有这个能力，能让熊猫来这边，除非自己去野外抓一头野生熊猫，然后把它封在空间戒指里面带过来，这计划也就是停留在想想的阶段，根本不敢去实施。

　　把微微有些发烫的iPad合上，王皓站起来做了一下伸展运动，扭动脖子发出咔擦声，放眼看出去，外面全是白云跟蓝色的海洋，千篇一律看着有些乏味。

　　他现在是飞去美国洛杉矶接汤包，要跨越整个太平洋可不是什么简单的事情，长时间的飞行没有几个人说话。

　　此时的苏景正在牧场里面跟自己女儿玩耍，小橙橙看到什么都觉得新鲜，那机灵的小模样让每个人都喜欢不已。

　　甚至趴在小乌龟跟小黑獒的后背上连拍了好几张照片，这样的妈妈也是绝了。

　　王皓看到这些照片的时候，第一反应不是漂不漂亮，而是安不安全！

　　才一个多月的婴儿就这么放在自家宠物的身上，虽然它们都很听话，可万一从后背上摔下来怎么办，这可不是开玩笑的事情。

　　“亲爱的，这种危险的事情就不要弄了吧？等她稍微大点再说呗。”

　　王皓给苏景的微信里面发了条信息，但却没有收到任何回应，估计是已经睡觉了，毕竟美国这边天已经亮了。

　　……

　　早晨的洛杉矶已经是一片喧哗，这里是全世界的娱乐中心，机场外面随时随地都有狗仔等候着，希望能拍摄到大明星的机场照。

　　不论是提着大包的贝克汉姆，还是抱着女儿小七的辣妹维多利亚，这一家子颜值爆表，吸引了相当多的关注。

　　王皓没想到自己刚刚来就能碰见这种事情，他并没有跟其余游客一样举起手机拍摄，而是自顾自的找了辆出租车。

　　安娜已经把汤包的所有东西都分类打包好，她见到王皓之后，正想要开口说话，怀里的汤包就不由分说的扑到铲屎官的怀里。

　　看到它这么热情的动作，王皓觉得有些受宠若惊，平时汤包大人撒撒娇卖卖萌就是极限了，可没有如此迫切的时候。

　　于是他将汤包抱起来，用手掂量了一下，开口说道：“你把它照顾得不错，它体重好像还增加了一点。”

　　“其实我并没有怎么做，是剧组的工作人员还有演员们帮的忙。他们总是悄悄的给汤包喂东西吃，现在这家伙都开始嫌弃猫粮了。”

　　“讨人喜欢的小家伙，不能随便吃别人给的东西，这你忘记了吗？”王皓用手捏了捏它的包子脸，教育着说道。

　　慵懒的躺在铲屎官怀里，汤包不以为意的喵喵叫了两声，加菲猫剧组的人都是好人，每天有世界各地的零食吃，生活不要太滋润。

　　“安娜，那我就先带他走了。飞机时间安排得比较紧，你自己在这边注意安全，奖金跟工资都发在你帐号里面了，有什么事情给我打电话，我会尽量帮忙。”

　　“我们只是旅游而已，不会有什么事情的。老板你就放心吧，我还想半个月之后继续回去工作呢。”

　　王皓感叹了一声，“你不在悉尼办公室里面坐镇，现在牧场一片混乱，连蜂蜜都不知道交给谁，失望得很。”

　　他一手抱着汤包，一手提着汤包的各种东西出门而去，接下来就是转战国内山城。

　　许久没见铲屎官了，汤包觉得想念得紧，这会儿也没有摆什么谱子，伸着舌头吮吸着王皓的手掌。

　　王皓自己也很心疼汤包，背井离乡来到好莱坞打工，也不知道拍摄辛不辛苦。作为一只猫，就应该享受生活才对，每天晒晒太阳伸伸懒腰就行了，认真工作不符合它们的作风。

　　现在的汤包经过短暂的训练之后，更加清楚怎么讨好一个人，现在它正在逐步的实施，稍微给铲屎官一点甜头，就把他弄得神魂颠倒。

　　它先用头，然后用身子蹭着王皓的手臂，然后在他怀里打转，嗲嗲地叫，还看着王皓的脸。

　　当王皓把它举起来之后，汤包就直接使用蹬鼻子上脸战术，让王皓根本不敢睁眼，就感觉脸部被它的爪子轻轻拍打着，感觉格外的好。


第977章 铲屎官传承

　　远香近臭，一个多月没见的汤包跟王皓简直亲昵得过分，喵大人也不摆谱，猫奴自然事事顺心。

　　洛杉矶机场的游客吞吐量比悉尼稍多一些，王皓的机组人员正在抓紧时间加油加水以及更换其余必需品。

　　私人飞机的驾驶员有两位，同时还有年纪稍大的机长，他们三人轮换着休息，所以才能让王皓马不停蹄的赶往中国。

　　碧海蓝天，汤包兴奋的趴在舷窗上看个不停，甚至还用爪子扒拉了一下窗帘，冷不丁的亮起爪子。

　　汤包的电影拍摄完了，但距离上映恐怕还得一些时间才行，这段时间就让它安安静静的在家里面养膘。

　　之前担心小家伙被饿瘦了，王皓特意在自己的空间戒指里面装了很多零食，现在正好便宜它，总不能自己吃掉吧。

　　好在机舱里面没有监控器，所以他悄悄将一盒猫罐头拿了出来，这澳大利亚产的罐头，选用上等新鲜的鲷鱼为主料，不仅营养丰富，而且猫咪都很喜欢。

　　事实上，汤包这家伙口味很刁钻，普通的猫罐头根本不想开口，只吃自己最爱的那个品牌。

　　除了猫罐头外，还有妙鲜包、猫布丁、猫用肉干、肉条、猫寿司、冻干鸡肉/鸡肝/牛肝等肉类零食，至于猫薄荷、木天蓼等更是它无法抵抗的完美零食，吃了之后浑身充满活力，不停撒娇，让汤包更爱铲屎官。

　　由于汤包的脸是往里面微微凹进去的，所以在埋头吃东西时会不小心将鼻子还有脸上的毛发给影响，王皓时不时得用纸巾将它鼻子上面的水珠给擦拭掉。

　　鲷鱼罐头很符合小家伙的口味，它吃得津津有味的，不一会儿时间就把罐头给消灭完，自己侧躺在王皓身边开始养神。

　　肚子都微微鼓起来了，汤包用小短爪拍了拍自己的肚皮，同时尾巴微软，长长的尾巴愣是被它抱到了自己嘴边，开始轻轻咬起来。

　　汤包的尾巴似乎是一项很不错的玩具，它一点也不闹腾，就那么安安静静的玩着尾巴，随后轻轻咬了一口！

　　自己咬自己的尾巴，疼痛感瞬间将汤包侵袭，它整个身体像是触电一样弹了起来，浑身的毛发都炸了起来，双眼怒目瞪着前方，尾巴轻轻在身后甩来甩去的，在沙发上跳个不停。

　　一边的王皓都快要笑疯了，这只蠢猫也太可爱了，居然自己咬了自己的尾巴，他幸灾乐祸的锤着沙发，很遗憾自己没有拍摄下来。

　　尾巴很痛的汤包突然转过身来认真看了王皓一眼，那模样简直委屈得要命，总有刁民想害朕！

　　“汤包，你在好莱坞才呆了一个月时间，怎么就变得这么蠢萌蠢萌的了？”王皓摸了摸它的耳朵，这种事情完全不应该发生在它身上才对。

　　汤包低声喵喵叫了两声，用爪子把尾巴轻轻放在王皓腿上，言语里面充满了求安慰。

　　鼓起腮帮，给它那毛茸茸的大尾巴吹了两口气，像是在哄小孩子一般：“不痛不痛啦，给你吹吹。”

　　说完还顺便帮它轻轻揉了揉，王皓觉得自己还真是在养小孩子，指望汤包回去带小橙橙完，似乎很不靠谱的样子。

　　这个时候，王皓的手机突然响了起来，居然是苏景那边发过来的视频通话邀请，他滑动手指确认之后，就看见乱成一锅粥的家里。

　　“嗨，亲爱的，家里发生了什么事情？”

　　响亮的啼哭声让王皓颇为诧异，小橙橙哭得难过极了，她撕心裂肺的声音仿佛受到了虐待一般，简直不能更难受。

　　苏景将手机调整了一下位置，确保王皓可以看到小橙橙，同时也让苦恼不已的小家伙看得到她老爸，“你的宝贝女儿正在耍浑，怎么都哄不了她，都哭了十多分钟还没停下来，所以就让你试试。”

　　通常来讲，小橙橙都是一个十分听话的姑娘，每天吃了就睡，睡了就吃，只是偶尔哭哭闹闹，比别人家的小朋友能干许多。

　　然而小家伙也有不听话的时候，将粑粑拉在纸尿裤里面后，苏景跟刘萍两人将她身体清洗一下之后就换条裤子，然而小姑娘却哭得停不下来。

　　镜头前面的小家伙哭得满脸通红，鼻子一抽一抽的，眼泪大颗大颗的留下来，哇啦哇啦的挥舞着手脚，就是停不下来。

　　看着自己女儿这个模样，王皓心疼极了，他开口说道：“橙橙，橙橙，快看爸爸，别哭了啊，爸爸很快就回来。”

　　汤包也很好奇的凑到王皓身边，那包子脸一瞬间将屏幕给占满，同时还呆头呆脑的查看着，想要看清楚到底是谁在哭。

　　听见王皓的话之后，小橙橙原本眯着眼睛哭泣，结果耳朵轻轻动着，好像在寻找着奶爸的身影，熟悉的声音却没有熟悉的味道，于是更加委屈的哭了起来。

　　金豆豆像是不值钱一样往下掉，刘萍着急坏了，她抱着小橙橙轻轻晃着，同时还碎碎念叨。

　　王皓也很着急，这么哭下去，很容易引起小孩子反胃从而呕吐，他在千里之外又不能施展法术，只能干着急。

　　“橙橙，快看爸爸这边有什么，汤包喔，它马上就要回来跟你玩耍了，高兴吗？”一边说着，王皓还把汤包的右前爪捏了起来，轻轻上下晃动了一下，仿佛在跟她打招呼，“你看，汤包在跟你挥手呢，它很喜欢你哟。”

　　然而汤包扭头很不屑的看了王皓一眼，铲屎官，把朕的爪子放下来，那么傻的表情会是自己吗，看清楚你猫奴的身份！

　　猫咪天生就有一种睥睨天下的感觉，汤包偶尔卖萌只是自己开心，分分钟就变身霸道总裁，它非常不满的看着屏幕里面一直哭闹的小铲屎官，这小铲屎官非常不合格，这么麻烦，难道要朕亲自去清理猫厕所么？

　　“喵喵喵，喵呜”

　　汤包脸色阴沉的叫嚷着，同时一巴掌拍在屏幕上，直接占据这摄像头的位置，把王皓的镜头抢光。

　　似乎小橙橙也是一个欺软怕硬的人，她看见苏景手机上面的汤包之后，居然破涕为笑，咯咯咯的笑了起来，很有铲屎官的觉悟！


第978章 蹬鼻子上脸

　　猫奴当得好，喵星人就会封一个铲屎官当，甚至铲屎大将军也是可以的。只有铲屎官当得好，喵星人才会顺心，从而家宅干净又平安无事。

　　小橙橙这会儿不哭不闹了，就是想伸出纤细的手指将手机抢过来，汤包对此很满意，不哭的铲屎官才是好铲屎官。

　　“真有你的，以后就派你回去哄小橙橙，你就是她的猫咪保姆。”王皓给汤包来了一记摸头杀，他觉得这是世界上最顺心的事情了。

　　两个小主子能平安共处自然是最满意的事情，比起什么来说都要好。

　　然而汤包毫不留情的转身叫嚷起来，声音非常急促，“喵喵喵！”

　　大胆！居然让朕给你哄孩子，要翻天吗？给你三分颜色，你就要开染坊；给你一点阳光你就灿烂，给你一点口水你就泛滥，还真是三天不打，上房揭瓦啊！

　　汤包这会儿在吃饱喝足的情况下，发挥出自己猫主子的气概来，断然拒绝掉王皓的请求，哄孩子还不如跳舞呢！干什么都不如跳舞。

　　视频一边的苏景看到王皓跟汤包的互动之后，笑着说道：“汤包看起来都瘦了一点点，回来我好好给它补一下，好莱坞剧组那边肯定很剥削它，可恶的剧组！”

　　汤包狐疑的看了一眼自己肉嘟嘟的爪子，自己真的瘦了吗？不过这样也好，回去肯定有好多好多零食吃，一想到牧场厨师自己炸的小鱼干，它嘴边的口水就忍不住流了出来。

　　“什么眼神啊，它明明还胖了一点。”王皓在一边开口说着，“刚刚才喂它吃了个完整的鲷鱼罐头。”

　　突然安静的汤包一下子就开始对王皓拳打脚踢起来，只是那力道仿佛是在按摩一般，反倒让王皓觉得舒服极了。

　　“我的小主子，你又怎么了？”

　　汤包看了王皓一眼，愚蠢的人类，给你一个眼神自己去体会，朕这是虚胖，虚胖懂吗？居然公然揭短，还想不想活了！

　　“哈哈哈哈，真有趣。你们现在到哪里了？”苏景开口询问着，她在家里面带娃挺无聊，看到王皓跟汤包的互动之后，就觉得舒服多了。

　　王皓看了一眼外面黑黢黢的舷窗，无奈地说道：“除了知道在海上飞行，其余都不知道。估计还要好几个小时才能到国内，预计抵达时间是上午九点多。”

　　“那你早点睡吧，明天开业仪式，你难道还要去发表讲话或者剪彩吗？”

　　“那道不必，我是过去当吉祥物的，吸引一下媒体采访，顺便拍照发微博，给火锅店打响名气。”

　　区区一个火锅店，每天的利润还比不上牧场的百分之一，所以王皓的态度比较随便，只是来帮忙的，并不是很看重。

　　挂掉视频通话之后，汤包还非常不开心的看着王皓，然后用爪子扒拉着它的衣服，想要通过衣服爬到他身上去。

　　然而爪子的力量承受不住体重，王皓的衣服这下就遭殃了，被它的爪子弄得有些破旧，线都扯出来了几根。

　　唉，谁让自己是猫奴呢，王皓叹了口气，喵大人要玩自己的衣服，自己还得把衣服凑过去让它玩，就是这么犯贱。

　　反手把汤包的屁股托起来，让它可以抓着衣服爬上去，于是在这样的帮助下，汤包顺利来到王皓的肩膀上。

　　这个地方是它很熟悉的，但汤包并没有满足于此。将指甲收回到肉垫之后，就用两只前爪扶着王皓的脑袋，后腿小心翼翼的站立在肩膀上，表演着高难度杂技。

　　王皓就像个木偶人一样，保持身体平衡，免得让小家伙掉下来。

　　汤包站稳身体，然后瞬间就开始报复起来，用小爪子揉着王皓的脸还有耳朵，啪啪啪的打着他的脸，还试图爬上脑袋去，只是尝试一下后就放弃了。

　　这才是真“打脸”，汤包很有分寸，没有把指甲亮出来，它拍打了一下王皓的脸之后就跳上沙发，然后躲得远远的，生怕被铲屎官报复。

　　王皓看着汤包，嘴角轻轻笑了笑，“汤包，早上我们就要到中国了，你身上这么脏，要不然现在给你洗个澡吧？”

　　“喵！”凄厉的叫声顿时响了起来，汤包肥胖的身体立即窜到飞机的卧室里面，然后嘭的一声关上门。

　　洗澡是最可怕的事情了！

　　……

　　飞机降落的时候，外面已经是人声鼎沸了，一架架飞机整齐的停在江北机场的停机坪上面，时有降落，时有起飞。

　　外面高速路上一辆辆汽车正跑得飞快，炙热的气温一下就唤起了王皓最深刻的记忆。

　　此时正是北半球的秋天，秋老虎的威力丝毫不减，所以机场里面的行人们还都是短袖短裤短裙打扮，山城妹子们那白花花的大腿还有纤细的身材让无数人叹为观止。

　　戴上墨镜，王皓并没有回自己家里面去，而是打车直奔观音桥，他伯父一家人全部都在火锅店那边等待着开业。

　　作为主城区最繁华的商业区，观音桥似乎永远都是那么多人，一个个行色匆匆的走动着。

　　汤包很好奇的东张西望，它之前没有来过这边，看什么都觉得稀奇。

　　而这样一人一猫的组合在路边相当惹眼，路人们纷纷为之侧目，他们或许根本不知道黄金牧场或者王皓的名字，但是却觉得那只猫很可爱。

　　帅气的男人配上可爱的猫咪，甚至有人拿出手机开始拍照起来，就觉得很有范而已。

　　此时的火锅店外面摆满了花篮，很多人都赠送了这些，上面有的人名字都没有听说过。

　　开业气氛看起来相当好，里面的装修亮堂而不失大气，繁体字样的黄金火锅很有气势。

　　统一着装的工作人员正在紧张忙碌着，此时门外已经有人在询问起来，打算稍后订餐了。

　　火锅店外竖立着汤包跟小金雕的铜质雕像，这猫踩金雕是黄金牧场的商标，没想到在这里被还原出来，看起来还挺有模有样的。

　　悬挂着的彩旗与灯笼，拱门上写着竖幅，都是恭喜隆重开业、生意兴隆、财源广进什么的字样。

　　而在门边还有红底的海报，开业大酬宾，今日所有菜品8.8折，赠送饮料什么的，看起来确实是花了不少心思。


第979章 镇店之宝

　　“先生您好，我们现在还没有进行午餐供应，正式开始供应午餐是从中午11点开始，请稍作休息好吗？”

　　服务员看到王皓一个人进来之后，也没有将他赶出去，而是温声细语的解释着，同时询问起来：“请问一下您大概有多少人，我们这边有四人座、八人座。如果人多的话，建议您提前预订座位，目前我们已经排了大概17个号了。”

　　王皓笑了笑，开口说道：“不用了，我来找你们老板。”

　　“喔，这样啊！”这服务员恍然大悟，她这才想起来今天是开业的日子，老板的亲朋好友一起过来捧场，于是用手指了指不远处的办公室说道：“现在老板娘的亲戚朋友都在这边了。”

　　“谢谢啊。”

　　说完，王皓就抱着汤包走了过去，他的行李箱早就被放到了空间戒指里面，现在一身轻松。

　　转过身去的服务员越想越不对劲儿，她偶然抬头看了看门外那铜质雕像，整个人一下子就变得斯密达起来，那踩在金雕身上的猫不就是刚刚年轻人手里面抱着的？

　　绝对是一模一样！

　　这下她才明白过来，原来自己是在跟火锅店的老板之一说话，而且对方还是一个几十亿身家的年轻富豪。这名服务员顿时就惶恐起来，自己是不是没有表现好，会不会被辞退？

　　于是她赶紧把这个好消息分享给自己工作的小伙伴们，让她们提高警惕。

　　而王皓这边则是来到包厢区，这些包厢的名字都很有趣，全都是以牛开头的词语，什么牛气冲天，牛牛大顺之类的好彩头。

　　“哟，耗子，你真回来啦？”王皓的伯母立即惊喜的开口说着，她上前认真打量了一下王皓，然后看了看他身后，“你爸妈没有一起回来吗？孩子呢？”

　　“没呢，就我一个人回来了，他们还在澳大利亚那边呆着。过年的时候一定回来看你们，放心吧。”

　　这时，听见声音的王梦跟皮特夫妻俩也走了出来，穿着旗袍的王梦看起来就像是大家闺秀一般，而她身边的皮特也罕见的穿了件衬衫，看起来很是正式。

　　“你终于赶到了，我还担心你赶不到我们的开业仪式呢。”王梦大大咧咧的说着，一下子就破坏了刚刚营造出来的名媛气质。

　　王皓耸了耸肩膀，打趣着说道：“这么重要的事情，我可不敢迟到。现在看起来还挺好的，都有17桌预定了。”

　　王梦非常自豪的点头说起来，“那当然，别看我们现在才开业，可是在网上已经小火了一把。我们虽然平时也供应火锅什么的，但你们黄金牧场的那些牛肉还有牛黄喉、牛蹄筋、牛鞭什么的都是要提前预订的，我们不接受现场点黄金牧场的牛肉套餐。”

　　神采飞扬的王梦终于找到了自己的用武之地，她把这里经营得很好，起码王皓觉得自己不能做得更优秀。

　　“说真的，我自己都没有尝过自己牧场的牛肉来下火锅，当然肥牛跟雪花牛肉烫火锅吃过，其余部位牛肝牛舌什么的没有吃过，这些部位一般都是直接交给屠宰场的。”

　　“那你今天就有口福了，澳洲农业公司那边以非常便宜的价格把这些内脏卖给我，就是看在你的面子上，不然根本抢不到。你猜猜这些牛肉套餐预订到了什么时候。”王梦故作神秘的询问着，就想让王皓分享一下自己的喜悦。

　　王皓认真想了想，他开口询问道：“10天之后？”

　　“一个月之后！”王梦自己都觉得有些不可思议，火锅店今天才开业，可是预订黄金牛肉套餐的人都已经排到了一个月之后，要知道黄金牛肉套餐价格可不便宜，这预订都是要付定金的，每天只限量供应五桌的分量。

　　多了就没有了，这倒不是故意进行饥饿营销，而是产量真就这么点，黄金肉牛一般在国内屠宰的数量就这么多。

　　“这么多，你售价是多少？”王皓突然开口询问着，这需要专门预订的菜品，价格必然不是什么便宜的存在。

　　毕竟光是黄金牧场的牛肉就要卖几千块钱一斤，这样的菜式恐怕不便宜。

　　“定价是8888，会员卡可以打9折。这价格只包括了黄金牛肉套餐系列，并不含鸭肠、毛肚之类的东西。也就说，其余东西都需要单独点，我们只会随着套餐赠送一些新鲜的澳式鲜虾丸、墨鱼滑以及一点澳洲海鲜。”

　　王皓听到这价格之后，忍不住暗自咋舌，乖乖，光是吃一顿火锅，这起码就得花一万块钱左右了。

　　而这么贵的价格都还有人提前这么长时间预定，有钱、会享受的人实在是太多太多了。

　　当然，这只是镇店之宝而已，想要用这个来赚钱并不切实际，因为产量上不去，哪怕每天五桌卖完了也才五万多块钱而已。

　　更赚钱的其实是普通桌这样的，因为薄利多销嘛。

　　“那外面大厅里的这些正常菜品价格应该没有太大变化吧？要是太贵了，肯定别人不愿意来吃。”王皓知道普罗大众比较关心的是火锅的味道、新鲜的食材、适宜的价格。

　　王梦头头是道的解说着，“当然，我们去查看了一下别家火锅的定价，然后综合自己这边的原料价格，制定得比较亲民，并不算太过。基本上成年人的话，人均60-80块钱就足够了，但要是喝酒的话，就另算。”

　　事实上，人均60-80块钱的火锅的的确确不算昂贵，这是很适合工薪阶层的消费水准，大家都能吃得起。

　　“因为我们主打黄金牧场系列嘛，所以我们每天都会把几个新鲜的食材拿出来当特价销售。比如今天就是销售的黄金肉牛嫩牛肉跟牛黄喉，每个桌子都可以点一盘。明天就换成牛蹄筋跟雪花牛肉，后天就是牛肝跟牛舌，保证他们每天都能享受到黄金牧场的牛肉，这是我们最大的特色。”


第980章 火爆开业

　　火锅是山城最受欢迎的食物，没有之一。不论是在家里吃还是在火锅店吃，山城人民永远热衷于比较每一家火锅的味道，让它们优胜劣汰。

　　好吃的火锅店永远都是人满为患，很多人宁愿排队取号等一个小时，也不去味道不好的火锅店。

　　现在黄金火锅店就要面临群众的口味检验了，这主打的锅底是山城传统老火锅，火锅的制作人是经验丰富的老师傅，签订了好几年的工作协议。

　　传统的工艺，加上最天然的食材，三十多种火锅小料，不同小料搭配在一起足够让客人流连忘返。

　　王皓跟自己的亲戚们愉快的聊着天，他一点也没有成为富豪之后的架子，似乎还是那个当小职员的人，只是递出来的香烟基本上都是山城这边最顶级的那种。

　　正当王梦准备去门外看看的时候，却发现自己火锅店里面几个服务员小妹拿着手机窃窃私语着，同时还把她给拖了过去。

　　“老板娘，那是王皓吗？”

　　“他身上那只猫是不是汤包呀，好可爱！”

　　“我能去找他合影吗？重点是拍汤包，我觉得自己会成为网红。”

　　“我也想去，但有点害怕，万一他不答应怎么办？老板娘，你帮我们去说说呗，要是能合照，就算被扣工资我也认了。”

　　“是啊，汤包太可爱了，肉呼呼的，我也想养一只。可惜我连自己都养不好，更别说养猫了。”

　　王梦还以为什么事情呢，原来是这个，她拍了拍自己的手说道：“现在我就帮你去找他，合照每个人都有，别担心。等会儿可别太跳脱了，还有电视台跟报社记者要来采访拍照呢。”

　　这些服务员小妹齐刷刷的点头，“我们只要跟汤包合影就好。”

　　……

　　正在跟自己伯伯聊着父母在澳大利亚的生活，王皓突然感觉自己后背被人拍了一下，于是他转身看了一眼，发现一双双眼睛像是闪烁着光芒一样盯着自己，准确来说是盯着自己怀里的汤包。

　　“有什么事吗？”

　　王梦看了汤包一眼，轻轻伸出了罪恶之手，她摸了摸汤包的脑袋，笑着说道：“这小家伙是越来越胖了，同时也越来越可爱。现在都已经去好莱坞拍电影了。她们想跟汤包拍照，可以吗？”

　　“当然没有问题，这有什么。你们抱着汤包来拍照吧，是自拍还是要我们帮你们拍？”

　　大大方方的做法让这些服务员小妹受宠若惊，她们既兴奋又紧张的抱过汤包，然后咔擦咔擦的自拍个不停。

　　小家伙对外人也都比较和善，没有摆出什么不屑的面孔来，而是任由这些人摆布，自己只负责露出慵懒的表情就行。

　　一口气不知道拍了多少张照片，恐怕她们自己都不知道，一个劲儿的拍摄之后才把汤包还给了王皓，同时还异口同声的不停感谢。

　　“没事，拍照而已。你们好好选两张发到网上去，用你们这个火锅的公众号，到时候我来转发一下，就当是打个广告。”

　　“我们一定用美图秀秀p好看一些，不会丢脸的。”这些服务员小妹看起来年龄都不大，性格还比较活泼，虽然有些惧怕王皓，但却总是偷瞄着汤包。

　　……

　　中午吃饭时间如期而至，路过的人们总会停下脚步看看这边的宣传，他们或多或少觉得这火锅有些高端。

　　而一些好奇的人则是走进来看看传单，觉得价格还可以，就坐进来看看菜单。

　　事实上，现在是工作日的中午，一般都不会有太多人选择吃火锅，只有不需要上班的人才有这个时间跟精力。

　　许多年轻人看到宣传后倒是很积极的过来，他们都是网络上面的积极分子，自然知道黄金牧场的名号。

　　甚至还有人不吃火锅，专门在火锅店门口的雕塑前拍照，同时还有怀疑火锅店虚假宣传的。

　　乌泱泱的人群不知道什么时候就把大厅给坐满了，这些食客们正拿着菜单认真思索着，而厨房那边也是有条不紊的开始准备上菜。

　　当王皓从包厢出来的时候，摆在他面前的就是这样一幅热火朝天的景象：凉爽的空调呼啦啦的吹，热气腾腾的火锅翻腾起来，汤底红得诱人辣得过瘾，四散开来的香味让人口水直流！

　　此时的大门口已经摆好了狮子跟红绸带，锣鼓喧天，舞狮看起来很隆重，起码周围有越来越多的人都被吸引了过来。

　　而在这正面，来自山城电视台的记者还有一些网站、报纸的记者都拿起了长枪短炮开始拍照摄影，这会是火锅店最有利的一波宣传，让老百姓们知道有这个地方。

　　观音桥本来就是人流量极大的地方，在北城天街这边有如此大的阵仗，原本很多要离开的人都围了过来，看热闹谁不喜欢。

　　“诶，老乡，问一哈呢，你们咧是在看啥子哟？”

　　“是哪一家火锅店开业，居然还来舞狮子，拍个小视频发朋友圈。”

　　“黄金火锅店，怎么以前没有听说过呢，味道好不好吃嘛，好吃的话，晚上我们也过来。”

　　“看起来还可以嘛，你看那屋头都坐满了，装修看起来也还可以，我们告一哈嘛。”

　　“要得，我先去拿个号排队，等一下再过来看这个。”

　　“这个阵仗还大咧，黄金火锅店，黄金牧场倒是听说过，莫不是假冒伪劣品牌哟？”

　　“囊个可能嘛，你看那边居然还有CQTV的人。”

　　一两百人围在这边观看舞狮表演，甚至火锅店里面很多正在吃火锅的食客都把筷子放下了，跑出来观看这难得一见的开业场面。

　　这就更比不说周围楼层走廊上面密密麻麻趴着的观众，关注度一下子就高了起来。

　　王皓拿着画笔，他站在一头舞狮前面，按照规矩给它画上眼睛，朱砂笔点亮眼眸之后，就拿出红包给这些舞狮的人，同时摄像师给他拍个不停。

　　一边的汤包也没能躲开照相机的洗礼，它蹲在那铜质雕像上，一脸懵逼的看着前方。

　　剪断红绸带，黄金火锅店正式开业！


第981章 众人围观

　　不知道从人群哪里冒出来的一句话突然激发了周围观众的热情，他们纷纷把手机对准了雕像上面的汤包，一个个甚至想要围过来。

　　“哇，你们看那雕像上的猫，跟雕像一模一样呢！”

　　“你没听司仪说吗？那就是依照它来同比例打造的，人家还是明星猫呢，上过Vogue去好莱坞拍过电影，可爱死了。”

　　“好萌的小猫，能上去摸一下吗？”

　　“我居然看到汤包了！有生之年系列！”

　　“吃火锅的话，可以赠送摸汤包套餐吗？”

　　“这家店还真的是黄金牧场旗下的，进军餐饮界，得去试试。”

　　“中午就这么多人了，晚上肯定还要多，我得去把晚上位置定好。”

　　“约约约，价格看起来挺便宜的，要是能吃到正宗的黄金牧场牛肉就好了。”

　　“哈哈哈哈，微信朋友圈都被这消息刷爆了，这么多人，应该开分店才对。”

　　围观的人一直都没有散开，虽然舞狮表演结束了，但很多人却垫着脚看着前边的汤包，不明就里。不就是一只猫吗，有什么好拍的，就像是见到了祖宗一样，现在的年轻人啊，就是浮躁。

　　大爷大妈们背着手离开了，他们记住黄金火锅这个名字，准备什么时候跟家里人一起来品尝一下，要是能再便宜点就好。

　　不明真相的吃瓜群众路人甲疑惑的挠了挠头，他扭头看了一眼旁边戴眼镜的胖乎乎女孩子，问道：“美女，你们到底在看什么呢，怎么这么激动？”

　　“大叔，这可是黄金牧场，微博上有一千多万粉丝呢，你这都不知道？你看那边的雕塑，那就是汤包跟小金雕，也是黄金牧场的商标，特有名的牧场。居然能看到活生生的汤包，必须挤过去拍张照片，就是死也满足了！”

　　王皓并没有想到汤包居然有这么多粉丝，但人群聚集在火锅店门口也不是办法，他看了看铜雕上面的小家伙，然后将它的脖子拎了起来，对周围人说道：“不好意思，我们有事先走了，谢谢厚爱。”

　　汤包总算是松了一口气，它赶紧把脑袋埋在王皓的怀里，同时还不忘给王皓一爪子，该死的铲屎官，那铜雕被太阳晒了一上午，爪子踩在上面都快被烫熟了，必须好好惩罚一下！

　　在人群的遮掩下，王皓跟汤包躲进了火锅店的包厢里面，根本不敢再出去，这些人太可怕了，前面拍了照片的人不走，后面没拍到的又要挤上来，真担心发生踩踏事件。

　　“没想到你还不如汤包有人气。”王梦坐在一边笑着说道，她现在是人逢喜事精神爽，整个人气质都不一样了。

　　皮特也没有闲着，他的好酒量在此刻发挥出重要的作用来，满桌子的长辈一个个都不放过，冰镇国宾啤酒一杯接着一杯，丝毫不含糊，豪爽得一塌糊涂。

　　之前王皓的家里人都很担心王梦的终身大事，离过婚的女人还带着三个拖油瓶。可真当王梦把皮特带回家之后，亲戚们又担心起文化跟环境不同的两个人能不能一直走到一起。

　　随着时间的推移，皮特对几个孩子视若己出，而且跟王梦两人恩爱有加，长辈们都不把他当外人了。

　　看着热腾腾的火锅，汤包舌头微动了一下，也想要品尝美味，但这是根本不被允许的，它就只能望洋兴叹而已。

　　眼前红彤彤的火锅汤底漂浮着辣椒与花椒，让人期待着食物在其中翻滚的滋味，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　嫩滑爽口的嫩牛肉、麻辣入味的鲜鱼片、稀奇有美味的猪肝跳跳糖……屠场鲜毛肚用筷子夹着在锅中涮30妙左右就OK了，时间太长就会变硬，而且一定要在翻滚的汤里涮滋味才更销魂。

　　九尺鹅肠吃到停不下来，香滑爽口，吃的时候服务员会给剪成小段，同样在心里默念七八个数基本就能吃了。

　　王皓很享受这种美食的滋润，最正宗的山城火锅让他味蕾打开，同时还不忘跟皮特以及其余亲戚喝酒。

　　“生意大火！走一个”

　　“必须的，这么多人来，生意差不了。”

　　“我干了，你们随意啊。”

　　“吃菜吃菜，这牛鞭啊不错，保管今晚嘿嘿，你们懂得”

　　“小梦你这火锅店弄得很不错，我们单位以后来聚餐都在这里。”

　　大碗喝酒大口吃肉，山药软糯，片竹笋香脆，耗儿鱼鲜嫩，一桌人吃得开心极了。

　　这时候，王皓的伯伯突然扭头看了王皓一眼，笑着说道：“还是小耗子争气，让我们老王家总算是扬眉吐气了一把。周围哪些人家有我们这么厉害的孩子，简直就是光宗耀祖。今年一定要回去给你爷爷奶奶的坟精修一下，让他们两位老人家继续保佑你们。”

　　“那是应该的，到时候就靠伯伯你帮忙照看一下了。”

　　“都是一家人，还说这些干嘛。好不容易回来一趟，陪我们多喝喝酒，不然以后老了就没机会这么喝。”

　　王梦看了自己老爸一眼，她忍不住开口说道：“爸，医生让你少喝酒少喝酒，你还是稍微注意一点吧。”

　　“我已经是少喝了，放在以前啊，那都是来白的，白酒比这啤酒有味道得多。小梦你就放心吧，没事的。”

　　上了年纪的人，一般身体都会有各种小毛病，王皓喝了这么多酒，脸不红心不跳的，随手就给自己伯伯身体里注入了一点魔力，这虽然不能直接治愈某些疾病，但还是有能适当的减轻。

　　只能看不能吃的汤包都快坐不住了，它充满怨念的用爪子将王皓椅子靠背抓起一些木屑来。

　　“好好好，你也饿了，我知道。我已经让厨师帮忙给你炸小鱼干，不过跟你以前吃的可能有区别。”

　　王皓也不想自家汤包一天到晚就吃冰冷的猫粮或者罐头，偶尔喂点小鱼干或者自制猫饭都很不错。

　　新鲜出炉的小鱼干摆在盘子上面，金黄的色泽看起来非常香嫩，王皓自己都忍不住用手指拿了一条炸得酥脆的小鱼干，张开嘴巴吃起来。

　　然而汤包滚圆的眼睛一直盯着他，铲屎官你敢吃一个给我试试！


第982章 虎口夺食

　　护食是汤包最倔强的一面，谁也不能从它嘴边把食物拿走，哪怕是王皓都不行。

　　王皓只是想要逗一逗汤包，他并没有真正把小鱼干吞下去，而是利用了视觉的效果，把小鱼干从脸颊另外一边放了下去，故意做着大口大口咀嚼的样子。

　　汤包的鼻子很机灵，它闻着味道，直接偏过脑袋来查看了一番，这点小把戏休想瞒过朕。

　　然而，这是在火锅桌上，当这边摆上了一盘炸小鱼干之后，其余人就把筷子伸了过来，夹起一片之后，还夸奖说道：“这鱼干炸得不错，挺好吃的。你们也来尝尝，趁热吃。”

　　“确实还不错，没有太多的作料，就是本身的香脆，好吃！”

　　“是吗，我也来试试。”

　　“挺适合下酒的，以后可以多点几盘这个。”

　　一群喝酒的人几筷子就把原本满满一盘小鱼干给夹得差不多了，汤包根本都还没有反应过来，整个喵都是懵的，居然有人抢吃的！

　　它那暴脾气，吹胡子瞪眼的，看着盘子里仅剩的几条小鱼干，也不管烫不烫，直接用爪子扒拉到自己面前，怒目瞪着其余人。

　　看着它小心翼翼像是松鼠在藏过冬粮食的做法，王皓很不厚道的笑了起来。

　　汤包鼓起腮帮子，将小鱼干吃在嘴里快速咀嚼着，生怕再被其余人给抢走了，虎口夺食可不是什么好事情。

　　它被王皓教育得很好，在外人面前并不会表现出强烈的护食欲望，虽然有点伤心没有吃饱，但并没有冲上去给那些人几爪子，换句话说就是家里横，只会欺负自己家里人。

　　意犹未尽的伸出舌头舔了舔爪子的小肉垫，汤包目光灼灼的看着王皓，不停地催促着他，本喵还没有吃饱，赶紧再去弄点。

　　王皓根本不为所动，他稳坐钓鱼台一般，对着汤包说道：“小鱼干只是你的零头，不能当主食吃。”

　　“喵，喵呜，啊喵！”汤包蹲坐在王皓怀里，据理力争着，本大人还没有发育成熟，还是一只嗷嗷待哺的小喵，需要小鱼干的安慰。

　　他们俩的互动看起来非常有爱，其余人甚至都放下了酒杯，一个个都看着王皓跟汤包，甚至还有人开口询问道：“你们居然还能聊天，它能听懂你的话吗？”

　　“三叔，汤包很聪明的。你们继续吃好喝好，我带它去找点食物吧。”

　　在包厢里面，王皓根本不能把空间戒指里面的猫粮拿出来，所以只有找个偏僻的地方才行。

　　当他抱着汤包走出来时，发现大厅里面人满为患，热气腾腾的火锅没有一桌是空着的，就连一边的沙发等候区都有不少男男女女说笑着。

　　“哇，你看，那是不是汤包？”一个穿着短裙的年轻女孩突然惊喜的站了起来，她指着王皓说着。

　　此时的汤包正用它的包子脸东张西望的看着，从来没有见过这么热闹的饭店，还真是好奇得紧。

　　而听到这女孩子的话之后，原本低头玩手机的年轻人们纷纷抬起头张望起来，随即就聚焦在王皓身上。

　　“真的是诶，我们专门坐轻轨来观音桥吃火锅就是为了看汤包！”

　　“我们也是啊，刚刚在旁边的星巴克坐着喝咖啡，刷微博看见这个消息之后就赶紧过来。当时还特别遗憾，以为汤包都走了，没想到还在这里。”

　　“可爱死了，你看你看，它眼睛好漂亮。”

　　“别扯我袖子啊，我照片都拍花了。”

　　“我要上去要合照，你们去不去？”

　　“当然要去了，我也要养一只这样的猫，谁也别阻止我。”

　　……

　　听力发达的王皓当然知道这群人的来意，他笑着说道：“你们都是因为汤包才来这边吃火锅的？我还以为是看到牧场的名字过来，还真应该取个名字叫汤包火锅。”

　　年轻人们没想到富豪这么接地气，一点都没有架子，其中一个人大大咧咧的开口说道：“额，一半一半吧。原本就好奇这家火锅店到底有什么好吃的，再听见汤包在，所以就过来了。”

　　“要好吃的话，多帮我们宣传宣传，让你们朋友也来尝尝。”王皓时刻不忘记打广告，火锅口碑就是要口口相传。

　　“必须的，到时候我们班级聚会就选在这里。能给我们打个折不，学生党吃不起太高档的火锅。”

　　王皓耸耸肩膀，无奈地说道：“我们这里不高端，人均消费也不高，但等会儿我让那边给你们免单吧，以后要继续喜欢我们家汤包哟！”

　　汤包也挥了挥自己的爪子，虽然这群人热情得有点过分，但它能感受到这群人对自己的喜爱跟呵护，所以也愿意放下高贵的身段来打个招呼什么的。

　　这群年轻人愣了愣，同时兴奋的跳起来，“太好了，免单诶！”

　　“别跳了，是不是到你们的号了？那边服务员在找你们呢，快去点餐吧，别浪费就行。”

　　目送着这青春活力十足的年轻人，王皓觉得自己都年轻了许多，他现在根本找不到王梦在哪里，皮特倒是跟亲朋好友们喝得正尽兴。

　　于是他干脆去收银台那边，用自己的卡帮那群年轻人刷账单，这样才能维持火锅店的正常收支，毕竟火锅店不是自己一个人的财产，遇到这种事情就得自掏腰包才行。

　　“如果你们老板娘问起来，就说我先走了啊，辛苦了。”

　　烈日炎炎的中午时分，秋老虎威力相当大，王皓身上有魔力的隔绝，让他短时间内感受不到炙热，倒是汤包一下子就萎靡下来，根本不想动弹。

　　现在这个时间也挺尴尬的，他竟然不知道应该要去哪里，家里已经被防尘罩遮盖完全，回去连落脚地都没有。

　　带着汤包，他干脆去山城这边最有名的书店方所打发时间。

　　山城方所书店的设计很有山城的味道，高低不同的书架，歪歪斜斜的柱子、长长的坡道、随处可见的木梯。

　　书籍区、美学生活区、植物区、咖啡区，找本喜欢的书，席地而坐，就能静静的待一个下午时间。


第983章 好评如潮

　　方所书店向来是文艺青年的聚集地，在观音桥阳光世界的底层也没能遮挡住它应有的光芒，这个隐藏在喧嚣闹市中的一抹恬静将酷暑悄然拂去。

　　巨大角落灯光有些惠安，这里的书籍大多是专业性较强的书籍，而且价格不便宜，但席地而坐的男男女女除了安静的翻书外，竟然没有多少交谈声。

　　点一杯咖啡可以免费拿两本书阅读，王皓选了一本自己非常感兴趣的日本小说，《嫌疑人x的献身》。

　　他听苏景不止一次的推荐这本推理小说，现在有时间慢慢阅读，不失为一件舒适的事情。

　　跟上班族比起来，他现在就剩下时间最多了，不看点书提升一下自己的涵养，都找不到什么事情做。

　　一杯拿铁，一盆多肉绿植，桌子靠在窗户边上，秋日的阳光洒落在半边书上，空调的凉气驱散掉热气。

　　而汤包则是仰着身子大大咧咧的睡在一边的窗台上，阳光在它身上留下一层光晕，路过的人偶尔会看一眼它，谁也不知道它是一只明星喵。

　　时间仿佛在这一刻停留下来，王皓看几页书之后，又看看汤包，确认没人把它给偷走，这小家伙可比金银珠宝珍贵多了。

　　眼前这本小说相当吸引人，数学天才石神帮自己的邻居靖子设置了一个完美无缺的不在场证据，一点点的伏笔，王皓才看了前面两章就明白了谁是犯人、犯罪的过程跟结果，但这却让他陷入了一个头脑风暴当中。

　　推理小说真的会这么简单就把读者最关心的谜底在开头放出来吗？他期待着后面剧情的反转，所以一字一句看得很是仔细，不肯错过任何的细节线索。

　　将脑袋从书里面抬起来，王皓扭动了一下自己的脖子，不知不觉中就过了两三个小时，他得让自己休息一下，顺便整理从书里面得到的线索。

　　一边的小家伙还在呼呼大睡，肚皮一起一伏很是可爱，王皓干脆掏出手机来，给它拍了张照片，顺便登上微博查看一下今天火锅店开业的具体情况。

　　中午的时候，他就已经发布了一条微博，宣布黄金火锅店正式开业，里面将会由黄金牧场独家提供，顺便还转发了一下黄金火锅的官方微博为它证明。

　　自从现在评论可以配图之后，这些底下的评论就有趣极了，王皓看得津津有味的，甚至还有人晒出汤包站在自己同比例雕像上面的照片。

　　“黄金火锅店？闻到了一股浓浓的土豪气息，里面那火锅真的是黄金打造的吗？会不会担心被别人偷偷带走卖掉”

　　“我的天呐，这家火锅店的东西得卖多贵，黄金牧场提供各类食物，完全吃不起。”

　　“今天在现场围观了一下开业典礼，汤包真的是超级可爱呀，嘤嘤嘤”

　　“牧场主大人特别和蔼可亲，我们拍了好多张照片，而且火锅店真心不贵，都是平民优惠价，而且据说之后还会推出团购。”

　　“我有话要说，今天原本在解放碑那边逛街，结果看见朋友圈消息说汤包现身观音桥了，我们就坐轻轨专门跑过来吃火锅。现场排队的人炒鸡多，我们等了半小时才吃上，味道很不错。而且菜品很有意思，每天两道特价黄金肉牛餐，真正的全牛宴就要提前预订，而且价格看了一下，贵得很。这边是偷偷拍摄的价格点菜表，大家可以看一下。”

　　“汤包大人萌萌哒，不枉费我们寝室的人等了那么久。而且最重要的是，我们去找汤包大人合影，铲屎官王皓居然给我们免单了，幸运的事情就这么发生。”

　　“转发楼上那条锦鲤，未来一个月肯定有好事发生！”

　　“嗷嗷嗷嗷，什么时候开分店啊，山城火锅那么多了，在北上广深也开一家呀！”

　　“流口水ing，汤包大人居然都已经拍摄完电影了，坐等上映。”

　　“今晚一定拉着母上大人去尝尝，希望不要让我失望。”

　　“233333，牧场主大人积极开发副业，赶紧多养几头牛，让牛肉价格降下来才是真理。”

　　“朋友圈已被刷爆，周末约约约”

　　这些评论让王皓忍俊不禁，他摇了摇头，然后在百度页面上搜索了一下黄金火锅，结果一个个新闻就跳了出来。

　　“黄金火锅开业，人气火爆！”

　　“震撼山城，最好吃的火锅诞生了”

　　“才开张就生意火爆，很多人排队也要吃！到底为啥，小编为你揭秘黄金火锅神秘背景”

　　“黄金牧场牛肉直供，神秘全牛宴售价8888元！”

　　“山城朋友们，你们的口福来了！”

　　这些记者跟报纸果然兵贵神速，这么快就把消息给发布出去了，甚至王梦还大手笔的在轻轨的视频上投放了广告，这样可以吸引更多的人过来。

　　与此同时，一些本地的新闻频道当然不会放过如此好的线索，毕竟一个市里面能出多少个王皓这种名人。

　　天天630、直播山城、网罗天下、山城发现、山城新闻联播都报道了黄金火锅开业的消息，让本地人接受了个全方位的轰炸。

　　当然，这并不算完，只是山城市的一个火锅店，但影响力却辐射到了全国范围里面，大家都在讨论黄金火锅的味道如何，价格贵不贵。

　　这在一些小报或者偏娱乐性的报道里面比较多，甚至微博上面一些营销号看中了这个话题的热度，纷纷贴上来转这些消息、蹭热度。

　　比如什么黄金火锅开业火爆，盘点开餐厅的那些明星，这种话题倒是挺吸引人的。

　　于是在这样的结果下，相辅相成，越来越多的人知道黄金火锅的事情，他们统一来到黄金牧场的微博下面请愿，让黄金火锅店多开几家分店吧！

　　光是山城一家怎么够呢，这完全低估了全国人民的消费能力嘛。咱吃不起8888的套餐，吃普通的还不行吗？

　　所以这天，直到晚上九点多，火锅店里面依然是灯火辉煌，人声鼎沸，居然还有很多人都在喝酒，客流量惊人！


第984章 生意兴隆

　　事实上，黄金火锅店的火爆程度远远比王皓预想的情形还要夸张，一天下来营业额居然超过了10万人民币，这还是在开业打折的情况下。

　　后面几天生意同样很红火，基本上没有什么空位置，很多人都是下午四五点就提前去了，稍微晚一点就要排队。

　　山城这边有些火锅店比较奇怪，会限时消费，比如每一桌客人必须要在1个半小时的时间内吃完火锅，这样方便店家更快的轮换，容纳更多的客人。

　　虽然大部分顾客都会在限定的时间前付款离开，但有时候总会遇见那种一边喝着小酒一边聊天的人，那就不怎么友好了。

　　幸亏黄金火锅没有这个做法，哪怕你从中午坐到晚上都不会开口把人驱赶走，服务态度是王梦一直强调的。

　　新鲜的菜品，美味的汤底，优质的服务，三者缺一不可。

　　随着新闻的发酵，当周末来临时，慕名而来的食客已经把休息等候区都给挤满了，不时有人催促着服务员，询问有没有位置。

　　作为一家火锅店，黄金火锅可以容纳的人还是相当多的，但再多的位置也满足不了山城人们的胃口，总会有人期待的前来，看到排队数20多桌之后就失望的去选择其余饭食。

　　但也有一些人拿了排队小单之后，就一起潇洒的去逛街或者打电玩，等火锅店工作人员给他们打电话提醒马上要到号的时候才会回来，充分利用了时间。

　　考虑到等候区的顾客们玩手机耗电量大的问题，火锅店里面贴心准备了好几套安卓跟苹果手机的充电器，同时还有免费wifi提供。

　　周末原本就是朋友、家庭聚餐的时候，一场秋雨下来，天气转凉，这就更需要吃火锅了，所以火锅店的生意是节节攀升，营业额不停往上涨，盈利不在话下。

　　每天三桌全牛宴火锅赠送的包厢服务永远都是满的，民间卧虎藏龙的人非常多，总是会有人抵达店面之后就想要点这全牛宴火锅，不把8888元的价格放在眼中。

　　然而现点根本没有，这只能提前预约，产量太低了。哪怕王梦把收购这些的价格提高三成，澳洲农业公司也没法给她更多的。

　　“你看吧，我找你们肉牛的销售商，他说没有足够的新鲜原料提供给我。那话语里面还不停暗示我，赶紧去找黄金牧场的负责人。耗子，你就不能每周多卖两头牛过来嘛？”

　　机场，王梦正揪着话题不放，她是眼睁睁看着一张张毛爷爷从自己眼前溜走，要有足够的原料，现在每天营业额可以飙升到20万去。

　　王皓耸了耸肩膀，无可奈何地说道：“我当然也想多卖点，但牧场没有足够的成年肉牛可以销售。难道我不想赚钱吗？一头牛可就是80万啊，而且是美元！”

　　到底曾经去黄金牧场呆过一段时间，王梦也知道一头肉牛需要经过22个月甚至更长时间才能出栏销售。

　　“你现在回去之后，恐怕要等到过年才会回来了吧？有时间记得跟我视频一下，我这个当姑姑的还没见过你家小橙橙呢，我爸妈他们也想看看侄孙女儿。盼了这么久都没盼来一个孙女，现在还不得把橙橙当心肝宝贝对待吗？”

　　王皓一想到这里，就觉得挺有趣的，自己亲戚那边都是生男孩儿的比较多，他们一个个的都盼望女孩，自家小橙橙就有一堆堂哥表哥的，作为小一辈里面唯一的女孩，她理所当然会得到更多的喜爱。

　　估摸着时间差不多之后，王皓就把汤包摁进宠物旅行箱里面，这是过安检时候必须要做的事情，上飞机之后再把它放出来。

　　“你们都回去吧，过年也就是两三个月时间而已，快得很。”

　　三个小萝卜头今天刚好放周末，他们也都依依不舍的跟王皓告别，这一趟回来，王皓给他们买了不少玩具。

　　“舅舅，放寒假我们去你们牧场玩好不好？”

　　“我想看橙橙妹妹，我一定不捣蛋。”

　　“就让我们去吧，反正舅舅到时候也会回来。”

　　一个比一个高的小家伙像是树袋熊一般挂在王皓身上，老大已经在读小学一年级了，他拉着王皓的手，眼睛里面充满了盼望。

　　黄金牧场在他们的记忆力留下深刻的印象，骑马跟鸸鹋玩，还有牛仔哥哥姐姐叔叔教打电动游戏，不要太开心。

　　王皓摸了摸自己的下巴，他笑着说道：“那行，等你们放假之后，我让飞机来接你们。正好寒假的时候去澳洲那边躲避寒冷嘛，只是害怕你们中暑了。”

　　北半球学校放寒假的时候，澳大利亚那边正是最热的夏天，气温转变有点大。

　　老三还在读幼儿园，他背着一个装满果冻的小书包，兴奋的拉住王梦跟皮特的手，“妈妈，舅舅答应了，耶～～”

　　“你呀，现在照顾自己那小家伙都还来不及，还带三个淘气包去，有你受的。”王梦也不想让自己三个孩子在家无所事事，去牧场那边玩玩也好，跟大自然亲密接触。

　　王皓伸手捏了一下老二的脸蛋，对自己堂姐说道：“你这就见外了吧，我每天又不需要工作，再说了，还有我爸妈带他们呢。你就放心交给我，保管到时候晒得黑黢黢的。”

　　汤包在笼子里面非常不满的喵喵叫了两声，丫的有完没完，本大爷被关在笼子里面非常不舒服，赶紧过安检过海关上飞机，别磨磨蹭蹭的！

　　被这么催促一下，王皓赶紧跟他们挥手道别，汤包是大爷，不能把它关太久时间。

　　经过一系列检查之后，他成功来到自己的飞机上面，这机组人员也都是跟随他一起几地奔波，好在这一趟回悉尼后，就可以休息半个月时间。

　　“大家辛苦了，这个月奖金翻倍，安全抵达悉尼就可以给你们放假。”王皓一边说着，一边把汤包从笼子里面放出来。

　　憋屈了许久，小家伙一出来就开始满地撒欢，不停地跑来跑去，一点也没有慵懒的意思。

　　飞机缓慢起飞，逐渐飞向蓝天，王皓看着逐渐被甩在身后的城市，忍不住说了声再见。


第985章 小奶娃与汤包的温馨时光

　　归心似箭的回到悉尼，苏景跟小橙橙都来到这边了，要给小家伙打疫苗，该有的疫苗一个也不能少，可打可不打的疫苗就暂时放在一边。

　　仿佛已经好几天没见到王皓了，小橙橙可想念的紧。虽然医生说她还不能认出每个人的脸来，但小家伙有特殊的认人方式，爸爸身上的魔力气息最为浓郁。

　　所以当王皓将她抱在怀里时，小家伙一点也没有挣扎跟哭闹，反而咧开嘴咯咯的笑了起来，眼睛眯成了一条缝。

　　汤包站在房间的书架上，它好奇的盯着苏景的肚子，原本又圆又滚的大肚子去哪里了？

　　它虽然比较聪明，但还是无法理解分娩是什么感受，反倒是犹犹豫豫不敢上前跟小橙橙互动。

　　之前就只是通过手机或者iPad屏幕互相见见面，现在却真正出现在眼前了，就像是网恋一下子见光，有些尴尬。当然，也像是二次元朋友突然变成了三次元，总之汤包犹豫不决。

　　王皓坐在沙发上面之后，他将小橙橙放在了摇篮里面，同时招呼着汤包说道：“汤包，你要不要过来跟橙橙打个招呼？”

　　苏景在一边拿着手机，时刻准备着拍照，她很久没有抱过汤包了，现在想念得不得了，恨不得赶紧把好吃的零食都摆出来，给小家伙补补。

　　汤包试探性的从书架上跳了下来，犹犹豫豫的往前面走着，它的小短腿看起来非常有趣，王皓看不下去了，直接弯腰将它给抱了起来。

　　花容失色，汤包立即手舞足蹈的表示拒绝，表情简直可以传到微博上面去当一个热门表情包，肯定会有很多人使用。

　　“放松放松，没让你做什么事情。”眼看汤包就要亮出指甲了，王皓赶紧安抚起来，他可不想身上多几道抓痕。

　　苏景在一边捂着嘴笑了起来，“让它看一眼小橙橙比洗澡还困难。汤包，你赶紧束手就擒吧，要么陪小橙橙玩一会儿，要么我们现在给你洗个澡，你自己选。”

　　“喵！喵呜，啊呜呜呜呜呜”

　　汤包狠狠的瞪着苏景一眼，这是何等恶毒的做法，居然威胁本喵！它反手就是一爪，幸亏王皓眼疾手快把抱枕拖了过来，不然此时手臂肯定就是鲜血淋漓的抓痕。

　　指甲在抱枕上面划过，并没有将这刨得鹅毛满天飞，王皓捏了捏它的爪子，对苏景说道：“估计得给它剪指甲了。”

　　汤包也知道自己犯错，现在低着脑袋不敢看王皓，虽然给铲屎官认错很丢面子，但它决定去跟小铲屎官玩，就当是给他一个面子。

　　小橙橙睁着圆滚滚的眼睛在婴儿摇篮里面看着汤包跟汤包，根本不理解刚刚发生了什么事情，她平躺着身体，小手伸了起来，在空气中轻轻抓着，嘴里发不出什么声音来。

　　汤汤包却轻而易举的明白小家伙的意思，它犹豫了一下，然后把两只前爪搭在摇篮上，轻轻推着摇篮晃荡起来，同时把自己的包子脸搁在摇篮的边缘，认真打量着小铲屎官。

　　大眼瞪小眼，小橙橙觉得很开心，她穿着袜子的小脚轻轻蹬着身上的毛巾被，汤包看了看空间比较大的摇篮内部，它一点也不见外的爬了进去。

　　小橙橙的身体居然还没有汤包的庞大，她在摇篮里面被汤包给包围起来，一人一猫同时睡在一个枕头上，看起来有爱极了。

　　突破了次墙壁的汤包从来没见到这么小的人儿，它还以为小苏珊就是最小的了，没想到还有比自己更小的橙橙存在。

　　在自然界，体型小的动物生存更弱，所以汤包就暗自下定决心，准备好好照顾一下这可怜的小铲屎官，自己还等着她长大点了帮自己清理猫厕所呢！

　　小橙橙脑袋偏了偏，她的手还没有多少力气，轻轻的在汤包的毛发上面拂过，脸上笑了起来，还露出两个浅浅的梨涡。

　　汤包则是伸出爪子轻轻摸了摸小家伙的胳膊，然后用舌头轻轻舔起来，这是它表示亲近的方式之一。

　　小橙橙的皮肤上有一层闻起来很舒服的奶味，她还是一个小奶娃呢！

　　汤包似乎找到了什么美食一般，将小橙橙的手舔得湿漉漉的。

　　苏景在一边拍得高兴极了，自己的两个宝贝能和谐共处自然是最好的事情，她十分珍重的把照片保存下来，时不时可以跟朋友显摆一下。

　　汤包的大尾巴轻轻动了动，摇篮轻轻晃动着，汤包这家伙居然率先睡着了，让小橙橙纳闷极了，自己的汤包姐姐呢，怎么就不理我了？

　　将大拇指放在嘴巴里，小橙橙也无聊的闭上眼睛开始睡觉，两个小家伙的脑袋凑到一起呼呼大睡起来，看起来就是那么的自然。

　　有这么多动物朋友陪着自己女儿长大，王皓觉得世界上所有事情都是那么的完美。

　　“你看，她们看起来真可爱。”苏景坐在王皓身边，将刚刚拍的照片一一翻出来。

　　王皓用手揽住她的细腰，都说女人当妈妈之后有一种母性的柔和光辉，王皓觉得苏景现在就是那种典型的轻熟女风格，有点像高圆圆的那种气质。

　　看着自己媳妇儿光洁的侧脸，王皓忍不住凑上去偷亲了一口，然后转过头来继续看照片。

　　高能虐狗的两人根本没有顾忌旁人的意见，原本在一边的管家贝托尔德跟私人保镖莉亚都悄无声息的挪动身体离开房间，把私密的空间留给他们两人。

　　“以前觉得养一个孩子很简单，喂点奶粉、洗个澡、换纸尿裤就够了，可现在你不在的这两天，我感觉自己都快精神衰弱。每天半夜还要起床给她兑奶粉，哄她睡觉，帮她换纸尿裤，一晚上得折腾两三次，觉都睡不好。”

　　苏景一直都不知道王皓竟然背地里做了这么多的事情，之前每晚都是他在帮小橙橙做这些，一点也没听见王皓开口抱怨。

　　“老公，你真好，幸亏你回来了。后面还是交给你吧，我要睡美容觉。”

　　王皓根本不觉得有什么辛苦的，他反而是乐在其中，养孩子是最有趣的事情，看着她从小布丁长成这么大，成就感爆棚啊。


第986章 小黑艳遇

　　一家人的温馨时间总是过得很快，刘萍跟王力醇两人也时不时逗弄一下自己的孙女儿，咯咯大笑的小橙橙是全家人的心头宝。

　　推着婴儿车来到别墅不远处的花园里，王皓并没有牵着小黑獒，而是让它自由活动，在春天的阳光下任意奔跑。

　　自家的花园到底是面积比较小，这种街心花园面积更大，一家人可以慢慢晃一两个小时，感受阳光的洗礼。

　　附近都是一些高档居民区，所以花园里面的人并不多，只有几个偶尔跑步的年轻男女，带着宠物玩游戏的父女、父子组合，还有看报的老人。

　　小黑獒没有限制的满地撒欢，它几乎看不到自己的同类，没有几个外国人饲养藏獒的，但金毛、松狮、哈士奇、阿拉斯加还是有。

　　这些家伙看起来都没有小黑獒壮硕，它吐着舌头站在一边就能把其余狗狗给比下去，潇洒的甩甩头，英俊的狗生就是这么寂寞。

　　当一个戴着双胞胎儿子的父亲将手中的飞盘全力投掷出去的时候，准备多时的杂色拉布拉多犬迈开脚丫就追了过去。

　　然而小黑獒却后发先至，它四脚跑得飞快，专注的狂奔起来，没多久就超过了那只拉布拉多犬，将橙色的飞盘踩在自己脚下，模样十分霸气。

　　拉布拉多唯唯诺诺的不敢上前，它虽然被养成了大型犬，但跟小黑獒根本不是一个重量级的。

　　一个在牧场打猎生吃野兔，一个在城市里面养尊处优，气势明显在不同的档次。

　　小黑獒抬头低吼了两声，从喉咙深处发出的声音将拉布拉多显得浑身一抖，夹着尾巴就跑了。

　　而它则是得意洋洋的将飞盘咬在嘴里，然后屁颠屁颠的朝着王皓这边跑了过来，仿佛在邀功一般。

　　像个恶霸一样把别人的飞盘抢过来，王皓也算是服了，他指着那边的拉布拉多犬，说道：“小黑，快把飞盘还回去。我们等会儿回去了，我陪你去沙滩玩。”

　　小黑獒并不依，它将飞盘顶到王皓的腿边，同时咬了咬裤子，催促着。

　　这时候，那只拉布拉多正眼汪汪的看着小黑獒，自己根本不敢过来讨要回，脸上的表情像极了人类。还不时用鼻子去顶它主人的脚踝，希望主人能够帮忙。

　　王皓隔得远远的，无奈的耸耸肩膀，开口道歉说道：“Sorry，我们并不是故意的，马上就好。”

　　带着双胞胎儿子的父亲大笑着走了过来，他看起来并没有生气，反而是很诧异的询问道：“我知道，它们总是会惹出各种麻烦来，对吗？你这是什么品种的狗呢，看起来很凶猛，以前从来没看见过，它难道有松狮的血统？”

　　“不，它是纯种的藏獒，生活在中国青藏高原上面的一种猛犬，在澳洲比较少见。”王皓慢慢跟他攀谈起来，两个人都是狗狗爱好者，所以还是有一定的共同话题。

　　“看起来可真不错。对了，我是丹尼尔，我的两个男孩，分别是詹姆斯跟汤姆，这只拉布拉多是伍迪。我没有经常看到你，你难道是新搬来的邻居？”

　　王皓摇摇脑袋，他伸出自己的手，同时开口说道：“事实上我们已经搬来了一段时间，但这里并不是常住地，所以初次见面。我是王皓。”

　　丹尼尔看起来是三十多岁的人，他能够在寸土寸金的鲸鱼海滩居住下来，身家自然不一般。他两个儿子看起来就像是同一个模子里面印出来的，根本分不清楚谁是谁。

　　小黑獒看着架势，它心不甘情不愿的把爪子下踩着的飞盘推了出去，还给那只胆小怕事的拉布拉多。

　　王皓蹲下身子来，用手摸了摸它毛茸茸的脑袋，也说了两句夸奖鼓励的话，然后小黑獒也仿佛能听懂王皓的话一般，舔了舔他的手，又用鼻子顶了顶，像是在哀求王皓陪它玩一样。

　　颤颤抖抖的拿过飞盘后，拉布拉多飞一般的跑开了，同性相斥，它才不想呆在这旁边。

　　跟丹尼尔挥手告别后，王皓才慢慢追上前面的苏景一行人，“这家伙越来越凶了，连别人的东西都要去抢。”

　　“这不算什么，我以前在律师事务所的时候，听说了一个案子。雇主的狗跑去超市偷薯片被抓了，结果被告上法庭，最后庭下和解了事。”

　　王皓这时候转过头来，义正言辞的对小黑獒说道：“要是你去偷东西被抓到了，我会直接说不认识你。可别做出这种事情来哟。”

　　小黑獒脑袋趴在地面上，屁股撅着，两只爪子蒙住自己的耳朵，我不听我不听！

　　“别吓唬它，我们家小黑怎么可能去当小偷呢！”苏景还是很相信自家宠物的品格，不会成为那种可恶的动物神偷。

　　“嗷嗷嗷嗷”小黑獒兴奋的叫了起来，它终于找到了认可自己的人，于是兴奋的围着苏景转个不停。

　　花园里面绿树成荫，青草遍地，小黑獒圈地的习惯并没有得到改变，它极其兴奋的跑到一颗大树边上撒泡尿划为自己的地盘，甚至窜到灌木丛里面去拉块便便，是不是观察着走过来的人。

　　这时，一个牵着狗绳慢跑的墨镜男出现在道路面前，他身前是一只浑身雪白的萨摩耶。

　　乖巧可爱的萨摩耶看起来很吸引人注意，有着微笑天使之称。

　　闻到小黑獒尿液的气息之后，这只萨摩耶就突然停止脚步，不敢往这边跑了，任凭墨镜男怎么拉都不管用。

　　“贝拉，我们走吧，你不是要出来跑步吗？Let's go！”

　　“为什么不愿意往这边走呢？乖女孩儿，要不然我们换条路？”

　　这时，小黑獒却迈着步子走了过去，汪汪叫了两声，那只萨摩耶先是犹豫了一下，随即撒欢朝着小黑獒这边跑了过来，让墨镜男一愣一愣的。

　　有狗绳在，萨摩耶的自由被禁锢起来了，小黑獒只好自己凑过去，开始跟它玩耍起来。

　　贝拉直接开始在地上打起滚来，还汪汪叫了两声，好像是在邀请小黑獒加入。

　　而原本有些蠢笨的小黑獒也不嫌弃，伸出舌头舔了舔萨摩耶的嘴巴跟鼻子，开始在地上跟它翻滚起来，然后在墨镜男的眼睛皮下，开始骑在萨摩耶后背上，做着最原始的活塞运动！


第987章 棒打鸳鸯

　　蠢狗也有春天！

　　王皓一行人都已经看呆了，小黑獒跟萨摩耶认识还不到三分钟好吗？怎么就这么迅速的发展下去，不断耸动的身体让墨镜男脸色一下子就变臭起来。

　　强壮黑狗与可爱白狗之间不能描述的动作吸引了很多人的注意力，公园里的人都把目光停留在这边，甚至还有人准备拍视频发到网络上面。

　　“滚开，离贝拉远点！你这可恶的家伙，快离开它。”

　　墨镜男想要用脚踹小黑獒，但是却强行忍住了，只是语言上面有点激烈。

　　然而小黑獒根本不为所动，甚至那只萨摩耶还特别配合它，两只狗狗对周围人视若无睹，公狗腰持续发威。

　　王皓此时居然有一种欣慰的感觉，自己养的猪终于学会拱白菜了。

　　然而站在墨镜男那边确是截然不同的感受，自己辛辛苦苦养的萨摩耶居然被一只不认识的狗给拱了，他气愤得想要杀人。

　　这时，为了防止小黑獒受伤，王皓赶紧上前，强行鼓起笑脸来：“不好意思先生，我家小黑没有做绝育手术。如果你们家贝拉怀孕的话，我可以把小狗狗都接过来养。”

　　“嘿，这时你的狗？”墨镜男一下子就开始发飙了，“在公共场所遛狗，必须要用狗绳才行。你这是极其不负责任的表现，你那该死的狗正在干我家贝拉，快把它拉走！”

　　不管多高素质的人，在生气时都会情不自禁飙出脏话来，王皓也没有怎么在意，这确实是自己没做对，应该好好管教小黑才是。

　　然而他并不想这时候去拆散小黑獒，于是犹豫了一下，开口说着：“伙计，我觉得它们很享受这种，毕竟狗狗也有自己的权利，我们不能剥夺，对吧？”

　　仿佛能感受到墨镜后面充满杀气的眼神，王皓只能希望自己拖久一点，让小黑獒赶紧完事儿。

　　“这是我的狗被干了，你当然觉得没事。赶紧把你的狗拖走，我怕自己会一脚踢上去。”

　　说完，墨镜男就使劲儿扯了扯狗绳，想要将萨摩耶拖走，不要在这么多人面前丢人现眼。

　　狗绳连着萨摩耶的胸背带，被这么一拖之后，萨摩耶身体就不由自主的往前面走了两步，然后小黑獒就从它身上掉了下来。

　　可这神圣的仪式还没有结束，萨摩耶居然扭头看了小黑獒一眼，用脚蹬地，跟自己主人反抗着，想要回到小黑獒身边。

　　这时，小黑獒特别不满的瞪大眼睛，使劲儿冲着墨镜男叫嚷着，似乎一言不合就要冲上去咬两口，这破坏自己兴致的老家伙。

　　墨镜男被萨摩耶的举动深深伤害到了，他充满质疑地说道：“贝拉，你怎么了？快跟我回去好不好，我带你去吃你最喜欢的。”

　　女大不由娘，贝拉现在全部精力放在小黑獒身上，根本听不见自己主人在说什么，它一脸殷切的看着自己的情郎，然后伸出舌头舔了舔小黑獒的脑袋。

　　小黑獒再度骑了上去，继续之前未完成的动作。

　　王皓在一边都快笑出来来了，但他必须得忍着，不能去刺激墨镜男，“既然贝拉喜欢，为什么不能让它们好好享受一次呢？或许以后，我们可以经常见面，小黑很喜欢贝拉，它们可以做朋友。”

　　“没门，收回你的心思。我家贝拉做过绝育手术，不会怀孕的。你应该把你家黑炭头送去宠物医院阉割掉，我愿意出钱！”

　　墨镜男恶狠狠地说道，他已经认命，现在心里后悔极了，早知道今天就不该把贝拉带出来跑步，现在完全便宜这只狗。

　　众目睽睽之下，小黑獒整整折腾了快二十分钟，看热闹的人走了一波又一波，苏景跟刘萍等人都推着婴儿车去了其余地方，还剩王皓跟墨镜男两人大眼瞪小眼的等待着。

　　心满意足的将两只前爪从萨摩耶的后背上放了下来，身体壮硕的小黑獒现在一脸爱意的看着贝拉，它们两个脑袋凑在一起，不停地互相舔着，然后在地上使劲儿打滚儿玩耍。

　　“贝拉，你这个坏女孩。现在我们得回家去洗澡，未来一周，不，一个月你都不允许出来玩！”

　　墨镜男现在都不想跟王皓说话，硬是拽着贝拉这只萨摩耶朝着前方走去。

　　萨摩耶一步三回头，低声呜呜叫着，很不舍这段露水姻缘。

　　而小黑獒也低沉的回应着它，然后扭头看着王皓，汪汪的叫起来。

　　“去吧，你把它送到公园门口就回来。”

　　反正王皓不担心小黑獒吃亏，就让这两个苦命鸳鸯多呆一会儿。

　　于是，让墨镜男无语的一幕出现了：他在前面走着，萨摩耶跟小黑獒并肩亲昵的在身边跑过来跑过去，时不时打闹调情一番。

　　王皓很支持自家小黑獒的追妻计划，所以并没有怎么限制它的自由。

　　所以只戴了个项圈的小黑獒便一路跟随着贝拉，虽然没有在做什么负距离运动，但亲亲脸蹭蹭身体是必不可少的。

　　墨镜男棒打鸳鸯起来一点也不留情面，他知道在这花园里面的人非富即贵，要是贸然对小黑獒动手，肯定会惹来麻烦。

　　因此心里再多不快，也没有拳打脚踢，只是飞快的拉着贝拉前进，他准备把贝拉关起来好好反思一下，怎么会这么快就中了别人的招。

　　事实上，现在是春天，正是哺乳类动物们发情的高峰期。

　　而小黑獒体内的雄性气息非常的旺盛，有魔力因素再加狗宝的影响，比公园其余公狗来说都要强壮有力，就像是这边的犬王一般。在自然界里面，拳头最大的雄性动物才享受有足够的交配权。

　　最重要的是，它刚刚在大树下边撒尿，这尿液里面就蕴藏了种种信息，所以吸引贝拉这只萨摩耶不在话下。

　　刚好，萨摩耶的体型也还算可以，勉强足够小黑獒施展的，总比之前那些什么泰迪、比熊、博美、吉娃娃合适一些。

　　两只狗狗看对眼，所以事情就这么自然而然的发展下去，很正常不过。

　　站在公园边上，小黑獒依依不舍的看着贝拉远去的身影，它默默将这味道记下来，准备什么时候去找自己的贝拉妹妹。


第988章 大赛报名

　　化身望妻石的小黑獒依依不舍的转过身来，一路小跑着回到王皓身边，虽然刚刚爽了一发，但心情有点糟糕的它看起来情绪低落，大概是不想分开吧。

　　爱情来得太快就像龙卷风，才刚刚见面就能啪啪啪的两只狗狗居然有了爱情，王皓觉得自己的三观再一次被刷新了。

　　都说现在是快餐时代，讲求效率，但快速成小黑獒跟贝拉这样的露水鸳鸯还是少之又少。

　　当它垂头丧气的走在苏景一行人身边时，刘萍语出惊人地说道：“小家伙这是被打击到了吗？别怕啊，等有时间就去爬墙，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。”

　　“妈，你都在教些什么。”王皓无语的说着，他看了看小黑獒，打趣着说道：“貌似这是小黑的第一次？怪不得它这么舍不得，是不应该在这个地方的。”

　　苏景这时候才想起来，她充满诧异地说道：“OMG！我都忘记小黑獒还是处男了，现在它终于甩掉了自己的帽子。”

　　一家人都这么打趣它，真的好吗？

　　小橙橙这下开始着急了，没人逗她玩，连车子都不动了！于是哇啦哇啦的哭了起来，开始折腾着，让你们忽视我。

　　苏景弯腰将小橙橙抱了起来，她拍了拍小家伙的后背，在她额头上亲了亲，同时轻轻晃动着自己的身体，“宝宝不哭，宝宝不哭，我们是在为小黑哥哥开心呢。”

　　小橙橙就算再天才也听不懂苏景的安慰，反正不停嚎嚎大哭就是，一颗颗金豆豆就这么流了下来，小脸皱巴巴的，甚至还有些上气不接下气。

　　过了一分多钟，小家伙的哭声也还是那么的嘹亮，苏景没辙了，她赶紧把求助的目光放在刘萍身上。

　　“我来试试，难道她是肚子饿了？”刘萍拍了拍手，从苏景手中将孙女接了过来，她轻轻哄了起来。

　　饶是刘萍带孩子的经验丰富，但也没能让小家伙安静下来，脸蛋都给憋红了，别提有多伤心。

　　最后，开始王皓看不过去，他极其温柔的将小橙橙抱在自己怀里，同时拍了拍她的屁股，柔声说道：“你今天不乖哟，要做一个听话的宝宝才对。”

　　说来也奇怪，无论小橙橙到底有多伤心难过，可在王皓这边只需要几分钟就消停下去，让一边的苏景跟刘萍颇为吃味。

　　“看什么看，这才是正宗奶爸。”王皓得意洋洋的说着，他也知道自己不可能时时刻刻都在小橙橙身边，所以这种相当认人的做法并不值得被推崇。

　　苏景跟刘萍就是觉得小橙橙太认人了，要是有一天王皓出差或者出去应酬，这可怎么办。她们虽然使出了浑身解数，但并没有什么奇效，小橙橙依旧是我行我素，就要奶爸抱抱。

　　公园的外国人们都很好奇的看着这一大家子，在他们这边，结婚之后是不跟父母居住在一起的，要去享受自由。

　　消停下来的小橙橙此时抓住了王皓的领子，使劲儿想要往自己嘴里塞着，不管什么东西都想要试试味道。尝试一番无果后，还是把两只手都凑到嘴巴边上，这次换根手指吮吸。

　　将她放回到婴儿车里面后，一直默默无闻的小黑獒却把前爪搭在车后面的把手上，用后腿着地开始往前面推着，直接当起了苦力。

　　吐着舌头，推着车，小黑獒表示自己内心很苦，可恶的资本家就是会压榨人，不，压榨狗，看家就算了，还要负责推车溜小孩。

　　要是周围几个人能听懂小黑獒的内心，估计都会大笑起来。

　　就在一家人沿着公园小径慢慢前行的时候，王皓的手机突然响了起来，他看了看来电显示，对苏景等人说道：“是杰森打过来的电话，我过去接一下，等会儿来找你们。”

　　“去吧，我们在那边的长椅上坐着休息一会儿，晒晒太阳。”刘萍觉得有点走累了，就刚好等王皓。

　　按下接听键之后，王皓对着电话说道：“嘿，杰森，这里是王皓，有事请讲。”

　　“老板，我昨天给你发了封邮件，但你并没有回复我。所以我想给你打电话确认一下，你看到邮件了吗？”黄金马术俱乐部里面，杰森·史密斯正在自己的办公室里，他穿着西装套装，忙里抽空给王皓拨打这通电话。

　　“邮件？我昨晚没有打开邮箱，抱歉。那你说说具体内容吧，我现在决定还来得及么？”王皓知道，如果是一般的事情，杰森·史密斯就会做决断，而不用找到自己。

　　杰森苦笑了一下，他就知道自己老板忘记了，现在有了女儿之后，不管什么活动都叫不出来他，跟其余旅行社还有悉尼各界的谈判都是自己一个人，“是这样的，墨尔本杯赛马节已经开始报名了，我们俱乐部有两个预赛的参赛名额。之前你不是说哈里王子要去参加比赛吗？现在我们需要把他的名字还有骑的马报上去，一周之后就开始预赛。”

　　“这么快就要比赛了？我不能确信他已经做好了准备，时间太紧迫。报名截止时间是多久来着？”

　　“这周五，所以我们得抓紧时间，现在都已经周四了。”

　　“OK，你直接跟哈里联系吧，我相信你有他的手机号码，报名之后用微信告诉我一声就行。”

　　没错，现在微信这种方便交流的手机及时通讯软件在黄金牧场旗下每个工作人员手机里面都安装有，既有一个大群，也有各自部门的小聊天群，总之比较方便省事。

　　挂掉电话，王皓深呼吸了一口气，然后慢慢走到长椅边上，他自言自语地说道：“墨尔本杯赛马节要到了，妈，我们一家人都过去看看吧。看完比赛之后，顺便再去阿德莱德看看我们的熊猫滚滚。”

　　11月的墨尔本杯赛马节是澳大利亚最欢腾的节日，整个维多利亚州都会放假一天，号称能让整个国家停止一天，这样的节日不可能错过。


第989章 两大睡神

　　“现在橙橙才几个月，你们就带着她到处跑，这样身体吃得消吗？”

　　刘萍最关注的就是小家伙的身体状况，去墨尔本跟阿德莱德都要坐飞机，而且观看比赛的时候又是人山人海的，这要是磕磕碰碰的，可就不那么欢喜了。

　　王皓拍了拍自己老妈的肩膀，“放心吧，小橙橙身体健康呢，我们就算是去看比赛，也肯定会坐在包厢里面，不会在外面去挤。毕竟我已经算是有钱人了，这点享受的资格还是有的。”

　　“去呗，反正在澳洲这边也没啥事，还不如到处去见识一番。那比赛我听说过，我还没现场看过球呢，要是哪天去英国看看英超就好了。”王力醇很支持自己儿子的做法，没事呆在家里或者牧场里面当宅男算什么事儿啊，还是的出去多走走。

　　苏景也在一边劝说起来，“就是，爸妈，明天我们去订做看比赛的衣服，王皓就不用准备了，他还有一堆新衣服没有穿过呢。”

　　“看比赛还得穿新衣服？这到底是看我们，还是去看骑马的？”刘萍对此相当不解，她觉得根本就没有必要。

　　“赛马是英国的传统，现在澳洲也有这样的讲究。别看澳洲人平时穿着很随便，但是在赛马场上，男士都是绅士派头，西装革履的，如同出席隆重的晚宴。你们女士也要盛装打扮，同时戴上最漂亮、最别致最有创意的帽子。”

　　“我这种老太婆还得戴花花绿绿的帽子？就不能稍微正常一点么。”

　　王皓这时候接过话茬，“妈，你现在只是算中年人，距离老年人还差得远。再说了，人家英国女王七八十岁了，都还这么打扮，你怕啥。”

　　“行了行了，明天你跟你爸在家带孩子，我跟小景去逛街扫货，就这么愉快的决定了！”

　　反正王皓现在是躺着赚钱，银行卡里面的数字一直都在缓慢增加，自己老妈跟媳妇儿去帮忙花花也是很好的。

　　一家人说说笑笑的推着车回到别墅里面，此时厨师已经把午饭都准备好了，他们稍事休息之后就能吃上香喷喷的菜肴。

　　汤包作为一个夜晚的精灵，现在白天正在沙发角落里面呼呼大睡。

　　它被一家人回来的动静吵醒之后，非常自觉的爬到小橙橙的婴儿车里面，跟她靠在一起继续睡起来，两个睡神姿势几乎是一模一样，都仰着身体，手臂跟脚都凌空偶尔弹弹。

　　汤包是拥有大师级睡眠技能的，无论何时何地，只要它有了睡意就能睡着。

　　在苏景的相册里面，汤包的睡姿千奇百怪，让她每次看到的时候就会先拍摄下来，萌翻天。

　　事实上，猫咪每天大概有超过16个小时的睡眠需要，大概是人类的两倍。并不是它们懒，而是它们真的需要睡觉。

　　汤包每天的生活很简单，吃饱了就睡，睡饱了再吃，然后去外面园子里散散步，找点玩具，提前进入养老状态。

　　两耳不闻窗外事，一心只把午觉睡。

　　小橙橙并不排斥汤包在自己身边，有这样一个肉肉的、热热的烤火炉在身边总归比较舒服，甚至她还会跟汤包玩点小游戏，咯咯笑起来。

　　两个睡神躺在婴儿车里面呼呼大睡着，她们的小肚皮随着呼吸一起一伏，很是让人喜欢。

　　“快看快看，她们的姿势简直神同步。我把这张照片传到网上去，羡慕死那群人。”

　　炫娃狂魔苏景再度出山！

　　晒完照片就跑，让网友们去慢慢羡慕嫉妒恨吧，谁让他们没有可爱的女儿跟萌萌的汤包。

　　猫的最高境界就是睡觉，网络上面有各种猫咪睡觉的照片，蜷缩在洗手盆里面，脑袋搁在书架上，亦或者是趴在门槛上，没有什么地方是不能睡觉的。

　　为了不打扰两个小家伙的睡眠，他们都把声音放得很低，生怕将小橙橙跟汤包吵醒。

　　而小黑獒则是在王皓的胁迫下，不得不去浴室里面洗个澡，因为王皓可不希望它身上有贝拉的味道。

　　旺盛的毛发打湿水之后就几乎贴在了一起，原本神骏非凡的獒王变成了落水狗，整个体型都小了一圈多。

　　王皓用专门的香波给它毛发上清洗后，还用小梳子给它认真打理好，给狗狗洗澡是比较方便的事情，它们并不畏惧水，甚至还比较喜欢去玩水。

　　“我觉得你这么厚一身毛发，要是过夏天的话，肯定会被热死。要不然，什么时候有空了，去给剪个清凉的造型？”

　　小黑獒不知道怎么回事，浑身一哆嗦，然后直接汪汪大叫起来，恐怖的理发！

　　现在还不到11月，正处于澳大利亚的春季，所以气温正在逐步回升，王皓也想给小黑獒减少热量，这么厚一身毛在身上，又重又不透气，狗狗的散热方式就只能通过舌头。

　　用吹风将它的毛发吹干净之后，小黑獒身上就只剩下洗发香波的味道，这才勉强让王皓满意了。

　　……

　　与此同时，黄金牧场里面，哈里王子正在英国教练跟驯马师的帮助下，紧张的跟闪电磨合着。

　　他选过来选过去，最终选择了这一匹曾经让他坠马的闪电，这应该算是一段孽缘才对。

　　人（马）如其名，闪电的速度没地说，在牧场这么多匹马里面，也就仅次于金子跟奶酪，居于第三位。

　　原本土生土长的闪电奔跑速度就已经是世界一流水平，现在经过短时间的严格训练之后，更有了一些提升，开始逐步朝着顶尖水平发展。

　　“哈里，你确定要报名了吗？你的全名跟闪电的电子芯片信息都已经确认，我们马上提交了。”

　　训练得满头大汗，哈里将头盔取下来放在一边，他喝了口水之后说道：“当然要确定了，我都已经准备这么长时间了。难道要临阵脱逃，那可不是一名优秀士兵该做的事情。”

　　于是，墨尔本杯赛马节的组委会就看到了这样的信息，工作人员甚至都不敢确认这名字是不是真的，只能找来自己的上司，上司再找上司，一个个目瞪口呆的看着报名信息表。

　　“这哈里·查尔斯·阿尔伯特·大卫·蒙巴顿·温莎，是我想的那个人吗？”

　　“看起来应该是，这么长一串名字，肯定没错吧，他要代表黄金马术俱乐部来参赛，这世界太疯狂了！”


第990章 总裁争夺战

　　墨尔本赛马节举行了一百多届，但从来没有一个王子来参加过比赛，如果这消息是真的，那毕竟在全球范围里面造成轰动。

　　曾经的日不落帝国皇位第五继承者居然来参加这么危险而刺激的比赛，组委会的决策层们纷纷开始头疼起来。

　　一方面在安保跟比赛危险性上非常犹豫，如果仅仅是看赛马，那自然简单。但哈里王子可是要亲自去骑马参赛，这看起来似乎不像是一个玩笑。

　　“这边有黄金马术俱乐部的电话，你打电话过去询问一下，劝他们一下，要真是哈里王子殿下想要参赛的话，我们可以安排他当嘉宾。当参赛选手太危险了。”

　　“你觉得他会答应吗？”

　　“其实，我也不知道。作为一名王室成员，这种危险性太大的活动是被禁止的。但你要知道，哈里曾经爆过丑闻，跑去过阿富汗，还有什么事情是他不能做的呢。”

　　“Fine，我去打这电话，但最好不要抱有太大希望。顺便确认一下，到底是不是真人，如果是王子的马就最好了。”

　　墨尔本杯赛马节的组委会没想到今年多了一个头痛的对象，还真是对王子又爱又恨，可以吸引观众吸引门票吸引转播。

　　只是他们的做法注定是徒劳无功，哈里本人并没有出面，这电话是留的杰森·史密斯的。

　　所以王子殿下参赛，已经无法更改。

　　现在杰森跟组委会那边谈论的是，要不要把王子参加预赛的消息放出去，到时候肯定上座率很高，也会有媒体来。

　　……

　　王皓可不知道这边的打算，现在正在给小橙橙冲兑奶粉，她妈妈跟奶奶还有莉亚三人去悉尼城区逛街了。

　　现在家里就剩他跟王力醇爷俩照顾孩子，如果是其余人还可能不放心奶爸带孩子，但苏景跟刘萍都觉得王皓根本没有问题，所以拍拍手提着包就走了。

　　王力醇则是抱着小家伙在窗前轻轻晃荡着，他轻轻哄着：“爷爷带你去看海好不好，外面还有很多花花跟蝴蝶。你看很漂亮的蝴蝶哟，等橙橙在长大一点点就可以去抓蝴蝶了。”

　　将奶瓶使劲儿摇了摇，确保奶粉冲泡完全，温度适宜之后才将奶瓶放在小橙橙嘴边，让她大口大口吮吸起来。

　　半瓶奶粉就这样被被小家伙给喝下去，吃得多才长得快，一滴也没有浪费，是个好孩子。

　　吃饱喝足的小橙橙打了个饱嗝，她现在不哭不闹，让王力醇抱着在花园里面慢慢走着。

　　王皓则是收拾后面的烂摊子，要把奶瓶冲洗干净，还要消毒杀菌，奶爸可不是放在嘴巴边上的。

　　正在他开着水龙头冲洗奶瓶跟奶嘴的时候，手机响了起来，于是赶紧关掉水龙头，同时将手在衣服上擦掉水珠。

　　这电话赫然便是从巴黎打过来的国际长途，来自自己好友雷诺的电话。

　　“嘿，我从没想到过你居然会给我打电话，bro”

　　“我也一样，所以你现在当爸爸的感受到底怎么样？”

　　王皓一只手将奶瓶的水珠甩干，另一只手拿着电话说道：“到目前为止，我感觉挺不错的。我家小姑娘特别喜欢我，总是要我抱，她不喜欢妈妈。”

　　“Oh，你自己当老板的感觉可真好，不用上班，可以完完全全陪孩子度过童年。上帝知道我有多羡慕你，Cici跟汤包的照片看起来可爱极了。”雷诺满口夸赞着，“她真的就是一位小天使，我家小公主都说很喜欢妹妹，想过来看看。”

　　“当然，这是我最值得骄傲的一件事。”王皓作为父亲相当合格。

　　雷诺寒暄了一阵之后，叹息说道：“虽然我很讨厌这种做法，但却不得不开口说，希望你能原谅。”

　　“我们是朋友，你不需要跟我道歉，直接说就行了。”王皓的语气比较爽快，能帮朋友一把自然不含糊。

　　“你知道的，我现在的职位是副总裁，而我们的总裁即将卸任，所以我就想要争取一下，毕竟我有实力有人脉还有一些董事支持。可集团内部对这个职位眼红的人很多，起码竞争对手就有三个人，还不包括董事会可能从外界找人直接空降。”

　　现在轮到王皓糊涂了，他疑惑不解地问道：“那你现在的职位到底是什么啊，我很糊涂。只知道你是副总裁，是迪奥集团的副总裁，还是旗下某个品牌的副总裁？”

　　迪奥的人事框架比较复杂，迪奥男装、迪奥女装、迪奥香水还有工厂零售直销都有相应的总裁跟副总裁，以及高级副总裁。

　　“伙计，你就从来不关心一下跟你谈判的对象吗？”雷诺的语气里面充满了调侃，“我是迪奥时装集团的高级副总裁，主要管理香水跟男装业务这一块。其余业务由另外的人管理。”

　　“那我怎么才能帮到你呢，我并没有迪奥集团的股份，不然就可以提名你了。”王皓对这些高层的斗争一无所知，只求雷诺能够解惑。

　　雷诺叹息了一声，“现在我们集团正在犹豫到底是选择内部人员还是选择外部人员。大股东都还没有表态，我身后的支持者一直都在强调集团关键职位不空降最好。而我也需要拿出合适的业绩来表现自己，将其余人压过一头。”

　　“其实选你们内部人员也挺好的，你们对公司的价值观、概念、策略更加了解，知道如何执行取得最好的结果，根本没必要从外面找人。”王皓赞同的说着，“现在男装跟香水，我都只能提供羊毛还有玫瑰精油，这对你的帮助应该没有太多吧？”

　　“玫瑰精油可有可无，最重要的是你牧场的羊毛。现在我需要用你们牧场最好的羊毛去说服那些顶尖设计师，他们什么都不缺，只缺这种可以打动人心的原料，可以充分实现天马行空的想象。”

　　雷诺顿了顿，接着说道：“你绝不会知道，时尚圈有多么看重你们牧场的那些特细羊毛。要是能拿到更多的羊毛，我能保证下一季度的迪奥男装会成为时装周的焦点，获得更多订单跟销量。”

　　“我当然知道，因为他们肯花费超额价格来买我的羊毛。我帮你运作一下吧，你大概需要多少公斤？”


第991章 羊毛硬通货

　　“你能弄来多少，我要多少。当然，价格还是按照市场价来，不会让你有任何亏损的。”

　　雷诺的胃口相当大，他看中的并不是这些羊毛能做成衣服买多少钱，而是这从其余公司虎口拔牙的能力。

　　这些羊毛可以变成几万美元的高端定制衣服，但数量有限，最多能卖几百万上千万美元，但通过这材质的衣服，可以吸引到更多的忠实客户，提升名气，带动其余产品销量，扩大市场占有率。

　　相比起半年前来说，黄金牧场的美利奴绵羊数量有所增加，而且之前的那些小羊羔基本上体型增大了不少。

　　在经过一个冬天的生长发育之后，它们身上的毛发都变得厚实起来，所以产量肯定要增加不少。

　　现在王皓摸了摸自己的下巴，他对雷诺说道：“今年我把其余品牌的羊毛数量维持在去年相同水平，多出来的羊毛都给你们迪奥。这件事情也不用隐瞒吧，大大方方的显示出来。”

　　反正怎么都瞒不住这种消息，还不如自己发出来，也免得其余品牌公司瞎猜忌，王皓还得靠它们赚钱呢。

　　至于到底最后的产量是多少，那王皓还不得而知，因为春天才刚刚到，他还得等气温再上升两度之后才去剪羊毛，免得倒春寒的时候把绵羊给冻伤了。

　　一般而言，美利奴绵羊是每年剪两次羊毛，春末秋初各一次。

　　由于春天的气温变化较大，所以剪羊毛时特别注意，过早剪了羊毛容易使羊受凉生病，下雨天不能剪毛。

　　过晚剪毛会让养分流失到羊毛上面，同时如果毛断了不能保护身体避免蚊蝇的叮咬，那会使羊焦躁不安，影响吃草跟休息。

　　当然怀孕的母羊是不适合剪羊毛的，要等她分娩之后再进行，免得造成早产。

　　羊毛主要是由蛋白质组成，人类利用羊毛的历史可以追溯到新石器时代，这是世界上最主要的纺织原料之一。

　　美利奴绵羊的羊毛纤维柔软，富有弹性，可以做成各种呢绒或者毛毯、绒线等纺织品，是精纺织物的最佳原料。

　　作为其中的翘楚，黄金牧场的羊毛在去年的时间里成功扬名立万，一场拍卖会赚得4.1亿澳元，差不多每一百公斤羊毛的价格就是一百万人民币。

　　这一次他牧场的羊毛不会在做任何拍卖销售，因为之前就已经跟那些公司签订了长期合作协议，直接按照去年的价格进行销售就行，省得麻烦，而且还要被抽成。

　　现在正愁自己的流动资金比较少，现在马上就有一大笔资金要收入进来，虽然不一定能够再有4亿澳元，但3亿是怎么也跑不掉的。

　　有了这3亿澳元之后，王皓就可以达到资产管理的最低标准，把这些钱作为基金交由专业团队打理，盈利应该不是什么太大的问题。

　　实际上，有了一定资本之后，成功的概率就要比其余时候大一些。王皓这些钱还不足以购买太多的沙漠，所以得增值增值才行，全球那么多沙漠等着他去拯救呢。

　　用手机查询了一下最近半个月的天气预报，王皓发现这春天的气温几乎是直线拔升的，悉尼在海边倒变化不大，黄金牧场在内陆地区可以升到28摄氏度左右。

　　烈日加上高温，要是绵羊们还穿着这么厚厚的羊毛大衣，肯定会被热得中暑，估摸着一星期之后就可以开始薅羊毛了。

　　现在孩子都这么大了，必须得认真赚奶粉钱才行，这些羊毛可都是价值不菲的，也不知道什么人才能穿得起。

　　原料价格都是一公斤一万澳元的天价水平，制作成围巾或者衣服、内衣之后，价格应该翻好多倍才保证这些公司的利润。

　　其实不光是大牌奢侈品公司，就连普通的户外品牌都有自己的美利奴羊毛专门的产品线，比如Patagonia（巴塔哥尼亚）的M内衣系列，Areteryx（始祖鸟）的RHO系列，这些都是号称户外品牌中的Gucci，它们通知了户外美丽奴羊毛产品的领域。

　　从帽子、脖套、袜子、秋冬内衣裤、夏季T恤短裤、毛衫、裤装、上衣外套、手套，这些都是热门哄抢的。

　　就算王皓从没有透露过出售羊毛的事情，现在每个月都有商家给牧场的官方邮件发求购信，只是都被婉言谢绝了。

　　没有多余的羊毛可以卖给别人，而且这价格也不是普通小公司可以承受的。

　　将这件事情记在备忘录里面，王皓等待着手机到时候提醒自己，也该是时候好好赚钱才对。

　　将手机放在桌上，王皓走到花园里面去看看自己老爸跟女儿，三代人在别墅的小花园里面笑笑闹闹的。

　　“小皓啊，你这户外游泳池清理干净了，但最好是用篱笆隔起来，不然这样很危险。万一晚上没留意到，直接摔到泳池里面怎么办？不管里面有水没水都很麻烦，要是你们想游泳了，再放水进去吧。”

　　“我觉得也是。以后小家伙会走路了，就更应该好好隔离起来。我明天让贝托尔德找人来处理，为了安全起见，丑一点没关系。”

　　这时，他突然看了看四周，疑惑地问道：“怎么有好一阵时间没有看到小黑獒了，它在房间里面睡觉吗？”

　　“不知道，我根本没注意到它。估计是在跟汤包玩，或者在角落里面偷吃东西，不用担心它。”王力醇根本不担心一只藏獒会出现什么问题。

　　这倒也是，王皓放宽心，他将帽子给小橙橙戴上之后，就准备去鲸鱼海滩逛逛。

　　此时已经是春天，鲸鱼海滩上面的游客也多了起来，比之前冬天稀稀拉拉的大猫小猫三两只好多了。

　　光着上身的帅哥与比基尼美女相映成趣，让人觉得有些养眼，穿着泳衣跑来跑去的小孩子看起来无比欢乐，汤包在花园门口犹豫一下之后，果断跳上橙橙的婴儿车，不愿意自己走路。

　　能节省几步算几步，反正不让自己走路就行，这就是汤包的大懒猫信念。

　　几只海鸥在天空中飞来飞去，咸湿的空气让王皓也想去海里面冲冲浪，在黄金牧场可享受不到这样的生活。


第992章 漫天海鸥只为寻狗

　　带着小家伙在沙滩上面逛了一圈，王皓看见起风之后就赶紧把小橙橙带回家去，万一下雨可就不好了。

　　结果当他打开婴儿车的罩子时，却意外发现小橙橙跟汤包又依偎在一起呼呼大睡起来，看来她们俩的共同爱好就是睡觉了。

　　明明是带着出去散步看看周围的世界，结果却以睡觉告终，两大睡神名不虚传。

　　“嘘，轻声点，小家伙才睡着不久呢。”王皓对着满载而归的苏景说道，现在玩电视游戏都不敢开太大声。

　　苏景跟刘萍提着大包小包走了进来，她将高跟鞋甩在一边，换上了舒适的拖鞋，低声说道：“睡了多久？有没有喂奶？”

　　王皓看了打扮时髦的妻子一眼，笑着回答说道：“放心吧，有我在，不会让她饿着的。说真的，我们的奶粉要用完了，我得让莱纳德继续帮我去奶粉厂订做。”

　　现在小橙橙一般是母乳跟奶粉同时食用，苏景不在身边的时候或者晚上睡觉时，都是用的特别定制奶粉。

　　“今天逛街舒服了？买了这么多东西，你平时在用这些化妆品吗？”王力醇看了看刘萍放在沙发边上的那些购物袋，整个人都不好了。

　　刘萍拿出一件衣服来，白了他一眼之后说道：“谁说我不用的，我儿子送我的护肤品每天都在用，现在皮肤好多了，别人都说我只有四十左右呢。老头子，我给你买了几套西装，你去试试，看合不合身。”

　　“妈，西装还是量身定做比较好，这些衣服的版型都是以外国人的身材为标准。什么时候，让王皓带爸去他长期合作那家裁缝店。”

　　“说的也是，明天我就去城里面找贾斯汀喝酒。爸，我载你们去呗，那裁缝是从英国萨尔维大街出来的，手艺非常好，价格也不算特别贵。”

　　老夫妻俩节约了大半辈子，现在看着身上那些衣服动辄几千几万澳元的价格，穿在身上还真有些不习惯。

　　“好啊，明天那我也约老唐去下象棋。到时候量完衣服，你把我扔在唐人街那边就行。”王力醇在这边的朋友并不多，偶尔去打麻将什么的时候就一般。

　　这时，刘萍提着袋子说道：“老头子，我买了好几套衣服，回房间去试试，你给点意见呗。”

　　“反正你穿什么都好看，慢慢试。”

　　说着两人就提着袋子朝着自己的卧室走了过去，几十年如一日的感情好。

　　苏景很羡慕的看着父母的背影，开口说道：“我们也会这样吧？”

　　“当然，到时候把橙橙嫁出去之后，我们天天去环游世界。”王皓憧憬的非常好，世界那么大，他想去看看。

　　苏景看了看小橙橙的睡姿后，忍不住叹了口气，“淑女怎么能这么大大咧咧的睡觉呢，这姿势。唉，以后慢慢教她，嘴巴边上的口水都流出来了，也不知道是梦见什么好吃的。”

　　“她就吃过两种食物，你觉得是其中哪一种？”王皓眼睛往自己媳妇高耸的胸部瞄了两眼，话里意思很清楚。

　　苏景哪里还不知道他的意思，这家伙在晚上居然学着小橙橙，硬是要在自己胸前啃一啃，现在想起来还觉得害羞，她赶紧转移话题说道：“对了，怎么没看见小黑獒呢？”

　　这下王皓也忍不住纳闷起来，自己从下午开始就没有找到小黑獒的踪迹，他站起身来四处张望了一下，努力感知着小黑獒的气息。

　　然而在整栋房子里面，他都没有找到小家伙，“该不会是离家出走了吧，还是在外面的花园或者沙滩躲起来了？”

　　“我还以为离家出走是汤包的特长，没想到小黑獒也学会了这一招。现在我们去哪里找它呀，一点眉头都没有。”苏景用手指将一缕头发卷起来，整个人看起来有些烦躁。

　　一向比较稳重听话的小黑獒居然偷偷摸摸的从别墅里逃掉，王皓也有些生气跟不解，他掌握的德鲁伊法术里并没有追踪动物的。

　　现在他倒是可以跟周围的树木沟通，可这距离只有方圆十米，方圆十米的距离太尴尬了，王皓凭借肉眼都可以直接看到。

　　“不用管它，等会儿肯定会自己回来的。要是晚上八点还不回来，我就去问问警察吧，我们这路上装了很多摄像头的。”王皓开口说着，并没有显得过于焦虑。

　　这只是最后的手段，现在他还有其余手段没有用出来。

　　苏景有些埋怨的看着王皓，“小黑走丢了你都不着急，汤包跑出去几分钟你就要命，这偏心也太狠了吧。”

　　王皓深深觉得自己有些冤枉，他穿着人字拖鞋朝着花园走去，扭头说道：“我去海边坐一会儿，不用来找我了。”

　　苏景这时要照看着随时可以醒过来的小橙橙，所以只好点头。

　　此时沙滩上相当多人在走动着，王皓并没有凑热闹，而是径直坐在沙滩边上的礁石上，而漫天飞舞的海鸥正在不停地飞翔觅食，它们并没有把王皓当成敌人，不断扑腾到水里或者飞去游客那边抢吃的。

　　澳洲的鸟儿都是大爷，抢点食物是很正常的事情，人们也乐意宠着。

　　这么大一群鸟，也非常容易制造空袭，稍不留神，王皓肩膀上就多了一小团鸟粪，这让他颇有些哭笑不得。

　　找到十多只停留在礁石上的红嘴海鸥之后，他认真用魔力进行了沟通，让这些海鸥在空中帮自己巡视一圈，看看有没有特别黑特别壮的狗。

　　将命令下达之后，这些海鸥便振翅而起，开始脱离大部队，从海边慢慢飞到别墅区内，小心的从空中搜索起来。

　　有这些海鸥带头，很多已经觅食完的海鸥也不明所以的跟风起来，虽然咱不知道为啥要飞到这边来，但大家都往这边飞，我也飞过来试试。

　　少数海鸥带动了整个海鸥群，遮天蔽日般的在别墅区上空划过一次又一次，给屋顶还有窗户以及花园增加肥料养分。

　　然而当这些海鸥降落回来之后，王皓却没有得到理想的答案，居然没有找到小黑獒，这家伙会躲在什么地方呢？

　　按照法律，他是不能喂海鸥食物的，但偷偷给这些辛苦飞翔的海鸥一些魔力却不会被发现。


第993章 胖揍小黑獒

　　阳光在海边映出一片金色的光辉，纷飞的海鸥开始在王皓身边转悠起来，它们有的是自由翱翔，有的是在水面嬉戏，有的站在礁石上面整理羽毛，还有的正准备展翅高飞，甚至有些还海面上漂浮着，不知道是在干嘛。

　　掠空而过的海鸥拍打着身上洁白的翅膀，不时发出清脆的鸣叫，仿佛在表达自己欢快的心情。

　　“小黑獒，你到底跑哪里去了？”王皓吹着海风认真思索着，这家伙也太不让人省心了。

　　汤包离家出走是在牧场里面，无论它怎么跑都跑不出去。可现在这边是居住区，王皓不可能挨家挨户去寻找，可以藏匿的地方太多。

　　“要是小金在这边就好了，它的眼神比海鸥锐利。”

　　可惜远水解不了近渴，现在小金还在牧场的上空巡逻，帮不了王皓的忙。

　　王皓发誓，等自己找到小黑獒之后，一定要好好教训它一顿，最好就是来一顿胖揍，让它随便跑出去。

　　回到家之后，苏景看着他衣服上那显眼的鸟粪，忍不住笑了起来：“你这是跑哪里去弄了这些？”

　　一边说着，她一边拿起纸巾将这鸟粪擦掉，动作很随意，就像是老夫老妻一般。

　　“我是去吹吹海风，结果那边海鸥有点多，所以你知道的。”王皓摊了摊手，他也不想让这鸟粪砸在身上。

　　“我刚刚坐在这边无聊的看电视，结果有一个想法。你说小黑獒会不会是去看那只叫贝拉的萨摩耶了？那个墨镜男阻止了两只狗狗的幸福生活，所以它们俩想要玩私奔什么的。”

　　王皓摸了摸苏景的额头，打趣着说道：“没发烧啊，怎么净说胡话呢。小黑獒要是敢玩私奔，回头就让它换个造型，看它怎么去勾搭母狗。”

　　话放在这边，这股歪风邪气必须要杀一杀才行，要是牧场的小家伙们都学会了这一招，他还不得担心死。

　　只是苏景的话让王皓有了些许的猜测，他并不知道贝拉这只萨摩耶的具体位置是在哪里，也不知道墨镜男的名字，想要查询都不得而知。

　　就算这边的保安处有每个业主的资料，但他们肯定不会向外人透露，这是每个行业必备的保密基础。

　　随着夜幕逐渐降临，王皓忙着哄刚刚睡醒的小橙橙，他只能暂时把忧虑放在脑后，只是希望它赶紧回来。

　　这时，门铃声响了起来，随着房门外一个摄像头的运转，王皓等人看到了敲门的那个人。

　　“Hello？请问这里是王先生的家吗？我是菲尔普斯先生的保镖，你们家是不是丢了一只黑色猛犬？”

　　现在科技就是这么发达，不用直接打开门就能看到外面，增加了一些安全性，免得盲目开门造成一些不该有的损失。

　　澳大利亚虽然近些年在慢慢禁枪，但效果显然并不好，枪击事件时有发生，现在家里有老有小，谨慎一点没有任何错误。

　　在墙上的屏幕按了一下对讲机，王皓开口说道：“但我不认识什么菲尔普斯先生啊，你能具体说一下他的门牌号吗？”

　　“菲尔普斯先生有一只心爱的萨摩耶叫贝拉，您应该听说过。现在您家的狗赖在菲尔普斯先生家的花园里面不肯走，为了避免伤害到人，所以想要请您过去带它回来。不然的话，我们就只有报警处理，如果更极端一些，会直接采取更激烈的手段。”

　　听到这话之后，王皓忍不住翻了翻白眼，他跟苏景对视了一眼，还真让苏景猜对了，小黑獒这家伙跑去别人家里面。不过是露水打了一炮，结果还就成了真爱。

　　“好的，我马上就过去，请稍等一下。”

　　王皓关掉对讲功能后，扭头对着苏景等人说道：“你们就在家里等我吧，我很快就回来。”

　　“要不然让莉亚跟你一起去吧，万一别人对你有恶意怎么办？”苏景可不是什么单纯的小白花，她对这些富人的真实嘴脸认得很清楚。

　　“不用了，我一个人就行。要真想对我做什么，还需要这么大张旗鼓来吗？”

　　王皓说完就换上鞋，然后将很少使用的狗绳拿了出来，最后打开门跟那个保镖一起走出去。

　　穿着西装的保安看起来有些魁梧，或许是从某个军队退役的军人，身上带着一股微微的煞气，那是见过血的人。

　　“所以我能问一下吗？菲尔普斯先生到底是什么人。”

　　“马特·菲尔普斯，悉尼的几大建筑承包商之一。今晚我们回家的时候，发现贝拉不见了，结果我们用它项圈的定位系统发现它就在花园里面，只是旁边有您家的那黑色猛犬。现在菲尔普斯先生非常生气，或许你可以有点心理准备。”

　　公路上偶尔一辆车飞驰而过，昏黄的路灯下有几个人坐在长椅上闲聊，王皓跟着这保安步行了大概四五百米的样子后，终于抵达目的地。

　　眼前的别墅看起来有种低调的奢华，灯火通明的花园看起来打理得很棒，只是在灯光下，几名彪形大汉正站在小黑獒身前。

　　“我很抱歉，菲尔普斯先生，我从来没想过给你造成这样的麻烦。这一切都是我的错，我会好好教训它，让它不能随意越狱。”

　　一见面，王皓立即承认了自己的错误，这本来就是小黑獒不对，擅自闯入别人的私人空间里面，就算菲尔普斯将小黑獒击毙了，王皓都找不到任何法律上面的支撑。

　　摘下墨镜的菲尔普斯看起来四十多岁，他嘴里正含着雪茄，听见王皓的话之后，回答说道：“如果它再踏入我的别墅一步，等待它的就是一枚子弹。希望你能管好它，别带坏贝拉。贝拉是个好姑娘，我准备送它去堪培拉呆几天。另外给你一个忠告，如果不想让你的狗惹太多麻烦，就去给它做绝育手术。”

　　小黑獒脑袋垂得很低，嘴里发出呜呜的声音，心虚得很，根本不敢抬头看王皓。

　　“谢谢你的建议，我会好好考虑的。现在我先把它带回去了，另外跟贝拉说声抱歉。”王皓招了招手，然后吹了声口哨。

　　原本都怏怏的小黑獒立即精神百倍的跑到王皓身边，主动抬起爪子戴上狗绳，跟着王皓往外面走去。

　　等到了没人的地方之后，王皓才蹲下身子来，他使劲儿揉了揉小黑獒的脸，忍不住开口说道：“按照之前的想法，我打算猛揍你一顿的。不过看你现在这样子，我决定给你换个更严重的惩罚，让你找不到妹子，变成真正的单身狗。”

　　看到自己主人腹黑的冷笑，小黑獒觉得自己似乎摊上大事了。


第994章 大头大头，下雨不愁

　　一路上提心吊胆的回到家里，小黑獒见势不妙，一进屋就直接往沙发下面钻了过去，想要躲避开责骂。

　　然而，这家伙过高的估计了自己的体型，它又不是汤包，刚刚进去了一个脑袋之后，脖子后面就被卡住，整个屁股撅起来。

　　王皓看着它这个样子，忍不住叹了口气，对着苏景还有刘萍等人说道：“也不知道那贝拉是不是眼瞎了，怎么会看上你呢。”

　　他用力帮小黑獒把脑袋拔出来，同时用警告的目光看着它，别想躲。

　　“小黑，你什么时候溜出去的？”王力醇很好奇的问着，他刚刚查看房间外面的监控，一直都没找到狗影。

　　苏景用手指头敲了敲它的脑袋，“下次要是还跑出去，就把你拴起来。”

　　“脑袋抬起来，看着我们的眼睛。”王皓摸了摸它的毛发，然后异常和蔼地说道：“现在天马上就要热起来了，明天我们去给你把身上的毛剃了吧，免得中暑。”

　　“哈哈哈，这个可以有。让它在毛发没长出来前都不好意思出门去约会。”苏景很赞同的说着，“汤包要不要一起去理发呀？”

　　正在茶几上看好戏的汤包没想到战火居然延伸到自己这边来了，它不停地摇着脑袋，没兴趣，没兴趣。

　　于是贝托尔德跟莉亚两人就只能茫然的听着这一家人飙着中文，他们俩对视了一眼，默默的走开了，听不懂中文真烦，学习起来相当麻烦。

　　用爪子将自己的脑袋蒙住，小黑獒已经放弃了抗争，它开始忧虑自己的个人形象了。

　　这时，王皓看了看外面的天空，对着它说道：“现在肚子饿了么，晚饭都没吃就跑出去，让我们这么多人担心你。下次要出门，就先给我或者其余人打报告，不然找不到。”

　　这个时候，他突然想起了之前菲尔普斯说过的话，贝拉那头萨摩耶身上有全球定位，自己也可以给汤包还有小黑獒准备一个，反正价格也不太贵，重新弄一个狗牌或者猫牌而已。

　　苏景看着王皓的气消了大半，她对着小黑獒说道：“你这家伙，万一被人拿去吃狗肉了怎么办。”

　　一直被骂的小黑獒张开嘴巴，露出自己满口锋利的牙齿，意思很明白。想要吃我，就要做好被我吃的心理准备！

　　将狗粮拿出来倒在它碗里后，王皓拍了拍它的皮肤，开口说道：“快去吃饭，吃完早点睡觉，明天我们去宠物美容院。”

　　“你这是说笑还是认真的？”苏景拿捏不准王皓的态度。

　　“我可没有说笑，必须让它长长记性。到底能不能剃，还得看宠物美容院那边的说法，听专业人士安排。”

　　可怜的小黑獒，一边在内心流着泪，一边快速吃着自己的晚饭。

　　汤包则是大摇大摆的走到小黑獒身边，用爪子捞了两粒狗粮放在自己嘴里嚼了嚼，然后一脸嫌弃的走开了。

　　……

　　第二天一早，当王皓从沙滩上跑步回来时，他轻轻用手捏了捏小黑獒的耳朵，然后喊道：“太阳都晒屁股了，赶紧起床，我们还有正事要做。”

　　迷糊的小黑獒立即从睡梦中惊醒，它看了王皓一眼，又准备躺下去继续睡。

　　“睡觉也逃不开被剃毛的命运。你也反抗不了，还不如好好享受。我先去洗澡，等会儿要是你还没有起来的话，呵呵，你懂的。”

　　不情不愿的将脑袋抬起来，小黑獒汪汪叫了两声，表情很是可怜无辜，我还是一个孩子呀，不能牺牲孩子的睡眠！

　　然而一切都是徒劳无功的，半个小时后，王皓拿着车钥匙，他先要把王力醇送去订做西装，然后再把小黑獒拉到美容院，最后才是跟贾斯汀一起喝酒，一整天事情还很多。

　　“走吧，你快上车。”

　　他将后座的车门打开，动了动自己的下巴，意思很明白。

　　小黑獒孤立无援的朝着四处看了一下，找不到一个可以帮自己说话的人，所以只能垂头丧气的慢慢走到车门边上，然后假装爬不上去，故意拖延着时间。

　　虽然车门比较高，但平时小黑獒可敏捷得很，现在就变成了林黛玉一般弱不禁风。

　　于是王皓用手指敲了敲车窗，威胁着说道：“小黑，你最近肯定是缺乏锻炼，现在连车都上不了。从明天开始，每天跟我去长跑，多跑跑总会好的。”

　　被这么一说，小黑獒立即谄媚的吐着舌头，然后飞快的从地上跳到车里，乖乖的蹲坐着，就跟乖宝宝一样。

　　王力醇在副驾驶位上笑得合不拢嘴，自家的这些宠物一个个还真是有意思。

　　……

　　当王皓抵达宠物美容院时，这边已经有工作人员在等候了，因为苏景之前就发了预订消息过去。

　　“王先生，您的这只藏獒打算怎么处理呢？是洗一洗毛发，还烫不烫？或者做一下其余方面的护理。”

　　“我想咨询一下，可不可以给它把毛发剃了，不用剃光，留下短短一截就行。这会不会损害到它的健康呢？”

　　这边的工作人员摇摇脑袋说道：“先生，您这不是美容，是毁容吧？”

　　小黑獒仿佛也能听懂这话，它拼命的点头表示赞同。

　　然而王皓铁了心要好好教训小黑一顿，他不为所动地说道：“就是想惩罚它一下，这家伙偷偷跑出去闯祸。剃毛之后没脸见人，肯定会安安分分的呆在家里面。”

　　“额，我懂了。事实上，因为狗狗并不依靠皮肤和毛孔散热，所以剃毛并不会让它们有所凉快，反倒容易受到天气影响而感冒。如果你坚持的话，我们可以帮助您。”

　　“好的，把它周围茂盛的毛发都剃掉一部分吧，留大概3厘米左右就足够了。”

　　王皓很无情的看着小黑獒进入到洗澡间，当它浑身湿漉漉的毛发被美容师剪掉，最后只留下一个蘑菇一般的大脑袋。

　　大头儿子小头爸爸里面是怎么唱的来着，“大头大头下雨不愁，人家有伞我有大头”

　　一路瘪着嘴，小黑獒捂住自己的眼睛，镜子里面那货绝不是自己。还我英明神武的外表来，这下贝拉妹妹看见我肯定认不出来了。

　　它盯着大笑不已的王皓，眼里的无奈几乎要溢出来了。铲屎官，你考虑过人家的感受吗？

　　小黑獒整个一副看破红尘，生无可恋的表情。


第995章 汤包大义灭亲

　　王皓没能憋住自己的笑意，他用手机拍了张照片之后，很是残忍的发布到自己的朋友圈里面，然后收获了一大堆赞。

　　居然把藏獒弄成这个样子，也是没谁了。

　　闷闷不乐的小黑獒默默趴在自己的位置上，它觉得自己的狗生已经一片灰暗，看不到任何的希望。

　　王皓揉了揉它的脑袋，打趣着说道：“别这样，起码我没让你裸奔啊，还有这么一圈呢。”

　　被剪掉大部分毛发的小黑獒看起来瘦削了不少，原本蓬松而茂盛的毛发让它看起来比较健硕肥胖，现在王皓还觉得它瘦了不少，果然之前只是虚胖。

　　回到别墅之后，苏景正在跟刘萍两人忙活着花园的事情，她们俩并没有请员工，而是自己拔草自己选花的种子。

　　小橙橙的婴儿车就被放在花园的一边，这样既能呼吸到新鲜空气，又能照看到它。

　　当小黑獒默默走到苏景腿边时，苏景不由得抿着嘴巴，将笑容掩藏起来，她拍了拍小黑獒的后背，安慰着说道：“不怕不怕，咱三个月之后又是一条好汉。最近这段时间，你就别在外面晃荡了，我们不出门溜你。”

　　好心塞，三个月之后又是好汉，小黑獒呆呆的看了看女主人，怪不得能成为一家人，一个个都是这么腹黑。

　　它把视线转移到刘萍身上，此时刘萍很是慈祥的看了它一眼，开口说道：“等会儿你们去网上查一下，吃什么东西生发快，何首乌跟黑芝麻能给狗狗吃吗？秃顶的人都能救，你这根本不算什么。”

　　这时候，汤包无意间给小黑獒来了致命一刀。踩着愉快步伐在花园里面闲逛的汤包刚刚在角落里面将自己胃里的毛球吐出来，现在正一身轻松的享受着。

　　那边的蝴蝶飞过来了，诶，挺好看的，但懒得去追。这朵花闻起来不错，吃一瓣花瓣看看味道怎么样，唔，不行，很难吃。

　　那边那个丑鬼是谁？

　　汤包乍一眼看到小黑獒，整个身体都情不自禁往后面退了两步，然后飞快的逃窜到一边的柱子上，居高临下的看着小黑獒，同时喵喵的尖叫着。

　　连汤包老大都这个表现，小黑獒垂着脑袋，仿佛要换上了抑郁症。但一向心宽体胖的它根本不以为意，自顾自的坐在沙发上，将脑袋装进垃圾桶里。

　　戴着垃圾桶帽子，它眼不见心不烦，只是这貌似又闯祸了。

　　原本垃圾桶里面装着各种垃圾，还没来得及扔掉，就被它一一洒落在沙发上面，看起来乱糟糟的，格外邋遢。

　　自知有麻烦的小黑獒赶紧看了看四周，它想要溜走，制造不在场证明。

　　只是此时恰好贝托尔德拿着手机走了过来，目睹了这一惨况的发生，一人一狗大眼瞪小眼，纷纷表示不明白现在的情况。

　　最后，管家贝托尔德轻轻咳了一声，然后开口说道：“小黑，我个人认为你赶紧把这东西收拾好，不然就会有麻烦。”

　　当真是祸不单行，小黑獒觉得像是哔了狗一般，这个形容好像有点怪怪的，总觉得哪里有问题。

　　它赶紧把偏在脑袋上面的垃圾桶扒拉下来，然后用两只前爪不停的把沙发上面的脏东西往地上扔，动作迅速而麻利。

　　然而这时候，王皓则是从花园里面折返回来拿小铲子，他往这边看了一眼，结果看见小黑獒正襟危坐的在沙发上，身体似乎很僵硬。

　　王皓也没有想太多，他的视线刚好被小黑獒给遮挡住了，所以拿了铲子就出去。

　　作为德鲁伊，他真的很想用魔力帮自己老妈一把，要是有魔力的话，这些花生长绝对没问题，甚至让昙花一直开放都可以。

　　目送着王皓走远，小黑獒赶紧把这个僵直的姿势换掉，继续拨弄着沙发上面的垃圾，它可不想今晚被罚。

　　汤包这鬼机灵站得高看得远，它发现小黑獒的动作后，就在柱子上喵喵喵的叫个不停，无情的揭露小黑獒的错误。

　　“汤包是不是下不来了？它自己在柱子上面叫个不停，你拿凳子站上去，把它抱下来吧。”苏景很关切的说着，她听不懂汤包想要表达的意思，还以为小家伙是想要下来呢。

　　王皓拍了拍手上的灰尘，这些家伙一个个好真是不安分啊，他开口对苏景说道：“我过去看看。”

　　汤包大义灭亲之后，就趴在柱子上看好戏，毕竟当一个围观群众看热闹是最要紧不过的事情，就嫌事情闹得不够大。

　　原本藏獒的听力是很灵敏的，很远就能听到不同人的脚步声，并且识别出来。

　　然而此时小黑獒正全神贯注在消灭证据上，根本没感觉到王皓的靠近，直到它看见自己眼前出现了一个影子。

　　缓缓转过头，小黑獒一脸谄媚的看着王皓，汪汪叫了两声，之后又举起左前腿，说起来你可能不行，但这一切都是垃圾桶先动的手！

　　饼干屑、纸巾、包装盒、易拉罐，沙发跟地板上躺着这些垃圾，而小黑獒头发上也还夹杂着一张湿纸巾，它惊恐的看着王皓，预测到自己似乎又闯祸了。

　　王皓深呼吸了一口气，他看了看满地狼藉，然后用手将小黑獒头上的湿纸巾拨下来，“你又在干什么好事，居然学会了翻垃圾桶。”

　　关键此时小黑獒脖子上面套着的是垃圾桶的盖子，活动式的盖子刚好卡在它的脖子上，这表情似乎在说：你买的项圈款式太老土了，所以我自己换了一个，不用感谢我。

　　用扫帚将垃圾扫起来，王皓又用吸尘器开始工作，至于沙发套子就要让这边的家政人员拆下去清洗才行。

　　“你这家伙，能不能消停一下，看看汤包多乖。”

　　被竖立起了正面例子，汤包在柱子上别提多高兴了，它挥了挥爪子，然后麻利的抱着柱子滑了下来。

　　小黑獒还想要为自己减轻惩罚，它使劲儿舔了舔王皓的鞋子，汪汪呜呜的叫个不停。

　　主人，你家的垃圾桶其实是个外星人，当你们不在家的时候，它突然变身要占领地球，俺平时战斗才终于打败了它。我能活下来就很好了，战场有点脏乱的事情就别追究了，成吗？


第996章 完美逆袭

　　戴着帽子的苏景走了进来，她的脸被太阳晒得有些红润，看到此时正在忙碌的王皓，忍不住问道：“小黑獒又犯什么错误了？”

　　“估计是到了青春期开始玩叛逆，现在开始玩垃圾桶。”王皓看了看外面，他担心地说道：“这吸尘器的声音没有吵到小橙橙吧？”

　　“没呢，小家伙睡得可香了。我把她放在树荫下，多呼吸一下新鲜空气。”苏景揉了揉自己的肩膀，她从来都没有种过花花草草，现在又是铲子又是浇水，还真有些不习惯。

　　王皓将东西收拾好之后，嘱咐着说道：“你等会儿坐另外的沙发，这边我立个牌子，等拿去清洗之后再做。”

　　小黑獒默默趴在地上降低着存在感，这狗要是倒霉起来，喝凉水都要塞牙缝，它内心不由得默默流泪起来。

　　倒是汤包趾高气昂的竖立着尾巴满屋子巡逻，它似乎喜欢上了楼道里面那旋转扶梯，四只爪子扒拉在楼梯的扶手上，然后从三楼慢慢溜到一楼来，就像是它的特制玩具。

　　差不多到时间之后，贝托尔德就开车去唐人街把王力醇接回来吃晚饭，一家人准备开心的度过这一天。

　　就在太阳西沉的时候，王皓的手机突然有约翰·克里夫的电话打了过来，似乎是酒庄的事情有了定论。

　　“嗨，约翰，最近过得如何？”

　　“Not bad。最关键是，我有一个好消息想要告诉你，之前一直在忙碌的事情终于有了结果，我们拿到了参展资格！”

　　王皓眉头挑了挑，他忍不住诧异地说道：“wow，听起来相当不错，具体给我说说吧。”

　　此时正在猎人谷黄金酒庄里面散步的约翰根本停止不了喜悦的心情，他快人快语地说道：“就在今天下午，我收到了来自澳大利亚葡萄酒管理局（Wine Australia）的邮件，通知我说黄金酒庄已经成功入选澳大利亚国家展团，将跟其余15家酒庄一起参与国际葡萄酒与烈酒贸易展览会（ProWein）。我之后又打电话去亲自确认了一下，我们很快就要把葡萄酒装备好，一起出发去美国纳帕谷。”

　　国际葡萄酒与烈酒贸易展览会被认为是世界领先的葡萄酒博览会，这边的展位都是以国家为单位进行设置，并不允许单独参展。

　　不同的国家有不同的名额，只有经过官方认可的参赛酒庄跟品牌才能进入其中，不然就算名气再大也不会被破例。

　　之前澳大利亚葡萄酒管理局已经定下了十二个参赛酒庄，黄金牧场在约翰·克里夫的运作下，一直都想要争取最后的名额。

　　但由于准备并不算充分，而且底蕴不深厚，王皓并没有抱有太大的期望，现在事情成功之后，就有一种意想不到的喜悦。

　　要知道，这样一场展览会可不仅仅是评奖的，而更多的是经销商与进口商，每年在展览会上达成的订单金额高达十多亿美元。

　　比起那些金奖银奖地区奖来说，订单才是实实在在的市场认可，代笔了消费者的认可，所以这一趟基本上就是去捞金的。

　　至于能捞到多少订单，既要看实力，也得要靠运气才行。

　　“干得漂亮，你辛苦了！”王皓一点也没有吝啬自己的赞扬，约翰·克里夫这个酒庄总经理几乎是身兼数职，既要忙碌着公关澳大利亚葡萄酒管理局的委员，又要准备酒庄春天葡萄藤还有土壤的管理，同时还要管理酒庄旅游方面的事情。

　　虽然黄金酒庄在旅游上的表现并不如黄金马术俱乐部那样耀眼，但是这游客数量却带来了不菲的商机，原本一些价格比较中低端的葡萄酒很容易就卖了出去。

　　至于价格昂贵的葡萄酒则是等着这次国际展览再销售，王皓可不准备把中低端产品用于出口，要出口就要最好的产品。

　　“这确实是一项艰难的活动，我都已经接近绝望了。”约翰·克里夫笑着说道，“现在我觉得自己已经成了一个合格的公关专家，以后失业了就可以去开公关公司。”

　　谁知道王皓低笑了一声，补充着说道：“恐怕你不会有失业的机会，等展览会结束之后，我会给你开三倍奖金。别忘了，你还有黄金酒庄5%的股份呢。”

　　这个股份是用来奖励功臣的，不能转让不能投票，只能用于分红。光是分红就足够了，现在黄金牧场的盈利水准直线上升，说不定他一年就能拿到几十万上百万澳元的分红，比起死工资来说好得多。

　　“三倍奖金？老板你太大方了，我得好好想想自己应该怎么花才好。对了，我把这参展的一些资料发到你的邮箱里面了，要是老板你有兴趣的话，可以打开看看。”

　　“OK，我会看一下的。”

　　挂掉电话之后，王皓才露出一个完整的笑容来，现在自己的产业几乎可以用三足鼎立来形容，终于没有一个残缺的地方了。

　　黄金牧场是毫无疑问的老大哥，马术俱乐部跟酒庄就是小老弟的关系。

　　澳大利亚有横跨5个州，近15个葡萄酒产区，差不多20个葡萄酒品牌，这其中有一百多款高品质葡萄酒来争夺16个参展名额。

　　黄金酒庄作为最不起眼的一个，硬是凭借强有力的公关跟扎扎实实的品质，赢得了澳大利亚葡萄酒管理局委员们的认可，从而拿到最后一张入场券，这是非常难得的事情。

　　现代社会就是一句话，酒香也怕巷子深。在浮躁的社会，没有人会静下心来发掘一款葡萄酒，评委们都没喝过这一款葡萄酒，怎么可能打出高分来呢？

　　这到底就跟每年好莱坞那边的奥斯卡公关一个道理，要是评委都没有看过你演的电影，他会选一个演员当影帝吗？评委的选择内容肯定是自己看过的、熟悉的演员或者电影。

　　约翰·克里夫就是这样将一瓶瓶葡萄酒送到澳大利亚葡萄酒管理局委员的手中，让他们有时间慢慢品尝，这样才一举实现了逆袭。

　　澳大利亚的葡萄酒实在太多了，评委们虽然口味刁钻，但一天到晚饮用一小口，到后面味蕾都不能准确判断。

　　突围而出的黄金酒庄在国际市场上将迎来最真实的考验，销量做不得假，是龙是蛇就看着最后一茬了。


第997章 死亡小组

　　人逢喜事精神爽，王皓在接到这通电话之后，整个人就是喜上眉梢的样子，他嘴角都忍不住微微往上扬。

　　“又有什么好事了？居然连吃饭都还在笑，快说来听听。”苏景催促着说道，她想跟自己老公一起分享喜悦。

　　这时候的刘萍还有王力醇也把目光移了过来，等待着王皓的讲解。

　　将筷子放在自己碗上，王皓笑着说道：“刚刚约翰给我打电话，说我们酒庄将代表澳大利亚官方去参加美国那边举行的展览会。也就是说，我们酒庄的产品有可能卖到全世界各地去，比如中国、美国、韩国、日本、欧洲甚至西亚。”

　　“我还以为什么事情呢，这有什么值得高兴的？”刘萍并不是业内人士，她对于葡萄酒的认识就在于能软化血管上面。

　　苏景也在一边很诧异，“我还以为酒庄的葡萄酒已经卖出去了呢，没想到还囤积着啊？”

　　“现在游客们的购买力很吓人，价格稍微普通一点的葡萄酒跟香槟销量很不错。但是真正价格昂贵的葡萄酒只能通过大型订单来消耗，指望游客们购买，并不现实。”

　　“喔，这样啊。还是吃饭吧。”刘萍跟苏景的反应很普通，根本没有任何激动的表情，倒是让王皓冷静了下来。

　　……

　　吃过晚饭后，王皓就坐在一边的摇椅上开始看邮件内容，刘萍跟苏景两人则是聚精会神的看着《花千骨》，网络改变世界，中国电视剧在澳大利亚的网络上也能看到。

　　王力醇则是戴着老花镜在用iPad跟人在QQ游戏里面玩象棋，一家人都有自己的事情做，气氛很不错。

　　看着电脑屏幕上面那一连串的资料，王皓觉得自己的酒庄似乎来到了一个死亡小组里面，光是澳大利亚的不同产区就有那么多个品牌，简直就是世界上最有影响力的葡萄酒贸易名单。

　　16个酒庄的名额是跟法国并驾齐驱的存在，这表示澳大利亚的葡萄酒已经达到了一个新的水平，传统的酿酒强国开始认识到了新式酿酒的冲击，逐渐认识到葡萄酒的复杂性跟优雅性。

　　这份名单里，包括有南澳州的阿德莱德山区、巴罗萨谷、伊顿谷、麦克拉伦谷、河地，维多利亚州的班迪戈、格兰皮恩斯、莫宁顿半岛、雅拉谷，以及新南威尔士州的猎人谷跟滨海沿岸，西澳洲的玛格丽特河、大南部产区等。

　　澳大利亚的葡萄酒有自己的特色跟文化，虽然猎人谷的葡萄酒非常有名，但其余地区的酒庄同样优秀。

　　跟这么多的酒庄同台竞技，王皓既紧张又兴奋，虽然压力很大，但同时也有足够的动力。

　　黄金酒庄没什么可输的！

　　幅员辽阔的澳大利亚一直以地广人稀出名，这边得天独厚的地理条件保留了相当多的原始状态。

　　阳光充足，四面环海，很容易种植跟生长高品质的葡萄藤。加上澳大利亚的气候条件比较稳定，使得葡萄酒的品质也相对稳定，不会出现质量太差的年费。

　　本着崇尚保留葡萄品种的最大原味跟果香的酿酒哲学，澳洲葡萄酒重点强调地区特色跟多样性，一方面继承了欧洲的传统，另一方面又致力于开发和保持地区葡萄酒风格和品质的独特性，成为全球独具一格的葡萄酒世界。

　　根据澳大利亚统计局对外公布的结果，澳大利亚葡萄酒出口猛增，前几大出口市场分别是美国、中国内地、英国、加拿大、中国香港。

　　在过去一年的时间里面，澳大利亚高端葡萄酒出口强劲，销售总额同比增长了13%，达到15亿美元的总额，是五年来的最高。

　　而澳大利亚在对于中国内地的葡萄酒出口额增长上面更是达到了64%，使得中国内地超越英国，以4亿美元的总额占据第二把交易。

　　目前随着中澳自贸协定的展开，澳大利亚出口中国内地的葡萄酒数量肯定还会迎来一个爆发，估计距离美国也不远了。

　　正常来讲，葡萄酒的定价都还是比较亲民，价格主要分为每升低于2.5澳元的低档酒，每升2.5-10澳元、10-19.99澳元的中档酒，每升20-49.99澳元的高档酒，以及每升50澳元以上的高端名酒。

　　其中黄金酒庄的参展葡萄酒就属于高端名酒，每一个系列的售价都不会太过于便宜。

　　目前的定价是在700-800澳元一瓶，而产量只有800箱，一箱葡萄酒只有6瓶，也就说产量极其有限。

　　当然，这并不是澳大利亚最昂贵的葡萄酒，澳大利亚奔富酒庄发售的Penfolds奔富安瓿全球限量12瓶，售价不低于17万美元，这不仅有独特的设计，还有让人满意的赤霞珠葡萄酒。

　　买下一瓶“奔富安瓿”得到的不只是美酒和装酒的雕塑品。当酒主人决定开瓶饮酒时，无论酒主人身在世界何处，奔富酒庄都会派一位资深酿酒师前往现场，使用一个顶部镶钨的类似于雪茄剪的纯银划线开瓶器将安瓿瓶打开。

　　能卖出这么高价格的酒庄全球屈指可数，哪怕是王皓，也得承认黄金酒庄跟奔富酒庄的差距相当大，中间估计隔了长江那么宽。

　　奔富酒庄的现在，就是黄金酒庄的未来，总有一天王皓相信自己会发布一个限量版的黄金葡萄酒，羡慕死那群人。

　　想要达到奔富酒庄的水平，黄金酒庄无论是从软件还是硬件上都需要升级，刚好现在羊毛收割季到了，王皓决定去问问酒庄附近的那些邻居，愿不愿意出售给自己，哪怕溢价10%也要收购。

　　手里有钱就是这么自信，把酒庄连成一片最好。

　　羊毛的钱还没有到手，王皓就已经计划着怎么花费，幸亏一个酒庄只需要几千万澳元就足够了，而羊毛可以卖几亿美元，绰绰有余。

　　既然要发展酒庄，没有投资肯定不行，酿酒师跟实验室都是必不可少的，安德鲁现在一个人酿酒有些吃力，哪怕他还有自己的助手来操纵机器都不行。

　　想要大规模生产葡萄酒，没有流水生产线跟工人是办不到的，要做就要做到最好。

　　既然黄金酒庄已经拥有世界上品质最高的葡萄藤，那其余的都不算是问题！


第998章 变异袋鼠

　　时间进入到十一月初，整个澳大利亚已经全部进入到春天里面，漫山遍野都是灿烂的花朵与纷飞的鸟儿。

　　几百亩油菜花田竞相绽放，等候多时的墨尔本赛马节近在眼前，已经陆陆续续有很多骑手还有游客来到这里。

　　由于哈里王子在赛马协会没有一个专业的排名，所以他必须提前一周过去参加预选赛的争夺，跟几百名骑手比拼速度。

　　王皓一家作为加油团，自然要过去观看一下，不然哈里首战出局的话，想要拍个照片都没有机会。

　　“嘿，既然要去墨尔本，那我们就先到阿德莱德吧。之前我在飞机上看了网网跟福妮的直播，它们太可爱了。”

　　“这两个城市隔得近吗？要是不远的话，我们可以去看看。毕竟也算是半个老乡，去慰问一下它们也好。”

　　苏景笑了笑，她用手将小橙橙的帽子拨正后，回答说道：“貌似挺近的，飞机只需要一个小时不到的飞行时间。反正我们有飞机，去哪里都方便。”

　　王皓提出这个建议后，全家人都点头答应下来，甚至刘萍跟王力醇两人还准备好了单反相机，要去阿德莱德动物园拍摄大熊猫照片。

　　堂堂一个中国人，居然在澳大利亚的动物园去看熊猫，这要是被其余人知道了，还不得笑掉大牙。

　　……

　　稍微收拾一下东西后，第二天他们就直接去往机场，飞到阿德莱德去，他们只会在这个城市呆一整天时间，晚上就去墨尔本的家庭式酒店。

　　“我来澳大利亚这么久，还没有去过阿德莱德呢，不知道那边有什么好吃的。”

　　现在负责处理这些事情的安娜·罗伯特还在美国休假，所以是办公室的其余工作人员给王皓定的车跟司机。

　　苏景晃了晃自己的手机，笑着说道：“你难道不知道大众点评在国外也是一项很实用的软件吗？我们可以去阿德莱德最有名的欧·康奈街或者辜泽街、诺活大道、蓝道东街，那边有吃不尽的小吃跟美食。”

　　阿德莱德是南澳州的首府，同时也是澳洲第五大城市，它位于澳洲大陆南部边缘，是一座异常美丽的城市，同时也是澳洲东部各州前往中西部的交通枢纽。

　　这座城市大多数的居民都是外来移民者，所以看到路上的华人或者其余人种一点也不稀奇，甚至还有好几所高校都在这边。

　　大名鼎鼎的新闻集团就是在这边，传媒大亨默多克控制着这边的报业跟新闻媒体。

　　当然，阿德莱德最有名的要属中央市场，这是整个南半球最大的市场，各式各样的小商店琳琅满目，甚至还有中国式商店跟小摊档跟娱乐场所。

　　得益于两只熊猫的到来，阿德莱德的熊猫形象比比皆是，似乎要跟成都一较高低。

　　但由于时间紧迫，王皓等人下飞机之后就直接坐上安排好的车辆前往动物园看网网跟福妮。

　　由于现在是工作日的关系，动物园里面的游客数量并不多，王皓甚至没有怎么排队就买到了门票。

　　一家人戴了纸质手环之后就沿着道路走了过去，汤包跟小黑獒都没有带过来，它们就呆在飞机上面，因为动物园是不允许携带宠物的。

　　虽然这个动物园里面也有考拉、袋鼠、鸸鹋、鸭嘴兽等澳洲特色动物，但本地游客都已经见怪不怪，王皓反正没有什么惊喜。

　　倒是王力醇拿着相机拍个不停，一个个的慢慢逛着，正好打发时间。

　　隔着铁丝网，一排排整齐的小房子里睡着大大小小的考拉，这些懒洋洋的小家伙有的在睡觉，有的在无聊的玩着东西，还有些则是在啃桉树叶。

　　别看熊猫很火，但考拉也是正儿八经的国宝，只不过它们不能成为朋友。

　　动物园里面有一千五百多种哺乳动物、爬虫类、鸟类动物，从考拉园出来之后，王皓一行人又来到了爬行动物馆，什么蜥蜴、黄金蟒的都有。

　　这时恰好有饲养员在喂蛇表演，但苏景跟刘萍两人都比较害怕这些冷冰冰的爬行动物，王皓干脆就带着她们俩去看变异袋鼠，留下王力醇自己拍照。

　　变异袋鼠就是得了白化病的家伙，它们身上的毛发全都是纯白色，就跟白虎差不多，具有一定的基因缺陷，生命并不会长久。

　　平时见到的袋鼠有点多，但苏景从来都不知道袋鼠居然还能有纯白色的，这样的袋鼠看起来竟然有些可怜。

　　饲养员正将饲料放在它们面前，这两只白袋鼠俯下身子慢慢吃起来，甚至一头小小的白色袋鼠从妈妈的袋子里面钻了出来。

　　王皓抱着小橙橙，他明显可以感受到这些袋鼠的生命特征其实跟袋鼠避难所那些袋鼠没有太大的区别，只是毛色上面有一定的差异。

　　由于罕见，所以这里的游客数量是比较多的，拿着小扩音器的导游正在解释着：“哺乳类动物发生白化病的几率只有万分之一，这种患有白化病的动物通常被科学界成为白子。它们因为身体里面天生缺乏黑色素，因此会受到阳光的灼伤以及视力减弱。如果是在野外的话，也很容易引起其余动物的注意，野生的白子极其少见。但幸亏这里是澳大利亚，不会有什么大型捕食者。”

　　隔着铁丝网，这白袋鼠一家的活动范围还是挺大的，住的还是别墅。

　　“全世界只有1000多只白袋鼠，大多数都生活在澳大利亚，极少部分生活在世界各地的动物园里面。其实白袋鼠是赤袋鼠的白化品种，大家可以看到它们通体雪白，非常漂亮。那只小袋鼠的名字叫snowwhite（白雪公主）。”

　　自从进入到这动物园里面之后，王皓体内的自然之心就特别的活跃，功能似乎被放大，他能够感受到每一种动物的情绪跟生命特征，感受到它们的喜怒哀乐。

　　德鲁伊一直都是动物们的好朋友，继承了德鲁伊的王皓之前每看一个动物，都会在它体内远远的输入一点魔力，适当帮助它们一下。

　　现在想要把这些小家伙放归自由是根本不可能的，只有让它们在动物园生活得更好。

　　眼前的白袋鼠看起来十分娇气，很容易得病，成活率低，寿命也相对较短，因此王皓愣是花费了魔力来施展改良术，希望能让这白袋鼠一家幸福快乐的活下去。


第999章 黏人大熊猫

　　能帮一点算一点，王皓一个人的力量是薄弱的，他只能尽自己的能力去回馈自然，眼前这一家白袋鼠被施展了改良术之后，整个精神状态都不一样了。

　　它们纷纷停止进食，而是直起身子来四处张望着，仿佛在寻找着什么。最后那一对对眼睛看到了游客这边，于是便疑惑的慢慢跳了过来。

　　“哇，快看。它们居然跳过来了耶，我们太幸运了！”

　　“我要跟白袋鼠来自拍一张，这些小家伙太可爱了。”

　　“王皓给我拍张照片吧，白袋鼠这么珍贵，一定要留念。”

　　“可爱死了，它们在寻找什么？”

　　游客们几乎都要尖叫起来，原本隔得有点远的袋鼠一家如今就近在眼前，就连它们身上的毛发都清晰得很。

　　王皓面对苏景的要求，忍不住说道：“亲爱的，我现在没有多余的手可以给你拍照啊，不过在我的背包里面有自拍杆，你要不然拿出来用用？”

　　“等把自拍杆弄好，黄花菜都凉了。我还是自己手动来自拍吧，妈，我们靠拢点，别被挤开了。”苏景拿着自己的手机，咔擦咔擦连拍了好几张。

　　这还不算夸张的，旁边的那些外国游客本来就没见过多少次袋鼠，更别说是白袋鼠了，一个个激动得语无伦次，仿佛要窒息过去。

　　小橙橙嘴里含着一个奶嘴，她正聚精会神的看着这边，虽然什么都不懂，但在粑粑的怀里就是舒服。

　　为了防止这群激动的游客挤到自己宝贝女儿，王皓把脚步往旁边移了几步，整个人就走到了袋鼠园的侧面，跟那群人分开。

　　然而，白袋鼠一家却好像认准了王皓一般，双眼四处寻觅一番，鼻子微动，在空气中轻嗅一下后，就蹦蹦跳跳来到王皓面前，隔着铁丝网大眼瞪小眼的看着彼此。

　　小袋鼠也从妈妈肚子上的口袋里探出脑袋来，小心看了王皓一眼后，又钻了进去。过了几秒钟，它的小脑袋又缓缓冒了出来，像是在玩捉迷藏一般，有趣极了。

　　“Hello？”王皓很不确定的打了声招呼，他把小橙橙的身体抱得竖立起来，用手托着小家伙的脑袋，让她可以看到这些袋鼠。

　　吮吸着奶嘴，小橙橙根本不在乎眼前到底是什么物种，哼哼两声后，就把脑袋扭了过去，她更想看人。

　　白袋鼠一家很喜欢眼前这人类还有人类幼崽身上散发出来的味道，似乎比饲养员身上的味道还要熟悉自然，让它们心生好感。

　　看到王皓打招呼之后，两只袋鼠愣了愣，对视一眼之后就将前爪举了起来，仿佛是在问好。

　　但还没等王皓认真跟它们交流，那些游客就立即呼啸而来，寻找一个好的位置来拍照。

　　被打扰之后，白袋鼠一家表示很不感冒，作为动物园小明星，它们每天都见过这么多游客，根本不以为意，只是偶尔闪光灯会让它们觉得格外不舒服。

　　王皓现在突然很想把动物园包一天，让这些游客别进来打扰自己跟动物们交流，好不容易沟通上，就变成这种情况。

　　当然，动物园并不会让包场的情况出现，这是公众资源，又不是某一家餐厅或者电影院，王皓有钱也做不了。

　　别说是他了，就连一些国家领导来都不能让动物园只接待他们一行人。

　　遗憾的站在人群边上，王皓换了个姿势抱小家伙后，就腾出一只空手，他挥挥手算是跟白袋鼠们道别，等以后有缘再见吧。

　　“看你抱着这么吃力，还是放在婴儿车里面吧，你推着就行。”刘萍觉得吧小家伙放在婴儿车里面自由活动更好一些。

　　王皓也同意了这个想法，起码可以把自己的双手解放出来，也能让小家伙可以随意动弹，反正她也看不懂这些动物。

　　从爬行馆出来的王力醇跟王皓汇合之后，他兴奋地说道：“刚刚你们没有看到，那些动物太有趣了。不过这白袋鼠也很好，只是看不到正面。”

　　来晚了的人就只能看到白袋鼠一家蹦蹦跳跳到远处的身影，它们背对着游客重新享受着美食。

　　现在并不是旅游旺季，所以当王皓一行人继续前进时，路上都会显得空荡荡的，只是在偶尔几个栅栏外面会有游客驻足。

　　可当他们来到熊猫馆时，却发现这里早就已经是人山人海了。差不多一百多个金发碧眼的白人正拿着手机跟相机拍个不停，还有一些黄种人、黑人也混在其中，大家都翘首以盼的看着。

　　绿竹环绕的大熊猫馆分成两个部分，网网跟福妮各自在一边居住着，而观众们所处的位置则是在熊猫馆的斜上方，通过透明的防弹玻璃观看着萌动世界的大熊猫。

　　好位置基本上都被抢占完了，王皓推着婴儿车只能站在稍远处，所幸他视力过关，一下子就看到了正在跟饲养员玩耍的福妮。

　　网网那肥肥胖胖的身躯正在树杈上坐着，游客们只能看到它圆润的屁股跟背影，根本不能看到正面。

　　所幸福妮这个大姑娘正抱住饲养员帅哥的小腿，怎么也不放他走，那庞大的身躯就在地上蹲着，反正不放手。

　　帅气的金发小哥看起来不比那些明星差，再加上有这么一个昂贵的道具做配合，周围游客们的相机根本就没有停止的时候。

　　他用手将福妮的两只熊掌掰开，自己则是拿了几根竹子过来，准备让福妮当零食吃吃。

　　结果福妮这黏人的小妖精根本不屑一顾，饲养员小哥在前面走着，它就跟在后面，浑身的肉肉似乎都在抖动。

　　黑白相间的福妮看起来可爱极了，憨态可掬的它有着黑色的耳朵跟浓密的黑眼圈，脑袋上面的白色毛发看起来并不脏，四肢则是黑色的。

　　等到饲养员走了几步之后，福妮就慢吞吞的走到他脚边，再一次把他的小腿抱住，伐开心要抱抱！

　　此时游客们的血槽几乎都已经空了，他们心中只有一个念头，福妮，你放开那小哥，冲着我来！

　　已经成年的熊猫力量很大，那饲养员小哥干脆就坐在草地上跟福妮玩耍起来。

　　想要保住帅气小哥的福妮得手之后，结果整个身体就后仰过去，异常圆润的滚了一圈，除了沾上一点草叶外，一点问题都没有。

　　滚滚这物种实在太温暖人心了，什么也不用做，就已经让游客们高潮了一波又一波。


第1000章 第一次亲密接触

　　此时恰逢黑白团子们的早饭时间，福妮跟饲养员小哥玩闹一会儿后，就扭动自己的身体慢慢爬向早饭——一堆新鲜的竹子。

　　嘎嘣嘎嘣，福妮啃竹子的清脆不绝于耳，似乎那是什么绝世美味一般。

　　各国游客站在玻璃墙外面，他们不需要喂食，不需要铲屎，安安静静的拍照，看着萌萌哒的熊猫进食就足够了。

　　宛若高贵的皇后，福妮坐在竹子中间，它先用满口獠牙将竹子皮啃下来，再嘎嘣嘎嘣的嚼着竹子芯，偶尔会把竹叶扔在一边。

　　大熊猫的爪子十分灵活，有一个类似人类拇指的构造。短短十分钟不到，这只胖乎乎的熊猫滚滚就已经吃了好几根竹子，胃口好得很。

　　真是熊生得意须尽欢，吃多少都不为过啊！

　　另外一边的网网听见隔壁福妮吃竹子的声音后，也逐渐从睡梦中惊醒，它虽然此时正在犯着春困，但美食的诱惑力格外强大。

　　王皓看着它那笨拙的动作，忍不住对身边的苏景说道：“这家伙没事爬那么高干嘛，我还担心它突然从树上摔下来呢。”

　　“哈哈哈，它们习惯挂在树上吧。你看那圆滚滚的屁股，好想去戳一下。”

　　“……”

　　王皓顿时变得无语起来，自己媳妇儿的话让他无从回答，这也太恶趣味了。

　　两只我行我素的大熊猫已经习惯了在镜头下面玩耍吃饭，所以根本没有半点困扰，该干嘛干嘛。

　　“唉，好想近距离接触一下熊猫，哪怕摸一下也行啊。”苏景忍不住叹了口气，这么萌的家伙要是能养在牧场就好了。

　　“这应该也是可以的吧？我记得在成都大熊猫繁殖基地那边，有跟熊猫近距离接触的项目，只不过呆几分钟就要花费几千块钱。那时我正在上学，特别羡慕能给得起这么昂贵门票的土豪。”

　　“是吗？那我现在去问问这边的工作人员，看看有没有办法能跟网网还有福妮近距离接触。”

　　苏景的眼睛瞬间亮了起来，她开始想象着自己抱着熊猫滚滚拍照的样子，几乎都忘记自己的愿望还没有达成。

　　大熊猫无人不爱，但看着图片、瞄着电视、到动物园隔着玻璃爱熊猫，这就算是真爱吗？

　　苏景知道自己并不是那么纯粹，起码她没有想过跑去当一个熊猫饲养员。

　　王皓将小橙橙的婴儿车交给王力醇之后，他开口说道：“爸，你看好橙橙，我去找这边的工作人员询问一下，如何才能近距离跟网网还有福妮接触。”

　　“行，你去问问吧。不过我觉得要是你能近距离接触它们，肯定会引起公愤的。你不会想要被这么多游客给嫉妒吧？”

　　“不招嫉妒是庸才。”王皓扔下这样一句话之后，就开始寻觅着这边的工作人员。

　　好不容易找到一个穿着工作人员衣服的讲解员，王皓趁着对方喝水的时候，慢慢开口问道：“不好意思，打扰一下。我有一个小小的问题想要询问一下。”

　　“当然，我有什么能为你效劳呢？”

　　“是这样的，我们一家来自中国，现在看到熊猫之后，想要跟它们来一次近距离接触。我想问问有没有任何方法可以跟它们近距离接触的？”

　　这名讲解员关掉了腰上的麦克风，她诧异的看了王皓一眼，然后非常遗憾的摇头说道：“抱歉，我们公园不提供这种服务。要知道，连我们公园的大部分工作人员都没有资格进去，有着严格的出入管理。”

　　王皓叹了口气，他询问着说道：“我记得在成都的时候，大熊猫基地有开放过这种项目。我愿意给任何价格的门票，或者捐赠一百万美元给动物园。”

　　为了看熊猫一眼，王皓不惜耗费巨资，直接开出了一百万美元的价格来，只希望这能打动动物园的管理人员。

　　一百万美元就这么轻描淡写的说了出来，这个讲解员整个人都懵了，她知道熊猫很受欢迎，也知道中国人比较有钱，但为了见熊猫花费一百万美元，似乎有些太不划算了。

　　“先生，这里是澳大利亚，并不是中国。”

　　她的言外之意就是中国提供的项目并不代表澳大利亚动物园也会提供，但后面话锋一转，接着说道：“但我可以帮您询问一下我们主管，看能不能想办法。”

　　有钱能使鬼推磨这句话一点也没错，刚刚还义正言辞拒绝，现在就表示有转机了。

　　毕竟一百万美元，这可不是什么小数字。哪怕阿德莱德动物园的盈利状况比较好，有了大熊猫之后门票收入激增，但想要维持一个良好的运转可不是容易的事情。

　　这时，王皓轻描淡写地说道：“如果能长期来看福妮跟网网的话，我会考虑保持长期捐赠，并且为那些白袋鼠也捐赠一百万美元。”

　　讲解员绝没有想到一个华裔年轻人居然把几百万美元随便抛了出来，她拿出手机，做了一下抱歉的动作，“我去给主管打电话，请稍等好吗？”

　　“没问题，等你们的消息。”

　　王皓恰当走开，把私密空间留给讲解员，让她可以跟自己领导汇报情况。

　　几分钟时间，一个穿着西装的中年秃顶男士就快步朝着这边走了过来，他想来是特意了解过王皓的背景，现在一见面立即叫出王皓的名字来：“Hello，王先生，我是动物园的负责人洛佩兹，很高兴见到您。”

　　“我也是，这里建设得非常好，我家人都很喜欢。”

　　作为澳大利亚少有的华裔年轻富豪，王皓的身家摆在那边，洛佩兹相信王皓并不是随口乱说，而是真正想要捐赠钱。

　　“刚刚我听说您想跟大熊猫来一次亲密接触，这恐怕有些困难。你知道的，熊猫其实是比较危险的动物，饲养员跟它们的关系很亲近才能接近，普通人会被它们反感的。”

　　王皓一听，就觉得有戏，至少对方没有一口回绝，这代表了自己的价码可能还不够。

　　于是他想了想，补充说道：“那我捐赠200万美元给网网跟福妮，100万美元给白袋鼠一家，另外再支持动物园基础建设200万如何？”

　　这就是直接给出500万美元的门票。

　　“王先生你真是太慷慨了，有了你的这笔捐款，我们可以更好的应对大熊猫馆。现在请带上您的家人，我们去熊猫馆的后台区详谈吧。”


第1001章 熊猫老乡

　　将五百万的支票填写完整交给洛佩兹后，王皓开口说道：“请稍等，我们马上过来。”

　　“没事，take your time。”

　　洛佩兹并不是一个见钱眼开的人，但动物园的经营的确有些捉襟见肘，特别是现在政府财政拨款减少后，想要给越来越多的动物一个舒适的环境就比较麻烦。

　　网网跟福妮这两只大熊猫十年的租金是1000万澳元，这给动物园的财政造成巨大的危机。

　　王皓之所以能拿钱砸人，是因为他曾经看到新闻，澳大利亚环境部长向媒体通报过，负责经营动物园的动物学会已经负债2440万澳元，但政府部门只给了1900万澳元的补助金。

　　这中间这么大的缺口就需要动物园自己想办法去弥补起来，而王皓就看准了这个。

　　每天这么多动物所需要的食物，还有员工的工资都是不小的开支，大多数动物园都不能保持盈利。

　　阿德莱德动物园并不是纯粹以取悦民众来盈利，而是真正想要保护动物，他们筹措了很多指引用于保护跟治疗珍惜动物，同时也给一些普通的动物生存机会。

　　目前在保护物种方面，阿德莱德动物园做出了非常大的贡献，不然也不会击败悉尼跟墨尔本，抢得大熊猫归来。

　　找到苏景等人之后，王皓低声开口说着：“事情已经搞定，现在你们跟我过来吧。”

　　“真的可以？”刘萍也是知道详情的，她还以为王皓会铩羽而归，但没想到王皓真的把事情给办成了。

　　王皓推了推小橙橙的婴儿车走在前面，他用中文说道：“当然了，我可是花了五百万美元的赞助才得到这个机会。”

　　“五百万美元？这门票价格也忒贵了，要不然就不去看了吧？”王力醇打起了退堂鼓，他这辈子都没赚到这么多钱，就为了去近距离看熊猫一眼，感觉很不划算。

　　苏景也知道世界上钱不是那么好赚的，五百万美元可以做太多事情了，她赞同地说道：“你赚钱那么辛苦，我们在外面看看就得了。等橙橙长大一些之后，再去成都看吧。”

　　“我把支票都已经给出去了，他们是不会退回来的。再说了，这并不是门票价格，而是我给动物园的捐赠，他们都快经营不下去了，这也是做慈善。”

　　刘萍叹了口气，她只是觉得现在有点跟不上儿子的节奏，几百万就这么轻松扔了出去，几年前还在考虑买房贷款的事情，变化也太快了一点。

　　推着婴儿车来到洛佩兹身边，这位负责人瞪大了双眼，他忍不住开口说道：“王先生，熊猫虽然是在人类的呵护下长大，但本性是凶猛野性的动物，婴儿不适合进去，你或许再考虑一下？”

　　“没事，她不进去就行了，我们轮流出来照看她。”王皓也没有准备带小橙橙进去，虽然小橙橙不会有半点危险。

　　哪怕熊猫咬饲养员都不可能咬小橙橙，德鲁伊的祝福对任何动物都起作用。

　　一行人来到后台之后，一个饲养员则是拿出了干净整洁的衣服，先让王皓一行四人消毒，然后再给他们喷上熊猫尿，这样就是自己人了，不会被大熊猫给拒绝。

　　“等会儿进去之后，你们不能伤害熊猫，不能随意喂食，只能喂动物园准备的食物，不能随便摸熊猫，不能随意进入工作区域，不要试图坐在熊猫身边或者身上跟它们自拍，我们会陪在你们身边，请不要惊吓或者作出不适宜的举动来。你们是陌生人，是不会在短时间内取得网网跟福妮的信任，所以不要距离它们太监。但熊猫腿短，在臂长范围之外，就一定是安全的！”

　　听到这里，王皓忍不住笑了起来，原来熊猫都是小短腿小短手，太有趣了。一想到即将跟熊猫近距离接触，王皓就兴奋得停不下来，他拿出自己的手机，准备让饲养员小哥帮忙给自己拍照录视频。

　　饲养员小哥详细的讲解着，他知道这几人都是大客户，所以要保护好他们。

　　王皓悄然在每个人身上都设置了一个动物亲善术，这保证网网跟福妮不会攻击苏景还有刘萍、王力醇几人。

　　“诶，这边袋子里面装的是什么？”苏景好奇的指着透明袋说着，上面还有网网跟福妮的名字以及今天的时间。

　　洛佩兹在一边笑着说道：“那是熊猫的粪便，这是要送去化验的，看看它们体内健康与否。”

　　“OK，现在拿上你们的手机，我们先去看看福妮吧，正好把切好的胡萝卜拿去喂它。”饲养员小哥将托板拿了起来，一马当先走了出去。

　　切成块的胡萝卜上面戳有小孔，塞上滚滚的常备药。根据不同的体质不重不同的营养品。

　　比如食欲不振的网网等会儿就要吃健脾糕片，而福妮就是要吃一点维生素。

　　穿越过铁门，阳光耀眼得有些恍惚，王皓这时便看到了正在剥竹笋的福妮，这个胖乎乎的家伙正在无聊的玩着，显得异常呆萌。

　　王皓从未想过，儿时陪伴自己的熊猫玩偶，有一天会真的以有血有肉的方式，展现在自己眼前，是这样的触手可及。

　　福妮就像是一个人类的孩子般，爱吃爱玩，爱坐在秋千上面想事情，爱钻到轮胎里面练吊环，爱骑木马，唉在木架子上联系走单杠，爱跟饲养员小哥玩耍。

　　看到饲养员小哥之后，福妮就四肢着地，慢慢悠悠的爬了过来，然而这个时候，它却看到了王皓一行人，从来没见过的陌生人就这样出现。

　　于是身为好奇宝宝的福妮喜新厌旧的抛弃掉自己的饲养员小哥，懵懵懂懂的爬到王皓身前，它也不靠近，就这么大眼瞪小眼的看着。

　　因为动物园规矩，王皓不能主动去摸熊猫，但他可以让熊猫主动来摸自己呀，于是招了招手，用纯正的四川话说道：“福妮，来我这边，乖娃儿，快过来。”

　　还是原来的配方，还是熟悉的味道！福妮双眼一亮，它有多久没有听到过四川话了？

　　于是像是见到了亲人一般，两眼泪汪汪的爬向王皓，这动作倒是把几名饲养员吓了一跳。


第1002章 独得国宝恩宠

　　这些饲养员还以为福妮认生，想要来袭击王皓，于是纷纷站在王皓身前，挡住福妮，同时开口说道：“王先生，现在福妮情绪不稳定，请后退，我们等会儿再来。”

　　看着来势汹汹的福妮，王力醇跟苏景也下意识的往后面退了几步，担心被攻击。

　　“没事，你看它眼睛里面没有攻击的意思。刚刚我在用家乡话跟它打招呼呢，它听得懂四川话。”王皓笑着说着，浑身上下都没有害怕的因子。

　　饲养员认真看了看福妮的神色，发现它表现出来的赫然是惊喜，于是犹豫了一下之后说道：“真是神奇的中国人。”

　　福妮从小在卧龙大熊猫基地长大，那边的饲养员粑粑麻麻都是用四川话讲，耳濡目染了这么久之后，对四川话的熟悉已经深入到骨髓里面了。

　　乍一听到这么熟悉的四川话，而且感受到王皓身上浓浓的自然气息，福妮觉得自己仿佛回到了孩童时代的卧龙，于是便毫不犹豫的站了起来，循着似乎遥远却依然熟悉的声音走下了木台，趟着茅草，跌跌撞撞的快步走到王皓面前。

　　它坐在王皓的腿边，扬起脑袋看着他，一声声的叫着，然后抱住了小腿，亲昵的用熊掌轻轻拍了起来。

　　“好姑娘，真乖，真乖。”

　　福妮已经是一头成年的熊猫了，体型庞大，此时却异常温顺的在王皓腿边，那样子格外亲切了。

　　在卧龙，与熊猫所有的对话都是用四川话进行。曾经有北师大的学者做过研究，对比熊猫对四川话和普通话的反应，研究结果表明，四川话yes，普通话no。

　　实践也证明，熊猫对普通话基本上是没有反应的。

　　现在是福妮主动抱住王皓的腿，那动物园的规矩自然就没有任何效果，于是王皓就在苏景的镜头下面，开始跟大熊猫亲密接触起来。

　　熊猫是哺乳纲食肉目，它们的牙齿锋利，爪子尖锐。即时是熊猫宝宝，在玩耍时也没轻没重的，搂脖子使劲儿拌，连咬带撕扯。饲养员要是没被熊猫抓过血道子，那都不能说自己养过国宝。

　　饲养员们都没想到福妮会这么的热情，要知道它可是有一段袭击别人的黑历史，曾经很长一段时间，都没有陌生人敢接近它。

　　王皓蹲在草地上，福妮在面前使劲儿撒娇，嗯嗯咩咩的叫了几声，它们的语言相当丰富，简直多种多样。

　　伐开心，要抱抱，要摸摸，要揉揉，撒娇技能简直点亮到max！

　　刚好，王皓也特别愿意配合，他摸了摸福妮的脑袋，然后揉了揉它的大胖脸，最后再抱了抱它的身体。

　　只是这家伙太重了，估计抱不起来，一动不动任由王皓处理，这家伙就像是一个熊猫玩偶。

　　外面的游客几乎要疯了，他们还以为王皓一行人是真正的饲养员，没看见福妮跟他玩得很开心吗？

　　隔着玻璃，游客们都能感受到福妮的喜悦，更别说是一边的苏景、王力醇，他们俩都快羡慕死了。

　　明明自己也站在这边，可都快成为摆设了，为什么福妮独宠王皓呢？

　　“小景，爸，你们也过来吧。福妮很可爱的，它不会攻击你们。”

　　王皓感觉福妮就是加加加加加大号的汤包，它们性格看起来很类似，就是体型差距比较大。

　　苏景也胆大的凑到福妮身边，她摸了摸福妮的毛发，这有点硬硬的，但心里好舒服。

　　她十分相信王皓，直接把脸贴在福妮身上蹭了蹭，少女心直接爆棚！

　　饲养员小哥已经完全无语了，这也太欺负人了，就因为对方是中国人，就随随便便得到恩宠？

　　化用宋小宝的一句话，自打王皓进入熊猫馆以来，就独得国宝恩宠。这后宫饲养员三千，可国宝滚滚就偏偏宠他一人。

　　虽然王皓劝国宝萌萌一定要雨露均沾，但它非是不停，就宠王皓，就宠王皓。

　　“王先生，你们每个中国人都能跟熊猫这么亲密相处吗？”

　　不得不说，这又造成了一个国际误会，王皓摇头解释说道：“事实上，熊猫在中国也是最珍惜的物种。平常我们都无法接触到它们，就跟其余游客一样，只能远远看着。现在或许是福妮想家了吧，这里再好也只是别人的地盘。”

　　作为中澳友谊的象征，福妮跟网网需要在澳大利亚呆整整十年。人生能有几个十年？熊猫的寿命远比人类要段，这十年也就意味着它们最美好的十年要在国外度过。

　　饲养员小哥听到王皓的话之后异常沉默，半晌之后才回答说道：“我知道它很想家，但既然回不去，那我也愿意学四川话，回头我就去报名。”

　　王皓跟苏景听到这话之后，都不由得莞尔一笑，这小哥也是对熊猫爱得深沉。

　　对很多人而言，熊猫看起来都是长得一模一样，完全无法分辨。但是饲养员们却能把每一只熊猫的外貌特征、身体状况、生活习性以及性格脾气都了如指掌，能一眼叫出熊猫的名字来。

　　“给我们说说福妮的趣事吧，它肯定是一个有故事的小家伙。”

　　王皓站起身来，他拍了拍福妮的脑袋，让它自由自在的活动。然而异常黏人的大家伙却不想离开王皓，亦步亦趋的跟在身后，像极了小跟班。

　　一说起福妮的趣事来，饲养员小哥就停不下来，他指着一边的门说道：“她是一个不安分的家伙。刚刚来澳洲的时候，隔壁网网总是害怕，不敢出门。福妮就一个人在院子里面溜达，甚至喜欢掀物理的阴沟盖，掀完之后就像小孩子做错事一般逃走。”

　　“你看那边是屋子跟运动场，中间有一道门，她喜欢把门拉上，结果却把自己关在屋子里面出不去了。因为她只会关门不会开门，就只有等我们来解救她，有趣极了。”

　　其实熊猫也是一种非常勤劳的动物，因为它每天都有十多个小时在吃东西，吃完竹子吃窝窝头，吃完窝窝头吃胡萝卜，吃完胡萝卜啃竹笋。

　　谁能一天吃十几个小时呢？中澳两国的国宝都是又吃又睡的好家伙。


第1003章 一“网”情深

　　福妮用一只肥厚的熊掌划拉着地上的竹竿，接着又挥又舞的，表情很有趣。

　　王皓也不知道应该跟一只熊猫玩些什么，他求助的看着饲养员小哥，“我可以跟它玩些什么呢？”

　　“这边胡萝卜还没吃，你给它喂食吧。”

　　于是，苏景跟王皓各自拿了一块胡萝在福妮面前晃一晃，这时开口用四川话说道：“把竹竿放下去，手掌摊起，吃这个胡萝卜。”

　　化身乖宝宝的福妮老老实实的将熊掌反过来，它一口气就把胡萝卜块扔到嘴里，咔擦咔擦的咀嚼吞下。

　　面对美食，它可以说是来者不拒，把苏景递过来那一块也吃掉，同时还用身体撞了撞王皓，哥俩好。

　　半个小时的时间不知不觉就这么过去了，王皓觉得根本还没有呆够呢，结果就被饲养员提醒要出去了。

　　能够近距离跟福妮接触这么长时间，那些不明所以的游客们早已羡慕万分，很多人甚至拍下了视频，这黑白团子太可爱了，必须分享出去。

　　“王先生，现在我们要重新进行消毒，然后换防护衣。这次是跟网网接触，但它比较懒散，还挂在树上。所以你们估计不能爬上去摸它，我们饲养员都无法将它从树上弄下来，除非这家伙自己饿了。”

　　“没事，能隔得这么近看熊猫就很开心了。”王皓心里有的是仿佛可以将网网从树上弄下来，他还就不相信了，魔力会对熊猫失去作用。

　　“它们真的是太可爱了，你说如果我们向国家请求养几只熊猫在黄金牧场，他们会答应吗？”苏景觉得自己的问题很白痴，明明知道答案还要去问。

　　王皓扭头看了她一眼，笑着回答说道：“亲爱的，你该信心了，别白日做梦。国家不可能把熊猫交给私人来养的，更何况我们还是在澳大利亚。你还不如奢望卧龙大熊猫基地给我们开一个探望名额，那现实得多。”

　　苏景哼了一声，用手指在王皓腰间拧了拧，结果没找到一丝赘肉，隔着衣服都能感受到那结实的肌肉，公狗腰的威力她已经体验过很多次了。

　　见过了福妮之后，现在一行人又来到了属于网网的别墅里面，此时空旷的熊猫馆看起来一片狼藉，到处都是散乱的竹叶，一个木马在慢慢悠悠的晃荡着，乍一下还没能看见大熊猫的踪影。

　　好在这个时候，外面那么多热心游客正在不停拍照，王皓一行人顺着他们的目光找到了蜗居在树上的大熊猫。

　　明明体型相当肥硕，可网网却总喜欢呆在树上，有种居高临下的感觉，还能看到自己的小伙伴福妮。

　　它圆嘟嘟的屁股卡在树枝间，嘴里不知道在啃些什么。

　　“网网，你快下来，来客人了！”另外一名美女饲养员站在树下轻轻喊起来，她看着网网的身影，那家伙一下子就开始装睡了。

　　屁股卡在树桠间，四肢腾空，脑袋耷拉在另外一根树枝上，眼睛微闭，一只熊掌还特意放在眼前遮挡耀眼的阳光，网网的高空生活相当滋润。

　　“你看，我们拿它没办法，它总是喜欢独自呆在树上。不过我还有最后一招，是从你们中国那边学到的。”

　　美女饲养员的眼神里面充满了光芒，仿佛那是什么不能轻易使用的大招一般。

　　王皓很期待的看着她，不知道会发生什么事情。

　　于是就在游客们好奇的眼光中，美女饲养员拿出了一个不锈钢饭盒跟一个钢勺，在树下铛铛铛的敲响起来，清脆的声音在熊猫馆里面回荡，似乎跟环境有些不搭配。

　　谁知道，原本装睡的网网立即来了精神，耸拉着的脑袋顿时立了起来，然后摇头晃脑的寻找着声音的来源。

　　“这招数果然有用，很奇怪。”王皓不知道这是怎么训练的，但大熊猫网网偏偏就吃这套。

　　饲养员耸耸肩膀，得意的说着：“这是中国饲养员们给的诀窍。因为雅安那边的大熊猫宝宝从小就习惯了这样的声音，这是它们每天的morning call”

　　怪不得呢，原来真正的熊孩子是被训练好的。

　　喜欢爬树的网网感受到王皓等人身上的魔力后，就用后腿弹了弹，想要抬起来踩住树枝。

　　结果它似乎忘记了自己的本意，没有倒退下树，反而是越爬越高，差不多有七八米的树直接就到顶了！

　　似乎像是在表演高空杂技，网网身体虽然很胖，但柔韧性可一点没差，它用爪子勾住自己这边的树枝，然后用后腿使劲儿扒拉着旁边相邻的那棵树。

　　所有人都为它捏了把汗，真担心它从这么高的树上摔了下来，要是受伤怎么办。

　　大概这已经是它的日常活动，网网成功跨越过阻碍，站在了另外一棵树的顶端，所有人都松了口气。

　　然而乐极生悲，“啪”的一声脆响，那细细的树枝不堪重负——断了！

　　原本正坐在上面的网网直接就从树上掉了下来，在场所有人都发出了一声惊呼。

　　王皓甚至没有任何思考的时间，他不假思索的冲了过去，然后凭借双手将网网给接在怀里，然后一人一熊同时坐在地上。

　　魔力赋予了王皓超强的体魄跟远超凡人的力气，而这潜意识的救援更是把潜能完全激发出来。所以体型庞大的网网从七八米的高空中摔下来，王皓依然能毫发无伤的接住。

　　每一个人的嘴巴都忍不住变成了O型，这尼玛拍电影吧？网网的体重足足有110公斤，再加上冲击力，居然就这么接住了！

　　“上帝，那人没事吧？”

　　“太可怕了，为什么要让网网去做这么危险的动作。”

　　“人的潜力都是无穷的，那人肯定很爱熊猫。”

　　“这是一个真正的饲养员！”

　　“哇哦，这太棒了，他们都没事，对吧？”

　　游客们叽叽喳喳的讨论起来，原本互相都不认识的一些人开始为王皓而担忧起来，他们都以为那只是一个普通的饲养员，没有任何人知道会是一个亿万富豪。

　　熊猫馆这边，王皓自己都不知道为什么会做出这样的举动来，他茫然的看了看自己的双手，然后摸了摸网网的脑袋，安慰着说道：“没得事了，放心。下回不要爬那么高的地方去。”


第1004章 德鲁伊的馈赠

　　“王皓，你没事吧？手臂能不能举起来？”苏景花容失色，她根本没想到会是王皓跑过去接住网网，这么大的冲击力，人的骨头能承受得了吗？

　　一边的王力醇也焦急的上前，他脸上写满了关切跟询问，“你们这边肯定有兽医吧，让兽医过来看看，快！”

　　美女饲养员也懵了，她木愣愣地说道：“其实不用去接住它的，网网摔过好多次了，最多疼一下，从来没有受伤。我去叫兽医，你等等。”

　　被这么多人关心着，王皓笑了笑，他开口说道：“不用了，我手臂没事。刚刚接到网网的时候，我就已经卸力，要是手臂痛的话，我自己早就有感觉。”

　　说完，他还举起自己的手，使劲儿的晃动着，证明没有说谎。

　　网网这时候抱住王皓的身子怎么也不放，仿佛是在撒娇一般，它知道是眼前这个陌生人帮助了自己。

　　话虽然这么说，但苏景并不敢冒险，她看了王皓一眼，“你逞什么能，你又不是大力士。要是手臂出问题了，未来几个月你就只有打石膏。新闻里面有很多人都是爆发出无限的潜力之后，当场没事，后面隔了好多天之后出问题。”

　　“我自己的身体自己清楚，等到了墨尔本再去做详细检查怎么样？”王皓不想让关心自己的家人担心，适当的做出妥协来。

　　这时候，兽医紧急登场，他提着急救箱看了看王皓，兽医在接骨方面还是有一手。

　　认真打量着王皓的手臂，兽医消毒之后摸了摸，笃定地说道：“目前来看是没有任何问题的。如果有不放心的，可以去医院做X光检查或者CT。”

　　“看吧，我就说没事。”

　　王皓有了专业人士的鉴定后，自己也拍了拍裤子上面的灰尘跟草叶，他扭头看了看一边的网网，这只大熊猫似乎一点也没有被吓到，这会儿又不知道从那边找到了一个竹笋开始剥起来。

　　这个插曲之后，苏景的心总算是放下来，这时候她才仔仔细细的打量起网网来，它的左耳上面似乎有一个小小的缺口，看起来很方便辨认。

　　“网网的耳朵是怎么了？怎么感觉少了一点，它出过意外吗？”

　　“那是几天前给它做体检时剪短的，再过两周就能恢复正常。网网虽然是一个安静的男孩儿，但偶尔也会闯祸。”

　　王皓看了看这边的环境，而一个熊掌则是伸过来拍了拍他的后背，这让其余人又吓了一跳，还以为网网会袭击王皓呢。

　　谁曾想到，网网居然把自己剥好的竹笋放在爪子上，递给王皓，跟他一起分享美食。

　　哭笑不得的拿着一个竹笋，王皓不知道应该怎么处理才好。

　　拿起另外一枚竹笋，网网用锋利的牙齿开始剥了起来，当它发现王皓并没有吃竹笋的时候，就忍不住嗯嗯啊啊的叫了起来，催促着他别看了，赶紧吃呀，别客气。

　　“我不吃生竹笋的，这还是给你吃吧。”王皓重新把竹笋递给网网，让它吃。

　　甩着脑袋，网网有些生气，自己把最爱吃的竹笋都给你了，你居然还不要，宝宝不开心，宝宝有小情绪了！

　　垂着脑袋的网网看起来很有意思，它根本没曾想过自己跟王皓身体构造的不同，它以为自己喜欢的东西就是别人喜欢的，作为一个吃货愿意分享美食，这恐怕是最真挚的友情。

　　“它把你当朋友了，这是送给你的礼物。”美女饲养员在一边笑着说道，她话语里面很是羡慕，自己给网网当了快三年的饲养员，也没见它送自己礼物。

　　这倒是让王皓有些受宠若惊，他看着眼前这个竹笋，然后一个魔力下去，先让它保持这个状态，等去墨尔本之后就制作成标本，这相当有纪念意义。

　　大熊猫送的礼物，一般人哪里能有这个待遇，他可没有错过周围人眼中的羡慕神色。

　　马上就要到时间了，王皓拿着竹笋真不想跟这两只大熊猫分离，别看每天都有很多人来围观它们，但其实大熊猫都是孤独存在的。

　　相依为命的网网还有福妮在熊猫馆里面处于分居的状态，平时想要找个可以说话的小伙伴都很困难。

　　现在王皓等人要离开了，网网表现很激烈，它直接用牙齿咬住王皓外面穿的公园防护服，不想让王皓离开。

　　虽然这个双足行走的人不吃竹笋，但能够跟自己沟通，身上上发着好闻的味道，而且还会跟自己玩游戏。

　　任性的网网拥有强劲的咬合力，无论王皓怎么尝试，都不能把衣角给扯出来，他无奈的捏了捏网网的胖脸，柔声说道：“过几天我再来看你怎么样？”

　　如果可以的话，王皓甚至想要把整个熊猫馆都承包下来，让两只滚滚可以快乐的生活下去。

　　依依不舍的站在铁门处送王皓离开，网网趴在栅栏上一动不动的，情绪似乎很是低落。

　　这时，换下衣服的王皓已经没有任何激动的神色，只有满腔的离愁别绪。才跟它们接触了这么短时间，但福妮跟网网已经在王皓心里留下深刻的印象。

　　“下次有时间再来看看它们吧。你不是都跟饲养员们加了脸书好友吗？让他们多发布些熊猫的照片吧。”苏景劝说着，她也很舍不得这些熊猫。

　　王皓叹息了一声，将心中不舍排解出来。不过在离开之前，他打算给这两个小家伙来一次德鲁伊的馈赠。

　　原本节省魔力的王皓现在直接施展出大范围的改良术，他将熊猫馆的所有竹子都进行了一下改良，同时还有淡淡魔力附在上面。园区虽然不大，但这些竹子应该也能给福妮、网网当零食吃吃。

　　当然这并不算完，重头戏还在后面。王皓早就知道大熊猫的繁殖相当困难，而且英国媒体居然敢嘲笑福妮跟网网，所以他就调集身上的魔力将它们体质改善一下。

　　既让两只熊猫增强了体质，又直接增加它们怀孕的几率，让网网更加勇猛一点，要是能有大熊猫幼崽在澳大利亚降生，王皓就是最大功臣。

　　每年的春天就是大熊猫的传统发情期，眼看这日子就在眼前，是该把它们的造熊事业提到眼前。


第1005章 竹笋之谜

　　大熊猫的繁殖困难是全世界科学家头疼的事情，不管是野生的大熊猫还是人工饲养的大熊猫在交配期内都特别的棘手。

　　有研究显示，在一年时间里面，雄性大熊猫的繁殖有效期是六个月或者更长，但是雌性大熊猫的发情期却很短，只有一到三天时间。

　　由于雌性大熊猫的交配期很短，野生的雄性大熊猫恰好能在那几天与雌性大熊猫相遇需要运气，需要长途跋涉。

　　现在世界各地的大熊猫纷纷传出交配失败的结果，很多网友都有疑问，是不是现在人工饲养的大熊猫都是性无能？

　　自然交配的大熊猫几乎没有成功交配的，连交配都没有，如何能怀孕呢？

　　很多动物园的熊猫怀孕，基本上就是通过人工授精完成。同时，为了避免近亲繁殖，这些在动物园展览的大熊猫还会回到保护中心或者其余动物园进行交换。

　　虽然科学家们总是鼓励雌性大熊猫在排卵期自然受孕，但雄性大熊猫却常常不配合，不能真正与雌性大熊猫进行交配。

　　为了提升雄性大熊猫的交配能力，卧龙基地那边的工作人员甚至在它们交配期的时候来播放A片，当然这并不是人类那玩意儿，而是熊猫版的。

　　据说这熊猫版的A片是助兴利器，几乎每一家有熊猫的动物园都有准备，这可以让那些没有经验的雄性大熊猫学以致用。

　　就拿福妮跟网网来说吧，前两年当福妮达到发情期的时候，网网总是被动的一方，虽然坐上来动比较舒服，但显然不能达到成功交配的目的。

　　现在王皓帮它们把人工繁殖的缺陷弥补完成，然后再用改良术让它们稍微寻觅到祖先们的一丝传承。

　　虽然生下来的熊猫宝宝还是属于中国的，但要是能见到小生命诞生的话，那无疑是最妙的感受。

　　“网网，希望你能给力点啊，不要被福妮压住。”王皓默默的在心里面念叨着，只是希望网网能拿出男性雄风来，一举让福妮怀孕。

　　11月的澳大利亚已经是春意盎然，万物交配的季节悄然来临。要是能一举生下熊猫幼崽，王皓决定深藏功与名。

　　“你一个人在这边奸笑什么？有好事说出来听听啊。”苏景用手肘戳了戳王皓，她很纳闷。明明刚刚还万分不舍，怎么现在又一脸奸诈跟淫荡的笑容。

　　内心活动不足以跟外人到来，王皓将这份期待放在心里，他耸耸肩膀说道：“没什么，只是在憧憬未来网网跟福妮当爸爸妈妈的情况。”

　　“福妮会是一个好妈妈的。”

　　“没错，我也是这么想的。”王皓看了一眼车里的小橙橙，这家伙正呼呼大睡着，根本没有意识到已经换了个地方了。

　　苏景看了小橙橙一眼，下意识问道：“那你觉得我是一个好妈妈吗？”

　　屏住呼吸，王皓知道自己不能有半点犹豫，这是一道送分题，他很热切地说道：“你当然是了，这有什么好疑问的。”

　　……

　　将网网送给自己的竹笋拿在手里寸步不离，当王皓一行人来到餐厅时，那服务员还险些以为这位华裔青年要自带食材来烹饪呢。

　　“行了行了，这个竹笋赶紧拿去弄成标本放好。你一直拿在手上，很快就会腐烂的。”刘萍实在不愿意看到儿子那高兴得傻乎乎的模样，直接拍板说着。

　　“我已经让人联系了阿德莱德这边的标本制造室，等会儿就送过去，晚上起飞前肯定能做好。当然，我现在要做的就是给它拍个照片，然后传到网上去。”

　　有这种好事情当然要跟网友们分享分享，人活着不装逼，就像锦衣夜行一般。

　　平时王皓不炫富不晒照，就发点自家的宠物跟美景，现在突然在微博还有Instagram上面发布这张竹笋照片，并且配了个文字：“人生中最好的礼物之一，太喜欢了！你们知道这是谁送的礼物吗？猜中的朋友有神秘大奖。”

　　已经快三天没有更新过微博的黄金牧场官方帐号发出来这样一则消息后，众多活跃的粉丝就开始纳闷起来，谁没事送这么一个竹笋过来，这猜测的范围也太广了吧。

　　这要是秀恩爱的话，那就很好猜是苏景；如果是想秀自己女儿，小橙橙似乎还不会走路，不能去挖竹笋。难道是汤包，可问题的答案会是这么轻易就出现吗？

　　于是，网友们纷纷化身名侦探柯南，开始寻觅着蛛丝马迹，并且快速留言起来。

　　“[doge]我猜是小黑獒给你挖出来的，我家汤包大人不会碰泥土那么脏的东西。”这条回复在很短的时间里面就收到了来自不同网友的三千多个赞同，看来大家都是这么想的。

　　“范围也太广了吧，这怎么猜得到。既然有人猜小黑獒了，我猜小金吧。”

　　“楼上的思维也太跳跃了，金雕在天上飞，怎么可能去挖竹笋。难道是袋鼠？”

　　“都在猜动物，就没人猜人类吗？难道是一个可爱的小姑娘或者调皮的小男孩。”

　　“这竹笋到底是什么东西，值得这么炫耀。我怎么看就觉得这是普通的竹笋，跟我家后山上面那些竹笋没有半点区别。”

　　“难道只有我一个人没明白吗？竹笋里面肯定有很珍贵的东西，我猜是黄金，毕竟黄金牧场。”

　　“都有两万多回复了，难道一个都没人猜对？快公布答案啊！”

　　“@博物杂志，薄雾薄雾快看看这竹笋有什么玄机，求解答。”

　　“@江宁公安在线，婆婆你认识这个竹笋不？”

　　微博上一大票人都在纷纷猜测着，这货到底哪里特殊了，为什么会让一名富翁如此开心。

　　始作俑者王皓亲眼看着微博上面激增的留言，他很是耐心的翻阅着，居然没有一个人猜对，这道题是不是超纲了？

　　这个时候，著名的微博科普类博主“博物杂志”被连续@无数次之后，终于转发了这一条微博：“[抠鼻]这就是普通的箭竹，榛木科植物，又称为滑竹。春季竹笋出土前的2、3月份跟秋季9、10月份食用最佳。考虑到博主是在澳大利亚，那边现在正好是春季，可能是品尝到了美味吧。”


第1006章 风靡全网

　　博物杂志在微博上面拥有数百万粉丝，它是属于百科全书级别的，什么不懂的都可以@它，从各种昆虫、各种植物、动物甚至货币，它都能给出准确的答复来。

　　但这一次的答复却让粉丝们犯难了，这箭竹的竹笋能有什么玄机？大家去野外都能挖到，最多不过是澳大利亚跟中国大陆的季节相反而已。

　　“你说他们有人能猜出来吗？”

　　苏景看了看王皓那嘚瑟的神情，忍不住说道：“三个臭皮匠赛过诸葛亮，总会有人猜到的，要没人猜到的话，我用自己的小号去发布消息。”

　　“你就不怕掉马甲么？到时候那些粉丝就追着你的小号，看你还怎么分享照片跟那些搞笑的图片。”

　　王皓将手机放在一边，他开始认真品尝起美食来，而小橙橙这会儿也睡醒了，睁着滴溜溜的大眼睛四处张望着。

　　“可惜你还小，不然也能让你跟福妮、网网它们玩一玩。小家伙快快长大，到时候我们一起去喂大熊猫。”

　　不停扭动身体的小橙橙这会儿突然开始哭了起来，她嚎嚎大哭的声音在餐厅里面显得格外嘹亮。为了不影响其余人吃饭，王皓赶紧把她抱了起来，然后轻轻哄着。

　　似乎只是不愿意睡在婴儿车里面，小家伙被抱起来之后，眼泪都还没有干，就开始咧开嘴笑起来，不知道为什么那么高兴。

　　身体极其柔软，似乎一个不小心就会让她受伤，王皓对着另外几人说道：“你们先吃吧，我等你们吃完再换。”

　　白白胖胖的小手揪住什么就吃什么，小橙橙的吃货属性已经展露出来，她看着自己老爸的面容，然后一把捏住他的鼻子，可由于手指还不算太灵活，所以只能作罢。

　　充满奶香味的娃娃看起来可爱极了，她手臂上还有一个银镯子，这是外婆送给她的礼物，有老一辈的讲究。

　　玩闹一会儿之后，小家伙就开始吃手指头来，王皓赶紧将她的手指抽出来，然后把奶嘴递给她，自己去啃奶嘴吧。

　　等刘萍吃完饭之后，她就跟苏景带着小橙橙去洗手间更换尿不湿，而王皓这时才能认认真真的开始吃饭。

　　风卷残云一般将自己面前的牛排切割成差不多大的小块，然后用叉子送到嘴里。作为低头一族的领头羊，王皓这时又继续开始看自己微博的评论。

　　“既然这么多人都猜了各种各样的，我就开一下脑洞吧。箭竹的竹笋是大熊猫最常见的食物，那这会不会是大熊猫送给你的礼物呢？或者是动物园的饲养员给你的。”

　　虽然这条评论没有直接说是哪只大熊猫，但王皓基本上就算她回答正确，于是回复这条评论顺便进行转发，“宾果！回答正确。这是网网送给我的爱心竹笋，哈哈哈我已经送去制作成标本了，羡慕死你们。”

　　几万人评论，都没有能猜出是谁，这回答果然需要靠想象力才行。没有人往这个方向在想，他们很多人甚至都不知道澳大利亚居然还有我们租出去的大熊猫。

　　经过一番科普之后，这些网友才知道原来大熊猫是在阿德莱德。

　　“羡慕啊，我萌萌哒的胖达居然肯把竹笋送给你，你是有多大的魅力！”

　　“只有我一个人惊讶王皓可以跟大熊猫亲密接触吗？”

　　“棒棒哒，网网真是一个大方的家伙，你难道都没有回礼吗？送它们几座竹林什么的，那才是总裁范。”

　　“楼上的醒醒，王皓不是总裁，他只是一个吊丝牧场主。”

　　“求照片求视频！”

　　“大熊猫居然没袭击你，你丫的也太走运了。”

　　“你太奢侈了，这竹笋你应该拿回牧场去种起来，等到了秋天就能收获一大片竹子，比弄成标本有意义多了。”

　　“楼上想法不错，可一个竹笋要变成一片竹林需要很多年的时间。”

　　“有钱就是好，连大熊猫都能随便接触。”

　　在这些评论里面，有好有坏，有羡慕的言论，也有冒着酸水的回复。可王皓并不是很在意，他给这位猜出熊猫的粉丝关注后，提供了两人豪华澳洲游，并且可以来阿德莱德看熊猫。

　　网友的能力是极其强大的，不一会儿时间一个四分多钟的美拍视频就被顶了起来，原po是一名澳洲留学生。

　　“盼了好久终于可以去阿德莱德看滚滚了，这里简直是人山人海的。网网太有趣了，爬树时体重把树枝弄断，自己从树顶摔了下去，好在饲养员第一时间就跑过去将它接住，吓死我们了。饲养员，好样的！[大拇指]”

　　在这一段后面，长达4分钟的视频里面，不仅能看到悠闲爬树的大熊猫，还能看到周围游客欣喜若狂的脸色，每个人都拿出手机或者相机开始拍照。

　　而在一分多钟的时候，可以清晰的看到网网从树上摔了下去，而穿着工作服的亚裔年轻人则是跑过去接住它！

　　周围游客们的阵阵惊呼之后就是铺天盖地的掌声跟口哨声，他们都表示心有余悸，幸亏那饲养员将网网给接住了。

　　而再过了一分多钟，就看见网网把自己手中的竹笋递给了那名饲养员，分享着自己的美食。

　　虽然听不到里面具体在说些什么，但结合王皓之前发布的微博，很容易就让人猜测出来，那饲养员就是王皓本人！

　　一名亿万级别的富豪居然亲自混到饲养员队伍里面去了，周围还没人发现，关键能把成年大熊猫接住，这可是不是什么玩具。

　　虽然网友们都不知道大熊猫有多重，但看那圆润的体型都知道绝对不轻，这需要的臂力有多恐怖！

　　这个视频迅速的走红，甚至超过了王皓之前发布的那个竹笋的微博，成为一场全网关注的焦点。

　　甚至“王皓接大熊猫”还火速登上微博热搜榜，那个美拍视频转发量步步攀升，直接达到5万多，点赞数量更是多达十多万。

　　“富豪徒手接住熊猫，获竹笋赠礼！”

　　“劲爆，神一般的饲养员，接住高空掉下来的熊猫！”

　　“全场欢呼，王皓拯救大熊猫”

　　“看过的人都给跪了，超强的反应力跟手臂力量，年轻富豪与旅澳大熊猫不得不说的故事。”


第1007章 奇闻轶事

　　这名网友无意中拍摄到的视频居然把事情纪录得如此完整，他自己都没想到这条微博会如此火爆，阅读人数直逼五百万大关。

　　主要是这太有玄幻色彩了，每一个标签都是那么吸引人，帅气的亿万富豪化身饲养员、国宝大熊猫、拯救、外国人赞叹，诸多因素合起来，王皓再一次走红。

　　虽然视频里面的人都看不清楚正脸，但每个人都相信，这肯定就是王皓本人。

　　当然，这个视频也在YouTube上面小火了一把，原本就特别宠爱熊猫的外国人看了一遍又一遍，甚至有人觉得王皓身上那是中国功夫，不然怎么可能爆发出如此强大的力量！

　　中国功夫+熊猫，很多人直接就想歪了，这要是让饲养员教熊猫功夫，那不就是现实中的功夫熊猫阿宝了吗？

　　王皓让办公室的工作人员负责跟那位猜中熊猫的网友联系，自己则是带着家人连夜飞抵墨尔本，准备去看第二天举行的赛马预选赛。

　　夜晚的墨尔本美得让人窒息，热闹喧嚣的街区仿佛不夜城，而宁静温柔的海滩却又那么内敛。

　　王皓他们预订的家庭别墅在墨尔本的亚拉河南岸，这里闹中取静，树影婆娑，河面波光粼粼。

　　而旁边就是比较繁华的商业区，品牌店、珠宝店、书店、餐厅、酒吧鳞次栉比，人潮熙熙攘攘，充满着喧嚣的活力跟生机。

　　刘萍跟王力醇两人的精力有限，他们早早的就洗漱然后睡觉了。只剩下王皓跟苏景两人牵着手慢慢新手在亚拉河畔，感受难得的浪漫与文献。

　　精彩重头戏来了，皇冠娱乐中心前面那八根“水火同源柱”在每晚9点到11点间，每逢整点都会喷射出十公尺高的火球，每次持续五分钟，场面非常之壮观。

　　整个亚拉河畔的夜空都被照亮了，在这个浪漫的食客，清理出门最常见的举动便是在火光的照耀下深情拥吻。

　　王皓也不例外，他转身搂住苏景的细腰，将她的嘴唇覆盖住，然后两人慢慢享受着。

　　生了小橙橙之后，两人的感情非但没有变薄，反而是越发亲密，走到哪里都忍不住黏在一起，越发如胶似漆。

　　融入到周围的情侣之中，王皓牵着苏景的手，漫步在河畔。

　　……

　　第二天一早，连夜制作完成的竹笋标本就被送到了王皓手边，网网送来的这颗竹笋被王皓用法术固定住生机，别人都以为它那么栩栩如生是因为泡了福尔马林，但其实只要种在地里面，它真的会发长高！

　　“好了好了，别看你那竹笋，反正又不能吃。”刘萍现在还心有余悸，万一那熊猫把自己儿子给砸了怎么办？

　　“没事，看看又不犯法。妈，今天我们先去看哈里王子的比赛，给他跟闪电加加油，希望他们这对组合可以通过预选赛的第一轮。”

　　王力醇正在捣鼓着他那单反相机，“说起来，这身份变化得太快有点接受不了。堂堂的英国王子居然来我们家牧场打工，我居然有种翻身农奴把歌唱的感觉。以前殖民香港，现在我们把别人家的王子都拉开当苦力。说出去，恐怕都没多少人相信。”

　　“这都多少年前的事情了，别计较得那么深。哈里还是很不错的，起码没有摆谱，我刚开始还以为他会在牧场里面好吃懒做呢。”

　　王皓将竹笋收起来，然后就拿着手机准备出门了，哈里跟闪电并没有住在这边，而是直接住在皇家的庄园里面，他们要去费明顿马场那边汇合。

　　赛马节的预选赛也都是在这个马场进行，比赛距离为3200米，是全世界两英里赛马中最有影响力的。

　　维多利亚赛马会的工作人员已经开始忙碌的组织起来，每个俱乐部的参赛选手跟马驹都先要在这边来认证一下，拿个号码，然后根据赛程进行比赛。

　　此时的费明顿马场已经有不少的人在等候了，对于观众而言，他们看不了真正赛马节当天的现场，但可以提前来感受一下这种氛围也不错。

　　“哈里，杰森，我们在这边！”王皓挥了挥自己的帽子，冲着那边几人不停地招手。

　　作为黄金马术俱乐部的总经理，杰森·史密斯理所当然应该出现来为闪电压阵，而哈里正戴着墨镜，身后则是跟着团队成员，包括教练、饲养员、按摩师、兽医什么的。

　　“老板，我们先去验证身份，等会儿就要开始了。”

　　王皓点点头，他并不经管这些具体的事情，现在闪电看起来精神十足，英国的赛马人员果然厉害。

　　哪怕他不使用任何魔法帮闪电作弊，闪电自己都能跑出一个好成绩来，年轻力壮的闪电正在体能、耐力还有爆发力的巅峰期，要是能够跟哈里配合好，闯进下一轮是没有问题的。

　　哈里跟王皓礼节性的拥抱了一下，然后开口说道：“等会儿班纳也要来现场，他说怕来晚了，就看不到我的比赛，那个混蛋。”

　　“事实上，我也是这样想的。不过你不要有任何压力，一起以你的安全为主。”

　　一边说着，王皓一边扔了个治愈术在哈里王子身上，等会儿要是受伤了就自然启动，要是没受伤就作罢。

　　“我不会用自己的生命开玩笑的。”哈里今天这身打扮看起来很精神帅气，整套赛马服将他的精气神提了起来，原本不是什么大帅哥的哈里在衣服的衬托下有些吸引路人目光。

　　这时候，闪电出现在王皓的身边，它没有跟自己的搭档亲昵，而是用脑袋蹭了蹭王皓的肩膀，调皮的伸出舌头舔了舔王皓的脸，把口水弄得到处都是。

　　“停下，快停下！”

　　王皓抱住闪电的脖子，“你这家伙直接给我洗了一次脸，等会儿一定要好好配合，知道吗？”

　　嘶鸣两声后，闪电用自己的行动表示听清楚了。

　　苏景则是自言自语的看着手机：“太奇怪了，刚刚看到雅虎澳洲发的新闻，说阿德莱德动物园发生了一件奇闻轶事，网网跟福妮把熊猫馆的那些装饰用竹子全部啃来吃了。昨天我们去的时候，就没有发生这种事情。”

　　听到苏景的话，王皓嘴角忍不住抽搐了一下，自己貌似好心办了坏事？


第1008章 围追堵截

　　王皓听到苏景这话之后，他忍不住询问道：“真的假的？它们把竹子全部都吃完了？”

　　“反正新闻里面是这么写的，说抱着还在生长的竹子就开啃，一点都不犹豫。现在熊猫园里就像是灾后现场一般，估计动物园的人都快哭了。”苏景用手机翻出一张照片来，随手递给王皓。

　　偏头看看这张照片，王皓也轻笑起来，这太有趣了，自己本意是让它们的生活环境更好，可没想到这两个家伙居然把竹子都给吃光了，原本成片的竹林就成了嘴巴里面的食物。

　　“它们可真是吃货。”

　　苏景一点也没有把这件事情跟自己一行人联系在一起，她只是单纯觉得这两只熊猫很有趣，兔子还不吃窝边草呢。结果网网跟福妮俩吃货悍然把自己居住地附近的竹子都给搜刮干净，活像土匪来了。

　　“应该还会长出来吧？”王皓不确定的说着，自己给这些竹子施展了改良术的，生命力应该很旺盛，等下雨之后看能不能冒出竹笋来。

　　而这个时候，一群拿着摄像机跟相机的记者呼啦啦的从王皓面前跑过去，直接想要堵住哈里王子，让王子接受采访。

　　猝不及防下，闪电跟哈里、杰森三人被记者给团团围住，那密集的闪关灯几乎要让闪电睁不开眼睛，这对于即将比赛的赛马来说很不利。

　　于是，王皓也顾不得关心那两只熊猫，自己拍了拍苏景的肩膀后说道：“你跟爸妈先去包厢那边，我去那边将他们拉出来。”

　　“你自己注意安全啊，有保镖呢，凡事别冲动。”苏景说完就去找刘萍跟王力醇，她知道自己在这边并没有任何用处。

　　晃过神来的赛事工作人员还有哈里王子自带的保镖纷纷用手还有身体将这些狂热的记者给隔开，想要让哈里带着闪电先出来。

　　“哈里，女王陛下知道你参加比赛的事情吗？”

　　“这次参加赛马预选赛，你觉得自己能走到哪一步？”

　　“这匹马就是你的伙伴，它是你自己的马，还是俱乐部提供的？”

　　“据说现在你正在黄金牧场体验打工，来这边赛马是自己的意思，还是老板的安排？”

　　“你有信心获奖吗？”

　　“稍微透露一下你这匹马的来历吧？它是第一次登上这样的大舞台，会不会怯场？”

　　“无可奉告，请让让，谢谢。”哈里脸色并不好，自己好不容易出来比赛一下，结果就被这些记者给打扰了，但愿闪电没有受惊。

　　还有半个小时就要比赛了，万一闪电受到惊吓，那还怎么上场？所以哈里憋了一肚子火，但却不能发出来，他代表了英国皇家的形象。

　　这时候，王皓带着一众保镖挤了进来，他张开双臂将记者的相机还有麦克风挡在外面，同时对着哈里说道：“走，快走，带着闪电先过去，等下我来候场区找你。”

　　工作人员还有保镖组成了一道人墙，虽然记者们没有得到任何答案，但照片已经拍摄到了，可以先发回去当报道，等会儿比赛过程中再去媒体区域拍摄。

　　事实上，举办了一百多年的墨尔本赛马节，从来没有在预赛时期引得如此多记者的关注，来自五湖四海的记者纷纷把注意力放在哈里王子身上，其余参赛选手就成了虚幻的背景，根本得不到任何关注。

　　牵着闪电赶紧离开这边，哈里一点停留都没有，他知道自己从小就生活在镁光灯的注视下面，想要有什么清净根本不可能，哪怕在阿富汗参军的照片都能被曝光出来，还有什么隐私可言呢。

　　现在王皓站在记者前面，他开口说道：“先生们，比赛马上就要开始了，为什么不去媒体席占个视线好的位置呢，这样才能拍到更多的照片呀。”

　　然而大多数记者都认识眼前这个华裔年轻人，这不正是黄金牧场跟黄金马术俱乐部的老板吗？

　　采访不到哈里王子，采访一下王皓也不吃亏，所以有记者干脆把麦克风拿到王皓嘴边，同时开口询问起来。

　　在这些麦克风以及台标当中，有澳大利亚的电视台、报纸，也有雅虎这样的网络媒体，还有美国、英国、法国、德国、日本等国家的官方电视台，甚至王皓还看到了cctv跟新浪马术的标记，这阵容可以说是相当庞大。

　　“王先生，来谈谈你对这次比赛的展望吧，你期待哈里王子能进入到什么阶段？”

　　“能赢一轮算一轮，其实他站在赛场上就是胜利，你看我都不敢去参加比赛。”王皓非常谦虚的说着，其实他只是不屑于去比赛，要真让一名德鲁伊去赛马，分分钟跟马匹合二为一，身体内潜能激发出来，拿第一不是难事，破纪录也只是小菜一碟。

　　这时又有记者发问了：“为什么哈里王子会选择来你们牧场，你们之前一点交集都没有。”

　　王皓耸了耸肩膀，得意地说道：“可能是因为黄金牧场是此前评选出来的澳洲十大牧场之首吧，要去牧场打工，当然要选择最好的，这是非常明智的选择。”

　　“你能稍微透露一下哈里在牧场主要负责什么工作吗？”

　　“其实他就跟普通牛仔一样，平时牛仔干嘛他干嘛。放羊、喂牛、清扫窝棚，给马刷身体，本来现在应该是剪羊毛的季节，但他要来参加比赛，所以就还是算工作时间。他是一个无可挑剔的员工，每个老板都会喜欢这样的工作。”

　　反正好话也不要钱，王皓拼命夸奖着哈里王子，其实对于这些记者的采访，他能说的也不多，不想暴露哈里是由班纳介绍过来的这个事实。

　　回答了几个问题之后，记者们还不满足，这些人纷纷用录音笔纪录下来王皓的话，甚至有人还在开口说着什么。

　　“Sorry，比赛马上就要开始了，请大家赛后再来采访好吗？我们站在外面的话，会错过比赛的。”


第1009章 茶饭不思的滚滚

　　来费明顿马场当然是为了看赛马比赛的，王皓话都这么说了，记者们也不好意思继续追问下来，他们一个个将媒体采访证戴在脖子上，然后三三两两的走到安检通道，准备去现场拍摄一下。

　　倒是CCTV的记者还停在这边，这是一个头发有些秃顶的中年人，他用一口流利的普通话开口说道：“王先生，如果有时间的话，在比赛之后能让我们做一个独家专访吗？或许这会出现在新闻联播里面，当然我并不能确定，但只要你将哈里王子也喊过来，估计成功率在80%以上。”

　　中央电视台的专访也不是一次两次，新闻联播对于王皓而言也不是第一次，所以他并没有表现得感激涕零，而是非常冷静地说道：“这我得去询问一下哈里的看法才行，我并不能代表他。赛后你联系我吧。”

　　“这可太好了！”记者兴奋的说着，“那我就不打扰您了，祝愿你们家的闪电有好表现，我可是压了200澳元在哈里跟闪电身上。”

　　平时央视的记者可都是眼高于顶的存在，都是别人求他们的，没见过他们求别人，王皓现在也不需要用新闻联播为自己宣传什么，他只是想要赶紧去看看闪电的状况。

　　一般人是不允许进入候场区的，当王皓展示了一下他的工作证之后才被允许，此时的候场区内，哈里正慢慢给闪电梳理毛发，而其余骑手也正跟自己的伙伴培养感情、继续沟通着。

　　“怎么样，闪电的情绪还稳定吧？”王皓开口询问了一下，他检查了一下正轻轻弹着后腿的闪电，这家伙居然还打了个响鼻，用这个跟王皓打招呼。

　　哈里露出一个憨厚的笑容来，他摸了摸闪电的脖子说道：“目前来说还算不错，或许我们可以进入到下一轮的比赛中，谁也说不准。”

　　王皓看了杰森一眼，打趣着说道：“本届参赛的马匹有140多，你需要战胜相当多的人才能进入到最后冠军的争夺，那24人的名额有些夸张。当然，闪电跟你的组合在赛前夺冠赔率中位于第121名，夺冠赔率是1：200，并列最后一名。要是你夺冠的话，我投进去的1万澳元就会变成两百万。”

　　“Seriously？有没有搞错，你对我真有这么大的自信？”哈里自己都没有信息，他只是想试试在赛场上跟人竞争的感觉而已。

　　“当然是开玩笑的，我可不想浪费钱。所以你随便跑，不需要有压力，就是这样！”王皓给了他一个拥抱，然后再拍了拍闪电的屁股，“小家伙你认真跑，要是跑得快，我就给你找个媳妇儿。”

　　仿佛能听懂王皓的话一般，闪电突然嘶鸣了一声，后腿着地，前腿凌空扑腾了两下，这阵势将周围那些人的注意力全部吸引过来。

　　“你们都过去吧，我在这边没问题的。”哈里将头盔带好，他现在牵着闪电，准备按照号码排队了。

　　赛马的检测非常麻烦，首先将由检查员检查马匹，然后骑手称量体重，到鞍具着装场听从驯马师的提示，同时有工作人员核实马匹的身份，把这些事情做完之后才能慢慢骑上马背，进入赛场，接受工作人员的检阅。

　　王皓跟杰森·史密斯两人从候场区出来，然后慢慢找到他们的那个包厢，认认真真准备看比赛了。

　　这时，穿着西装的班纳打扮得像个男神，他跟王皓拥抱了一下，然后夸张地说道：“嘿，哥们，我们有好一阵没有见面了，这次我可是特意从美国回来给你们捧场。哈里居然有胆量挑战这种项目，万一首轮出局，好丢脸。”

　　“你就不能说点吉利的话吗？”王皓无奈的说着，这家伙整天忙碌自己的事业，努力开拓Dreamy在各大市场的销售。

　　班纳夸张的看了王皓还有苏景一眼，“这是你们中国古老的传统？在比赛前说一些好话？我会记住的。另外，其实我最大的目的不是看比赛，而是看我可爱的小天使，Cici，你还记得我吗？你的教父。”

　　然而小家伙根本不理睬这个陌生人，从她出生以来，班纳看她的次数少得可怜，现在小橙橙还没有记事，根本不知道教父是什么东西，可以吃吗？

　　不过当班纳想要用手捏捏小橙橙的手臂时，小家伙却哇啦一声哭了起来，自己在婴儿车里面手舞足蹈的大哭，不想让陌生人接触自己。

　　“这怎么办？太可怕了，我最害怕小孩子哭泣，现在我都不想生孩子了。”班纳手足无措的看着苏景，想让她来处理这个事情。

　　谁知道苏景很潇洒的挥挥手，“交给王皓吧，孩子都是他在哄。”

　　“伙计，放轻松，这只是哭泣而已，还没让你换纸尿裤跟冲兑奶粉。跟孩子在一起是非常有趣的事情，人生决不能缺少这个体验。”

　　王皓轻轻用手拍了拍小橙橙的小肚皮，让她把哭声给收起来。

　　小家伙的情绪总是变幻无常，刚刚还哭个不停，现在又咧开嘴笑了起来，让班纳慌慌张张的打开手机想要给教女拍张照片。

　　苏景趁着比赛还没有开始，她继续刷新着澳大利亚的新闻，“亲爱的，你看这个，网网跟福妮居然绝食了！它们把自己院子里的竹子吃完之后，就怎么也不肯开口吃饲养员准备的那些窝窝头、胡萝卜还有新鲜竹子、竹笋。不管饲养员怎么做，它们拿起来咬了一口就丢掉，这是怎么回事啊？”

　　“不是吧？它们可都是吃货，居然还有不吃东西的一天。”王皓眼睛都鼓了起来，自己貌似犯了大错误，要是把两只国宝给饿坏了，那可不是简单的事情。

　　“现在动物园那边有游客还在持续报道呢，说饲养员拿了很多吃的进来，可网网跟福妮都是懒懒的，不想吃。据说已经有游客建议动物园去跟中国打大熊猫基地求助，不知道有没有答应。”

　　王皓拍了拍自己的额头，事情似乎闹大了，现在赶回去给两只熊猫准备食物还来得及吗？

　　苏景没看王皓的表情，“啧啧，现在那些游客都疯了，看见网网咬了一口胡萝卜都要兴奋的跳起来大叫庆祝，然后看见胡萝卜被丢出去又遗憾地唉声叹气。它们该不会是生病了吧，得找个经验丰富的医生来看看，可怜的小家伙。”


第1010章 全国总动员

　　茶不思饭不想，两只熊猫滚滚这副耍赖的模样就引起了动物园还有澳大利亚居民们的万般注意，要是把它们饿瘦了，这可怎么得了！

　　网网跟福妮牵动着整个澳大利亚人民的心，他们纷纷开始讨论起来，为什么会出现这种情况，甚至在赛马场的那些观众都窃窃私语着。

　　给熊猫喂什么，这个话题迅速成为推特澳洲地区的热门话题，之前不是都还好好的吗，怎么突然就吃不下东西了？

　　难道是春天到来，让它们季节性的反胃或者怎么着？

　　今天，来自中国的留学生们就成了他们求助的对象，走在路上就不停有人问他们，熊猫除了吃竹子外，还吃什么。

　　甚至还有些人让自己这些留学生同学把问题反馈回中国，看看中国那边的社交媒体上有什么反应。

　　阿德莱德动物园的饲养员们都快哭了，这不管是责任问题，他们已经把网网跟福妮当成了自己的孩子，现在孩子不吃东西了，送医生都找不到原因。

　　#savepandas迅速成为一个热门话题，而微博上面也发起了#拯救熊猫的话题，近十万人参与了讨论，影响力非常大。

　　“我们暂时不知道发生了什么事情，但来自中国的专家将会携带他们专用食物登上飞机，目前我们已经尽力从全国各地搜寻合适的竹子到阿德莱德，亲爱的居民们，如果你们家有纯天然有机竹子，请联系我们，非常感谢。”

　　动物园的园长在网络上面发布了这样一个求助视频，动物园这边已经找了好几十种竹子跟竹笋，但网网跟福妮就是不肯吃。

　　吃过了最好的竹子之后，其余食物都变成了将就，而它们不愿意将就，宁愿这么饿着，罕见的露出自己的节操来。

　　总而言之，这就是被惯坏了的下场，要是放在野外，它们吃不到这种美味的竹子了，肯定会漫山遍野去找其余可替代的。

　　王皓看到这个求助视频之后，有心想要说话，但他却强忍住了这种冲动，得让苏景说出来，她肯定也有类似的想法。

　　果然，苏景摸了摸自己的指甲，她疑惑地说道：“我记得黄金牧场里面有很多竹子，似乎牛棚的不远处就有一片竹林，你还在那里捡到了小考拉。那里的竹子是什么品种来着，能不能拿去喂网网它们呢？”

　　“说实话，我只认识罗汉竹跟水竹，其余竹子都是大同小异的。我马上给莱纳德，让他手工锯一截竹子拿去，看到底是什么品种。要是可以食用的话，就迅速空运到阿德莱德吧，希望它们能吃下去。”

　　王皓觉得这应该是没有问题的，只要能送过去，这富含了魔力的竹子就能获得两只滚滚的青睐。

　　这样做风险很大，相当于把自己曝光出来，为什么自己一去看了熊猫之后，那两只熊猫就非黄金牧场的竹子不吃呢？

　　稍微有点头脑的人都会怀疑到这上面，这是自己挖了坑，还要让自己跳下去，王皓都想给自己一耳光了。

　　他想了想，决定等这场马术比赛结束后，自己再重新返回阿德莱德动物园去，用魔力给别人家的竹子也改良一下，这样可以混淆视线，让注意力不要集中在自己牧场身上。

　　“亲爱的，我放心不下网网跟福妮，等会儿比赛完了，你跟爸妈就在这边玩吧，莉亚跟着你们，我比较放心。”

　　“虽然我也挺想去的，看一眼放心些，可不能让小家伙太过于疲倦。你自己注意安全啊，万一它们饿极了，啃你一口就糟了。”苏景很理解王皓的想法，刚好自己这边又有合适的条件，想做自然就去做。

　　这时候，全程保持懵逼神色的班纳无奈的开口说道：“伙计们，你们考虑过我的感受吗？我一个字也听不懂你们在说什么，这简直就是折磨。”

　　“我们在说熊猫的事情，等会儿我让飞机再飞阿德莱德，它们不肯好好吃东西，得去教训教训一下。你要是没事的话，一起去怎样？”

　　“Oh，上帝，澳大利亚居然还有大熊猫？我还以为这玩意儿只会出现在你们中国呢。这太神奇了！”

　　班纳当然知道熊猫是什么样子的，他只是没想到澳大利亚居然也会有，所以吃惊的神色一点也不像是伪装。

　　对于自己朋友这么白痴的反应，王皓觉得自己没有打他一顿就算是真爱了，于是解释着说道：“并不是澳洲的，而是中国租借给澳大利亚，你居然没听说过这件事情，它们人气很高的。”

　　“我又不是澳洲人，我只是居住在这边而已。再说了，我们英国也有熊猫啊，它们肉呼呼的好可爱，很想捏一捏，但害怕被反击。”

　　听到这话，王皓就知道他是熊猫的一个俘虏，于是故意诱惑着说道：“其实我可以近距离接触它们，昨天我们一家就跟网网还有福妮各自玩了半小时。如果你跟我一起去的话，我可以带你进去哟。”

　　“你是认真的？不是只有饲养员可以进去吗？为什么你能进，上帝，我想杀了你，必须跟你一起去，要是你你不能带我进去的话，我发誓绝不会放过你。”

　　班纳神色极其激动，似乎想要拉住王皓的肩膀使劲儿摇一摇。

　　“冷静一下，就是近距离接触熊猫而已。我给这家动物园捐赠了几百万美元，所以就有资格进去了，谁让他们负债太多呢。”

　　“万恶的资产阶级，我就只能给你打工，天天全世界飞奔谈判，就为了你的那些股份。我已经失去了自己的爱好，人生最痛苦的事情就是这样。”

　　王皓拍了拍好友的肩膀，“我把cici号借给你，你想怎么玩就怎么玩，反正我暂时不会去悉尼了，这够不够意思。”

　　“听起来很不错，我得组织一个泳装派对，或者裸体派对。”班纳沉吟片刻，突然开口说着。


第1011章 闪电狂飙

　　“好了好了，别说了，比赛就要开始。”苏景赶紧制止这两人的继续交谈，她伸着脖子，开始寻觅起闪电的踪影来。

　　兴奋甩着尾巴的闪电正在哈里的控制下来到起跑线上，它特别不屑的看着周围的马，嘴里发出呼噜呼噜的声音来。

　　带着头盔的哈里王子基本上看不到什么表情，他冲着看台那边挥挥手，引来记者们的疯狂抓拍。这么多人来看比赛，当然是越精彩越好，虽然只是预赛，但据说好手横行，获得过世界大赛冠军的马在预赛里面都有三十多匹。

　　赛道上面每一匹马都有自己的名字以及历史相关战绩，但组委会却找不到任何跟闪电相关的资料，它没有参加过任何比赛，没有在外人面前展现过成绩，所以在赔率上面自然而然的垫底。

　　当然也有驯马师从自己专业的眼光去分析，但闪电的血统没有优势，它的体型倒是让人这些人去猜测，多么优秀的蹄子、矫健修长的四肢，有力而结实的肌肉，还有兴奋的神色，简直就是初生牛犊不怕虎。

　　所以在下注方面，买闪电晋级的人其实还蛮多的，因为这些人相信英国王室的能力，认为英国王室不会给哈里配太丢人的马，教练、驯马师、包括这批马肯定都是质量上乘的存在。

　　“你说哈里能赢吗？”苏景捏紧了拳头，掌心都微微有些汗湿了，以前看赛马都觉得很激动，从来没有紧张过。

　　王皓耸了耸肩膀，“谁知道呢，但愿他能通过第一轮预选赛。”

　　这时候，所有的马都沿着跑到站立，电动起跑门已经到位，闪电跟哈里的签位并不好，刚好被夹在中间。

　　马匹起跑的匣箱号是根据抽签结果来制定的，它们不想短跑，外道的运动会比较靠前，内道的运动会处于最靠后的位置，大家的才晒距离都是相等的。

　　但赛马不一样，不管内道还是外道，都是水平一条线。根据抽签决定马匹所处的匣箱号，序号越小，离内道越近，所以抽到一个好的签位，也会给比赛获胜增添筹码。

　　当比赛开始后，所有马儿都在骑手的催促下勇猛向前冲刺，3.2千米的赛程并不是很长，但需要在赛道里面跑好几圈，怎么分配体能，怎么提高速度都是骑手需要自己掌握的。

　　观众们在这一刻都挥舞起自己手上的下注证明，从座位上站了起来，满脸通红的为自己喜欢的马驹加油助威！

　　“冲啊，快加油！”

　　“No，no，no，怎么一开始就落后了！”

　　“好样的，继续保持节奏”

　　“Go！肥牛！肥牛往前冲”

　　“闪电，再快点，再快点！”

　　“Shit，买错了，下次一定不买这匹马了”

　　面红耳赤的人们甚至还不停的拍着前面的栏杆，想要让自己支持的马发挥出潜能来。

　　很多匹马在赛道上面呼啸而过，但它们都全部被一匹马给抢走了风头，那一匹白色的马宛若闪电一般，将其余赛马甩了足足一个身位！

　　哈里弓着身体坐在闪电的后背上，他满脸冷静，虽然汗珠如同流水般往下流，但依然保持十足的冲劲儿。

　　第一次登上大舞台的闪电非但没有怯场，反而跟人来疯一般更加来劲了，这会儿的闪电速度狂飙，迅速的奔驰在跑道上面，它身前没有一匹马的影子！

　　四蹄翻腾，长鬃飞扬，尝尝的马尾在空中晃荡着，一步一步的前进，一步一步的加速！

　　闪电的气势极其雄壮，它四蹄生风，根本不给其余赛马一点机会！

　　一开始就冲的这么猛，人们还有点担心闪电的续航耐力如何，毕竞赛马并不是看最初的速度，而是看抵达终点的时间。

　　不同的赛马跟骑手，有着不同的奔跑风格，是跟随在对手身后乏力，还是抢占弯道，又或者是留前斗后，就跟不同运动员的风格一般。

　　但在王皓等人的注视下，闪电这个愣头青从一开始的速度就提到了相当高的水平，第一圈下来就把别人甩了身后半个身位，速度没有降低下来不说，反而再逐步提升上去。

　　于是在所有人诧异的目光当中，闪电击碎了其余选手的幻想，它爆发力超群，可耐力同样厉害。

　　随着狂奔的赛马，闪电与其余赛马的距离没有缩小，反而是越拉越大，甚至差距了整整一个身位！

　　要知道，这只是闪电的初次亮相，堪称完美，它身后那几匹马都是在美国、日本、迪拜等公开赛上取得好成绩的名马，被誉为是本次墨尔本杯赛马最终决赛的种子选手。

　　可这些被寄予了厚望的赛马只能跟在闪电后面吃灰，根本没有一丝半点机会追上、超越闪电。

　　闪电浑身的每个部位都搭档得那么恰当，每一块肌肉都显示出力量，让人一看就觉得那么柔和，那么健美。

　　似乎不沾地的四蹄轻轻在飘过，临场发挥得特别神勇，仿佛打了鸡血一般。

　　赛马比赛最大的魅力就在于它的不确定性，每一匹马都可能获得冠军，每一匹马都可能马失前蹄，不同的马有不同的性格，临战状态的高低也有差异。

　　泥土被马蹄弄得飞溅起来，骑手的护目镜还有脸上都沾满了泥浆，但没有人有多余的时间来抹去，他们双手勒着缰绳，臀部微微抬起，脚踩在马镫上半屈腿，与身下的马儿化作一体。

　　闪电是一匹年轻的公马，正处在热血沸腾的年纪，周围这么多人给它加油（其实并不是），它的速度自然是一增再增，让对手为之绝望。

　　最后500米，最后200米，最后30米，闪电一骑绝尘，以超乎寻常的优势冲过了终点，毫无悬念的获得这一次预选赛的胜利，让自己有机会进入到下一轮预选赛的争夺！

　　而让所有人惋惜的是，一匹枣红色的骏马在靠近终点线时意外摔倒在地，眼看胜利就在前方，冲过去就是亚军了，结果马失前蹄，失去了后面继续比赛的机会。

　　一匹又一匹的骏马接二连三的冲过终点，他们的差距小到肉眼跟班看不出来，但幸亏组委会早就在终点处准备有运动的高清摄影机，可以拍摄到最后冲刺的画面，用这个来判断选手们的成绩。


第1012章 名扬四海

　　随着闪电气势如虹的冲过终点线，现场已经沦为一片欢乐的海洋，各种声音交织在一起，不管是兴奋还是沮丧，这种气氛影响着每一个人。

　　此时还不是墨尔本赛马嘉年华的正式时间，来看比赛的观众们几乎要把看台给占满了，哪怕只是预选赛，都能吸引如此多人。

　　哈里将自己的护目镜摘下，他扭头看着大屏幕，身下闪电则是慢慢的踱步，恢复着体力，好好适应一下。

　　三分20秒07！

　　这个成绩在今天举行的预选赛里面足足可以排上第一，甚至放在正赛里面都可以尝试一下争夺名次。

　　距离夺冠可能还有一点距离，但所有人都知道这只是哈里跟闪电的处子秀，第一次登上大赛的舞台就能有这么好的成绩，未来可期！

　　哈里也兴奋的握拳庆祝起来，他驱使着闪电，开始绕场一周庆祝起来，反正这不是正式的比赛，没人责怪他。

　　王皓这个包厢里面的人此时都站起身来，纷纷用力鼓掌，没人会想到哈里会取得这样快的成绩，闪电的威力果然非同一般。

　　事实上，在前半段闪电一直领先的时候，苏景还有班纳都还保持有一股悲观的想法，他们认为进入后半段之后就会被超越。

　　所以一直惴惴不安的看着比赛，直到最后冲刺阶段时都还没有放心下来，哪怕看到最后冲破终点线才松了口气。

　　“闪电这家伙太棒了，简直就是临场发挥型选手，有一颗大心脏。”苏景赞叹的说着，她刚刚心都快跳到嗓子眼里面了，现在慢慢平复下来。

　　刘萍也点头笑了起来，“我们家的马就是这么厉害，你压在它身上的钱能赚多少？”

　　王皓无奈的耸耸肩膀：“妈，我没有买它晋级，而是直接买的夺冠，只有拿到冠军才能有钱，不过这个比较悬。其余人应该是买的晋级，算是小赚一笔吧，现在庄家看到闪电的成绩之后，一定会提高赔率的，下次估计就赚不到了。”

　　他们这群人其实只是赛马的门外汉，包括王皓在内都不懂具体的规则，反正只要跑得最快就行，其余什么都不重要。

　　“你看我们闪电领先其余马那么多，拿个冠军还不是小意思，到时候就是一匹冠军马。它在牧场的时候看不出来有多快，可放到这边居然能跑这么快，要是把奶酪跟金子拿出来，它们会不会直接破纪录？”王力醇用英文磕磕巴巴的表示着自己的观点，他被自己吓了一跳。

　　该谦虚的时候还是要谦虚，王皓开口说道：“这倒不见得，它们有不同的性格，或许奶酪根本不适合站在赛场上面跟别的马去竞争呢？”

　　“我必须要承认，你们牧场里面全是怪物，牛肉质量好就算了，羊毛还那么优秀，现在连马都比别人跑得快。”班纳摊开双手，“等这次比赛结束之后，一定要让我骑闪电试试，它会出现在悉尼那边吗？”

　　“当然，闪电现在一炮而红，它会是黄金马术俱乐部那边的大明星，你要是有时间就过去看看吧，多骑马运动一下也不错。”

　　王皓刚刚用生命探测术检查了一下班纳的身体，这位年纪轻轻的朋友已经埋下了不少病根，年轻时候昼夜颠倒的玩耍，酗酒吸烟是常事，而且性生活上面有非常频繁，现在更是加班加点的工作，白种人身体条件再好也经不起这么折腾，所以只好用法术帮他巩固一下身体，免得累坏了。

　　这么好一个朋友，身体可不能跨，班纳自己根本没发现，每次当他遇到王皓时，身体状况就会好上一些，这全都是魔力的功劳。

　　一组比赛结束之后，工作人员稍微整理了一下泥泞的跑道，同时另外一组选手又站在了准备区域内，预选赛就是这样，从一组又一组的选手里面挑选。

　　回到休息采访区，哈里王子自带的教练跟饲养员立即上前开始对闪电进行按摩，然后送入到一边去认真休息，恢复力气。

　　而哈里王子自己则是用毛巾随便擦了擦脸上跟头发上面泥浆，场上几分钟的时间就已经耗去了他所有的力气，现在还处于懵逼的状态。

　　王皓上前给他来了一个拥抱，然后笑着说道：“你做到了！恭喜”

　　哈里觉得梦幻极了，他费尽全力举起手臂，自嘲地说道：“这都是闪电的功劳，当我在赛场上面时，根本什么都做不了，全是它在一路带着我跑。”

　　“哥们，你现在是英国王室里面最厉害的骑手了。”班纳笑着说道，他拿起手机，然后调整到拍照功能，“来，看着镜头笑一个，我发到ins上面去。”

　　这时候，记者们几乎已经处于焦虑不安的状态了，明明哈里就在里面，但偏偏不能进入其中去采访，不管怎么贿赂工作人员，怎么想方设法都没辙。

　　因为下午还有一场预赛，所以哈里为了耳朵清净外加让闪电恢复，所以他们根本就没有离开费明顿马场，让那些记者继续苦苦等待。

　　虽然一日双赛很紧张，但预选赛就是这样，需要在极其短暂的时间里面连续比赛，把接近两百名选手筛选出24位最终参加正赛的骑手。

　　连续作战对马驹的体能是一个重大考验，所以这会儿饲养员跟教练还有按摩师都在拼命给闪电做恢复，力争在下午的比赛前进行到最佳状态。

　　之前刚刚比赛完的时候，闪电那一身雪白的毛发都占满了泥浆，看起来狼狈不堪，现在总算是恢复了本来面目。

　　见到主人之后，闪电兴奋的刨了刨前蹄，忽略掉给自己做按摩的人，直接跑到王皓身边，使劲儿的甩着尾巴，求表扬求夸赞求鼓励。

　　要不是神魁梧的身材，王皓还真以为这是一条狗呢。他摸了摸闪电的鬃毛，用只有它们才听得懂的语句说道：“干得漂亮，下午继续这么努力，真是乖孩子。”

　　闪电咬了一口班纳递过来的胡萝卜，一口下去半截就没了，然后它用舌头将剩下半截卷到嘴里，清脆的嚼了起来。

　　给自己食物的人，就是好人，所以班纳很快就被闪电归纳到自己朋友这一边了，一点也不抗拒他摸自己脖子的动作。


第1013章 速度与激情

　　眼前的青草似乎并不好吃，习惯了黄金牧场那富含营养跟魔力的牧草，闪电觉得眼前这些草很难以下咽，还不如多吃点胡萝卜跟苹果，所以就甩开肚皮吃了起来。

　　王皓看着它那夸张的动作，忍不住对一边的饲养员问道：“吃这么多东西，下午万一跑不起来怎么办？”

　　“没事，等会儿我们会在小训练场遛一会儿，活动活动四肢，到时候就能消化。它的消化系统比较发达，很能吃。”

　　“那就看你们的了，现在辛苦你们。”王皓说完之后，突然意识到这不是自己的员工，没办法给他们发奖金。

　　换了套骑手服之后，哈里总算是回过神来，他弹了弹腿，打趣着说道：“平时在训练场里面练半天都不觉得累，但现在才比赛了几分钟，就感觉跑完马拉松那么累。”

　　班纳拍了拍哈里的肩膀，“这两个月，你应该在黄金牧场里面缓缓，不然你迟早得死在女人肚皮上。”

　　“得了吧，这明显是你才对，我就算不在悉尼，也知道你天天晚上都在换不同的人，你上过的女人有一千个了吗？”

　　“哈哈，我跟你不一样，就算每天换，照样精神充沛。”

　　两个花花公子聚在一起嘀咕着，王皓只好在一边翻翻白眼，这确实没有什么共同话题，而且班纳精神好的原因还不是自己消耗魔力在他身上。

　　说笑一阵之后，王皓就跟班纳出去了，他们把空间留给哈里跟赛马的团队，好好休息，争取在预赛的第二轮继续创造佳绩。

　　预赛第一轮的接近两百人就只剩下了一百来个，一半人就只有牵着他们的马黯然离去。

　　没有任何记者跟观众会喜欢失败者，那些下注输了的人甚至还会恶语相向，这可不是什么慈善的地方。

　　中午一家人去墨尔本的唐人街吃了午餐后，又再度回到费明顿马场准备看下午的比赛。

　　春天的阳光格外和煦的照射下来，王皓这会儿就让小橙橙出来晒晒太阳，别一天都睡在婴儿车上面。

　　小家伙的身体极其柔软，她那白皙而细腻的皮肤摸起来很舒服，王皓捏了捏她肉呼呼的小手，指着外面的赛道说：“看，那边很多马，四条腿的马。”

　　而这时铺天盖地的嘘声就响彻费明顿马场，这声音将小橙橙吓了一大跳，顿时哇啦的就哭了起来，眼泪唰唰唰的往外掉。

　　“不哭不哭，这不是嘘你啊，乖，没事的。”

　　小祖宗一哭，家里人都没了心情看比赛，这声音的确很大，什么都不懂的小婴儿当然会被吓到。

　　苏景稳如泰山般坐在自己的位置上，她只是看了小橙橙一眼之后，就拿出香槟喝了一小口。

　　倒是班纳对这种情况非常诧异，“你们家都是王皓在带孩子？这跟我想象的差很多。”

　　“事实上，他才是最会带孩子的，等会儿就不会哭了。要我来安慰她，估计还得哭上一阵。”

　　说着说着小橙橙就停止了哭泣，只是一双大眼睛雾蒙蒙的看着王皓，手臂不自觉的就弯了过来，然后开始吮吸起拇指来。

　　我见犹怜的小表情让王皓忍不住笑了起来，他对着自己父母说道：“你看这家伙，还知道吃手。刚刚还在哭，现在就马上笑起来，小坏蛋。”

　　“来，还是我来抱她吧，你专心看比赛。什么时候去阿德莱德那边啊？”刘萍很关切的询问着，她不想太过于担心。

　　“等哈里跟闪电的比赛完了就走，飞到阿德莱德估计是下午五点不到，还很早。”

　　王皓要去看看那两只任性的大熊猫到底在想些什么，居然闹绝食，什么都不吃了。

　　此时的赛场上，哈里跟闪电的组合再一次出场，这次他的运气比较差，处于最外道，当直线部分跑完进入弯道时，就要比别人跑更远的距离，这是一个劣势。

　　“这位置可不大好，还能再进一轮吗？”班纳低声说着，他是典型的帮亲不帮理，自然希望哈里能到最有利的位置。

　　“应该可以吧，在第一轮里面，闪电的成绩排在第二位，只要发挥出上午的水平来，就能晋级。”王皓看得比较清晰，他觉得闪电优势比较明显。

　　这时，所有骑手都并排着站好之后，电动起跑门便按着倒计时的报数而打开，所有马在这一刻都冲了出去。

　　闪电的爆发力非常强势，但也有其余骏马不甘示弱，在起跑上能占到的优势并不多，眼看着就要进入到弯道了，哈里身体随着闪电的奔驰而调整着节奏。

　　他们这对组合并没有切入到内道，而是在外道加快了速度开始超越！

　　在第一个弯道处，闪电就正式进入到第一集团，把后面那些马儿甩在身后吃泥土。

　　这还没完，当大家回到直线上面时，闪电强大的续航能力再一次出现在众人眼前，几十米的距离不过是几秒钟的事情，但就在这几秒钟里面，它竖立了自己的领先优势，提前一个马脖子进入到弯道里面。

　　后面的骑手也没有放弃，他们紧跟在闪电身后，不让闪电把距离拉开，准备等着最后冲刺时再决一死战。

　　这时候，赛马的优劣就一目了然，跑得快的第一集团跟第二集团拉开较大的差距，很多人只是来这边打酱油的。

　　而他们理所当然的认为哈里也是过来玩玩，哪知道别人真的具备夺冠实力。

　　风一般的飞驰过去，3200米的赛程眼看着就剩下最后200米了，其余马也被闪电甩在身后，大家不约而同的开始冲刺起来，此时不冲，更待何时？

　　王皓恨不得在赛场上面的是自己，他直接从座椅上站了起来，眼看着后面那匹“下雨的情人”正拼命发力，缩小着两者之间的差距！

　　闪电并没有坐以待毙，它虽然没有回头看，但却能感受到这种近在咫尺的压迫，于是在最后关头，使出浑身解数，再度提升了一点速度，重新把差距给拉开，并且不断拉大！

　　直线冲刺，撞线，又是第一！

　　哒哒的马蹄在费明顿马场上空响起，闪电的脚步征服了现场的观众，掌声跟口哨声此起彼伏，为这匹黑马献上最真挚的鼓励。

　　哈里这时候全然没有喜悦的心情，他伏在马背上，让闪电继续跑着，逐步减慢速度然后停下来，他赶紧拉了拉自己的裤子，在冲刺阶段裤子差点脱落，要是光着屁股跑过终点线的话，他的一世英名就毁于一旦。


第1014章 百倍身价

　　在庆祝胜利这一刻，没有观众察觉到哈里的窘状，只是摄像师们一直都把镜头对准他，所以任何小动作都无法遁形。

　　闪电厉声嘶鸣了一下，能够在这么多人面前耍帅真是太棒了，它甚至还甩了甩自己的后腿，使劲儿乱跳起来，像是在庆祝一般。

　　这一次的成绩比预赛第一轮快了接近0.5秒，这零点几秒的差距在赛马场上就跟天堑一样，很难逾越。

　　越是强大的对手，越是能够激发起闪电的动力，如果没有后面几匹马的疯狂追逐，那么它也不会一而再、再而三的提升速度。

　　跑步就是这样，把博尔特放在一群业余选手中间，他也不可能跑出破纪录的成绩来，没有压力，哪里来的动力。

　　纵观历史，这些破纪录的时候，一般都伴随着强有力的竞争做外部条件。

　　这一下，哈里再也逃不过被采访的命运，甚至连护目镜都没空擦掉，就只能摘掉头盔站在媒体区域内接受闪光灯的洗礼。

　　这一刻是属于他跟闪电的，王皓等人都没有过去打扰他的兴致，所以只是在旁边等着庆功就行。

　　赢下第二轮的预选赛之后，明天再赢一轮就能进入到最终决赛的争夺，到时候就将被全世界的目光所关注，墨尔本这座城市会因此暂停，数亿观众将通过电视直播见识到这难得的盛况。

　　庆功的香槟已经备好，这是黄金酒庄酿制出来质量最好的一批，在这个时候顺便打个小广告自然没问题。

　　刘萍跟王力醇没有去凑热闹，他们跟小橙橙还有莉亚呆在包厢里面，那么多闪光灯对小孩子的视力有伤害。

　　苏景此时则是站在王皓身边，她兴奋地说道：“我从来没有这么激动过，但有种强烈的预感闪电会夺冠。你说这会是历史上第一个夺冠的非职业骑手吗？”

　　“要真让哈里跟闪电夺冠了，估计赛马界的人都要切腹自杀。”

　　“预赛能得第一，决赛肯定也不会差的。”

　　王皓闻言只是笑了笑，闪电的能力的确很强，但哈里却不能很好的与之相配合，骑手的层次到底还是低了一些，要换做那些专业的骑手来，肯定能跟闪电再提高一些成绩。

　　但这原本就是游戏之作，没必要太过于认真，反正哈里王子不依靠赛马为生，最后能获得第几名那都是看现场发挥。

　　央视的记者出乎意料的没有去采访哈里，而是找到了王皓这边，采访马主，他们的摄像机对准了王皓，同时用标准的普通话问道：“王先生，我们知道闪电是属于您的赛马，现在它每一轮的成绩都有不小的提升，在很多人看来都有最后夺冠的希望，你认为呢？”

　　“我当然希望它能获得冠军，这是每个站在赛场上人的信念。要是不相信自己，干嘛还来比赛呢。”

　　“那能跟我们说说闪电平时是怎么训练的吗？大家对此都很好奇，从来没见过闪电登上比赛，它虽然是一匹白色的骏马，但已经被冠上本届墨尔本赛马节的最大黑马。”

　　“闪电并不是专业的赛马，它每天就是在牧场里面跟马群一起奔跑玩耍，真正训练到现在可能不到一个月时间，当初哈里第一次骑它的时候，就被甩了下来，把我们吓了一大跳。结果现在反倒成为配合默契的伙伴，还是挺戏剧性的。”

　　那记者似乎根本没有得到想象中的蔬菜，于是追问道：“赛马是一项西方传统体育项目，无论是骑手、训练师还是马主，东方面孔都是较为罕见的，你觉得我们中国的赛马行业应该怎么才能发展呢？”

　　“伙计，你这把我给问到了。我并没有专门从事赛马行业，也没有了解国内的赛马界，真要找建议的话，我可以把我们俱乐部的总经理杰森·史密斯请过来。”王皓摊开手表示无奈，他真不清楚这些东西。

　　“随便说说吧，不要紧的。”那记者可不想采访一个不认识的人，那有什么新闻价值。

　　王皓看着这执拗的记者，忍不住说道：“过去谈到中国，很多人最先想到的就是功夫，希望以后在赛马这个西方传统的优势项目上面，也可以涌现出更多华人面孔，看到更多同胞的身影。我们刚刚进入到赛马这个领域，应该多点谦卑和耐心，多花一些时间，多做一点功课跟准备。”

　　这时恰好哈里也从记者堆里面挣扎了出来，央视的记者立即又转头过去找他，把王皓放在一边。

　　一直在旁边当背景，苏景叹了口气：“这些记者还真是麻烦，总是想弄点大新闻出来。以个人名义进行的赛马还要上升到这种理论高度，也是够了。”

　　“好了好了，习惯就好。”王皓牵着自己媳妇儿的手就走到后面去，他们要慰问一下最大的功臣——闪电。

　　这家伙呼啦啦甩着马尾，上面的水珠溅了王皓一身，而始作俑者根本不以为意，还傻乎乎的走过来，想要咬他一口。

　　“停！快停下你的动作来。”王皓赶紧制止闪电的动作，这么大的家伙还使劲儿眨眼卖萌，看起来蛮违和的。

　　偏着脖子，不明白为什么叫停自己的动作，闪电只能老老实实的执行，它在别人面前是捣蛋鬼，但在王皓面前却是无比听话的小乖巧。

　　这让它的教练、饲养员还有按摩师都惊讶不已，主人果然还是主人。

　　“老板，现在我们马场彻底出名了，谷歌那边已经有几十篇报道跟我们马场有联系，另外报道牧场的还有几十篇。”

　　杰森·史密斯一脸喜色，这是直接关系到马场的事情，他现在基本上是坐着等别人来联系自己了。

　　一个马术俱乐部，不仅要吸收会员，还要培育出有价值跟潜力的马来，闪电就是一块活动招牌。

　　“刚刚我办公室那边已经收到了相当多份报价，我过来的时候，一些认识跟不认识的人都给我了一堆名片，他们想买闪电，甚至愿意给出一千万澳元的价格来。”

　　“嘿，闪电是不会对外销售的，这是必须要记住的事情。”王皓不得不提醒一下杰森，一千万很多吗？再来一个一千万都不会卖。


第1015章 猛训大熊猫

　　一日两胜后，哈里自己也树立起了信心，当消息传到英国时，高贵的腐国人民甚至不敢相信，自家王子居然在墨尔本杯赛马节的预选赛上横扫了专业赛马选手，这消息来得太过于诡异。

　　别说哈里的大哥威廉王子，就连哈里的奶奶英国女王也破天荒的询问起这件事来，英国小报们欢呼不已，这是大不列颠的胜利。

　　王皓还有班纳两人跟哈里拥抱庆祝一下之后就开车前往机场，他们要飞去阿德莱德那边看望绝食的熊猫网网跟福妮，这两个家伙真是三天不打上房揭瓦。

　　大熊猫的饮食问题一直都是重中之重，当它们俩把园区里面的观赏型竹子给啃光之后，这会儿就已经很久没进食了，各自趴在树杈上面睡觉。

　　倒是饲养员还有动物园的负责人、科学家们急得团团转，中国方面派过来的养殖人员也已经登机出发，但从国内飞到悉尼再转机过来，起码要十多个小时时间。

　　率先抵达阿德莱德这边，王皓跟班纳两人立即从机场租车点取走他们租用的车子，直奔动物园而去。

　　“你说它们到底为什么不吃东西呢？难道澳大利亚的竹子没有中国那边好吃？”班纳一路上就像个话唠，叽里咕噜的说个不停。

　　王皓一边开车，一边回答着说道：“这还不知道，但应该不会难吃到哪里去。它们又不是第一天来澳大利亚这边，肯定有其余方面的原因。”

　　“所以现在它们不吃东西，你有什么办法吗？比如中国气功，让它们可以神奇的恢复食欲？”

　　“你现在过去看它们，到底要做什么，难道就是看看而已？”

　　“说点什么呀，我一个人很无聊的。”

　　身边做了一个话唠，王皓觉得耳朵都快被他叽叽喳喳的弄烦了，于是说道：“这只是关心一下它们而已，你到底想不想摸摸熊猫？”

　　“想！”

　　“那就先闭上嘴，让我们休息一下。”

　　“OK！”

　　……

　　然而没过两分钟，拿着手机的班纳又开始嘀咕起来：“我刚刚在脸书上面询问了一下，网友们都说摸熊猫很危险，会被它们袭击，你觉得这足够安全吗？”

　　“伙计，网友们摸过熊猫还是我摸过？你相信他们还是相信我？”

　　“当然是相信你了，但熊猫认识你们中国人，它可能会单独袭击我这样帅气的白种人。”

　　“……”

　　尽管班纳不是很放心安全，但他依然跟着王皓抵达了动物园，两人将车停好之后就开始买票杀了进去。

　　一路上无心观看其余动物，王皓带着班纳直接来到了熊猫馆这边。

　　此时的熊猫馆外面已经是密密麻麻的人，眼看动物园就要关闭，可他们一点要离开的意思都有，纷纷焦急的等待着。

　　这些人有远道而来的游客，也有本地的居民，还有一些来读书或者工作的华人华侨，他们每个人都忍不住的张望着，用自己的话语表达。

　　“又换了一种竹子，这竹子看起来挺新鲜的，它们会吃吗？”

　　“它们到底想要吃什么，听工作人员说，要是再不吃东西的话，等会儿就要灌营养液进去了。”

　　“诶，动了动了，网网拿了一根竹子起来。”

　　“什么闻了一下又扔出去，这竹子都没吃，怎么知道好不好吃呢？”

　　“这都换了好多种竹子了吧，我看见一边的小拖车来回跑了好几次，真不知道它们到底要吃什么。”

　　“这该不会是到了发情期，想念对方，所以茶饭不思。应该让它们俩在一起的，这样分开关着是什么回事。”

　　听着这些人的话，王皓忍不住踮起脚看了看下方的熊猫馆，此时的熊猫馆看起来一片狼藉，原本翠绿的竹子已经倒下去，大多数都被啃掉了，有些地方甚至还有散落的竹叶。

　　饲养员正抱了一捆竹子进来，另外的人则是将原本落在地上的竹叶清扫着。

　　“哇哦，它们看起来真可爱，肉呼呼的。”班纳这时总算是见到了大熊猫的庐山真面目，还有兴趣赞叹。

　　这时候，王皓拉着他来到熊猫馆的后面，找到一个看起来比较眼熟的工作人员说道：“嘿伙计，还记得我吗？”

　　“当然记得，你就是那个把网网从空中接住的年轻人，昨天你才来过这里吧？”

　　“是的，但我听说它们俩不肯吃东西，所以现在就赶紧过来瞧瞧。我能进去看看吗？”王皓紧张的询问起来，他可是希望能刷到脸卡。

　　但工作人员却十分的谨慎，他耸了耸肩膀：“我恐怕不行，这得请示我们副园长才行，我给他打电话询问一下，你看怎么样？”

　　“没问题，这是应该的。”

　　班纳在后面咧嘴轻笑起来，看来王皓也还是有吃瘪的时候。

　　这时已经接通电话的保安人员则是从亭子里面走了出来，他做了一个邀请的手势：“王先生，请跟我来，现在由于网网跟福妮都不愿意吃东西，所以大家都在，你们注意安全，别惹怒它们。”

　　或许是病急乱投医，王皓跟班纳两人换上饲养员的衣服后，又被抹了点熊猫尿上去，这边工作人员开玩笑地说道：“先生们，幸亏你们是现在来的，要是过两天就根本没有东西往你们身上洒了。”

　　绝食状态下的大熊猫几乎不会排便排尿，这倒是赶了个巧。

　　进入到熊猫馆，王皓率先到福妮那边去看了一下，福妮这家伙正趴在地上数蚂蚁，它闻到王皓的味道后，就兴奋的睁开眼睛，四条腿在地上快速移动起来，直接扑到他怀里，险些把王皓弄翻过去。

　　“怎么不好好吃东西啊？”王皓在众目睽睽之下，伸手用手指弹了弹福妮的额头，这家伙不好好教训一段不成。

　　小葵花妈妈课堂说过，孩子不吃饭啊，多半是装的，打一顿就好了。

　　对付国宝大熊猫，虽然不能打，但是骂两句还是可以的，于是王皓就用手指搓了搓它的手掌，用谁也听不懂的中文说道：“长能耐了？竹子都不吃了，胡萝卜也不吃了，是想被饿死吗？下次不许再挑食厌食试试！”

　　被猛训了一顿的福妮立即低下圆滚滚的脑袋，用熊掌抱住王皓的腿，骂都骂了，给点吃的呗！

　　“在外国就要好好爱护自己的身体，不吃东西了，害得是自己，你还要好好养身体生小宝宝呢！”

　　王皓没说完，他坚决不会被熊猫滚滚这种卖萌求饶的小把戏给收买！


第1016章 福星高照

　　虽然周围的饲养员听不懂王皓在说些什么，但这看起来就很有气势，居然把福妮说得接连卖萌求饶起来，他们一个个都像是看到了神人一般。

　　“哥们，你在说什么，能用英语吗？”班纳是过来摸熊猫的，但没想到熊猫居然会被自己好友骂得狗血淋头。

　　正在兴头上的王皓扭头瞪了他一眼，“不能！它们不太习惯英语。”

　　福妮用自己的牙齿咬了咬他的袖口，想要把身体的重量都压上去，别骂了，我知道错了还不行吗？

　　王皓捏了捏它脸上的肉，这种动作连饲养员都不能做，可他却极其顺手，平时捏汤包习惯了。

　　“以后要好好吃饭，好好运动，好好生活，再过几年就能回家了，知道吗？”王皓觉得自己在这一刻简直就是唐僧附体，喋喋不休的嘱咐着。

　　此时的福妮已经开始用它的熊掌在王皓身上摸索起来，看看有没有什么好吃的东西，饿了这么久，它的肚子已经咕咕响了起来。

　　对这种吃货没辙，左耳朵听右耳朵出，心不在焉的。

　　王皓叹息了一声，他看着饲养员又抱进来的竹子，然后施展了一下自己魔力，让那些竹子上面都附带有一点点的魔力，这是治标不治本的方法。

　　最正确的就是用魔力去改良那一片又一片的竹林，但现在人在动物园，就只有先耗费魔力把箭竹表面附带一点点，等自己牧场的竹子送过来再说。

　　肉眼看不到的魔力在箭竹表面微微流转，福妮这时立即松开王皓，一颠一颠的朝着前方饲养员跑过去。

　　逮着机会就抓住一根竹子，开始用尖锐的牙齿啃了起来，动作麻利得很。

　　饲养员们都惊讶极了，这熊猫是不是有受虐属性，被人这么一骂，马上食欲大开。又或者那个中国人对熊猫施展了什么奇怪而神秘的东方魔法，刚刚的声音就是咒语？

　　脑洞大开的澳洲人根本想不到是魔力的功劳，他们一个个极其兴奋的跳了起来，“她吃了，吃东西了！”

　　“感谢上帝！”

　　“OMG，终于开口吃东西了，这太让人激动”

　　“终于肯张嘴啃竹子，太棒了！”

　　饲养员们一个个几乎要喜极而泣，天知道他们身上背负着多大的压力，熊猫不肯吃东西，责任追究起来就是他们的错。

　　这群喜爱熊猫的澳洲人一个个眼睛里面闪烁着纯粹的光芒，他们是真的很喜欢福妮，不愿意让这家伙有一天饿肚子了。

　　而等候多时的游客们几乎可以用欢呼雀跃来形容，看见福妮将竹子咬碎吞下去后，这群人爆发出雷鸣般的掌声，甚至载歌载舞起来，好像是看到国家队进球一般。

　　“吉米，快看，福妮终于看吃东西了，它咬了一口竹子！”

　　“是的，honey，我看见了，这太棒了，我们等会儿得去酒吧喝酒庆祝一下”

　　“耶稣在上，我等了一天，终于看到这个了”

　　“神奇的中国人，神奇的中国咒语”

　　“让我们庆祝一下吧”

　　“他拯救了福妮，但另外一边的网网呢？”

　　……

　　饿了一天的福妮吃得非常开心，似乎碰上了什么绝世美味一般，大口大口的剥着竹子，胃口大开。

　　而饲养员这边则是快速纪录好到底是哪一家送过来的竹子，居然能得到福妮的青睐。

　　得益于此前发布的求助视频，阿德莱德动物园收到了相当多的竹子，附近城市跟乡村的居民们纷纷把自家的竹笋送到这边来，经过简单的清洗之后就送到福妮这里。

　　看着福妮吃得无比香甜的样子，他们灵机一动，把另外一份送给了网网，让那个挂在树上的家伙也下来吃吃。

　　班纳好奇的站在福妮身边，他并不知道竹子有什么好吃的，但却想要伸手摸摸这个家伙。

　　在进食的时候接触熊猫绝非是一个好主意，但全神贯注在竹子上面的福妮抬眼看了他一下，又开始吃起来。

　　所以班纳就得寸进尺的搂住福妮，拿出手机开始拍照来。

　　这家伙连拍了好几张之后，还不过瘾，他开口对王皓说道：“Come on，你蹲在它旁边，我们一起来张合影，太棒了！Amazing！”

　　然而游客们看到这做法却不满极了，为什么别人能在里面跟大熊猫面对面自拍，而自己只能在外面跟着老远用单反相机把焦距对准了来拍摄。

　　不知不觉中，班纳就引起了游客们的公愤，甚至一连串的嘘声就响了起来。

　　根本不为所动的两人连续拍了好几张照片之后，才算是停下来。

　　这时候，另外一边的饲养员则隔着铁门说道：“弗兰克，网网它还是不吃这个竹子，我们该怎么办？”

　　“奇怪了，福妮明明就已经恢复胃口了，网网为什么还不行呢？”这名叫弗兰克的熊猫馆负责人抬眼看了看正跟福妮玩自拍的两人，沉吟片刻，莫非是那个中国人造成的？

　　福妮恢复食欲并不是偶然，而是这位富豪带来的效果，具体什么原因不得而知。

　　“Sorry，王先生。隔壁的网网还处于绝食的状态，你能过去看看吗？”弗兰克开口说着，他开始对神秘的东方巫术有些许的敬畏感。

　　王皓站起身来，他拍了拍手上的泥土，笑着说道：“当然可以。另外，弗兰克，如果接下来它们俩又出现这种情况的话，用手指敲敲它们的脑袋，或者打一下它们的屁股就行。熊孩子要大棒加胡萝卜政策才能收拾。”

　　虽然不是很明白王皓的最后一句话，弗兰克依然点点头，以为这是王皓设置的一个咒语，他打算等中国的饲养员抵达后询问一番，是不是每个中国人都能拥有这么厉害的方法。

　　一行人更换衣服后来到网网的所在地，它一如既往的趴在高高的枝桠上，迎着夕阳的余晖，那肥胖的大屁股对着王皓这边。

　　“嘿，网网，看看是谁来了。”

　　王皓故意发出很大的走动声，这充分吸引了网网的注意力，它迅速扭动脖子往后面看了过来，那身体摇摇欲坠的，几乎要摔倒下来。

　　这模样简直是比见到了饲养员还要亲热，手足并用的从树上爬了下来，开心的围着王皓打转，别看网网跟福妮都成年了，但实际上还是熊孩子性格。


第1017章 灵活的熊掌

　　跌跌撞撞跑下来的网网迸发出自己熊生以来的最快速度跑到王皓身边，它那一对熊掌特别有力的拍在王皓的身上，这要是一般人，根本承受不了。

　　“哎哟，你这家伙，一见面怎么就打人呢！”王皓猝不及防下后退了两步，他笑着摸了摸网网的耳朵，觉得心情好极了。

　　班纳想要摸一下网网，结果就被它认真看了一眼，举在空中的手根本不敢放下去，只能悻悻摸自己的后脑勺，尴尬地说道：“它看起来比福妮要凶一点，刚刚一点也不可爱了。”

　　“那只是你的幻觉，你现在看呢？”王皓忘记在班纳身上设置一道动物亲善术了，所以才会被网网给嫌弃，之前在福妮那边是因为吃货福妮忙着吃竹子，没空发脾气。

　　“诶，好像是真的，它一点也不排斥我了。”班纳兴奋的说着，就像个没长大的小孩子一般，他恨不得把整个身体都贴上去，这让饲养员跟弗兰克都捏了一把汗。

　　弗兰克在一边轻轻咳嗽了下，开口催促着说道：“王先生，我们希望能尽快让网网进食，它已经有超过15个小时没吃东西了。”

　　“喔喔喔，没问题，差点忘记。”王皓随口就答应下来，他开口对着网网说道：“你现在饿了么？”

　　他伸手按了按网网那圆滚滚的肚子，似乎也没见的比平时小啊，这十多个小时不吃东西，居然还一点事情没有，看来它们的确恢复了一点点野性。

　　这估计也有自己给它们魔力的原因，魔力在体内还没有消耗完，所以才有底气不吃不喝闹绝食，反正一切都是王皓的错。

　　看着王皓的动作，网网自己也低下脑袋，只是圆滚滚的脖子让它根本弯不下来，用粗壮的熊掌也学着那个动作拍了拍肚子，懵懂而无辜的表情简直就是核弹级秒杀！

　　班纳觉得自己血槽已空，这个动作太可爱了，完全让人忽视它的体型跟杀伤力，幸亏手机的录像功能开着，不然就要错过这样的画面。

　　一边的弗兰克突然觉得很心塞，自己照顾了网网跟福妮快五年时间，也没见它们对自己这么友好，难道就因为自己不是中国人？

　　他突然开始考虑转变国籍的事情来，话说从澳大利亚变成中国国籍需要什么手续或者要求呢？

　　这边的网网按了按肚皮后，又扬起脑袋来叫了两声，似乎在说自己很饿了。

　　“那边的竹子，你去吃吧，我给你弄点魔力在上面。”王皓叹了口气，他不知道自己牧场要种多少竹子才能填饱这两只熊猫胃里的无底洞。

　　一只熊猫每天消耗15斤竹子，两只就是30斤，这是每天的消耗量，光是牧场根本供应不过来。

　　但魔力竹子只有自己才有，去哪里再找几家呢？他开始忧愁起来，自己还得悄悄去做好事不留名，把别人的竹林整体改造一番才行。

　　这时候，在弗兰克惊讶的眼光中，他发现王皓随便跟网网说几句话之后，网网居然自觉自愿的爬到那边的竹子上，随手抓了一根竹竿开始啃了起来。

　　这几句话仿佛比什么灵丹妙药都要有用，弗兰克自言自语地说道：“原来我们应该给它们准备心理医生吗？”

　　这是一个美妙的误会，但现在既然网网跟福妮都肯吃东西了，那总算是能放心一些，但就怕这种事情反复发生。

　　发生一次就把全澳洲人们的心牵扯起来，要是再发生一次，动物园的工作人员们估计自己要崩溃掉。

　　完成了任务的王皓这会儿则是不急不缓的来到网网旁边，他想了想，干脆录制一个秒拍视频，等会儿传到网上去。

　　把镜头对准网网这个大吃货，他开口说道：“网网，现在看镜头，对着我笑一个。”

　　大熊猫怎么笑？没有人知道，但眼前的网网呆愣着看了王皓一眼，干脆就把自己的熊掌举了起来，然后放在嘴里舔舔，不明白笑是什么表情。

　　认真听着它的手掌，王皓给它全身一个特写后，就认真拍起网网吃东西的样子。

　　虽然大熊猫一整天抓着竹竿，以平和憨厚的模样闻名海内外。但它们还有一个真正的绝招，那就是把竹叶一片片从竹竿上整齐的捋下来，卷成一个清脆碧绿的竹叶卷当点心。

　　它们的熊掌十分灵活，并不跟其余熊类一样笨重，这是因为它们的手上还长了一对“六指”，刚好可以帮助它们握住竹子，是名副其实的六指琴魔。

　　这对枝头长在熊猫大拇指的外侧，位置比所有指头都低。当网网五只手指蜷缩起来攥着竹竿时，另外那一根手指头刚好可以支住竹竿的下部，稳稳固定住。

　　这原本是手腕处的一块小骨头，没有关节，不会弯曲。但随着千万年来自然界的进化，这块小骨头逐渐长大成型变成第六指，熊猫们也慢慢适应了自己以竹子为主食的特殊饮食习惯。

　　咔擦咔擦吃完一根竹竿后，网网又看到了那边的胡萝卜，可胡萝卜里面没有魔力，于是这家伙就很谄媚的将胡萝卜放在王皓面前，用脑袋拱拱他，继续等待着。

　　“败给你了。”

　　王皓觉得自己就是抖m，虽然一边吐槽，但还是得把魔力注入进去，只是这么将就它，自己总不能一直呆在动物园当饲养员，千万不要养成习惯才好。

　　幸亏网网没这种想法，吃了一块带有魔力的胡萝卜之后，就开始吃第二个。然而充满心机的饲养员在胡萝卜里面塞了开胃的药，只要它吃了，就会胃口大开，食欲旺盛。

　　一口气呼啦啦的吃了竹子、竹笋、胡萝卜之后，网网决定来个中场休息，它挪动自己的屁股来到王皓身边，然后一屁股挨着坐下。

　　王皓想了想，直接拿起它的熊掌，在自己的手机上面印了个手印，然而熊掌太大，屏幕没那么大。

　　“班纳，你帮我录制一个视频吧，我教它用手机发一条微博或者推特。”突如其来的想法让王皓很是振奋，现在不赶紧折腾一下大熊猫，以后机会肯定是越来越少，不会让自己这么轻易就进来。


第1018章 来自网网的问候

　　正在吃东西的网网只能将竹笋放在一边，呆愣着看着王皓，不知道想要自己干嘛。

　　王皓靠在他身边，然后打开手机的前置摄像头，对网网说道：“小家伙，等会儿跟大家打个招呼，挥挥爪子或者笑一笑什么的就行。”

　　对熊猫不能要求太高，万一露齿笑起来太吓人，破坏了熊猫们萌神的地位可就不好。

　　“伙计，虽然我不知道你到底想要做什么，但觉得这肯定不是什么好事。”班纳听不懂王皓的中文，只是凭着第六感猜测着。

　　“得了吧，我这是在跟它套近乎，等会儿给网友们送一个惊喜。”

　　将它的一对熊掌翻了过来，王皓把手机放在它的掌心，同时开口说道：“现在我们开始录制了，这是给大家的惊喜，来自大熊猫网网的问候。网网，看镜头，点点头。”

　　这时候，网网才不会那么听话，它很好奇的看着眼前这个金属框框，里面为什么也有一个跟自己长得一模一样的熊猫？

　　它腾出一只手来，好奇的用指甲戳了戳屏幕，同时将脑袋凑得很近，那黑白糯米团子般的脑袋逐渐放大，最后镜头里面只剩下一个黑色的鼻子。

　　“王先生，请不要把手机交给网网，它会忍不住往自己最里面放的，这太危险了。”弗兰克很担心的说着，他可不想看到大熊猫嚼碎手机的画面出现。

　　王皓以前没有接触过熊猫，并不知道有这么多的讲究，所以很羞愧地说道：“抱歉，我没有想到这一点，马上拿回来。”

　　可是当他把手指放在手机上，准备拿回手机的时候，网网却不干了，它赶紧用两只熊掌将手机覆盖起来，一脸警觉的看着王皓，这么好玩的玩具干嘛不给我。

　　“乖，网网，这东西不是你能玩的。”

　　王皓认真劝说着，想要用力把手机给抽出来，可是却没想到发力后，手机却纹丝不动，网网很用力的护住手机，不想还给王皓了。

　　班纳在一边直接笑了起来，这一幕非常有趣，完全就是王皓在自作自受，他出言嘲讽着说道：“看，现在你没辙了吧。”

　　网网偏头看了这几人一眼，然后毅然决然的转过身去，用肥嘟嘟的后背面对他们，自己低头琢磨着巴掌大的玩具到底应该怎么玩。

　　由于动物园的偏爱，网网身上的毛发非常的干净漂亮，黑白相间，白色的毛发如同飞雪，并不跟一般大熊猫那么泛黄。

　　它任性的后背面对着王皓，硕大的熊掌慢慢弄着手机，结果没掌握好力度，直接把手机给摔到了地面上。

　　幸亏这里是草坪，而且高度也很低，所以王皓的手机安然无恙的幸存下来，这倒是一件万幸的事情。

　　趁着这个机会，王皓赶紧把手机捡了回来，他看了看视频，录制不知道在什么时候居然结束了，这倒是一件非常遗憾的事情。

　　“要重新录制，这可是一个坏消息。”

　　王皓这一次学乖了，他自己拿着手机，不让网网接触，可惜手臂长度有限，差点不能让体型胖胖的网网全身入镜。要是外面的游客还在，就可以去借一个自拍杆用用，可惜闭馆时间到了，游客们已经全部离开。

　　网网虽然有心继续玩这个小玩具，但却没有胆量从王皓手里面抢过手机来，所以只能用充满期待跟喜欢的目光看着手机。

　　而这恰好被前置摄像头给纪录下来，王皓在一边只有头部出现，他开口用中英文各说了一遍：“亲爱的粉丝们，大家下午好，今天我们邀请到了你们意想不到的嘉宾来跟大家问好，欢迎网网～～”

　　网网低头看着镜头，嘴巴微微张开，缓慢吐出小舌头，这似乎是在做鬼脸。它在王皓的要求下，将右前掌举起来，黑色的熊掌在空中挥了挥，这似乎是在问好。

　　三分钟热度大概说的就是网网，才录制了一会儿，它就不耐烦起来，开始到处扭头寻找起食物来。

　　弗兰克这时候从镜头外面抱了两个竹笋来到网网身边，小吃货立即忘记掉刚刚的玩具，开始熟练的剥起来。

　　“嗨，网网，能把这竹笋给我吗？”王皓在这时候开玩笑的说着，增加一些适当的互动。

　　之前它就给王皓赠送过一个竹笋，还被中国的网友们大书特书过，现在又是同样的要求。

　　然而，这一次的网网却没有做出同样的决定，它呆萌的咬着一片竹笋，愣愣的看着王皓，两个爪子上捧着竹笋，不知道是该继续吃还是送出去。

　　低头看看竹笋，似乎舍不得美味，网网又抬头看看王皓，它将竹笋举了起来，正当王皓伸手要接的时候，突然又缩了回来，临时变卦。

　　一边的班纳还有弗兰克等饲养员，都被网网的动作给逗笑了，这家伙也太有趣了，它陷入到纠结当中，一对黑宝石般的眼睛里面写满了疑惑，最后决定把竹笋还是给自己吃。

　　想通了之后，网网便愉快的继续吃了起来，把王皓给忘在一边，美食当前，吃吃吃最重要！

　　苦笑了一下，王皓将视频录制结束，然后分别传到了自己的微博跟ins上面，同时通过推特分享一下ins的链接。

　　至于班纳的手机已经无暇拍照，他的录像功能一直都开着，只为了能将全部事情都录制下来。

　　……

　　正在刷新微博的苏景冷不丁的看到黄金牧场官方帐号发出一个秒拍视频，甚至一个文字描述都没有，孤零零的出现在手机屏幕上面。

　　她用小号点击观看，结果发现这赫然是一个长达四分多钟的视频，而位置刚好是之前去过的熊猫馆！

　　怀着惊喜的目光一直看下去，苏景看到了后面网网吐舌头的表情，她顿时激动起来，同时转发了这条微博，然后@了自己的几个好友，好东西大家一起欣赏。


第1019章 特别顾问

　　憨态可掬的网网在视频里面大展神威，几乎要把每一个点开视频的人都给萌化，那俏皮可爱的吐舌头扮鬼脸还有犹豫不决送竹笋的表情很快就被制作成了表情。

　　我有一根竹笋，想吃吗？不给你，逗你玩！很快这个动图表情就在网上流传开来，大家纷纷沿着转发的路径找到王皓的微博，认认真真把这个视频给看完。

　　挥手的熊猫，用爪子拍打手机，怎么看怎么萌，网网这个名字瞬间成为了当下最火热的网红熊猫。

　　一时间，它多了很多迷妹迷弟，纷纷在黄金牧场的官微下面留言，让王皓给网网开通一个专门的微博，或者给阿德莱德动物园提建议。

　　有技术帝在，翻墙什么不是难事，一篇详细教程让他们跑到动物园的官网留言区里面写下一大段的话语，而且人数众多，将负责管理网页的工作人员吓了一跳。

　　平时，动物园官网的浏览数据并不是很多，除了在网上购买门票以外，几乎不会有人多做停留。

　　但这些从海外涌过来的数据，纷纷用翻译好的话语建议动物园开通微博，更新网网跟福妮的每日状况什么的，要是不知道的人还以为被黑客给袭击了。

　　而始作俑者王皓根本不知道这回事，他探望熊猫的时间已经截止，所以只能依依不舍的离开熊猫馆。

　　夕阳耀眼的余晖洒落在网网身上，它呆呆的看着王皓远去的身影，停下了吃竹子的动作，心里有种怅然所失的感觉。

　　“王先生，我代表整个动物园的工作人员，对您表示感谢。如果没有你，我们真不知道应该如何才能让网网跟福妮开口吃东西，你是一个了不起的人。”

　　弗兰克在王皓换完衣服之后，这才深深的给他鞠了一躬，言语里面充满了感谢。

　　不只是他，熊猫馆的其余工作人员也都特别感激的看着王皓，这个富有的华人不仅能跟熊猫和谐相处，还给这边捐了大量的钱，出手阔绰。

　　如果是在游戏里面的话，想必现在就是阿德莱德动物园声望+100，达到亲善级别。

　　“这是我应该做的事情，它们值得如此。”王皓谦虚的说着，事情本来就是由他引起的，现在再由他终结而已，只是没想到这么多人都被蒙在鼓里。

　　弗兰克并不想就这样把王皓放走，他犹豫了一下，还是开口说道：“先生，我们还有一个请求，希望你能担任我们熊猫馆的特别顾问，如果有什么不懂的问题，希望能得到您的帮助。”

　　王皓眉毛动了动，他可真不知道自己在这些澳洲人眼里简直就是灵丹妙药，但这特别顾问的名字听起来还真不错，完全可以答应下来。

　　但在答应前，他还得准备一下用这个头衔给自己弄点实惠的东西：“我很乐意接受这个邀请，但我能经常过来看网网跟福妮吗？如果能有一个长期的通行证，那就最好不过。”

　　“那是理所应当的，我们明天就开始制作，然后快递给你，注意查收。另外我们这边的工作人员也基本上都认识你，不再需要通报给我们了。”

　　“听起来很不错，我答应了。”

　　拿到一张可以在熊猫馆随意通行的卡，王皓还有什么不满足的呢，这可比一些饲养员的权利都要打，班纳在后面都快嫉妒得发疯了。

　　正常来说，中国方面的熊猫饲养员、相关研究者才是熊猫馆的真正顾问，只有当这些人都解决不了难题时，才轮到王皓出马。

　　毕竟王皓只是一名德鲁伊，对熊猫的了解仅仅停留在最肤浅的表面，有任何问题就用法术解决，并不懂生物科学原理。

　　跟弗兰克握了握手之后，王皓就拉着班纳出来了，那家伙还想趴在栏杆上看一会儿福妮，痴心不改。

　　明明之前还说没什么了不起的，可来了这边几小时，就被两只大熊猫给顺利圈粉了。

　　走出动物园后，班纳正不停的埋怨起王皓来：“我们还可以在动物园里面呆一会儿的，现在光线正好，拍摄出来的照片肯定非常好看。你为什么要把我拖出来，动物园的工作人员都没开口。”

　　“真的吗？有机会你白天再来看它吧，大不了我给你办一张动物园的年卡，让你随时都能进来。”

　　“我想近距离接触它们，而不是远远的站着，那太没意思了。虽然网网的毛发有点硬，摸起来扎手，但还是近看舒服。”班纳一边说着，一边用手指将屏幕上面拍的照片划过去。

　　这一张要保存，这一张也不能删，这一张虽然有点花了，但神态比较好，必须保存，干脆上传到云端，免得手机丢了照片也没。

　　王皓看了一眼班纳，开口说道：“这样吧，我反正长期也比较休闲，你下次想来看熊猫的时候，找我一起。我带你进去，不然你估计进去不了。当然，就算进去了，它们也不会理你。”

　　班纳将手机放回兜里，他特别不满地说道：“你怎么知道它们不愿意理我？你难道还能说熊猫语言？”

　　“可能吧。”王皓模棱两可的回答着，他还真能跟动物们交流。

　　急匆匆的飞到阿德莱德，现在又急匆匆的飞回墨尔本，王皓跟班纳一个也没觉得累，只是苦了机组人员，总是时刻待命。

　　飞机上，终于闲下来的王皓总算是拿出自己的手机开始查看起网上的评论来，班纳则是苦恼的开始剪辑之前录制的视频，他录制了很长时间，需要剪辑出一些精彩片段来。

　　出乎王皓的预料，在自己微博的热门评论里面，一张图片点赞超过了八千多次，他打开一看才发现，赫然便是网网逗自己的表情包，甚至被称为神级cosplay。

　　“好可爱的网网，它想给又缩回来的动作真是吃货本质”

　　“第一次这么近距离看熊猫吃竹子，它们动作可真快”

　　“只有我一个人想知道王皓你是怎么接近它的吗？都说熊猫有一定的攻击性，你居然敢抱住它，也不怕被拍。”

　　“我家网网的熊掌太灵活了，那小舌头吐得销魂。”

　　“从来没有黑过黄金牧场的赞我，赞我给你100块钱，私聊”

　　“有钱人真是好，什么都能玩，连国宝都能随便摸，啧啧。”


第1020章 争议不断

　　虽然绝大部分都是赞誉，但也有一些人开始质疑起来，为什么王皓可以做到别人不能办到的事情，居然能近距离接触熊猫，甚至一起拍视频什么的。

　　大多数人都只能隔着玻璃或者栅栏观看到熊猫，哪怕是在熊猫数量最多的四川省，也只有饲养员们才能够接触到熊猫。

　　“有钱人的特权，没钱人就散开吧”

　　“别想了，这种事情看看就够了，有钱真好”

　　“这种行为确定不会影响到网网吗？”

　　“要是我没记错，之前澳洲这个动物园还在网上发布了求助视频，说网网跟福妮两只大熊猫绝食了，现在看视频，它们吃得还蛮香的嘛，是动物园在进行炒作吗？”

　　“就是就是，我也想起来了，太过分，居然拿大熊猫进行炒作。”

　　“也许这个视频是之前拍摄的呢，他又没说是今天拍摄的。”

　　“又在澳洲的朋友出来说说情况吗？”

　　“我基友在澳洲，他们说网网跟福妮已经开始进食了，一直饿到下午才结束。”

　　“你们这群喷子，难道没有去关注一下阿德莱德动物园的官网吗？人家可是邀请王皓当特别顾问，现在还专门发文章感谢王皓捐款跟帮助它们。”

　　“呵呵哒，这你也信？他养牛养羊还差不多，还会养熊猫，不知道去哪里p的图片就拿出来洗地。”

　　“洗你妹啊，自己翻墙出去看呗，整天一愤青样子给谁看，我要是会PS，女朋友就不会跟我分手了。”

　　网络上面关于这个话题显然已经分成了好几个派别，大家几乎很少关心这个事情，为什么王皓会出现在大熊猫身边。

　　面对这些争吵，王皓根本不以为意，等自己的通行证下来之后，一定狠狠打肿那些黑子的脸，明明动物园官网都已经说明了情况，但有些人就是视而不见，反正我不相信，这些图片都是P的，有钱就是错。

　　相比起微博还有论坛上面沸沸扬扬的讨论，外网上面的网友们就要仁慈得多，他们只顾着感慨网网的可爱，哪有闲工夫理会其余事情。

　　在牧场官方Instagram下面有相当多的留言跟点了喜欢的爱心，在这些留言里面，可谓是五花八门的回复，有中文有英文有西班牙语还有一些类似法语或者德语的，反正王皓根本看不懂。

　　这时候班纳哈哈大笑起来，“王，我终于剪辑出来视频了，等会儿你就能看到你跟网网一起玩手机的画面，太有趣了。”

　　此前王皓发布的视频是第一视角，而班纳则是换了个角度跟方位，把王皓跟网网的互动全部拍摄下来，这显然同样有趣。

　　“你应该把整个视频都发给我，我会考虑去刻录一个碟子。”别看熊猫体型颇大，可它们的性格就跟家里养的宠物差不多，会撒娇会生气，十分鲜活。

　　班纳点点头，“现在网速比较慢，等回去之后我再用邮件发送给你，但愿这个可以发送成功。”

　　一小时的飞行似乎很快就过去，当他们重新站在墨尔本的时候，天色已经黑了下去，五光十色的灯火亮起，这座城市逐渐挤满了人。

　　墨尔本赛马嘉年华开赛在即，来自澳洲各地甚至全世界的游客都逐渐汇聚起来，开始随便逛起来。

　　很多餐厅都已经人满为患，走在路上甚至能听到来自世界各地的声音，王皓跟班纳干脆找了家汉堡王，吃点快餐就行，大家都不是那么矫情的人。

　　在没有来澳洲之前，王皓一直天真的以为国外的男人都是八块腹肌的猛男，女人都是拥有马甲线的辣妹，但现实却给了他凶猛一击。

　　原来肥胖的人哪里都有，原来澳洲也有瘦弱的人，这些穿着特大码衣服的大妈看起来有两三百斤，肥胖率在澳大利亚居高不下。

　　光是在汉堡王这一家快餐店里面，王皓就看到了相当多的胖子，男女老少都应有尽有。

　　填饱了肚子之后，班纳兴致勃勃地说道：“嘿，今天看起来还很早，我们为什么不一起去看看这边很有名的脱衣舞俱乐部？我可以把哈里喊出来，这是他的类型。”

　　“不是吧？明天哈里还要比赛，万一今晚玩得太嗨，明天怎么跑得起来？”王皓并不是很理解班纳的思维，他摇摇脑袋说道：“我得回去看我的小宝贝，她一定想念我了。”

　　班纳皱着眉头说道：“正因为要比赛了，所以才需要出来放松一下啊，把压力统统发泄出来，你难道没发现每年奥运会比赛的时候，避孕套消耗量非常大吗？”

　　王皓对此没有任何可以辩解的了，他无奈的耸耸肩膀说道：“我是已婚的，所以还是你们自己去玩吧，别玩得太嗨，导致错过比赛。”

　　“放心吧，你以为我们是第一天去夜店吗？”班纳现在觉得精力旺盛，需要找个美女发泄一下。

　　把他扔在汉堡王，王皓在街边招了辆出租车就回到自己租用的家庭别墅，他回去看看小橙橙，看看自己的心肝宝贝到底在干嘛。

　　此时的别墅里面，王力醇跟刘萍两人正慢悠悠的在花园里散步，苏景拿着手机跟她妈妈打国际长途，小橙橙只有一个人呆在婴儿床里面扑腾着自己的手脚。

　　此时才两三个月大的她还不能趴着，只有平躺起来，用小手抓着玩具往嘴里放。

　　拿起茶几上面的拨浪鼓，王皓轻轻晃了晃，发出清脆而响亮的声音，他低头亲了一下小橙橙的脸蛋，柔声说道：“小家伙，老爸回来了，笑一个呗。”

　　圆溜溜的眼睛配上双眼皮，细腻而白皙的皮肤十分光滑，小橙橙不满的张开嘴，可是却没能发出任何声音来，但的确能看出她认出了王皓这个奶爸。

　　苏景靠在门框上打电话，她目光停留在那边一大一小两个人身上，生活充满了甜蜜与幸福。

　　虽然现在家里已经有了十多亿资产，但白手起家的王皓并没有什么豪门想法，苏景这个儿媳妇也当得很舒服，就跟在家当闺女时候一样。

　　没有外人想象中的规矩森严，也没有什么婆媳矛盾或者门户之见，就跟普通人家一般舒适。


第1021章 永不言弃

　　十一月初的墨尔本阳光明媚，春风将鸟语花香带给这座城市，它热情的容纳着来自全世界的游客，一年一度的赛马嘉年华终于拉开帷幕。

　　这个号称能让国家停止运行一天的节日，城市里处处洋溢着兴奋与喜悦，一大早便有穿着奇装异服的游行队伍在街道上面边走边表演。

　　来自墨尔本杯赛马的冠军奖杯也在这时展览出来，让路边的行人跟游客们可以先睹为快，提前引爆观众们的热情。

　　电视频道似乎就只会报道这一件事情，记者们发回各式各样的新闻跟现场来，至于游客们则是非常欢喜的加入到赛马赌注中去。

　　决赛的24匹马都已经出来，观众们可以根据自己的喜好以及分析选择要下注的马，而博彩公司则是根据大数据时刻变化着赔率，不让自己利益受损。

　　苏景跟刘萍两人都把此前准备好的衣服穿上，那大大的帽子看起来无比花哨抢眼，想必能在一众淑女的帽子中脱颖而出，莉亚为了保证自己行动能力，她也画了个淡妆，穿了套方便行动的礼服。

　　而王皓、班纳还有王力醇三人搭配起西装来，王皓抛弃掉领带，让自己衬衫的衣领解开两颗扣子，不用那么正式，反正谈生意都是直接去找杰森·史密斯，甩手掌柜王皓只需要看比赛就足够。

　　一家人早早的来到费明顿马场，此时费明顿马场已经变成了人山人海，观众坐席几乎都已经满了，甚至预赛时候空空如也的包厢也都纷纷有人。

　　坐在自家的包厢里面，王皓拿起一杯香槟，对着一边的班纳说道：“我有预感，自己要在这边小赚一笔。”

　　“我也有同样的预感，希望闪电跟哈里不要让我们失望。”班纳喝了一口，然后靠在栏杆上，拿起了望远镜认真查看起来。

　　苏景在一边吐槽着说道：“真要有夺冠的希望，就不应该被媒体拍到你们去脱衣舞俱乐部玩到凌晨三四点。那些小报记者都快笑晕了，多久没碰见过这种轰炸性的消息。”

　　王皓赞同的点点头，他还是没搞明白这些人的脑回路，正应该养精蓄锐的时候，结果跑去喝酒玩乐，最关键还被记者拍了下来。

　　就算哈里一直都是英国王室里面最离经叛道的一位，但也足以让王室蒙羞了，堂堂一位王子居然去那种地方。

　　虽然很多男人大概都喜欢去，但没有人希望被摆在明面上，很多人甚至断言哈里自知夺冠无望后便放任自己。

　　班纳瘪瘪嘴，他解释着说道：“看着吧，哈里一定会给我们惊喜的，毕竟我压了30万澳元在他身上。”

　　几十万澳元对于班纳来说根本不算什么，输了就当是支持朋友，赢了就要大赚一笔。

　　哈里跟闪电这对组合从预赛第一轮开始便脱颖而出，最终站在决赛的舞台上，同世界上最优秀的骑手、赛马一较高低。

　　别看闪电在预赛时候一直碾压其余马驹，但跟这些身价昂贵的冠军马来说只能算穷吊丝，根本不是一个级别的。

　　光是这些赛马身上的保险就够闪电吃一壶的，它的参赛经历就只有前面的预赛，人们只有通过前面预赛的成绩来判断能否夺冠。

　　而其余的马，每一匹都有一大串参赛获奖记录，这项冠军那项冠军，似乎非常了不起。

　　大多数人都认为哈里跟闪电走到这一步，已经算是超常发挥，想要拿到名次无异于是比登天还难，这匹黑马之旅基本到头。

　　王皓也没想过用法术去帮闪电一把，毕竟闪电跟哈里只是凑热闹去玩玩，要是用法术去作弊抢别人赖以生存的饭碗，这似乎就有些不地道。

　　自己又不缺钱，闪电能赢就赢，不能赢就算了，王皓看得很开。

　　黑压压的人群比预赛时候多了不知道几倍，现在多台高清摄像机正在同时开始工作，向全世界发出直播信号。

　　哪怕有时差因素在，可依然有人熬夜看球，预计收视人数高达数亿人口，现在更因为有了英国王子参赛的噱头，收视只增不减！

　　组委会以为哈里只是来打个酱油，没想到人家不经意间就进了最后决赛，之前预测过成绩的媒体们纷纷被打脸，但现在又疯狂的称赞起来，恨不得把闪电碰到最高，然后等着摔下来。

　　“这次比赛最大的竞争对手是那匹眺望者，一个月前才破了纪录，媒体们都非常看好它。另外来自英国的雨人以及美国的蓝色郁金香都被寄予厚望，在权威媒体发布的夺冠预测当中，没有闪电的名字。”

　　在比赛前，不仅有赛马界的名人在电视上给出自己的预测结果，同样一些专业的杂志或者大型报刊都会向人约稿，然后刊登上去，一般这些专家的研究还是比较准，每年都会有人压中。

　　只是在今年的比赛里面，闪电跟哈里这对纯新人组合成了最大的变数，按照闪电在预赛里面跑出来的状态，它只要发挥良好，起码能进入前五，夺冠还需要更快才行。

　　在费明顿马场提供的场刊里面，有每一匹马的详细介绍以及相应专家点评，只是在介绍闪电资料的那一页里面，只有最基本的身体数据介绍。

　　可专家们的话却非常让人不舒服，什么体脂过高，不是专业级别的赛马，腿骨不够长，心理素质差还需磨练，最高期待是拿第三名。

　　相信看到这份场刊的人，一般不会将赌注压在闪电身上，除非是那种纯粹的赌徒逆反心理。

　　王皓并不是很相信那些专家的话，他笑着说道：“没有闪电的名字，是他们的失误。希望闪电能让那些自以为是的专家闭嘴。”

　　“好了好了，看比赛吧。”

　　24匹马跟骑手纷纷准备就绪，全场观众在这一刻都屏住了呼吸，不敢有任何轻举妄动，唯恐惊扰到比赛的进行。

　　当起跑电门的同时打开时，这些冠军级别的马便争先恐后的冲了出来。

　　然而在这时，位置靠中间的闪电起跑慢了一步，经过训练跟没经过起跑训练大不一样，这些马可不是预赛时候的杂牌军！

　　一步慢，闪电就落在了最后面，因为所处的位置原因，根本不好提速，周围都被其余马给挡住了。

　　哈里并没有想太多，他心中只有一个念头，那就是不垫底就行，超过前面那匹马就行，超过它就行。

　　一般的比赛，落后太多的人都会松懈下来，从而放弃比赛，但哈里跟闪电一样，心中憋着一股劲，认为自己完全可以追得回来。

　　于是便咬紧牙关，拼命往前面冲着，大有后来居上的意味在。

　　从最后的24名，在第一个弯道超越了两匹马，然后再直线部分奋起直追，再超越三匹，闪电将自己的速度发挥到极致。


第1022章 绝地大反击

　　一开始就处于落后状态的闪电正撒开蹄子往前面飞奔着，处于争强好胜年纪的它容忍不得前面有任何一匹马，不管是在牧场里面还是在赛道上，都想要超越过去。

　　哈里此时也有些紧张，不想当将军的士兵不是好士兵，他站上赛场时，当然有想过要争夺一下第一，奖金什么无所谓，最关键是那种成功之后的喜悦。

　　但现实却给了他狠狠一巴掌，直接在起跑阶段就落后，这算得上是一个重大级别的失误，前面领头的马已经超过自己十米远，现在追上去还有希望吗？

　　包厢里面一群人一下子就提到了嗓子眼，纷纷从座位上站了起来，然后排成一排靠在栏杆上，各自拿着望远镜目不转睛的盯着前方。

　　王皓倒吸了一口冷气，他开口说道：“现在来看，情况似乎有些不妙啊，这才第一圈就落后了，希望能追回来。”

　　“没事，比赛没完就有机会。”班纳比较担心的是哈里的心态失衡，但愿能保持冷静下来。

　　刘萍跟王力醇两人虽然不懂赛马，但简单的看谁在前面谁在后面还是很清晰的，他们用望远镜看着闪电的动作，只能在一边干着急。

　　24匹马，想要超越是极其困难的事情，大家的速度都差不多，你在跑，别的马也没停下来，差距很难被缩小。

　　总奖金高达600万澳元的墨尔本噻是澳洲最令人期待的赛马跟社交盛事，全国上下都屏气凝神的观看这场大赛。

　　其实在这一场比赛的前后都有其余的赛事，比如三岁马定磅赛、混合动力碟、短途让赛甚至还有什么香港赛马会锦标的国际三级赛。

　　本场赛事中评分最高的是日本赛马“爱发达”，它此前刚刚在澳洲潘敦策拿下一级赛冠军，而去年墨尔本赛冠军多利德则是力求卫冕，2014年冠军美利坚第三次在墨尔本杯中亮相，还有去年亚军红色礼物也卷土重来。

　　前面正在领头狂奔的赫然便是多利德，而它跟闪电之间隔着十多匹马，这差距看起来似乎非常大。

　　观众席上，穿着正装跟礼服的男男女女们都放下了矜持，开始为自己看好的马匹加油鼓掌，恨不得冲上去帮骑手挥舞鞭子。

　　王皓靠在栏杆上，手里的杯子都被放在一边，他甚至无暇去关注小橙橙到底在后面做什么鬼脸，这三分钟的比赛根本不能分神。

　　赔率垫底的闪电也有一些企图投机倒把的人下注，现在这些人看到闪电的动作后，甚至默默的想要将手中的小票给撕掉，没有任何人看好它能够逆转，这跟冠军基本无缘。

　　不放弃是闪电的一贯风格，原本已经绝望的哈里看出了闪电的决心，在内心开口说道：“既然你都不放弃，那我也不能输在这里。”

　　于是，一人一马便展开了最为精妙的配合，同心协力往前面狂奔着。

　　哈里负责寻找机会跟空档，闪电就负责卯足劲狂奔，一时间效果卓越。

　　原本都不怎么抱有希望的王皓惊喜的发现闪电竟然在困境之中没有被打倒，而是一步一步往前面超越起来。

　　超过一个，再来一个，直线狂奔，弯道也不减速，四蹄如同飞舞，将速度与激情发挥到极致，缓慢超越到15名的位置来。

　　前面一千米的距离很快就过去，那些领头军团的赛马开始中程发力，多利德的领导优势并不明显，“红色礼物”的骑手驾驭着赛马在弯道处实现超越，另外美利坚也没有掉队，依然紧紧跟随在它们身后，等待着最后的爆发。

　　可人们的关注点却没有在领先集团的争夺上，而是看着后面那匹银白色的骏马如同闪电一般的冲上来！

　　同情弱者是很多人都喜欢做的事，更何况还这么励志，所以现场给闪电加油的声音越来越多，逐渐汇聚起来，大家想看看这黑马之旅能走多远。

　　心无旁骛的闪电根本不知道自己排在第几名，只要前面还有赛马在跑，它就要追赶上去，并且完成了反超。

　　随着比赛的进行，各路赛马跟骑手都大展神通，恨不得将速度全部飙起来，再不加快，再省力的话，比赛就要结束了。

　　捏紧了拳头，班纳看起来神情非常激动，也不管被人能不能听到，大声为它加油。

　　而王皓则是将手指放在嘴唇上，然后吹出响亮而清晰的口哨声，这口哨声在费明顿马场上空盘旋了一下，并没有被嘈杂的加油声还有马蹄声掩盖下去。

　　原本正在发足狂奔的闪电听到这熟悉的口哨声之后，整体精神再振奋了一下，自己主人还在看台上，自己不能输！

　　原本已经到极限的速度再一次得到提升，超越第二集团，来到领先集团的末尾！

　　只有5米！只有5米的差距了，这五米的位置里面足足有7匹马在狂奔，眼看终点就在眼前，闪电能创造奇迹吗？

　　答案是能！

　　爆发出120%潜力的闪电在最后一个弯道处追上这些领先部队，待到进入直线部分时，已经能够跟稍后的赛马并驾齐驱，并且逐步逼近前两名的位置。

　　此时正在争夺第一名的“美利坚”跟“爱发达”根本没想过还有其余人能够加入其中，去年冠军“多利德”在领跑了大半赛程后已经没有冲劲。

　　可“多利德”的骑手柏西正在拼命催促身下赛马的时候，却发现自己身边多出了一个黑影，这个黑影还在不停往前面移动着，速度跟频率都比“多利德”要快。

　　只是几秒钟的功夫就被超越了，他从来没想过一个业余选手竟然能超过自己，自己可是去年的卫冕冠军，要是哈里给超越，那就丢脸的很。

　　于是，柏西更加着急，可“多利德”已经没有多少冲刺的力气，只能眼睁睁看着闪电往前面冲去。

　　最后的直线跑道上，竞争已经进入到白热化的阶段，闪电如同一个愣头青般硬是在最后阶段追到另外两匹马。

　　现在三匹骏马都在直线上进行着最后的冲刺，并驾齐驱的三匹马呼啸着冲过终点，然后继续奔驰减轻速度。

　　只是所有人都诧异了，这到底谁是冠军啊，刚刚速度太快，根本没人能分辨出结果来。


第1023章 有钱一起赚

　　由于冲线的差距用肉眼根本看不出来，所以整座费明顿马场都沸腾起来，似乎很少出现这种同时撞破终点的事情。

　　以前基本上都是冠军马以肉眼可见的优势拿下，现在必须得借助科技手段才行，在没有揭晓最后结果的时候，每个人都提心吊胆的。

　　策马缓行的哈里王子正大口大口喘着气，他焦急的把目光锁定在大屏幕上，等待着最后结果的宣判。

　　而包厢里面，班纳紧张的走来走去，他开口说道：“这真是让人心烦，怎么还不出成绩呢！”

　　“闪电冲到第一了吗？它从最后面一步步过来，要是这样都能夺冠的话，肯定会非常励志。”苏景也不能平静下来，自己牧场的马当然值得最好的成绩。

　　王皓耸耸肩膀，无奈地说道：“我也不知道结果，还是等官方数据吧，能到这个地步完全就是超出预料。谁能想到闪电会有夺冠的机会呢！”

　　“没有人想到，恐怕只有最大胆的人才会这么做。”苏景抬眼看着那边的屏幕，原本反复播放最后冲刺画面的镜头一下子就变了，一连串的数据出现在上面。

　　而排在第一位的，赫然便是Lightning（闪电），它比后面一名的“美利坚”快乐0.08秒，这用肉眼根本察觉不出来，如此微小的差距让全场观众都为之哗然。

　　他们之前虽然在为闪电加油，但却没想到闪电能拿下冠军。现在真让闪电给成功了，这些人却又不愿意了，因为他们下注的对象是其余马。

　　现场的观众能够买到票，花在马身上的钱自然不少，特别是那些下注给“美利坚”的观众，这结果几乎足以让人吐血。

　　几万人的现场还有数亿人的电视直播观众都发出各种不同的表情来，有遗憾有愤怒有惊喜还有平淡。

　　这速度虽然没有打破最快的纪录，但已经是最近5年来的最好成绩，美利坚生不逢时，它偏偏遇上了妖孽一般的闪电。

　　很少有人敢在闪电身上花钱，它的赔率是全场最低的，由于比例一直都在变化，所以每个人拿到手的钱并不一致。

　　倒是王皓，从预赛开始就花钱买了闪电夺冠，那时的人们包括博彩公司都认为闪电与哈里的组合进不了预赛第二轮，更别说决赛夺冠了。

　　所以赔率给的相当廉价，1：300的夺冠赔率下，王皓下注了1万澳元，也就是说他可以拿到300万澳元的奖金！

　　这几乎相当于闪电夺冠的奖金了，可谓是相当喜人，小赚了一笔。

　　而班纳这边更让人激动，他是在预赛的后期才购买的，那时闪电已经在赛场上证明了自己，赔率变成了1：90，可是架不住班纳投了40万澳元进去，他这一下就赚翻了！

　　赢下重金的班纳这会儿根本合不拢嘴，他只是想随便支持一下自己朋友，可没想到竟然能赚3600万澳元，这钱来的太快就像龙卷风。

　　“上帝，我居然赢了？”班纳激动得想要哭起来，下注从来没有赢过的他本以为40万澳元就这么打水漂，但却翻了如此多倍。

　　作为Dreamy的创始者，他不是没有见过这么多钱，但却是第一次翻倍，要被别人知道了，估计得闹翻天。

　　黑马的成功，造就了许多的富翁。甚至苏景也小赚了一点点，她在闪电身上投了1000澳元，比较谨慎，但也有二十五万的奖金。

　　这妖股般的赔率让一些人破口大骂起来，“早知道，我应该买100万进去的！我居然只买了5澳元！”

　　“Fuck！Fuck！Fuck！为什么我最后买进的时候，赔率只有1：20了！”

　　“上帝，我要赞美你！哈里王子，你真是救世主，我的800澳元变成了80万，太美妙了，必须好好庆祝一下。”

　　“废物，统统都是废物！为什么美利坚会输呢，会不会是系统出了问题，强烈建议你们组委会再核对一下成绩。”

　　“Oh，他们可真幸运，居然买到了这么偏的马。”

　　“每一届都会有黑马诞生，闪电是最厉害的黑马。祝贺它”

　　“简直不敢相信，下一次我也要买这些冷门，万一中了呢，谁能说得准。”

　　有人欢喜有人愁，买中了闪电的人们正拼命的庆祝中，买了其余马的人只能黯然悔恨，每年都会有这种情况，反正博彩公司不会吃亏。

　　哪怕班纳一个人就卷走了几千万澳元奖金，可他们吸收其余人的下注可不止这么点，不管哪匹马夺冠，他们都不会亏本，因为赔率是经过计算的，互相联动起来。

　　班纳跟王皓两人迅速从包厢里面冲出去，他们不管不顾的跑到哈里跟闪电旁边，三个大男人抱在一起又跳又叫，兴奋得无与伦比。

　　现场的摄影师还有负责直播的摄像师纷纷把镜头对准这边三个帅气的年轻人，他们理所应当庆祝，拿下冠军能不激动吗？

　　“哈里，我就知道，我就知道！这感觉太美妙了，我赚了3600万澳元！”

　　“不是吧？我决定以后去夜店或者俱乐部都要由你买单了，fuck，我居然不能给自己下注。但我让保镖买了我拿冠军，可惜只买了100澳元！”哈里自己都不相信自己能夺冠，所以只是买了这么点钱意思一下，现在只能无限悔恨。

　　王皓拍了拍哈里的肩膀，他能体会到这种心情，“放心吧，只有他一个人有那么大魄力，直接扔40万澳元进来。我都只买了一万澳元。”

　　真要较真起来，王皓的资产有十多亿澳元，几百万澳元拿出来一点问题也没有，但他就是比较谨慎，毕竟当初扔这1万澳元就相当于是白送给博彩公司。只有班纳才会那么心大，愿意用40万澳元来搏击一番，成功就跟现在一样赚大发，不能成功也就是40万而已，有一种赌徒精神在里面。

　　不过哈里虽然没能在下注方面赚到多少钱，但他还有奖金，高达三百多万的奖金在税后将由他跟马术俱乐部那边平分，王皓不想占这个便宜。

　　而这时，夺冠功臣闪电却不乐意了，自己辛辛苦苦奔跑，现在浑身都不舒服，结果这几人庆祝居然不叫上自己，它很不满的嘶鸣起来，用舌头舔了舔王皓的脸，使劲儿恶作剧。


第1024章 家有萌宝

　　夺冠是一件非常美妙的事情，当哈里跟闪电站在领奖台时，王皓忍不住鼓掌起来，这是一次伟大的胜利。

　　费明顿马场从来没有发生过这样的事情，从最后一名逆袭到第一名，全场几万人共同见证奇迹的诞生，电视机前的数亿观众也被这种永不服输的坚持给打动。

　　庆祝仪式并没有持续太久，因为在一个小时后场地内还有其余比赛要进行，所以哈里拿着奖杯在马场外面给记者拍照后，王皓一行人就悄悄溜走。

　　他们真正的庆祝活动是在悉尼，王皓并没有拿一分一厘的夺冠奖金，虽然获胜的关键在于闪电，可它每天只是吃点草跟胡萝卜而已，放在马术俱乐部里面当吉祥物就足够了。

　　在媒体记者们还没有反应过来的时候，他们一行人就悄悄坐上王皓的私人飞机返回到悉尼，准备在cici公主号上面开一场盛大的派对。

　　闪电这边就只能委托饲养员用另外的客运飞机将它护送回悉尼，这家伙体型太过于庞大，私人飞机上没有足够的位置让它站立。

　　事实上，王皓给闪电购买的飞机票足够豪华，甚至比一般的头等舱都还要舒适，这空中马厩由集装箱改装而成，每个集装箱被分成两个房间，很多参赛的马都是通过这种方法回到悉尼去。

　　作为冠军马，自然不能收到委屈，所以王皓干脆给它把两个房子合并为一间，让它可以稍微舒适的活动一下。

　　事实上，集装箱看起来虽然比较宽敞，但高头大马依然有些局促，不过这样也可以最大程度的减轻闪电由于活动造成伤害的可能性。

　　饲养员在集装箱旁边还有一个小小的位置，他就负责全程照顾闪电，不仅帮它的腿上跟脖子上裹着海绵保护套，还给它戴上了一个小耳罩，用来隔绝飞机的轰鸣声。

　　先一步起飞的王皓等人正在飞机上饮用着香槟，他们在没有外人在场时才会显得更放得开一些。

　　“说实话，我真没有想到你们能夺冠，这个新闻要是报道出去，国外那些才睡醒的人们大概以为是愚人节到了。”

　　王皓举了举手上的杯子，他象征性的抿了一口，神情惬意极了。

　　班纳揽住哈里的肩膀，他笑着说道：“最近因为你夺冠的照片还有网网的视频，我的Instagram粉丝已经突破了一百万关注，等会儿我们再自拍一张。”

　　“要不是中国大陆把Instagram封了，我现在粉丝数肯定要达到三五百万的地步。”王皓心有戚戚的说着，微博上没有一千万的粉丝都不好意思说自己当红。

　　虽然现在有了一堵墙，但每当黄金牧场的官方ins发布图片或者视频时，下面依然有一溜烟的中文评论，甚至还有一些繁体字，宝岛的网友也比较关注这个牧场。

　　“听起来很不错，但我过几天就要回英国了，这可真是不爽的事情。在澳大利亚没人管我，回去了就要条条框框的。”哈里极其郁闷的说着，他摸了摸自己的下巴，开玩笑地说道：“或许回去之后，我可以跟奶奶、父亲他们商量一下当职业赛马手。”

　　“如果他们同意的话，我们俱乐部愿意签下你。”杰森·史密斯开玩笑的说着，大家都知道英国王室不可能真让一个王子来长期赛马。

　　偶尔做一次就足够了，还能是宣扬一下王室形象，要真把这个当职业，难度就太大了。

　　“来，干杯！”

　　“干杯！”

　　各自饮用了一口香槟之后，刘萍拿出手机说道：“来，我给你们拍张合影，你们把酒杯拿起来就够了。”

　　“这想法好，我拍张照片发到网上去报喜吧。”王皓飞快的调整好自己的姿势，苏景坐在他的腿边，夫妻两人旁若无人的亲吻起来，直接秀恩爱。

　　班纳跟哈里两人则是在王皓跟苏景身后做着鬼脸，同时伸出手指，而杰森跟莉亚还有王力醇三人则是比较正经，小橙橙躺在婴儿车里也入境了一点点，只是看不清楚小脸到底怎么样。

　　如果是在中国，夫妻两人搂搂抱抱卿卿我我的话，一定会被当做异类。但在澳大利亚却比较普遍，所以大家也没有什么太大的想法。

　　用微信传照片过来后，王皓也懒得P图或者美颜什么的，飞快的编辑了一段文字，在脸书跟微博上都发了一遍，有网络就是好。

　　一行人的庆祝将小姑娘给冷落了，这不，小橙橙开始用嚎嚎大哭来，不停的扑腾着自己的小腿，双手在空中乱抓着，伤心得可以。

　　刚刚才喝了奶粉不久，她不可能是饿着了，于是苏景弯腰将小家伙抱了起来，想检查一下是不是拉粑粑了。

　　结果小姑娘的脑袋靠在妈妈的肩膀上，她含着雾水的大眼睛可怜巴巴的望着王皓，哭泣的声音再度提升了一个档次。

　　“额，还是交给我吧，估计是有点困了，想睡觉。我来哄哄就好。”王皓拍拍手，吸引住小橙橙的注意力，他想要将小家伙抱过来。

　　这个时候，班纳突然开口说道：“嘿，我是cici的教父，我应该抱抱她才对。”

　　“你会抱小孩子吗？你会把她弄哭的。”哈里很不厚道的开始拆台，他扭头对王皓说道：“我很喜欢逗小孩子的，事实上，我跟我侄儿的关系很不错，你知道的，乔治，也是很可爱的家伙。”

　　大名鼎鼎的臭脸小王子乔治，能甩脸穿睡袍接见奥巴马的存在，王皓自然关注过他，现在朋友们想抱抱自己女儿，王皓也不能太过于小气，于是嘱咐着说道：“你们动作稍微轻一点啊，别弄哭了。”

　　班纳拍了拍自己胸脯，笑着说道：“放心吧，我知道的。”

　　就像一个机器人般将小橙橙揽入怀中，班纳吹了吹口哨，然后迎接他的便是一个咧开嘴的笑脸，小家伙正不安分的在班纳怀中动弹，她伸手抓住衬衣的扭头，想要揪到嘴里去，可怎么也不能成功。

　　哈里羡慕极了，他不停地催促着说道：“哇哦，你看她还在笑呢，可爱的小家伙，太漂亮了，我也想要一个这么可爱的女儿。”

　　可班纳怎么也不愿意将小橙橙交给哈里，那个粗鲁的莽汉会把自己教女弄哭起来的，现在好不容易才露出小酒窝，可不能交给陌生人。

　　在这一瞬间，班纳强行把自己划归为熟人，殊不知他在小橙橙眼里也只是一个陌生人而已。


第1025章 拉风的游艇

　　小橙橙这会儿被抱起来之后就变得不哭不闹了，她就是缺一个人逗她玩，所以看见班纳不停做鬼脸后，便眯着眼睛笑了起来。

　　平时并不怎么喜欢孩子的班纳现在像是献宝一般的对王皓说道：“快看，快看！她很喜欢我呢！”

　　“是是是，她喜欢任何一个抱她到处走的人。”

　　无情的揭露事实，哈里在一边笑起来，他很乐意看到班纳吃瘪。

　　而这个时候，机长的声音突然出现在房间里面：“女士们，先生们，现在我们即将抵达悉尼上空，请回到位置上面系好安全带，我们的旅程到达终点。”

　　每个椅子上都有安全带，小橙橙则是被放在婴儿专用的座椅里面，给她一个奶嘴含着就固定住身体，在一阵颠簸后，安然无恙的回到悉尼。

　　“今晚庆祝一下，明天我们就回牧场去。在外面逛了这么久，还是得回牧场去才行。”

　　王皓伸了伸懒腰，此时正值下午时分，阳光照耀在停机坪上，看起来很是漂亮。

　　苏景也很赞同王皓的话，牧场才是家所在的地方，海滨别墅偶尔来度假就足够，要是常住的话，她会想念牧场生活的。

　　班纳扭动自己的脖子，他笑着说道：“今晚你的豪华游艇在哪里来接我们呢？”

　　“我之前已经通知船员们了，他们正在准备食物以及相关的东西，到时候在鲸鱼海滩接我们一家后，在达令港见面。晚上八点，可别迟到了，到时候我们去悉尼外海停泊玩耍。”王皓有一个英国管家贝托尔德在，这些事情自然稳妥无比。

　　“Get！到时候会有辣妹吧？”这是哈里关心的问题，他为了拿这个冠军，赶鸭子上架般的训练多时，现在自然想要好好放松一下。

　　班纳挤了挤眼睛，对着王皓说道：“你们放心，我马上把消息发出去，到时候什么样子的美女都有。”

　　专心当好男人，王皓摊开手说道：“这些事情你们自己决定就行，我给你们在游艇里面准备有房间，到时候直接用指纹就能开。享受美好的夜晚吧，朋友。”

　　等待班纳一行人离开之后，苏景才轻轻笑了起来，“我是不是妨碍你去泡妹子了？你这种又年轻又帅又有钱的人，平时肯定很多美女找你。”

　　“可我觉得还是你最漂亮。美女，今晚约么？”王皓故意痞里痞气的说着，他闻到了一股醋味，这种感觉还挺不错的。

　　“不约，不约，我已经结婚了。”

　　“这正好啊，我就喜欢这样的。”

　　苏景跟王皓故意这么说着，似乎还挺不错的，稍微有点新鲜。精力旺盛的王皓此时已经开始思索起晚上的项目来，到底什么姿势好呢，要不然学一下更新的动作？

　　开车回到海滨别墅，贝托尔德已经准备好所有东西，甚至连汤包跟小黑獒都蹲坐在车库边的草坪上翘首以盼。

　　看到两辆车陆续开进来之后，小黑獒立即汪汪叫了起来，想要扑过去，但汤包就要显得矜持得多，它只是把脑袋抬了起来，等待铲屎官自己走过来。

　　王皓有好几天没看见这些小家伙，他直接将汤包的两只前爪拎了起来，然后抱在自己怀里，用手揉了揉它的脑袋，“汤包，想我们了吗？”

　　“喵喵，喵”

　　傲娇的汤包无论如何也不会承认的，它叫了两声，本大爷现在吃嘛嘛香睡觉开心，怎么会想你呢！

　　苏景也看了看一边的小黑獒，她感慨说道：“小黑，你最近照镜子了吗？什么时候才能够长回来呀？”

　　剃毛之后的小黑獒还是那副样子，体型变小了一圈，听到苏景的话之后，就独自趴了下来，这简直就是戳中伤口，太难受了。

　　走进到房间里面，苏景直接靠在沙发上，她自言自语地说道：“太累了，我觉得自己需要回牧场休养几天。”

　　“是啊，我觉得现在腰酸背痛。晚上的庆祝活动，你们去吧，我跟你爸在家里带小橙橙就行了。”

　　刘萍并不是很热衷于那些年轻人去的地方，再说了，孩子总得有人照顾吧。

　　王力醇也摆摆手，“就听你妈的，你们俩好好玩，小橙橙交给我们就行。”

　　有父母来帮忙带孩子就是好，起码可以让苏景跟王皓两人解放出来，不用一天到晚都围着孩子转。

　　事实上，游艇上面的玩法的确不太适合中老年人，下次去海钓倒是可以一家人出去。

　　于是王皓开口说道：“那行吧，小家伙交给你们比较放心。下次我们坐船去看看小橙橙的那个岛，去露营顺便视察一下。”

　　班纳送给小橙橙的岛屿说大不大，说小也不小，起码比较值钱，而且近期也不会被海水给淹没掉。

　　去房间换下衣服之后，王皓就跟苏景牵手朝着自己别墅外面的码头走去，这个被特意修过的码头跟港湾能够容纳下游艇的停泊。

　　充满科幻感的游艇看起来非常庞大，一点也不比之前借用默克多的那艘游艇逊色。

　　长达一百零八米的游艇看起来极具未来感，外形没有受到流体力学的约束，像隐形轰炸机般的方头方脑的进气口选在船身的肩部。

　　顺着甲板进入到游艇里面，王皓非常满意的看着眼前的构造，落地窗、室内泳池、直升机停机坪、旋转楼梯。最上面一层不仅有双层沙滩浴场，还有两个可加热的泳池、日光浴浴床以及独立就把，甚至可以容纳十个人的电影院、健身房等。

　　站在巨大的落地窗边，苏景两人可以将周边的美景都尽收眼底，非常的宏伟壮观。

　　而尾随他们进入游艇内部的汤包跟小黑獒已经彻底迷失了，这地点太漂亮，甚至汤包还快步跑到旋转楼梯上面，然后趴在扶手上滑了下来，就像是坐滑梯一般，玩得不亦乐乎。

　　买一个游艇不算很贵，但养它却比较困难，现在看起来这个烧钱的大家伙还真就值那么高的价格，接近八千万美元的售价足以让人望而却步。

　　别说是悉尼了，整个澳大利亚都找不出几个比这更豪华的游艇来，因此当游艇在鲸鱼海滩边上停着的时候，总是相当吸引人眼球。

　　在海滩上度假的男女都忍不住扭头看几眼，甚至还有很多人给这游艇拍照，炫酷的外表的确很吸引人。


第1026章 鹈鹕追杀汤包

　　王皓不是第一次见到自己的游艇，但每一次进来就有不同的感觉，只有在这个时候，他才会感觉到自己竟然已经如此了不起。

　　“以前在牧场的时候，我一直以为自己只是一个普通牧场主，现在看到我们的游艇，世界上有多少个牧场主能养得起呢！”

　　“是是是，你很厉害，赚了相当多的钱。”苏景配合的说着，她从来都没想过自己会嫁给一个这么有钱的人，命运的变化还真是让人着迷。

　　其实，买下这么一个游艇，王皓根本没有多少时间来使用，比起海洋来说，他更喜欢陆地一些，哪怕海洋里面的动物也都是伙伴。

　　可德鲁伊传承更多的是呆在森林或者草原里面，几乎没有德鲁伊跑到海里去，王皓原本设想得非常棒，用游艇来环游澳大利亚环游世界，但现在有了小橙橙之后，很多地方都去不了。

　　贝托尔德从一边的驾驶室走了出来，他开口说道：“先生，格兰登船长说我们可以开始起航了。”

　　“Ok，我们这就出发吧。”王皓兴致勃勃的说着，他牵着苏景的手来到游艇后面的甲板处，看着海岸线离自己逐渐远去，游艇虽然体型庞大，但速度却很快，行驶也比较平稳，感受不到颠簸。

　　玩闹足够的汤包出现在王皓脚边，它有些惊恐的跳到苏景身上，周围的大海还有浪花都足以让不会游泳的汤包害怕。

　　小黑獒也有样学样的往着王皓身上蹦，仿佛是传说中的哈士奇那样，遇到危险就跳到主人胸前，四脚离地，保护主人的胸腔等重要部位不被攻击，同时发出“嗷呜嗷呜”的叫声，提醒铲屎官扛着它迅速撤离危险现场。

　　“放轻松，我们船上很平稳，不会落水的。就算落水，我也跳下去救你们。”王皓抱着几十公斤重的小黑獒，这家伙明明看起来缩小了一圈，可体重一点也没有变，难不成是肥肉都变成了肌肉？

　　汤包躺在苏景怀里，使劲儿蹭了蹭她，然后喵呜喵呜叫着，不想回到甲板上面了。

　　海风咸湿，将苏景的一头黑发吹得随风乱舞，她将汤包放在王皓的肩膀上，同时开口说着：“乖，你先在这里呆一下，我扎一下头发就来抱你。”

　　于是，王皓身上抱了一只丑不拉几的黑狗，肩膀上还有一只不情不愿的包子脸小胖猫，甚至一只不知名的海鸟还站在游艇的栏杆处，好奇的张望着，似乎有意愿停在他另外一个肩膀上。

　　扎好头发后，苏景看起来利落了一些，从一个略带古典淑女气质的形象立即变成了都市摩登女郎，这看得王皓是一愣一愣的，要不是还有正事要办，他还真愿意跟苏景来一次深入交流。

　　从海上看自家的海滨别墅，这种体验很有趣，镶嵌在绿树环绕间的别墅越来越小，逐渐消失在王皓的视线里面。

　　海岸线变成了远处一道模糊的阴影，几只洁白羽毛的海鸥从游艇上方划过，叽叽喳喳的叫声有些悦耳。

　　夕阳挂在天边，将云朵跟海浪都镀成橙红色，看起来格外绚烂，随便用手机拍一张就是绝佳的风景照。

　　而这个时候，一只大嘴鹈鹕却突然从旁边飞了过来，它扇动翅膀绕着游艇飞了两圈，不知道看到了什么，突然俯冲下来，直接停在了甲板上。

　　游艇的水手们都惊讶极了，这到底是要干嘛？

　　苏景抱着汤包忍不住往后面退了一步，她担心鹈鹕会伤人，这可就麻烦了。

　　而王皓却显得特别惊喜，他将自己身上的小黑獒放下去，同时对其余人说道：“大家放松，它是朋友，不会做什么坏事的。”

　　小黑獒龇牙咧嘴的看着这只体型硕大的鹈鹕，似乎在思考味道怎么样，为什么鸟儿还能长成这个样子。

　　“朋友？”苏景格外不解，她根本不知道一只鹈鹕怎么会跟人类成为朋友，而且还是一只野生的鹈鹕。

　　就在这个时候，长长鸟喙下面显得鼓鼓囊囊的袋子突然被鹈鹕给吐了出来，几条银色的小鱼伴随着海水就出现在甲板上！

　　原本收拢的翅膀突然张开，这只鹈鹕碰了碰王皓的腿，似乎在请他享用这美食。

　　王皓露出一个大大的笑脸来，他蹲下身子看了看这些死去的小鱼，上次自己在悉尼沙滩跑步坐着时，也是同一只鹈鹕把鲶鱼送给了自己。

　　“好久不见，你还是这么热心善良。”王皓抱住它的翅膀，轻轻拍了拍，言语里面充满了惊喜。

　　苏景这时吃明白过来，她之前也看过那个意外火起来的组图，“你确定这时同一只鹈鹕吗？为什么鹈鹕会给你送鱼呢，这太奇怪了，它居然能把你认出来。”

　　“或许是觉得我帅得有辨识度吧。”王皓开玩笑的说着，他自然明白为什么这只鹈鹕会认出自己来，身上浓郁的魔力味道就是吸引力，鹈鹕享受过魔力的滋润，一下子就能分辨出来。

　　兴奋张开大嘴叫嚷起来，鹈鹕眼巴巴的看着王皓，我用鱼来换魔力还不行吗？

　　原本在苏景身上的汤包现在看到那几条小银鱼之后，飞快的挣脱下来，悄无声息的落在甲板上，然后偷偷摸摸躲在王皓身上，想要接近那些小鱼。

　　作为连金鱼都吃的主，看到这些小鱼后，自然想要尝尝鲜，那些水手们看到汤包的小动作也没有声张。

　　结果眼尖的鹈鹕突然愤怒起来，它迈着自己的脚蹼，巨大的鸟嘴一张一合的叫嚷着，翅膀伸出来，直接扇了过去。

　　眼看就要得手的汤包看到气势汹汹的鹈鹕之后，身手敏捷躲开，生怕被那鸟嘴啄一下。

　　可美食的诱惑非常大，汤包这时全然忘记对水的恐惧，它跑了几步之后就停下来观察敌情，结果聪明的发现了鹈鹕在甲板上的奔跑速度很慢。

　　所以就佯装要去抓小鱼，它绕着鹈鹕跑了两圈，让它转身都非常艰难的摇摇晃晃之后，汤包立即发动了最后的攻势，肥胖的身体以迅雷不及掩耳之势跑到鹈鹕身边，用嘴叼起一条小银鱼就溜到游艇内部。

　　只留下异常愤怒的鹈鹕张开翅膀凄厉的叫着，全然忘记自己是一只鸟，鹈鹕走路姿势有点像鸭子一般，歪歪扭扭的朝着游艇内部冲过去，它要追杀汤包！


第1027章 鹈鹕小赖皮

　　身手敏捷的汤包在船舱里面迅速穿行，不一会儿功夫就从鹈鹕视线里面消失了。

　　这时候，误入大观园的鹈鹕才后知后觉的发现，自己似乎来到了一个全然陌生的地方，它紧张而焦急的大叫起来，想要挥动翅膀飞起来，赶紧离开这里。

　　刚好那边的落地窗能看到海面的景色，于是展开翅膀的鹈鹕欣喜若狂的飞了过去，然后啪叽一声撞上玻璃，直挺挺的掉落下来。

　　跟在后面跑进来的王皓根本没有想到这一幕，自己用来看风景的窗户居然把送鱼给自己的鹈鹕给坑了，他努力憋住自己的笑意，但怎么也忍不住。

　　“你还好吧？”

　　他蹲在鹈鹕身边，用生命探测术找了一下，结果赫然发现这家伙的翅膀居然骨折了！

　　大嘴鹈鹕愣愣的看着前方的玻璃，然后开始在地板上折腾起来，它怎么也想不到这里会有透明的玻璃。

　　为了减轻它的痛苦，王皓赶紧连续施展了几个治愈术在鹈鹕身上，同时将它抱起来，安抚着说道：“没事没事，马上就好了。”

　　苏景也亲眼目睹了这一幕，看着鹈鹕直挺挺撞上玻璃，她觉得自己额头都有点痛了，这种感觉很能够感同身受。

　　“所有事情都还好吧？鹈鹕受伤没有？”

　　“没事儿，它的嘴最先撞上去，估计有点头晕，休息一会儿吧。”王皓现在不能让鹈鹕随便乱动，这正是治愈术发挥作用的时候，骨折的部分正了以后正在飞快的愈合。

　　吃完小鱼的汤包心满意足的从沙发桌子底下钻了出来，它的那张包子脸上写满了笑意，仿佛在嘲笑傻乎乎的鹈鹕。

　　受伤之后的动物都很难镇定下来，它在王皓怀里使劲儿想要挣脱出去，可一直没有成功，直到翅膀的伤势完全愈合后，才回到甲板上。

　　“小家伙，快去找你的朋友跟家人们吧。”王皓拍了拍它的翅膀，想要让这只鹈鹕离开，野生动物就应该在野外。

　　澳大利亚的海鸟都生活得很不错，犯不着把它养着。

　　然而这只鹈鹕站在甲板上挥动了几下翅膀，硕大的喉囊有些瘪了，里面装的水跟鱼都已经被汤包解决掉。

　　身躯庞大的鹈鹕升空之后，才发现游艇竟然在往前面移动，它振翅在游艇旁边绕行着，然后突然再次空降下来，那鸟嘴对准汤包就啄了过去。

　　事实证明，任何动物都是有些记仇的，鹈鹕可没有忘记刚刚是谁抢了自己的小鱼，是谁害的自己撞上玻璃。

　　只是，它的动作太大了，一点也没有金雕那种猛禽俯冲的味道，毕竟鹈鹕只是用大嘴捕鱼，很少用鸟嘴去攻击其余人或者动物。

　　汤包老早就察觉到了不对劲，它飞快的躲开，将自己藏在甲板旁边挂着的救生圈下面。

　　王皓挥了挥手，大声吼道：“再见！”

　　偷袭没有成功，这鹈鹕继续盘旋两圈后挥舞着翅膀朝着海岸线前进，逐渐消失在王皓等人的视线里面。

　　贝托尔德还有游艇上面的水手、服务员都暗自称奇，他们见过很多动物，但很少见过这种主动跑来献鱼的鹈鹕，自己老板还真是动物之友。

　　把鹈鹕送走后，王皓这下才有功夫认真教育汤包，他把汤包从救生圈下面提出来，然后一本正经的板着脸：“汤包，我们说过很多次，别人的东西不能随便拿，别人给的食物也不能随便吃，难道你忘记了？”

　　有多少宠物是因为随便吃了陌生人递过来的食物而被抓走贩卖的？王皓虽然给它装了一个带有GPS定位系统的猫牌，但也不希望有用上的那一天。

　　“不管是从安全还是从礼貌方面，你都不应该抢了鹈鹕的鱼。如果还有下一次，我会断掉你一个月的零食。”

　　这完全就是把汤包当做是小孩子在教，养不教父之过，宠物也一样。人人都喜欢有礼貌的可爱家伙，而不是那种鲁莽的宠物。

　　汤包将自己的大脑袋低了下来，它喵喵叫了两声，前爪揣在怀里，不敢抬眼看着王皓，低声为自己的行为辩解。

　　那些鱼明明是鹈鹕送出来的礼物，反正都是放在甲板上，自己吃了也没什么，生鱼一点也不好吃，下次不吃就好了。

　　苏景在这个时候并没有去打扰王皓跟汤包的对话，她指着小黑獒的脑袋，悄悄说道：“你也别在一边看热闹。别以为我没有发现，刚刚我们都去船舱里面了，外面少了两条小鱼，别说不是你吃的。”

　　默默偷吃的小黑獒没想到自己的把戏居然被看穿了，它很狗腿的躺在苏景身边，露出憨厚的傻笑来。

　　教训完汤包之后，王皓这才站起来看了看四周，游艇航行激起的浪花在海面上划成一道白线，而越来越近的海岸线表明他们正在接近悉尼港，那船帆状的歌剧院近在眼前。

　　周围众多船舶都出现在游艇旁边，但跟cici公主号比起来，这些船就显得格外瘦小，就是侏儒跟巨人的差别一样。

　　达令港很多垂钓归来或者看夜景的游客纷纷把目光投到这超级豪华的游艇上面，三三两两的询问起来，到底这是谁的船。

　　原本在附近徘徊的记者们也像是闻到腥味的鲨鱼，纷纷跑到码头边上，用相机开始拍摄起来，希望能拍到船上人的面目。

　　苏景跟王皓都穿着凉爽的夏季衣服，要是时间再早一点的话，他们俩甚至还想去海里游游泳什么的。

　　班纳带着一群年轻男女呼啸着过来，叽叽喳喳的登上这座达令港最豪华的游艇，她们甚至欢呼着跑了上去，兴奋极了。

　　开派对，自然要人多一些好，特别是要美女众多。

　　换上比基尼的美女们已经开始在船上的游泳池里开始吸水，班纳跟哈里两人穿了条泳裤之后就光着上身走了出来，马术俱乐部那边的工作人员一个个也都加入到其中。

　　从船上看悉尼，灯光璀璨，悉尼海港大桥成为一个非常美丽的背景，苏景跟王皓两人作为主人自然要好好招待一下这些前来庆祝的客人们。

　　“正如你们知道的，今晚是为了庆祝哈里跟闪电获得墨尔本杯赛马冠军，举起你们的酒杯，然后好好享受这个美妙的夜晚吧！”


第1028章 鲸鱼相伴

　　夜晚的海风吹拂在甲板上，DJ打碟的声音传到耳朵里面，似乎整个耳膜都在不停的震动，酒保跟服务员们纷纷把冰冻好的酒精还有精心制作的食物盛了出来，供这些人享用。

　　王皓跟苏景两人拿着酒杯，靠在栏杆上，让海风将衣衫吹得瑟瑟作响，闹中取静，甜蜜的聊着。

　　派对闹哄哄的，一想不是王皓喜欢的地方，但现在是为了庆功会，他当然只能忍受一下。

　　现场很多人拿着手机开始自拍起来，甚至还有人邀请王皓一起过来拍照。

　　能来到船上的人，基本上都是经过了一番挑选的，要么是马术俱乐部的工作人员以及相关会员，要么是俊男靓女，这些人很清楚这艘豪华游艇到底是谁的。

　　他们忽略了谁，也不会忽略掉王皓，甚至一些穿着比基尼的辣妹明明看到苏景在场，依然要挤过来跟王皓聊一聊什么的。

　　“我感觉自己突然变成了唐僧。”

　　王皓低声用中文跟苏景说着，这么多热情的女人真是让人招架不住，不管怎么回答都有些尴尬。

　　苏景笑了笑，她勾了勾手指，对王皓说道：“来来来，我们一起来跳舞。”

　　“你知道的，我不会跳舞。”

　　“又不是让你上台表演，随便跟着节奏扭动身体就足够了，不要拘束。”

　　跟随苏景的脚步来到舞池中间，真在这边跳舞的人很少，基本上都是在寻找这边的女性一起搭讪或者舞动。

　　王皓将自己的身体放松，在节奏的控制下，将手臂举起来轻轻晃动，身体则是紧贴着苏景一起舞动起来。

　　像一条魅惑的美女蛇，苏景不知道从哪里学会的，她背靠着王皓，不停地诱惑着，让他一点跳舞的意思都没有，只想吻住她。

　　当然，他也刚好是这么做了，直接搂住苏景的腰，在舞池里面忘我的拥吻着，根本不管别人的目光。

　　“等会儿回房间继续跳？”王皓低声询问着，在这边浪费时间可不是明智的做法，还是去私密点的地方办正事要紧。

　　苏景也有些动情了，她点点头，可不想让那些女人把目光放在自己丈夫身上，这是私有物品，禁止别人参观。

　　在船舱里面，美女身边都有男士在聊天或者献殷勤，甚至走廊里就能看到不顾形象亲吻在一起的情侣或者野鸳鸯，不少房间上面都挂着已占用的牌子。

　　用公主抱的姿势将苏景抱进自己房间，王皓用脚后跟把门给关上，随便还反锁上，省得有人过来打扰。

　　他伸手抚摸着苏景的脸，然后认认真真的亲吻下去，两人在这方面非常合拍，婚后越发缠绵。

　　游艇航行在海面上，周围的海水被游艇的灯光照亮，漫天星斗倒映在海面，远远看出去很是不错。

　　房间的窗户并没有完全闭合上，海风吹拂在身上，偶尔会泛起一阵凉意，但苏景刹那间就感受不到寒冷是什么滋味，只知道热情似火。

　　她积极的响应着王皓的动作，两个人在地板上、窗台边、床上都变换了几种姿势，伴随着呜呜的海浪声达到灵魂与肉体的交融。

　　越到后面，苏景越发主动，甚至尝试了一下坐上来自己动的滋味，王皓倒是轻松享受着。

　　明明是开派对，可庆功会的主人就这么把客人们扔下了，让班纳跟哈里两人去面对。

　　王皓跟苏景完事之后，又干脆在浴室里面再来了一次，原本浴缸里面的水被激烈的运动弄到外面去。

　　夜逐渐深了，可两人一点睡意也没有，于是王皓两人披了件睡袍后就坐在房间的窗台上，相拥着一起看海看星空。

　　白花花的长腿没能被睡袍遮挡住，这看起来格外养眼，与其说是看风景，倒不如说是看人。

　　“你听，这是什么声音？”苏景突然开口对王皓说着，她灵敏的察觉到在DJ喧哗的声音下有悠扬的歌声传来。

　　王皓屏气凝神听了一会儿之后，才笑着回答说道：“我们有一堆邻居过来了，你看那边的水柱，是鲸鱼。”

　　虽然有漫天星光的映衬，可远处依然是黑黢黢的一片，苏景瞪大了自己的双眼都没有能够看到任何东西，只有若有若无的悠扬叫声。

　　如果说座头鲸是鲸鱼类的歌唱家，那么白鲸就是海洋里面的金丝雀，虎鲸则是鲸鱼中的语言大师，不同的声音有不同的含义。

　　虽然是德鲁伊，但王皓并不能确认这到底是什么鲸鱼，他将魔力运转到眼睛里面，一头头体型硕大的鲸鱼便出现在视线里面。

　　这一群追赶鱼群而来的鲸鱼看起来有七八头，游艇航行时将海底的浮游生物卷起来到船尾，而这些浮游生物又是鱼群的食物，所以平时鲸鱼也追寻着鱼群到这边来，一个简单的生物链就这么出现了。

　　突然间，在王皓窗台不远处的海面上突然慢慢的激起许多大水圈来，接着又是一股水浪迅速地往上面冒出来，黑色的巨大鱼尾高高扬起，然后啪的一声打下去，激起层层浪花。

　　这画面就有点像是在拍摄什么深海怪兽一般，苏景明明知道那是鲸鱼，但依然忍不住往王皓怀里靠过去。

　　只听一阵低沉的隆隆声，一头庞大的鲸鱼突然钻出水面，它那阔打的背脊像是一座小山般在水面上漂浮起来，突然喷出的迷蒙蒙水柱随风飘到船上，给甲板上的男女身上来了场人工降雨。

　　热火朝天的派对并没有因此停下来，这群人反而是跑到栏杆旁边，惊喜的看着这些路过的鲸鱼。

　　哪怕是悉尼人，也不是长期能看到鲸鱼的，更不能听见鲸鱼们在大海里面唱歌。

　　只可惜这是在夜晚，能见度并不算高，哪怕船长特意将聚光灯束打开，也不能看到所有的鲸鱼。

　　王皓能感觉到这些鲸鱼的欢欣，他却不能下去见识一下这些家伙，一百来米长的游艇并不会跟小船那样担心被鲸鱼给袭击，这是大船的底气所在。

　　本以为这群萍水相逢的鲸鱼会继续前进离开，没想到它们就在游艇附近停下来，开始休整起来，伴随着游艇在大海里面航行了十多海里距离。


第1029章 机场践行

　　清晨的游艇上微风轻拂，王皓跟苏景换了套衣服后便早早的来欣赏日出的风景，甲板上还有一些昨晚狂欢的残骸，水手跟服务员甚至都没来得及清理干净。

　　那些闹腾到凌晨三四点的人一个个都还在睡梦当中，甚至还有趴在地上睡觉的，他们嗨得太过于兴奋。

　　“先生，我们还有四十分钟就回到达令港。”贝托尔德穿着一身运动服站在身后，昨晚他也参加了庆功会，只是比较节制，并没有肆无忌惮的饮酒寻欢作乐。

　　王皓笑着说道：“那就停在那边吧，等他们醒了自己下去，到时候你给船长他们说一声，还是停到我们别墅外面的专门港口。”

　　出来浪了这么久，他今天就要跟家人一起回牧场去坐镇，因为马上就是大规模剪羊毛的事情，这是牧场今年创收的重要内容，容不得半点闪失。

　　然而这时候，太阳并没有从海平面升起，他们反倒是迎来了一片积雨云，淅沥沥的小雨说来就来，一点准备都没有。

　　冰冷的雨点打在身上，王皓跟苏景快速朝着船舱里面跑去，小黑獒这家伙倒是在甲板上玩着水，似乎很舒服的样子。

　　“小黑，快进来。你没有那么多毛发了，当心感冒了去医院打针。”苏景扭头催促着说道。

　　被剪短毛发的小黑獒原本是为了避暑，可现在气温比较低，万一冻感冒了就不划算。

　　汤包一向不怎么喜欢水，所以跑得比任何人都要快，倒是船员们还忙着把甲板上那些瘫软的客人搬进来。

　　灰蒙蒙的小雨淅沥沥的下着，远处的海面上也起了一层淡淡的水雾，虽然不影响视线，但看起来有种朦胧的美感。

　　站在落地窗前，身后是一群醉鬼呼啦呼啦的睡着，身前则是一片壮阔的美景，几只海鸟在雨中穿梭，像极了海燕。

　　回到陆地上面之后，王皓就让早就准备在这边的车子，载着汤包跟小黑獒直奔机场而去，他首先要去给约翰·克里夫还有安德鲁饯别，他们带着黄金酒庄最好的一批酒做包机去美国纳帕谷。

　　“亲爱的，你给莉亚打个电话，让她可以载着我爸妈从别墅里面出来了，我们在机场碰头。等送走约翰跟安德鲁之后，我们就回牧场去。”

　　“他们已经出发了，你妈妈比较着急，想早点到机场，害怕堵车。”

　　王皓顿时有些汗颜，虽然悉尼在高峰期也会堵车，但现在一大早应该不会堵到机场去，“那我们也加快点速度，免得让他们等太久。我们的行李应该都拿过去了吧？”

　　苏景昨晚被碾压的太狠，现在靠在椅背上总有点晕晕欲睡，她有一搭没一搭的说着：“肯定拿了的，你别跟我说话，让我睡会儿。”

　　说罢，她就把副驾驶的椅子放了下去，自己用一件外套盖在身上，睡了起来。

　　真正运动了一晚上的还没有犯困，王皓只能摇摇脑袋，他悄然将车窗升了起来，开起了适宜温度的空调。

　　抵达机场时，已经是上午十点半，苏景迷迷糊糊的靠在王皓身上，很想化作树袋熊，直接挂上去。

　　汤包跟小黑獒这会儿没人牵它们了，只有乖乖的跟在两人后面，那寸步不离的动作让偶尔经过的人们都暗自称奇。

　　好不容易在贵宾休息区找到了自己爸妈，王皓开口对他们说道：“妈，你们在这边等一下，照看好小橙橙，我去那边的候机厅看看约翰，他跟澳大利亚葡萄酒与烈酒协会的人一起做包机过去。”

　　正当他说完，苏景就看到了一边的沙发，她靠在小橙橙那婴儿车旁边直接偏着脑袋睡了起来，一大一小两个家伙都呼呼大睡着。

　　“昨晚你们玩到多少点才睡啊？你看把小景给累得，你快去快回，这边有莉亚在呢。”刘萍很心疼的说着。

　　这个贵宾室就只有他们一家人，所以也不用太过于拘束，趁着飞机还没有起飞，他反复查看了一下屏幕上面跳动的信息后，才找到登机口。

　　此时的葡萄酒全部都已经托运上了飞机，所以约翰跟安德鲁两人就显得没有多少行李，这玩着手机的两人完全没有发现王皓的到来。

　　伸手各自拍了拍他们的肩膀，王皓开口说道：“伙计们，见到你们可真好。”

　　约翰·克里夫作为黄金酒庄的总经理，这些天总算是把酒庄的事情给忙完了，春天葡萄藤的管理是重中之重，可他只能选择出差。

　　“老板，你怎么来了？难道你要跟我们一起去？”安德鲁兴奋的说着，他现在已经算是猎人谷地区小有名气的酿酒师，从一个推销劣质酒的无业人员到现在，安德鲁深深感激着王皓。

　　“放轻松，我不会跟你们过去的，我这是准备回牧场，就顺便过来看看你们。别对展览抱有太大的奢望，我们酒庄的质量很高，不需要去巴结别人。或许我们可以弄一个黄金酒庄之夜，我看看能不能联系到好莱坞那边的，邀请一些社交名流过去。”

　　王皓这个想法是很多酒庄都会做的事情，要去参加展览，从全世界那么多酒庄中脱颖而出，这需要话题跟曝光，那么邀请一些社交名流过来就是最好的，这些人不光能带来关注，同时还能显示出酒庄的身价。

　　能邀请到档次高的明星或者名流，那对于酒庄来说就是高级别的酒庄。低级别的酒庄是邀请不到什么有档次的人，除非是花大价钱。

　　对于王皓而言，他现在跟那么多国际大牌还有世界富豪有合作基础，送几张邀请函过去应该不是问题，到时候办得漂漂亮亮的，自然关注度就涨起来。

　　约翰也想过这个问题，他发现自己之前太狭隘了，直接把黄金牧场跟黄金酒庄分开来看，酒庄是没有多少朋友，但牧场的合作伙伴太多了，只要有百分之一的人肯答应邀请，那就没有任何问题。

　　“如果真能办到的话，那绝对是好事！”

　　“我会联系安娜·罗伯特尽快把事情处理好，留给我们的时间不多了。”


第1030章 树屋长蘑菇

　　目送着约翰跟安德鲁两人拖着小箱子登机，王皓摇摇脑袋之后就朝着自己那边的私人飞机专用休息区走去，他一边走着一边拨通了安娜·罗伯特的电话。

　　“安娜，你在办公室里面吗？”

　　刚刚从美国休假回来的安娜·罗伯特面前有一大堆事情要处理，但老板的电话却不能挂掉，于是她将手上的工作暂停下来，同时开口说道：“在的，老板。请问有什么事情吗？”

　　王皓将自己的思绪理清楚之后，他开口说道：“是这样的，我打算在美国纳帕谷那边办一个黄金酒庄之夜，类似的那种酒会，你觉得我们能在这么短的时间里面办到吗？”

　　“我觉得应该没问题，美国那边各项服务都很完善，两天时间就能准备好。但老板，酒会最重要的就是嘉宾，或许别人都已经把计划表做好，不一定有时间来。”

　　这才是最致命的问题，包括明星、富豪在内的社交名流都是提前做好行程安排，要是突然加一个进去，那肯定会打乱整个部署，甚至还会跟别的活动撞车。

　　王皓沉吟了片刻，他坚定地说道：“这样吧，等会儿你写好邀请函之后，我来在电脑上书写名字，用我的名义去邀请他们。你这边先把名单列出来，跟黄金牧场有过往来纪录的社交名流，不管他们在不在美国，都发过去吧。”

　　“先生，我想现在要做的就是确定时间跟地点，不然邀请函无法撰写。我马上跟旧金山那边的服务公司联系，半个小时内就给您答复。”

　　“对对对，就是这样。展览会要持续10天，所以我们时间还算充足。”王皓叹了口气，还是有一个工作能力强的下属好，自己可以完全省心。

　　挂掉电话之后，王皓一边等待着安娜·罗伯特的回复，一边走到家人所在的贵宾厅。

　　此时的苏景看起来已经精神了许多，她大概是去洗手间化了点妆，现在看到王皓之后，一点也没有好脸色，昨天本来就打算睡觉了，可某人觉得在窗台外面，面对大海跟星空做一次有更好的体验，这一次就折腾到了早上。

　　“他们走了？”刘萍随口问了句，明明在逗小橙橙。

　　王皓点点头，回答着说：“是的，这一次展览就比较重要，希望他们能马到成功。”

　　“没得问题！”王力醇将手中的中文报纸放下，难得机场这么贴心还送上了中文报纸，还是方块字看起来舒服。

　　苏景晃动了一下身体，她看看手腕上面的表，催促着说道：“差不多我们可以开始登机了，去飞机上等着起飞吧。”

　　现在王皓又要养飞机又要养游轮，还得支付这些空乘人员、水手人员们的工资，消耗确实有点大，所以就更要努力赚钱才行。

　　黄金酒庄等了快两年时间，必须把产品尽快卖出去，成为新的盈利点。

　　坐上飞机后，王皓将小黑獒跟汤包还有小橙橙的位置都固定好，他终于等到了安娜的电话。

　　“老板，我查阅到纳帕谷那边在一周以后会有空闲的场地，我已经租用下来，等会儿就可以把邀请函写好。名单我正在处理，稍后以邮件的形式发给你，你看怎么样？”

　　“行，把所有人的名单都给我，然后把居住在美国的人重点标红。这些邀请人跟我们牧场有过任何交流都可以，黄金蜂蜜、牛肉、羊毛的合作商挺多的，邀请一下他们。另外给我们的邻居休·杰克曼先生还有来牧场拍过广告的查理兹·塞隆小姐也都发邀请函。”

　　“如你所愿。”

　　虽然手上有忙不完的工作，但安娜依然是一口答应下来，没有半分犹豫的地方。

　　王皓现在就用手写输入板开始写自己邀请嘉宾的名字，时间地点是固定格式，只有邀请嘉宾名字跟自己名字需要手写输入。

　　在拿到名单后，他整个飞行过程就没有怎么休息，拼命的将两百多位嘉宾名字写清楚，同时也让安娜·罗伯特找公关公司继续去邀请人选。

　　事实上，为了能够吸引中国的采购商，王皓也把几个中国明星写入到邀请名单里面，只要那几个人在好莱坞，就一定不会错过这个机会。

　　……

　　抵达黄金牧场时，王皓觉得自己手腕都快不是自己的了，不当学生多年，这手写的字越看越丑，必须得抓紧时间练练字才行。

　　从淡蓝色的大海到翠绿的草原，小橙橙似乎兴奋极了，她兴奋的挥动着小手，东瞅瞅西看看的，恨不得下来走两步。

　　苏景张开双臂，深呼吸了一下新鲜空气，感慨着说道：“还是回来舒服，我得先去补个美容觉，橙橙跟妈妈去睡觉好不好？”

　　小橙橙根本没理会苏景的话，她被王皓抱着揪起了一根嫩草，开始用手指撕扯起来，似乎这个玩具很不错。

　　坐车回到生活区这边，汤包跟小黑獒的兴致也提起了不少。两个小家伙兴奋的在房子边上大吼大叫，愉快的撒欢。

　　率先飞出来的是鹦鹉小五，五彩斑斓的小五像个话篓子一般，大声用变腔调的话说道：“你们回来了，你们回来了！”

　　慢腾腾走路的小乌龟看起来体型又大了一点，似乎永远没有停止生长的时候。

　　然而期待已久的小天鹅莱昂纳多跟拉斐尔却没有出来，汤包这个名义上的妈妈东张西望起来，自己出去了这么久，孩子们去哪里了？

　　王皓摸了摸汤包的脑袋，“别找了，它们俩已经去野鸭湖那边了，好吧，现在叫天鹅湖。我们这边没有足够大的湖泊让它们停留。”

　　汤包闻言，神色有些失望的朝着树屋那边走去，然而王皓抬眼看去时发现自家那树屋边上有些蘑菇长在上面！

　　或许是春天下雨的关系，树屋好几个地方都有这些蘑菇的身影，看起来通体洁白的蘑菇一簇一簇的，像是平菇的模样，呈现出半圆形的小伞状。

　　王皓抬腿走过去，用手摸了摸这些蘑菇的表面，发现很是光滑，这些蘑菇的个头比较小，有的甚至只有拇指一般大，王皓用魔力检测一下之后，才发现这居然是无毒的树菇。


第1031章 万物有灵

　　这些蘑菇长在树屋上看起来很有趣，王皓并没有想过要把它们摘下来吃掉，树菇的口感估计比不上其余的蘑菇，就当是用这个来点缀一下树屋吧，正好显得生机勃勃的。

　　树屋这边暂时没有人居住，用来当一个书房很是不错，将窗户打开通风散气后，王皓就坐在了窗边书桌旁。

　　耳畔清风拂过，叽叽喳喳的鸟鸣从树林里面传过来，过了一个冬季的邻居小松鼠夫妻俩又悄悄来这边窜门，要是能有一杯热气腾腾的茶叶，那生活就更滋润了。

　　“Hello，欢迎过来，但我这边只有书没有吃的，可能会让你失望。”王皓对着窗口处伸出小脑袋的松鼠说着，这探头探脑的模样真是机灵无比。

　　似乎房间里面让人讨厌的气息终于消失了，两只小松鼠也不惧怕王皓，非常灵敏的就翻了进来，然后跑到书架上东瞅瞅西瞧瞧。

　　此前王皓曾经驱除术在树屋里面设置过，免得一些蝙蝠或者毒虫什么跑进来，现在他自己回来以后，就把法术给撤销了。

　　“王皓，你先别窝在上面，快下来看一下你闺女。我跟你爸一起去看看菜园里面有什么吃的，厨师没想到我们要回来，他明天才能过来。”

　　刘萍站在树屋下的秋千边上喊着，在这里随便到处走走也比悉尼要好，城市再大，没有归属感就等于零。

　　“来了！”

　　王皓应答一声之后，就把书本合上，同时对着那两只小松鼠说道：“抱歉，下次我拿一些花生或者坚果给你们。”

　　空间戒指里面这些没用的东西早就拿出来了，毕竟只有一立方米的空间，得省着点用，那玩意儿根本不知道怎么扩展。

　　被下了逐客令之后，小松鼠们立即拖着大尾巴走了，这边又不好吃又不好玩，才不想一直呆着呢。

　　快步走下树屋，王皓看见小橙橙正被王力醇抱着看花园里面的那些花朵，她虽然一个也不认识，但肉呼呼的小手就伸着想要去抓。

　　“橙橙，快看爸爸，来爸爸抱，爷爷去菜园子里找东西。”

　　王力醇依依不舍的将孙女交到王皓手上，他嘱咐着说道：“小橙橙上一次喝奶粉还是在三个小时前，她要是哭起来了，要么是饿了要么是拉臭臭，你就给她换尿不湿。”

　　“知道了知道了，你快去快回吧。”王皓作为标准奶爸，带孩子这么久，已经懂得了小橙橙各种动作还有表情的意思，应付起来绰绰有余。

　　刘萍提着菜篮子，她戴上一个遮阳帽，冲着小橙橙挥挥手说道：“奶奶等会儿就回来看你，做个拜拜吧？”

　　只可惜现在小橙橙才几个月大，还听不懂手势的意思，只有咧开嘴露出牙床来，她反正总是挂着笑容，哭泣的时候很少，非常省心。

　　等刘萍跟王力醇离开之后，王皓才找了个位置坐在树下，他一只手抱着小橙橙，另外一只手则是将她纤细的手指拿起来看看需不需要剪指甲。

　　“这么细长的手指，适合弹钢琴。不过以后你想学什么就学什么，我们家的孩子不需要任何才艺去受委屈。”

　　小橙橙还以为自家粑粑在玩游戏，她一会儿把手指蜷缩起来，一会儿又放开，玩得不亦说乎。

　　汤包躺在春日的阳光里面眯眼睡觉，偶尔睁开眼睛看看咋呼的小橙橙，心安理得的把婴儿车据为己有。

　　在自家的院子里面没有外人，王皓将自己的感触共享给小橙橙，让她感受到世间万物的生机，感受到来自花花草草的善意，感受到汤包还有小黑獒、小乌龟的心灵触动。

　　万物有灵，仿佛一个崭新的世界在她面前打开，什么都不懂的小橙橙是一个名副其实的小婴儿，她并不会去思考为什么小草也会有灵魂，也有喜怒哀乐，这仿佛就是最正常不过的事情。

　　这种天人合一的状态在小家伙的身体里面种下一粒种子，不知道哪一天就会生根发芽，变成一颗德鲁伊之心。

　　王皓用自己的魔力，将传承交给小橙橙，而不是直接教授法术跟感应魔力，这才是最正统的德鲁伊传承的方式，从小感悟自然，自然而然的学会了法术。

　　兴高采烈的小橙橙开始手舞足蹈起来，她甚至都不能坐直身体，只能靠在王皓身上观察整个世界。

　　原本正在睡觉的汤包突然惊醒，它诧异的看着小橙橙，这个小家伙居然能感受到自家？

　　它也不管那么许多，直接从婴儿车里面跳下来，然后走到王皓腿边，亲昵的往他怀里面钻，然后用小肉爪拍了拍小橙橙，两个家伙对视了一眼后，就蹭到一起去了。

　　喵虽然比较高冷，但在这些小铲屎官面前却显得很和蔼，总是能一起长大，小橙橙也帮汤包顺了顺毛，只是低下脑袋想要啃一口汤包的耳朵！

　　抱孩子也是一个力气活，苏景每次都坚持不了多久，手臂又麻又软，现在还不算多重，等以后再长大一点了就麻烦多了。

　　突发奇想，王皓站起身来，他对着小黑獒说道：“小黑，你能去柜子里面帮我拿一条干净的毛巾吗？”

　　躺在地上打滚的小黑獒顿时精神起来，连续汪汪叫了两声之后就跑向别墅里面去，它最喜欢的事情就是能帮到别人。

　　一分钟之后，它就叼着一条白色毛巾飞快的来到王皓身边，同时还不停地摇着尾巴，求夸奖求赞扬。

　　“干得漂亮，我们家小黑真能干！”

　　宠物就跟孩子一样，必须要经常夸奖才行，这样它们才能保持干劲儿，不会偷懒。


第1032章 不能让爸爸带孩子

　　拿到毛巾之后，王皓就走到花园的水龙头处，用水把毛巾打湿，然后一只手全凭手劲儿将水给挤掉。

　　带着孩子的爸爸不好工作啊，他走到小乌龟旁边，然后一脸笑意的看着庞大的小家伙。

　　扭动脖子，小乌龟的存在感很低，它突然被自己主人的阴影笼罩之后，心中涌出一种担忧来。

　　“小乌龟，我等会儿给你的乌龟壳擦一擦，然后让小橙橙在你背上拍张照片好不好？”

　　这想法不知道是怎么冒出来的，小乌龟难道还能说不吗！正好它也想看看自己的小主人到底什么样子，体型大了之后，记忆力也跟着变差，都快记不起来了。

　　汤包听见这话之后，自个儿倒是最积极，它从王皓怀里跳到小乌龟的后背上，乖乖的蹲坐下来，歪着脑袋等着拍照。

　　王皓顿时无语起来，他将毛巾放在小乌龟的龟壳上面，用力擦了擦，发现也没有什么太脏的地方，只有浅浅的一点灰印，似乎经常都有人帮它做清洁。

　　之前让小黑獒去拿毛巾的时候，王皓还以为小乌龟积累了一身的灰尘，事实证明自己完全错误了。

　　简单的擦拭之后，小乌龟的后背依然如初，只是汤包换了个地儿蹲着。带到阳光将水分全部蒸发后，王皓就将小橙橙放在小乌龟的后背上，“小家伙，可别乱动，爸爸马上就拍好。汤包，小黑，你们俩就在她旁边看着点，别让它掉下来了。”

　　小乌龟的后背并不是那种非常平坦的，而像是小山丘那般微微隆起。

　　所以小橙橙趴在龟壳上面之后，就扭动脑袋四处张望着，小短腿认真弹了弹，可就是爬不动，而一左一右两大护法忠心耿耿的挨着她，一点翻身的空间都没有。

　　王皓拿出手机来，后退了两步之后就蹲下来，用摄像头对准这边，“来来来，你们都看我！”

　　小橙橙闻言，努力扬起脑袋来，汤包最近因为拍电影而锻炼出的镜头感让它摆出了一个好看的pose来，只有小黑獒憨憨的吐着舌头傻笑，蠢狗气质突破天际。

　　拍摄完这一组照片之后，王皓决定化身业余摄影师，他的模特就是自家闺女还有汤包它们，整个花园都是布景，拿着手机慢慢拍。

　　正当他用一张毯子将小橙橙裹成虫状时，午觉起来的苏景就站在二楼的阳台上看到了这一幕，王皓这家伙居然把小橙橙放在一堆堆草叶中间玩cosplay！

　　“王皓，你在干什么，快把她抱起来，那些树叶脏死了！”

　　听见这突如其来的声音，王皓吓了一跳，他立即回头，瞬间看到了苏景身上燃起的怒火，“亲爱的，别担心。这些枯叶都是我经过挑选的，你看我们家小橙橙变成小虫子了，多可爱！”

　　愤怒的苏景飞快的从二楼的吊桥上走过来，然后经过树屋的楼梯来到花园里面，她急急忙忙的将小橙橙抱了起来，同时用手指戳了戳王皓的胸口：“你到底在想什么呢，这枯叶里面万一有毒虫怎么办？春天到了，各种虫子、毒蛇都出来活动，万一有毒蜘蛛可怎么办，你考虑过没有？”

　　“怎么会呢，真的一个虫子都没有，连蚊子都不会咬我们家橙橙的。”王皓摊开手解释说着，他事先可是用过了驱散术，而且小橙橙身体里面还有德鲁伊的祝福，不管什么动物、植物、昆虫都不会主动攻击她的，安全得很。

　　可苏景并不知道这件事情，她抱着小橙橙轻轻晃了晃身体，“橙橙，你爸爸真坏，还是跟妈妈一起玩比较好，我们回去玩拨浪鼓跟不倒翁好不好？”

　　汤包这个时候很高傲的摇了摇尾巴，四条腿在地上慢慢走着，硬是把花园走出巴黎时装周T台的感觉来，它喵喵叫了两声之后，就追了上去。

　　小黑獒愣愣的看了看这边的枯叶，它兴高采烈的蹦到里面去，然后开始用尾巴甩动着，将枯叶弄得到处都是，俨然把这当成是一个好玩的游戏来。

　　现在王皓有些心虚起来，要是苏景看到自己手机里面的照片之后，会不会更生气，网上估计会多出一个系列的照片来，不要让爸爸带孩子的王皓特辑。

　　苏景的话并不是无理取闹，她站在一个母亲的角度非常正常，澳大利亚的虫子蚂蚁都是有毒的，而婴儿又特别的脆弱，在牧场这个荒郊野外要是被叮了一口，去医院都得很长一段时间，她不能让自己孩子冒这个危险。

　　澳大利亚的大蝙蝠、大蜘蛛还有其余毒物在全世界范围内都是出了名的，在这种环境里面生活，必须得小心一点才行。

　　知道自己错了的王皓默默走到别墅的客厅里面，他看见苏景正在教训着小橙橙跟汤包两个，一人一猫都不会说话，纷纷默默低着脑袋接受着教育，哪怕小橙橙根本听不懂。

　　“亲爱的，这都是我的错，我保证绝对没有下一次！”王皓主动上前承认了错误，由于双方信息不对等，所以才会产生这样的误会。苏景这么生气就是因为她很疼爱女儿，王皓作为知情的一方，哄哄是应该的。

　　“哼，你也知道错了呀，下次做这些事情前好好想想，她可不是我们这些大人，一点小问题都可能酿成差错。”苏景摸了摸自己女儿的小手，肉呼呼的可舒服了。

　　王皓揽住她的肩膀，柔声哄着：“真的，我知道了，我也很心疼她的。”

　　汤包忍受不了这两人秀恩爱的甜蜜腻味，它默默转身，搜寻一番之后跳到电视机前，对着遥控器默默发愁，然后捧着遥控器就胡乱踩了起来。

　　也不知道它的四只爪子踩到了哪个键，墙壁上的电视机嗖一下就亮了起来，而汤包也顺利的窝在沙发上，开始看起电视来。

　　“你去帮她冲点奶粉吧，她刚刚肚子都叫了几声。话说我们需要再去制作一点奶粉，不然就不够吃了。你把牧场这边的羊毛事情忙完之后，就亲自去看看吧，我不放心那些奶粉的质量。”

　　“后天我就过去吧，现在奶粉还能吃一周。”


第1033章 又是一年羊毛纷飞季

　　家有一宝的滋味确实挺不错的，全家人把关心都放在了小橙橙身上，汤包非但没有吃醋，反而也很喜欢跟小家伙玩，哪怕尾巴被揪住也不会伤到她。

　　在没有厨师的情况下，刘萍跟王力醇两人从菜园子里面摘了些西红柿，莴苣还有卷心菜跟韭菜等蔬菜。

　　苏景跟刘萍两人在厨房里面忙活一阵之后，才弄了一桌像模像样的中餐出来，这跟厨师的收益自然没法比，但好歹也算是家常系列，王皓等人吃得很快。

　　饭后，洗碗机拯救了所有人，只是刘萍不放心的把洗好的碗拿出来又擦了一遍，然后再进行消毒。

　　小黑獒百无聊赖的玩着自己的玩具，汤包一到晚上就精神，也不知道跑哪里去玩了，它觉得很无聊，所以就开始啃沙发椅子来。

　　正在看电视的王皓听见沙沙的声音后，他扭头一看，发现沙发下面赫然有了一堆木屑。

　　没有说话，就这么看着它，王皓想看看蠢狗到底有什么样子的表现。

　　这家伙灵敏的察觉到王皓的目光之后，立即吓了一跳，然后飞快的用两只前爪将身前的木屑往自己怀里拂过来，然后后腿用力往前面蹬了一下，用身体遮盖住自己的罪证，一副纯良的表情。

　　“所以你准备让我们换个沙发吗？”王皓站起身来，他可不想让房间里面到处都是木屑，用扫帚打扫干净。

　　小黑獒默默站起身来，然后使劲儿将毛发上面沾着的木屑甩出来，自己企图悄悄离开犯罪现场。

　　将木屑扫完之后，王皓一把将它给抱住，用手圈住它的脑袋，认真说道：“小黑，你是不是要长牙齿了？我记得以前买的咬咬胶还有剩的，我等会儿找来给你。”

　　被主人抱住的小黑獒觉得幸福极了，它只是想引起主人的注意而已，会哭的孩子有糖吃，安安静静玩耍就没有人理会它。

　　苏景拿着奶瓶走了过来，她看着正跟小黑獒玩优秀的王皓，笑着说道：“小黑要是再用力一点，那个球估计就要被咬破了。”

　　“不会的，这个波波球都是软胶，应该咬不动。”王皓看着小黑獒身上短短的毛发，懊恼地说道：“这得多久才长得出来，它现在都不那么帅气了。”

　　“别听他的，小黑，你现在很帅气，以前根本看不到你的眼睛，起码现在我能找到你了。”

　　汤包突然从书架上一跃而下，直接落在沙发上，它高高翘起的尾巴掌握住了平衡，然后飞快的又跑到小黑獒旁边，抢走了这个波波球，一猫一狗开始追逐起来。

　　整个房间瞬间增加了许多喧闹声，看起来热闹不已。

　　……

　　第二天一早，运动了一晚上的王皓便神清气爽的爬起来，天空中飘着蒙蒙细雨，落在头发上微微有些湿润。

　　草地下雨之后就有些湿滑，如果跑步的话就必须要非常小心才行，不然就可能会摔跟头。

　　王皓在这个时候也不会太过于冒险，而是有条不紊的热身后，才慢跑出去，这种天气活动活动筋骨就行，没必要跑多远多开。

　　阴沉的乌云低垂下来，仿佛站在远处的小山丘上就能摸到它们一般。青葱的牧草正贪婪的吸收着雨水的滋润，而牛仔们则是风雨无阻的驱赶牛群出去。

　　下雨并不是减羊毛的最佳时节，因为雨水会将羊毛给弄湿弄脏，到时候质量就会大打折扣。

　　好在黄金牧场足足有十个羊圈，每天只需要剪其中两个羊圈的羊毛就足够了。

　　在剪羊毛前，这两个羊圈的羊都各自被关在一起，让它们互相拥挤摩擦，将羊毛上的油脂摩擦出来。

　　虽然表面上看起来，这些羊毛都已经变成灰色的一团，但只要剪下来之后就能看到洁白的内部。

　　跑步到羊圈之后，王皓就看见牛仔们各自拿着工具开始准备起来，他们首先在地上铺上一层帆布，防止羊毛掉到地面上弄脏了。

　　“老板，早上好。”

　　尼尔笑着打起了招呼，他的样子看起来很喜感，在牛仔裤跟淡蓝色衬衫外面的连体工作袍就像是小时候穿的背带裤那样。

　　王皓拍了拍他的肩膀，回答着说道：“早上好，你们都吃早饭了吗？每天再忙，早饭可不能不吃。”

　　露娜坐在椅子上检查、试用着这些剪羊毛的电气剪刀，这是去年才用过的东西，在正式剪羊毛前必须要好好保养维护一下。

　　她拿着剪刀，扭过头来说道：“今天早上凯蒂给我们烤的面包，现在住在牧场的人越来越少了。”

　　黄金牧场的知名度极高，而且工资待遇比周围牧场好很多，再加上小伙子们一个个身强力壮又长相帅气，所以格外受到周围女孩子们的青睐，所以搬出去住并不怎么奇怪，总不能每天晚上都在牧场提供的住处吧，那样太不私密了。

　　其余地方的牛仔基本上都被抽调过来，争取能早日将这几千头美利奴绵羊给剪完，然后做好质量检测之后就运送到海外去销售。

　　“大家准备好了吗？汉克，开始给每个人这边都带一只羊过来吧。”

　　莱纳德今天负责居中指挥，专门有人剪羊毛、有人收集剪好的羊毛，还有人负责将美利奴羊领进来、放出去，分工明确之后效率更高。

　　过去剪羊毛都是使用大剪刀，劳动强度大、效率比较低，现在使用电气剪刀之后，工作效率得到很大的提高。

　　露娜巾帼不让须眉，她一只手按住美利奴绵羊的前腿，另一只手用电剪刀熟练的剪起来。而她按住的这头绵羊小眼神看起来特别可怜，似乎在哀求露娜赶紧完事。

　　看着牛仔们熟练的动作，这些美利奴绵羊纷纷将穿了一个冬天的外套脱了下来，它们身上的羊毛很快就躺在地面的帆布上，剪毛工作七八分钟就完成了。

　　原本浑身臃肿的毛茸茸绵羊，现在就直接瘦身成功，仿佛脱胎换骨一般，全身被剪得干干净净，一丝不挂。

　　地上的雪白羊毛飞快的被收在袋子里装好，凯蒂就负责在一边慢慢将羊毛进行分类，然后密封装好。


第1034章 超萌小羊驼

　　现场每个人都在忙碌着，就王皓一个人站在边上无聊，他自己觉得在这边太碍事了，于是就挥挥手离开了，免得添乱。

　　不管什么样的人，有老板在旁边看着，员工总会觉得有些紧张，所以王皓干脆把空间留给这些家伙，自己偶尔过来查看一下结果就行。

　　站在羊圈外面，他看了看手表，现在时间尚早，回去的话太无聊，干脆去周边走走，看看有没有什么变化。

　　千篇一律的绿色牧草让眼睛感觉很舒服，他走着走着就看到了几只大大小小的羊驼悠闲的散步走了过来。

　　黄金牧场的这些羊驼基本上都是拿来观赏用的，几乎从来没有考虑过开发它们的商业价值。

　　主要是牧场羊驼的数量有些少，要是出售羊驼毛这种软黄金的话，产量根本提不上去。

　　不是王皓不想扩大养殖规模，实在是没有牛仔愿意来养它们，这些家伙虽然性格温顺，但也有小脾气。

　　平时胆子也不小，当它们遇到不顺心的时候，就会想骆驼那样从鼻子里面喷出分泌物来，或者像别的动物、牛仔脸上吐吐沫来发泄胸中的怨气。

　　澳大利亚的羊驼一般都是用来防治狐狸灾害的，它们可以跟羊群一起行动，遇到袭击之后就会站出来保护绵羊们。

　　只是羊驼天生就是肉掌，没有什么攻击力，踢在身上就感觉是教养良好的绅士在学打架一般，非常有趣。

　　只可惜这个功能在黄金牧场无限被削弱了，没有任何动物敢袭击牧场养殖的牛羊，天空中几只金雕不停的巡逻，地面上还有凶猛的牧羊犬随时待命，偶尔还能碰到阿狸这个狐狸中的投降派。

　　羊驼是一种毛肉兼用型动物，羊驼毛的经济价值最高，适合毛纺跟精仿加工。

　　可在澳大利亚，它们却是澳大利亚人餐桌上的一道餐点，全澳大利亚目前有70多家餐厅在供应羊驼肉，而且目前还在持续走红。

　　王皓跟苏景等人在墨尔本看赛马的时候，曾经去“帕斯图桑”餐厅品尝过羊驼肉，餐厅大厨萨尔维亚有超过4年的羊驼烹饪精力，所以厨艺相当精湛。

　　羊驼肉富含蛋白质，加上并没有过多的脂肪跟胆固醇，口感介于牛肉跟羊肉之间，而且还没有什么膻味，民众们的接受程度很高。

　　肉质鲜美的羊驼肉价格比较高昂，目前还无法降下来，特别是脖子上面的那块肉售价远超牛肉。

　　眼前这羊驼一家看起来十分有爱，白色的羊驼妈妈毛发有些泛灰，这大概是很久没有帮它剪毛的缘故。

　　而白色的羊驼宝宝仿佛自带柔光效果一般，身上的白发毛发十分雪白，特别是跟它妈妈对比起来更是漂亮。

　　这只白色的小羊驼天生一双罕见的蓝色眼睛，见到王皓之后一点也没有腼腆，反而是很热情的跑过来，好奇的打量着这个陌生人。

　　最近这段时间没有在牧场，就连多了只这么可爱的小羊驼都不知道，王皓深刻检讨了一下自己的失误，他摸了摸这头小羊驼的脑袋，笑着说道：“小家伙，你可真可爱，这毛发千万别弄脏了。”

　　说完，他就施展了一个除尘术在小羊驼身上，这个原本是由别的大德鲁伊创造出来的法术终于有了用武之地。

　　羊驼妈妈看到王皓之后，摆出了神兽级别的不屑，自顾自的低着脖子吃草，根本不打算理会他。

　　从自己空间戒指里面拿出胡萝卜跟苹果来，王皓开始使劲儿诱惑起小羊驼，这原本是给马准备的食物，但羊驼同样可以吃。

　　尖尖的耳朵，修长的四肢，还有圆润的身体，小羊驼直接俘虏了王皓的心，只可惜自己家里不能再养什么动物了，不然就真要把别墅变成动物园。

　　这会儿小家伙四条腿都跪在了地上，跟爸爸妈妈一起蹲着吃苹果，它身上的天赋萌力已经点满，这软萌软萌的小家伙看起来就像是玩偶娃娃那边，有些不真实了。

　　“幸亏没有遗传到你爹的基因，不然那犀利哥的模样就太可怕了！”

　　王皓心有余悸的看着一边那犀利哥发型的茶色羊驼爸爸，他很庆幸小羊驼是随妈妈的。

　　这只小羊驼外形酷似小绵羊，精通吐口水功能，一脸天然呆，还有一身白白软软如同棉花糖般软砰砰的毛发，可爱得想让人默默它的头，屈膝而坐的样子让人觉得特别治愈。

　　明明是国内网民们恶搞出来的十大神兽之一，可这只小羊驼肤白貌美，让人提不起任何一丝调侃的语句来。

　　他快速拍照发给苏景之后，就迎来一连串的感叹号。

　　“啊啊啊啊！！这是我们牧场的小羊驼吗？太可爱了，在哪里，在哪里，我要过来看！”

　　都已经是当妈的人了，可苏景遇到事情依然是咋呼呼的，恨不得赶紧冲到王皓这边来，这超萌的小羊驼完全就是她的菜。

　　把地点还有方位告诉苏景后，王皓就蹲在地上逗起了小羊驼，“你还没有名字，我叫你小雪还是小白呢？小白挺不错的，很适合你哟。”

　　小羊驼张开嘴轻轻叫了两声，似乎答应了这个名字，倒是那只茶色的羊驼爸爸一直在旁边踱步叫嚷，催促着自己的老婆孩子赶紧起来走了，别贪吃。

　　“别着急，你也有份的，这苹果很不错！”王皓为了把它们拖在这边，将空间戒指里面的胡萝卜拿出来给它们，用食物将他们留住。

　　不一会儿功夫，苏景带着小黑獒就小跑着来到这边，她因为跑动而脸颊微红，上气不接下气的感觉。

　　原本不怎么喜欢运动的苏景为了看一眼小白，也算是足够拼了。

　　“哇哦，这就跟商店里面挂着的玩偶一模一样，打破次元壁，从二次元走到三次元了。”

　　“它的名字叫小白，我刚刚取的。”

　　苏景小心翼翼的走到小白身边，用手轻轻摸了摸它的后背，然后扭头对王皓吐槽起来：“你没有取名字的天赋就不要逞能好吗？这么可爱的小家伙居然叫小白。”

　　“小白也很喜欢这个名字呀。我叫它，它会答应的。”


第1035章 汤包是守护神

　　苏景拖着王皓跟小羊驼连续拍了好几张照片之后，才肯放人，她甚至连效果跟滤镜都没有加，那只浑身雪白的羊驼就自带柔光效果，看得人一愣一愣的，简直就是牧场的新晋萌神。

　　它们一家在这边耽搁了太久的时间，王皓见状，就挥挥手，开口说道：“你们继续逛逛吧，别走迷路了。”

　　小羊驼欢快的撒着蹄子朝着妈妈跑去，它是一个不安分的小家伙，不喜欢被拘束的感觉，绕着爸爸妈妈转给不停。

　　“要是我们家橙橙现在会走路就好了，我们牵着她一起逛逛牧场或者上街，大手拉小手肯定非常有爱，比贝克汉姆家的小七还要可爱。”

　　王皓握住苏景的手，使劲儿甩了甩，开玩笑地说道：“会有这么一天的，小橙橙这才几个月，等她一岁多了肯定会走路，到时候让她给你拎包去逛街。”

　　“你舍得让她给我拎包？”苏景一边走着，一边想象起那个画面来，似乎挺有趣的？

　　“怎么舍不得，孩子就是要经常锻炼，不能娇惯。只要你舍得，我肯定舍得。”

　　两人优哉游哉的从这边慢慢逛回牧场，有一搭没一搭的闲聊着，让清爽的微风吹在身上，浪漫与温馨并存。

　　回到别墅，此时的小家伙正乌拉乌拉的哭着，王力醇用纸巾收拾着残局，刘萍则是没见到人。

　　“爸，发生了什么事情？”

　　王皓诧异极了，这看起来一片狼藉，汤包这家伙正蹲在沙发边上，用爪子轻轻拍着小橙橙的手臂，似乎在安慰跟安抚。

　　小黑獒远远的躲在旁边的墙角看着这里，那一个大头很是显眼，像是做错了事情一般。

　　王力醇将地面收拾干净之后，开口说道：“刚刚小橙橙肚子饿了，你妈妈就给她兑了奶粉，结果抱着她喝奶的时候，她突然拉了便便，拉了你妈一身。她现在回楼上去洗澡换衣服了。结果奶瓶又掉到地上，小黑獒偷偷把奶瓶里面冲好的奶粉给喝光了。”

　　苏景将用手指头轻轻点了小橙橙的额头一下，“你还哭，你这个小坏蛋，给奶奶弄脏了。”

　　汤包很不爽的将苏景的手指拨开，自己挡在小橙橙身前，然后张开两只前爪，张牙舞爪的不想让苏景接近小橙橙。

　　“你这是在干嘛？”

　　苏景很不解的看着汤包，自己女儿还不许自己教育了，难道以为自己想要打小橙橙出气？

　　汤包喵喵叫了两声，它这会儿忙碌得很，又要忙着哄小橙橙又要忙着对付苏景，用包子脸蹭了蹭小橙橙的脖子之后，它快速扭过头狠声威胁苏景，变脸玩得特别溜。

　　王皓看到这一幕之后，忍不住笑着说道：“亲爱的，你刚刚的动作让汤包产生误解了，它以为你是坏妈妈。”

　　“我这明明是普通的宠溺动作，哪里是想真正惩罚她呢！”

　　苏景忍不住为自己叫冤起来，点一点小家伙的额头，刮一刮她的鼻子，轻轻捏一捏她的小脸，这些似乎都是表达喜爱的动作。

　　可没想到在汤包眼睛里面，这赫然就成了坏妈妈要惩罚乖宝宝的动作。

　　躺在沙发上还不能翻身的小橙橙用双手抓住汤包的大尾巴，她很认真的撕扯起来，只是双手没有太大的力度，一点也不痛。

　　换作别人，要谁敢这么对汤包的尾巴，迎接他的必然是汤包的利爪，给你脸都抓花。

　　温柔的汤包大概是特别有慈祥的气质，之前两只小天鹅追着它认妈妈，现在又母爱大发成了小橙橙的守护神，寸步不离的守护着她。

　　“汤包，你现在觉得怎么样，我能抱一下她吗？”王皓蹲在沙发旁边，用眼睛直视着汤包琥珀般的眼睛，认真沟通。

　　原本嚎嚎大哭的小橙橙有了玩具（汤包的尾巴）之后，就慢慢变得小声啜泣起来，然后又缓慢停止，这会儿挂着眼泪开始认真玩耍。

　　汤包的身体比现在的小橙橙稍微长一些，所以当它伸展着身体躺在小橙橙身边时，就显得格外可爱。

　　老牌萌神汤包侧躺在小橙橙身边，用一只前腿支撑着脑袋，另外一只前腿则是搭在小橙橙身上，似乎把她环抱起来，这样显得格外有安全感。

　　苏景也没有真正生气，其实她也很喜欢看到这样的画面，别人的猫哪有自家的可爱，这简直就是萌到爆炸！

　　“好家伙，你就这么宠着她吧，以后让她抢你的食物，抢你的玩具，把你的窝给拆开，让你天天都睡不成舒服的觉，你还愿意跟她玩吗？”

　　汤包听到这话明显迟疑了一下，它喵呜叫了两声，然后飞快起身从沙发上跳下去，圆润的身材消失在王皓跟苏景的视线里面。

　　可几十秒之后，它就将自己的玩具拖到沙发边上，用实际行动表明自己不嫌弃小橙橙，愿意把玩具跟她分享。

　　现在还不会走路的小橙橙自然不会让人烦，可要是等她两三岁之后，这个年纪正是人嫌狗憎的时候，但愿汤包那时不会后悔自己的选择。

　　苏景从这一堆玩具里面随便挑选了一个会唱歌的小黄鸭，她按下开关之后，熟悉的儿歌便从小黄鸭的嘴里冒了出来。

　　而小橙橙听到声响之后，格外机灵的扭头搜索起来，甚至小脚丫跟小手还在空中跟随节奏摇摆挥舞起来。

　　汤包自己也是眯着眼睛享受起来，这些英文版的儿歌相当有趣，节奏欢快，让两个小家伙都沉浸其中。

　　但别忘了，房间里面还有一个会学舌的鹦鹉！

　　小五憋了这么久之后，听见客厅里面的歌声后，就站在自己那半打开的笼子里引吭高歌，跟着唱了起来。

　　只是这声音并不是那么悦耳，叽里呱啦的变了腔调，根本听不出来到底是在唱什么，它自己自得其乐的嗨着，甚至张开翅膀开始在笼子里的横杆上跳起舞来。

　　汤包用猫爪子捂住小橙橙的耳朵，不忍心让她听到这魔音绕梁，哪里是歌声，明明是噪音。

　　其实小五的样子具有欺骗性，它五彩斑斓的羽毛非常华丽，但叫声就不是那么动听了，远远比不上鸟类的歌唱家。


第1036章 小橙橙环游牧场

　　如果小五单纯是学说话，它其实还挺像的，但唱这些儿歌可不是它的强项，所以王皓不得不站起身来，让这只鹦鹉闭上嘴巴。

　　“小五，安静一点好吗？”

　　然而小五这会儿也开始发脾气了，它没有跟王皓还有汤包它们一起去悉尼，自己孤独的跟小乌龟作伴，在牧场的别墅里相依为命。

　　好不容易见到主人想要高歌一曲，结果却被这么对待，于是这只鹦鹉开始炸毛了，呼啦啦的挥动翅膀从笼子里面飞出来，然后在客厅的上空不停盘旋，嘴里还嚷嚷着。

　　“No！No！No！”

　　小五只会简单的几句，原本它还跟牛仔们学了很多脏话，但被王皓狠狠教育一顿之后，就再也不敢说了。

　　要放一只流氓鹦鹉在自己女儿身边，王皓很担心小姑娘以后学坏了，一口一个fuck或者bith之类的词语，那可不妙。

　　王力醇好不容易将这边收拾干净了，他拿起地上那个空空如也的奶瓶说道：“这个奶瓶只能扔掉了？”

　　“不扔还能怎么办，反正我们有多余的，先拿出来清洗一下，再消毒后使用。”

　　毕竟是被小黑獒吮吸过的奶瓶，再节俭也不能继续使用，虽然小黑獒是一个很健康的家伙。

　　看着被王力醇扔到垃圾箱里面的奶瓶之后，躲在墙角的小黑獒顿时跑了过来，将爪子搭在垃圾箱上，成功让垃圾箱倒了下来。

　　它叼住奶瓶就往自己的小窝里面跑，想要将奶瓶藏在里面，那是它最喜欢藏东西的地儿，什么奶瓶啊、纱布啊还有玩具啊、杯子之类的都在那。

　　“你这家伙，怎么又开始翻垃圾了。”王力醇皱着眉头说道，自己才把这边打扫干净，结果垃圾箱倒下来的时候，一些渣滓重新跑了过来。

　　别墅里面也是有家政的，但人家每天只是早晨过来清洁一趟而已，并不是一天到晚都呆在牧场里面，期间脏了乱了就要自己整理。

　　肇事后逃逸的小黑獒知道自己回去就将面对狂风暴雨，所以它悄悄躲在小乌龟身边，以为有这个庞大的伙计挡着没人能看到自己。

　　可谁曾想到那黑色的尾巴是如此的显眼，只是所有人都在配合它演戏而已，勉强算作看不到吧。

　　冲兑好奶粉之后，小橙橙就抱着奶瓶咕咚咕咚喝了起来，小半杯就这么给喝光了，她还咧开嘴打了个饱嗝，兴奋的挥挥手。

　　此时外面已经放晴，一束阳光从乌云的包裹里面顽强的射下来，那光晕仿佛能看见各种色彩，就像是圣经里描述的圣光一般。

　　而乌云此时也镶上了金边，幸福线慢慢延长出来。

　　王皓抱着小家伙从房间里走了出来，他指着那边的光束说道：“快看，那边的阳光，多漂亮！”

　　“是很漂亮，有点震撼。”

　　金色的阳光将厚厚的乌云逐渐驱散掉，牧场一边是耀眼的阳光，另外一边则是乌云之下的黑暗，光与暗在这一刻特别明晰，看起来对比尤其强烈。

　　苏景靠在王皓的肩膀上，认真查看着难得一见的场面，“老公，我去袋鼠避难所那边看看，等会儿吃午饭的时候回来。你照顾好小橙橙没问题吧？”

　　“当然没问题，你快去快回吧，现在都马上十点了。”

　　王皓这个奶爸是非常合格的，空间戒指里面很多小宝宝的用具，哪怕在外面碰到什么事情，起码装备不缺。

　　刘萍提着小包从楼上走了下来，她对着苏景说道：“小景你等等，我跟你一起出去。你把我送到托尔小镇吧，我要去参加那边的看书会，弄完还一起聚餐。中午就不跟你们一起了。”

　　“老妈你看得懂英文小说？”

　　“你以为我是文盲啊，我看的是中文版的译文，到时候用英语去交谈交谈就是。我准备了好些天呢，在这边找点娱乐项目容易吗！”

　　“是是是，那您玩愉快点，到时候要回来了就给我们打电话，我去接您。”王皓可不敢跟刘萍顶嘴，自己老妈会把小时候的糗事一件一件的数落出来，这太丢人了。

　　王力醇看着房间里面空空如也之后，想了想也开口说道：“那我也去钓鱼好了，反正没什么事情。”

　　“好吧，带点干粮跟雨衣，万一等会儿又下雨了呢。你在牧场应该不会迷路吧，车上都有GPS，直接导航就是了。”

　　这么一会儿功夫，别墅里面就只剩下小橙橙跟王皓父女俩了，还真是安静得可怕。

　　王皓想了想，他走到厨房里面，对着厨师说道：“西蒙，中午只有我跟苏景两人吃饭，所以你分量稍微注意一点，别弄太多。我带小橙橙出去逛一圈，等会儿就回来。”

　　“OK，我会特别注意的。先生今天在口味上有特别的要求吗？”

　　“没有，就按照平时来吧，辛苦了。”

　　抱着小橙橙，林翰将她放在婴儿专用座椅里面之后，就开车来到马厩，他找到奶酪之后，就将它从小隔间里面带出来，然后装备好各种东西，最后就抱着小橙橙骑在了马背上面。

　　小家伙被王皓用专门的袋子挂在胸前，这样既不会掉落下来，也不会被风吹到，还能拥有一个好的视线。

　　“老板，你要带她去骑马？这会不会有些危险？”

　　正在清洗马厩的里卡开口问道，他并没有见识王皓的骑术，所以有些担忧。

　　王皓一只手抱着小橙橙，一只手拉着缰绳，他笑着说道：“没事，我只是在附近逛一逛，并不会做什么高难度的动作。再说了，奶酪很听话，不会做让我们有危险的。”

　　“可爱的小姑娘，我马上也要当爸爸了，希望也有这么可爱。”

　　“Oh？恭喜你，我根本还不知道这件事情，你肯定是一个好爸爸，有一个天使般的女孩儿。”

　　“谢谢，我每天都在期待着，但医生告诉我还得等五个月，这可真是煎熬。”

　　王皓也深有体会的点点头，自己可是等待了十个月才盼到小橙橙的降生，“你现在得好好学习一下怎么带宝宝，这相当麻烦。等会儿再见，拜”

　　说完之后，他就轻轻驱使着奶酪朝着远方小步跑去，小橙橙在他怀里只露出一个小脸蛋来，好奇的打量着周围的环境，什么都觉得无比稀奇。


第1037章 牧场小公主

　　和煦的阳光洒落在身上，王皓一边驱使着奶酪朝着天鹅湖（野鸭湖）跑去，一边密切注意着小橙橙的身体状况，只要有任何不适的话就立即停下来。

　　骑马有风，小家伙微微眯着眼睛打量着四周，很想要伸手抓住什么，但却徒劳无功，只有咿咿呀呀的兴奋叫嚷着，恨不得下去打滚玩耍一番。

　　在怀里不停扭来扭去，小橙橙不想骑马了，她宁愿躺在草地上翻滚一下，王皓好说歹说才将她的脾气安抚下去，终于来到天鹅湖这边。

　　最近下了几场雨之后，天鹅湖的水位终于有了明显的上涨，此前冬天时水位已经下降了好远。

　　现在湖水在源头不断注入的情况下，已经将岸边的沙滩给淹没，差一点湖边那些树都要挨着湖水了。

　　此时的天鹅湖并不是那么澄澈，因为一个小时前牧场还在下雨，所以湖水浑浊，偶尔还有一些鱼浮起来，天气有点闷。

　　环顾四周一圈后，王皓飞快的将婴儿车从空间戒指里面取出来，然后把小橙橙放在车上半靠着，用柔软的系带固定住她的身体。

　　坐在婴儿车上面的小橙橙兴奋的拍了拍旁边，小手也不怕疼，她一双漂亮的大眼睛盯着慢慢飞过来的漂亮天鹅，然后露出欢喜的笑容来。

　　莱昂纳多跟拉斐尔的体型基本上已经长到它们父母的水平了，悠长的脖颈很优雅的从空中降落在水面上，然后用红掌拨清波。

　　只不过这种高雅的外表在它们上岸的那一瞬间就消失无踪，化身逗逼的两只天鹅一拐一拐的走了过来，脖子伸得老长，还时不时嘎嘎叫嚷着，张开翅膀在地面扑腾，似乎这样能走得快一点。

　　小橙橙恐怕还是第一次见到莱昂纳多跟拉斐尔，但她一点也不害怕这两只天鹅，已经开始走上感悟自然道路的小家伙使劲儿用手抓着空气。

　　莱昂纳多体型看起来比拉斐尔更肥硕一些，它站在王皓身前之后，就仰着脖子叫嚷起来，然后探头探脑的搜索着附近，怎么没有看到汤包妈妈呢！

　　哪怕体型已经比汤包大很多了，哪怕也已经意识到自己跟汤包是两种不同的生物，可它们依然对汤包很亲昵，这一份母子情无论如何也无法割舍掉。

　　“别找了，汤包没有来。不过你们可以随时飞回去看它呀，到时候我帮你们起飞，从屋顶直接扔下来。”

　　王皓故意这么打趣着，浑身雪白的天鹅很是养眼，但他知道自己不能自私将这两只小家伙留在牧场里面，它们是属于天空的，待到有大雁飞过时，就自动归去吧。

　　莱昂纳多情绪稍微有一点低落，随后它就看到了一边的小人儿，那小人神伤散发着好闻的气息。

　　拉斐尔已经提前凑到婴儿车旁边，它用翅膀拍打了一下车的前面，然后细长的脖子就伸到小橙橙面前，开始玩起大眼瞪小眼的游戏来。

　　王皓也没有去阻止着互相熟悉的两个家伙，他站在一边默默看着小橙橙跟拉斐尔还有莱昂纳多的互动，事实证明牧场的动物们都很喜欢她，舍不得让她受任何伤害。

　　看着近在咫尺的天鹅脑袋，小橙橙不假思索的伸出手，想要握住它的脖子，但高估了自己手臂的长度，低估了小天鹅脖子的粗细程度。

　　没能摸到拉斐尔，小橙橙瘪着嘴，扭头搜寻奶爸，眼泪已经开始打转，说不准什么时候就开始哭泣起来。

　　莱昂纳多见状，立即一翅膀打在拉斐尔身上，然后自己格外主动把脖子伸了过去，送到小橙橙手臂前面让它摸，动作极其主动。

　　没有任何迟疑，小家伙用白嫩的小手摸了几下，莱昂纳多的脖子上满是细细的羽毛，羽毛上有一层防水油脂，摸起来很滑，所以小橙橙飞快的缩了回来，开始把目标放在它扁平的鸟喙上。

　　白天鹅的嘴巴一般是橘黄色的，根本呈现出黑色，但莱昂纳多跟拉斐尔大概是继承了它们爸爸的一部分基因，鸟喙是黑天鹅的那种朱红色，末了还有一段小白条横在鸟喙上。

　　集合了两种天鹅长处，莱昂纳多显得非常漂亮，就像雪地里面的小红帽，颜色搭配刚刚好。

　　如此鲜艳的颜色，理所当然的受到小橙橙的青睐，她一把捏住莱昂纳多扁平的鸟喙，开始往自己嘴边拖，似乎想要尝尝这红色的东西味道怎么样。

　　看到小橙橙的举动之后，一边录影的王皓赶紧按下暂停，然后阻止她的动作，这可不是什么淑女的做法。

　　哪怕是高贵的天鹅也不能占自己闺女的便宜，王皓就是这么任性。

　　小橙橙没能吃到红色的鸟喙，所以只好把自己的手指伸到嘴巴里面去，但刚刚摸过了天鹅的脖子，王皓只好用湿巾帮她擦擦手再说，操心得很。

　　雨后的天鹅湖看起来并不平静，几片树叶正在湖面飘荡着，一群群灰褐色的野鸭在湖面上悠闲的游动着，时不时将脖子伸到水面下开始捕食。

　　这群野鸭曾经收留过还是蛋壳状况的小天鹅们，严格意义上也算是养父养母了，所以在这个湖里相处起来还是很温顺的。

　　推着婴儿车慢慢在湖边散步，小橙橙看着一边的小红花大叫起来，才几个月大的她还不能说话，但这个意思很明显。

　　于是莱昂纳多这家伙扭着肥硕的身体走到小花边上，用自己的嘴巴含住花茎，硬是将这一朵花拽下来，然后殷勤的送到小橙橙手边。

　　王皓在后面忍住笑意，这莱昂纳多以后在天鹅界肯定是一个花花公子，这么善解人意，肯定会泡到相当多的天鹅mm，倒是拉斐尔这个闷葫芦需要跟自己兄弟学习一下才行。

　　发散思维的王皓不知道想到哪里去了，他推着小橙橙往前面走动时，小家伙飞快的将莱昂纳多送来的小花撕扯成碎片，一片一片的残骸落在地面上。

　　“你们俩先回去吧，我跟小橙橙去那边看看圣树。”王皓将小橙橙重新抱起来挂在胸前，这个婴儿车自然也会被收到空间戒指里面。

　　这点时间哪里足够，莱昂纳多嘎嘎嘎嘎的叫嚷着，拦住王皓的脚步，拉斐尔则是用嘴巴含住王皓的鞋带，不让他离开。

　　而一边吃草的奶酪来到这附近后，很不爽的看着莱昂纳多，它仰天嘶鸣了一声，同时用蹄子刨了刨地面，大有开战的架势。

　　跟奶酪这么凶狠的样子比起来，莱昂纳多跟拉斐尔瞬间就怂了，真正的家鹅是不畏惧挑战的，可它们只是天鹅而已。

　　获得胜利的奶酪得意洋洋撒欢起来，它跑到王皓身边，示意他别傻愣着了，赶紧上来。

　　攀住马鞍，王皓安安稳稳的坐在马背上，他冲着两只已经长大的小天鹅挥挥手：“拜，下次再来看你们。”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎～～”

　　奶酪不厌其烦的甩动了一下自己的尾巴，迈着小碎步逐渐草前面跑过去，将天鹅湖慢慢落在身后。

　　气温逐渐升高，小橙橙的额头上面都冒了一点汗水出来，王皓这会儿也不好停下来帮她将外套打开，只能先用魔力将多余的热量吸掉吧。

　　眼看就要到中午了，在春日的曝晒下，王皓总算是来到了圣树这边。

　　远远看过去，橡树那遮天蔽日的枝桠依旧是那么的苍翠欲滴，作为德鲁伊教派的圣树，小橙橙有必要来见见它。

　　或许是有心灵感应，自从小橙橙见到橡树的那一刻起，就目不转睛的盯着它的树盖，双手也很安静的放下来，一脸期待的看着那边，很想过去。

　　望山跑死马，明明看起来已经很近了，可奶酪又足足跑了二十多分钟才抵达小山丘下面，小橙橙这会儿不哭不闹的闭上眼睛，开始感悟起来。

　　这一次，王皓并没有在一边协助她，而是小家伙凭借自己的能力开始跟橡树沟通起来。

　　抱着小橙橙来到橡树底下，这边的灵芝又已经长出来了一截，在魔力的滋润下，这些灵芝俨然变成了野生的魔力灵芝。

　　在小橙橙跟橡树沟通的时候，一切金属制品都会是她们中间的阻碍，所以王皓忍痛从空间戒指里面找出一枚珍惜的种子，他飞快用魔力将这种子给催熟，然后在树下形成了一片巨大而柔软的绿色叶子。

　　王皓将小橙橙放在树叶上面后，就安心等待起来，这会让小橙橙获得巨大的好处，在婴儿时期就领先别人一大步。

　　这果然是个拼爹的时代，王皓的目标就是让自己可以更强悍一些，让小橙橙有足够的底气去拼爹。

　　收割掉成熟的灵芝，其中一些灵芝的袍子已然随风飘走，在别的地方开始生根发芽起来。

　　百无聊赖的王皓这会儿盘腿坐在那巨大的叶子上，想玩手机又怕影响到自己女儿，只有认真盯着地上搬家的蚂蚁。

　　过了大概半小时之后，橡树的树叶开始无风自动起来，发出梭梭的声音，听起来有些悦耳。

　　这些树叶开始散发出荧光来，肉眼根本看不到，只有拥有德鲁伊魔力的王皓才能感觉到这些树叶上的魔力已经开始燃烧起来。

　　它们一个个的从树枝上脱落下来，然后在空中打着转落在小橙橙身上，魔力的焰火将她浑身包围，仿佛要烧掉身上那些俗世的东西，将魔力全部注入她体内。

　　王皓有点担心这个仪式，因为在他的传承里面根本就找不到类似的情况，什么都不知道的情况下让人很焦躁不安。

　　只是生命探测术告诉王皓，小橙橙的身体没有问题，相反，还特别好，比起王皓自己来都要健康优秀一些，大概是世界上最健康的身体了。

　　这些树叶诡异的燃烧掉魔力之后，一点灰烬都没有留下，仿佛在世界上来一遭就空空如也的走掉。

　　橡树的主干开始发光了，它浮现出一颗人类般的心脏来，王皓还有小橙橙的心脏都随之一起跳动，保持着相同的频率，然后恒定下去。

　　睁开眼睛之后，小橙橙欢天喜地的扑腾起来，这叶子弄成的坐垫比她的婴儿床舒服多了，一点也不想下来，甚至闻起来很好吃的样子，想咬一口。

　　光芒暗淡下去的橡树仿佛消耗了太多的精力，原本密密麻麻的树叶都变得稀疏起来，枝头那些树叶都蔫了下去，这一趟肯定是大出血了。

　　小橙橙现在的身体被改造成了最适合修炼德鲁伊法术的，她的未来必然在王皓之上，或许会成为一名传奇德鲁伊。

　　本来还想跟小橙橙在这边多陪橡树玩一会儿，结果王皓的手机就开始响了起来。

　　这是苏景打过来的电话，“王皓，你们现在到哪里去了，还回不回来吃饭？”

　　“我跟橙橙出来逛一会儿，马上就回来，你先等一下吧。”

　　“真是的，你居然把她带出去，万一吹感冒了怎么办，应该多加一件衣服。”

　　“别多加衣服了，现在她就开始流汗水，我都把外套给她敞开着。”

　　苏景坐在沙发上，她用梳子慢慢给汤包梳理着毛发，不一会儿功夫就梳了一堆毛球下来，仿佛是它脱毛了一般，看着有些吓人。

　　一般来说，猫咪都是自己用舌头舔身上的毛，但有些地方是舔不到的，这就需要铲屎官们来帮忙。

　　给汤包梳理好之后，苏景差点靠在沙发上睡着了，还是小黑獒迎接王皓的汪汪叫声将她给惊醒。

　　才几个小时没见到自己女儿，苏景就盼望得紧，她飞快的站起身来，走到王皓身边，将小家伙抱了过来，然后埋怨着说道：“都是你，怎么把她带到外面去玩。”

　　“她是我们牧场的小公主，当然要在牧场里面认认路，这以后啊，可都是她的。”

　　然而苏景这会儿却皱着眉头起来，她抱着小橙橙觉得重量似乎有些差距：“怎么回事，难道出去一趟就变瘦了？感觉轻了一些啊！”

　　到底是亲妈，这种细微的变化都能察觉得出来，换做王皓根本不知道。

　　这些失去的重量都是被魔力给燃烧了的，王皓当然不能够这么解释，他快速开口说道：“大概是她现在还没有吃东西，而且在外面还拉了粑粑，所以轻了一些吧。”

　　“是这样啊，怪不得呢，你先去给她兑点奶粉，我们等会儿再吃午饭。”


第1038章 行走的人参果

　　焕然一新的小橙橙险些被发现了，王皓没想到自己这么烂的理由都能蒙混过去，纯属侥幸。

　　现在被魔力烧掉身体杂质的小橙橙浑身都散发着浓郁的魔力气息，比起王皓还要夸张，所以这会儿汤包跟小黑獒都凑到她身边去了，忠心耿耿的守候着一边。

　　王皓冲兑好奶粉之后，就放在小家伙嘴边，让她缓慢的吮吸着奶嘴，咕咚咕咚的往下面吞咽着。

　　苏景看着小橙橙这副着急的模样，忍不住对王皓说道：“你看你，橙橙都饿成这个样子了，要不是我给你打电话，你还不愿意回来。”

　　“其实我们马上就要回来的，我戴了手表。”王皓用手指了指拿着奶瓶的那只手，运动型的手表看起来很适合年轻人，充满了低调奢华的感觉，价格不一定比百达翡丽便宜多少。

　　“好吧，我们家橙橙都饿瘦了。”苏景摸了摸一边汤包身上的毛发，认认真真打量着小家伙，她看起来皮肤细腻光滑，淡淡的婴儿奶香味闻起来舒服极了。

　　一边喝奶，还一边盯着一边的电视机看个不停，王皓为了保护她的眼睛，只好自己转个身，不让小家伙直视。

　　然而这并不能阻挡小家伙的决心，她双手虚拿着奶瓶，挺着腰仰着身体，非要犟过去，电视机里面正在播放国家地理的纪录片，里面奔腾的斑马在非洲草原上行程一道亮丽的风景线，只是狮子跟猎豹都把它们当成食物。

　　苏景见状，拿起遥控器就把电视给关了，同时开口说道：“乖，等会儿妈妈去下单买一台不伤眼睛的电视啊，你可不能戴眼镜儿。”

　　看见电视机变成黑黢黢的一片之后，小橙橙顿时不干了，她哭闹着松开奶嘴，然后使劲儿哭嚎着，小腿弹得很起劲。

　　“最后几口奶，喝完我们就让汤包陪你玩。你看汤包的爪子多漂亮！”

　　汤包这时候也很好的配合起来，它将小肉爪放在小橙橙身前，按了按她的小手，然后用舌头舔了舔小姑娘的手背，亲热极了。

　　小黑獒倒是想过来，但这边两个人一只猫已经把空间占据完了，它只能蹲在一边默默吐着舌头，使劲儿摇尾巴，时不时汪汪叫一声，把目光盯着王皓手中的奶瓶。

　　有前科的小黑獒很想试试那些奶粉的味道，想着想着口水就顺着舌头流了下来，滴在它的前腿上，看起来蠢死了。

　　好不容易劝小橙橙把奶粉喝完，王皓觉得她是越来越难以对付了，以前会不声不响的把奶粉喝完，现在还要一边哄一边喝。

　　用柔软的纸巾擦掉她嘴角的奶渍，苏景把小家伙放在了婴儿床上，同时对汤包说道：“汤包，橙橙就交给你了，你可千万别把她弄哭了，不然就要你负责哄好。”

　　用爪子拍了拍胸脯，汤包煞有介事的立下军令状，它飞快的跳到小橙橙的婴儿车上，然后开始玩起游戏来。

　　饿了一上午的苏景跟王皓总算是有时间坐在餐桌旁边开始吃午餐，今天的菜式很简单，都是两人爱吃的那种，所以王皓胃口大开，连吃了三碗饭才停下来。

　　“今天你带橙橙去哪里玩了？”

　　“去天鹅湖那边看看莱昂纳多它们，那两个家伙已经彻底长大，在水面上时还以为继承了父母的高贵基因，结果一上岸就是两个逗比，笑死我了。”

　　苏景靠在椅背上，她远远望去客厅里面陪小橙橙玩游戏的汤包跟小黑獒，忍不住说道：“等两岁之后，橙橙去哪里上幼儿园呢？”

　　王皓闻言，吃了一惊，“两岁就要送去幼儿园，太夸张了吧，那么小，什么都不懂，要不然再大一点。”

　　“送她去幼儿园并不是学习东西的，而是跟同龄人相处。你看我们牧场这边根本找不到什么玩伴，起码幼儿园里面都是小朋友，大家可以交朋友，不至于太孤单。”

　　“既然这样，就先让她在托尔小镇这边上幼儿园吧，等要读书的时候再去悉尼。”王皓可不愿意让自己闺女太早就接受教育，童年时期就应该好好玩耍。

　　明明现在才几个月大，苏景就已经规划起来到底应该怎么上学，恐怕连大学申请哪个学校都在计划范围内。

　　苏景叹了口气，她知道以自家的财力来说，不管小橙橙做什么都不会受委屈，但怎么也不愿意女儿变成草包，不奢求成为女强人，但也应该跟普通人一般。

　　“好了好了，怎么就想到这个话题呢。我们还是说说其余事情吧，现在袋鼠避难所那边情况怎么样？需不需要我给你拉个代言人过来。”

　　“算了吧，上次我找查理兹·塞隆跟我合影一张，就被批评商业化气息太浓厚。现在你要是找哈里来代言，估计还得有人骂我。”苏景自嘲的耸耸肩膀，她只是想安安静静的做慈善事业而已。

　　王皓伸了个懒腰，他从椅子上面站了起来，然后朝着小橙橙那边走了过去，现在经过魔力改造的橙橙已经是一个堪比人参果的存在，身上浓郁的魔力气息吸引着各种各样的动物。

　　虽然不至于吃掉小家伙，但总归有些麻烦，王皓还得想办法把她身上的这些气息给压制住，省得吸引一些毒虫或者蛇类、蜥蜴来家里。

　　这并不是危言耸听，而真有可能发生，现在汤包都不想离开小家伙半步，而且逮着机会就用舌头舔小橙橙的手背或者胳膊。

　　“你先去午睡吧，我等会儿就把小家伙哄睡了一起上来。”

　　王皓知道自己媳妇儿的生物钟，一到中午就眼睛睁不开，这是多年养成的习惯。

　　“那行，你等会儿把她抱上来吧，我真要去睡了。”苏景用手捂住嘴巴，轻轻打了个呵欠，这可真是太困了。

　　美人打呵欠的姿势都这么美，要不是在白天，王皓还真想一起上去做点什么羞羞的事情。

　　等苏景上楼之后，王皓就将小橙橙从婴儿床上抱起来，然后轻轻晃动身体，开始哄小家伙睡觉。

　　汤包非常不乐意看到小橙橙离开，它扶着婴儿床站了起来，特别不满的冲着王皓喵喵叫了两声，把小橙橙还给我！

　　然而王皓根本没有理会它，自己抱着小橙橙朝着楼上走去，小家伙这会儿在自己怀里已经不停眨眼起来，吃饱喝足就很容易打瞌睡。

　　婴儿时期就是这样，吃了就睡，睡了再吃，这样才能长身体。

　　来到婴儿房里面，王皓将门关上之后，就拿出自己剩下的橡树枝来，他开始认真用魔力改变着橡树枝的形状，将一截树枝弄魔力打磨成漂亮的绿色小树，这工艺堪比大师级手艺。

　　用树枝雕刻而成的绿色小树很像翡翠玉石，看起来隐隐又一层光芒在流转。王皓稍微恢复一下之后，又用魔力在上面镌刻了一个又一个的魔法阵，用这些魔法阵将小橙橙身上的魔力气息固定住，然后吸收到树枝里面，潜移默化的改变这绿色小树吊坠的材质。

　　在如此浓郁的魔力下，想必橡树枝会产生质变，到时候也许会成为一件很不错的道具。

　　当吊坠挂在小橙橙脖子上面的时候，她身上的魔力一下子就变得内敛起来，被吊坠给屏蔽吸收了。

　　直到这时，王皓才稍微松了一口气，起码自己闺女已经不是那种行走的人参果，不用被动物们时刻惦记。

　　“午安。”

　　低头亲吻了一下小家伙的额头，王皓看着她熟睡的脸孔，忍不住轻笑起来，有一个女儿原来是这么幸福的事情。

　　二楼的房间很多，在把小家伙的事情处理好之后，他就进入到书房里面，开始关心起事业来。

　　虽然牧场、马术俱乐部还有酒庄都有人在处理这些事情，但他必须保持对事务的知晓程度，免得被蒙蔽，那可不是谁愿意看到的事情。

　　王皓将电脑打开，他发现收件箱里面赫然躺着好几封回复的邮件，这是自己前天发送出去的邀请函，邀请一些跟黄金牧场有过往来的社会名流们去纳帕谷参加黄金酒庄之夜。

　　目前来说，回复的邮件里有几个说了抱歉，但也有另外几名答应要参加，这样一来就不会太过于寒酸。

　　同时为了开启中国市场，原本就是中资背景的酒庄决定邀请一下在好莱坞最有名气的几位华人演员跟导演，成龙、章子怡还有刘玉玲、李安都在邀请列表里面。

　　查理兹·塞隆这位奥斯卡影后答应得很干脆，她只是来牧场拍过迪奥的广告而已，但却喜欢上了这个地方，跟苏景成了远距离对话的朋友。

　　并且参演了真人版《加菲猫》的汤包也吸引了同剧组的其余几人来，他们虽然不是好莱坞的顶级演员，但也算是能叫出名字的人物。

　　“伙计，你太不够意思了，明知道我在美国，为什么不给我发邀请函呢？”班纳质疑的邮件赫然躺在最里面，他的语气充满了探究，忘记谁也不能忘记自己啊。

　　王皓拍了拍自己的脑袋，自己从悉尼走的那天，班纳也在悉尼，怎么现在就跑美国去了？要知道他去美国的话，必然会发一张邀请函才是，这家伙在好莱坞的关系可比一般富二代强多了。

　　于是他飞快的写道：“抱歉，我还以为你呆在悉尼呢。我们酒庄的大门永远为你打开，现在给你发邀请函还来得及吗？”

　　确定保存，发送成功。

　　正当王皓准备给悉尼办公室那边的安娜·罗伯特打电话询问一下哈里夺冠之后，自己马场到底有什么变化。

　　结果来自美国的越洋电话就打到了他的手机上，王皓按了接听之后，就听见一个吵闹的环境：“班纳？是你吗？”

　　“Yep！我刚刚收到你的邮件，你猜我在干嘛。”

　　“此时美国应该是深夜吧，你周围还那么吵，肯定是在夜店里面，我说得正确吗？”

　　班纳的声音断断续续的从电话里面传了出来：“一半正确，一半错误。你绝不会知道，我居然在汤姆·克鲁斯举办的派对里面，挺多熟悉的人，大家都有点疯。”

　　王皓并没有任何羡慕嫉妒恨的意思，他笑着说道：“所以玩得愉快的，记得千万要戴套。”

　　“Fuck you！你不是想要找人去参加酒庄举办的宴会吗，这就是最好的机会，甚至我可以帮你透露出一点风声出来，就说你是Dreamy的第二大股东，而Dreamy需要在好莱坞挑选一名代言人。你猜那些女星或者女模特会不会跑去酒会那边刷一下好感。”

　　“班纳，Dreamy的事情一项都是你在负责。你知道的，我可不愿意生活受到拘束，而且还去欺骗这些女明星，事实上，我已经有好几位重量级客户。你还记得保罗·艾伦吗？”

　　“微软的那个百亿富翁？他要参加酒会，你在开玩笑吧？”

　　“No，事实上，史蒂文·斯皮尔伯格也愿意试试我们酒庄的葡萄酒，他们俩是牧场蜂蜜的忠诚爱好者，亲自感受到了蜂蜜的好处。”

　　班纳挠了挠自己的头发，他从人群里面挤出来，在草坪边上打扰了好几对接吻的情侣之后，才开口回答说：“既然有这么多社会名流愿意来参加酒会，那你还担心什么。一些愿意找史蒂文套近乎的演员肯定不会错过这个机会，我会帮你做一些筹划，你把邀请函多发几份给我，到时候我有用。”

　　“给你可以，但一定要控制好这些人的水平，我可不想看到卡戴珊一家之类的。”

　　“放心吧，伙计。我不会毁掉你那个酒会的，保管它会变成当天最吸引眼球的一个，到时候你可以关注一下国际新闻。”

　　“谢了，你总是帮我这些。”

　　“如果想谢我的话，就把你那游艇借我玩两天，我想出海去钓鱼。”

　　“就停在鲸鱼海滩那边的码头上，我会提前让他们做好出海的准备，你知道地方的。”

　　班纳嘿嘿笑了两声，他虽然靠赛马赚了一大笔钱，但想要购买这么豪华的游艇还是力有未逮，毕竟花钱买下来，还得花钱养着。

　　“所以你好好享受这个夜晚吧，我猜已经有无数女人给你暗示了。”

　　“是的，我在犹豫今晚到底约谁，毕竟艾玛·罗伯特跟布莱克·莱弗利都邀请我了，我想换一换口味。”班纳吹了声口哨，这可真是幸福的烦恼。


第1039章 丰收年

　　班纳在好莱坞那边是如鱼得水，澳洲这个市场到底还是太小了一点，Dreamy的发展很快就容纳不下，只有去美国那边开拓新市场才行。

　　现在的Dreamy在各大时尚杂志跟时尚博主、时尚达人的推荐下，已经变成小有名气的新兴品牌，不少人都在使用起来，甚至产量都有些跟不上。

　　原料始终是制约Dreamy扩大生产的因素，黄金牧场这边提供的玫瑰精油跟绵羊油数量基本上没有增加太多，所以在某些时候还买不到这些产品。

　　班纳自己倒是不怎么着急，原本他就没想把Dreamy弄成平价商品，现在产量上不去，质量有很棒，摆明了就是在进行饥饿营销，愿意买的自然会上钩。

　　挂点电话之后，王皓扭头通过门缝看了看另外一间屋子里面的小橙橙，她正侧着身体，把小脚丫搭在床沿上，扭着脑袋睡得很香甜。

　　这个姿势也是没谁了，王皓笑了笑，就继续低下头来处理自己电脑上面的那些数据。

　　担任一个牧场主并不是那么简单，他必须对牧场方方面面都掌握到位，特别是澳大利亚政府每年公布的种植区域，农场主们必须要满足政府规定才行，不能太过于胡来，虽然这个规定的命令性并不高。

　　此时的牧场正是一片欣欣向荣的景象，光是过去的一个月时间里面，牧场里面就诞生了一百多头小羊羔跟八十多头小牛犊，结结实实的壮大着整个族群。

　　可以预见的是，在过去的冬天里面，非常多的母牛跟母羊都怀孕了，等大概十个月之后，牧场将迎来生育狂潮。

　　母牛的孕期一般是285天到300天左右，母羊的怀孕期则是短一些，在6个月前后。

　　每年冬天之后，各大牧场都会有一批怀孕的牲畜，这是大自然赋予它们的能力。

　　其实经营农场跟牧场就需要一个耐心，不管是牛羊还是牧草都不是短短几个月可以成熟的，十月怀胎的小牛犊生下来之后，还得养21个月甚至24个月才能拖出去宰杀。

　　这个时间就是差不多三年的功夫，没有点耐心根本等不及。

　　王皓的黄金牧场虽然有所作弊，但也不敢弄得太狠，所以现在的目标就是休养生息，等待未来牛犊的长大。

　　“看来，还得继续修建两个羊圈，牛棚那边也要扩大才行。”

　　他自言自语的说着，同时用笔纪录在一边，等会儿跟牧场里面的牛仔商议一下，看看修在哪边比较好。

　　鸸鹋园的话，空间还很多，而且扩大规模很容易，只要不去把鸸鹋蛋拿走，那些雄鸸鹋就会不吃不喝的开始孵蛋，一次能孵化十多只。

　　鸸鹋的孵化期是有两个半月时间，父爱爆棚的雄鸸鹋们会一直照顾小鸸鹋两年时间，鸸鹋的成长期也比较长，它们需要3年才能成熟。

　　现在黄金牧场里面有非常多的小鸸鹋，整天闹腾得很，小鸸鹋的数量甚至超过了成熟鸸鹋。

　　由于生长期太长，现在王皓都不敢宰杀太多的成熟鸸鹋来提取鸸鹋油，免得做出杀鸡取卵的事情来，只有在不损害整体繁衍的情况下，才会进行屠宰。

　　现在几场雨下了之后，葡萄园那边的葡萄藤们也开始恢复生机，一个个抽出嫩芽，开始新一轮的生长。

　　这些葡萄藤虽然比不上黄金酒庄那般悠久，但却是王皓亲自用魔力扦插出来的，从小就被魔力给滋润着，结出来的葡萄不仅生吃美味，就连酿酒也很可口。

　　打开手机，王皓拨通了安娜·罗伯特的电话，他开口询问着说道：“Hello，安娜。我这边刚刚看了一下牧场的数据，你那边有没有马术俱乐部的相关数据，发给我一下吧。”

　　“好的，请稍等，我马上就发送给您。另外我们收到了悉尼慈善基金会发布的慈善马拉松赛邀请，老板你要参赛吗？”

　　王皓摸了摸自己的下巴，自己参加马拉松是没有问题的，毕竟体力有魔力可以帮忙恢复，但没事跑去悉尼参加跑步有点太麻烦了，还是呆在家带娃比较好。

　　于是他干脆回复着说道：“帮我婉拒了吧，捐赠50万澳元给这个慈善基金会吧。另外类似的活动统统拒绝掉，我不想成为一个冤大头。”

　　“好的，其实老板可以建一个自己的慈善基金会，这样就没有多少机构来找您了。”

　　“到时候再说吧，现在资产还没有到那个地步，而且也不需要靠慈善来避税或者作秀。”

　　王皓又不是什么明星艺人，做慈善自己知道就行，不需要送到媒体面前，当然等他需要立遗产的时候，就得好好考虑一下这个事情。

　　邮箱里面的数据让王皓觉得很是诧异，有闪电这匹墨尔本冠军马在，黄金马术俱乐部的会员数量迎来了一个激增，甚至原有的马厩都不够用了，很多人都想把自己的马驹从别的俱乐部转移过来。

　　澳大利亚本土的骏马上一次获得墨尔本杯是多久？

　　似乎遥远到这些澳洲人自己都记不清楚了，自从有外国选手参赛以来，冠军很多时候都被别人夺走。

　　虽然这一次获得冠军的骑手是哈里王子，但英国跟澳大利亚的关系非常紧密，可以说算是半个自己人跟整个自己马。

　　爱好骑术的上层人士非常多，所以会员数量增加并不是什么异常的时候，光是在会费收入这方面，就已经占据了很大一层。

　　更何况，这些会员平时如果是来俱乐部进行交际的话，又会产生另外的费用，收入非常稳定。

　　至于旅游业这边一直都很稳定，参观人数都会在前一天被预订完，除非他们愿意过来这边不骑马，但那显然并不现实。

　　中国的旅行社们倒是格外庆幸自己早早就跟黄金马术俱乐部签订了合作协议，现在起码大多数名额都是给他们的。

　　这应该是黄金牧场旗下所有单位都丰收的一年，每一个产业都在出成绩，赚钱似乎并不是什么困难的事情。

　　王皓现在已经准备好自己的所有流动资金，就等着雷罗姆生物科技公司把最后的沙漠绿化植物难关攻克掉。


第1040章 偷冰激凌的小贼猫

　　天气日渐炎热起来，澳大利亚终于显示出自己的高温本色来，在12月时就已经悄然让温度计爬升到37摄氏度，牧场里面的动物们一个个都被高温折磨的销魂无比。

　　刚刚脱去一身厚厚衣服的绵羊们看起来瘦了几圈，它们在烈日炎炎下都不怎么吃草，白天聚集在树荫下乘凉，晚上抱着冰块跟西瓜睡觉，就像人类一般。

　　至于牛棚里面的育肥牛们就要享受得多，它们有空调吹，不用跟羊群一样挤在一起传播热量。

　　夏日的强烈光照下，牧草们都变得蔫了起来，甚至玫瑰花谷的需水量也大增，要不是前面几天下雨时储存了大量的雨水，现在牧场又要遭遇缺水危机了。

　　别墅里面的温度被固定在28摄氏度，主要是担心温度太低了，小橙橙会受不了，每年因为空调原因而感冒生病的孩子太多，家里人都不希望小家伙也去医院。

　　下午时分，明晃晃的太阳斜着照射进客厅里面，汤包仰着身体躺在窗户里面，有阳光晒也有空调吹，美美睡上一觉自然是格外的舒适。

　　小橙橙刚刚午睡起来，她精神劲儿十足，不停地在婴儿车里面挪动，手脚并用想要从里面越狱出来。

　　可这小胳膊小腿实在还没有力气，再多的尝试也是徒劳无功。

　　苏景这会儿在袋鼠避难所里面忙碌，她要防止那些小袋鼠跟受伤的动物们中暑，所以连午饭都没有回来吃，还是王皓开车给她送过去的。

　　刘萍用手指轻轻逗着小橙橙，她将铃铛摇得清脆直响，“小橙橙喜欢奶奶吗？要不要玩这个玩具。”

　　“她现在要是能回答你才怪了。”王力醇正用电视看着这边的华语电视台，他将老花眼镜取下来放在一边，足不出户便能了解世界上的所有事情。

　　有父母照顾小家伙，王皓倒是解放了，他正在网上跟雷诺聊着正经事。此前雷诺曾经拜托他将多余的羊毛原料全部卖给迪奥，增加雷诺当选的砝码。

　　可现在一个多月过去了，王皓并不确定雷诺还会选择接收，万一迪奥集团总裁的职位已经出来了呢。

　　“现在巴黎那边还好吧，我听说安全事情有点严重。”王皓非常关切的询问着，有朋友在那边之后，不管什么消息都会适当留意一点。

　　雷诺的回复倒是挺快的，算起时差来，那边应该正好是冬天的早晨而已，“我们都没事，只是受到了一点惊吓而已。”

　　王皓寒暄一下之后就直接切入到正题里面，他开口说道：“事实上今天我找你是有点事情的，前两天我们牧场的羊毛全部割完，现在已经送到悉尼的羊毛局去检测跟称量。你这边还需要羊毛吗？”

　　“感谢上帝，这来得正是时候！我们的设计师正准备进行明年的秋冬服装设计，要是有这么多黄金牧场特级羊毛的支持，我甚至有把握邀请到最挑剔的设计师。所以你能给我多少公斤羊毛，我想要最顶级的那种。”

　　光是从文字里面就能看到雷诺激动的心情，能帮到自己的朋友，王皓也觉得非常开心，他快速回复着说道：“今年我们牧场的羊毛数量增加了一些，总共是2.2万公斤，也就是除开去年你们迪奥所占据的份额外，我还能多给你2千公斤的羊毛，这个数据足够吗？”

　　去年2万公斤羊毛卖出了几亿美元的收入，并且还跟诸多品牌签下合作协议，今年得益于美利奴绵羊数量的增加。

　　不用再举办什么拍卖会，直接按照去年的比例就把羊毛给瓜分完毕，简单省事又涨了价格，几乎是坐着收钱。

　　两千公斤羊毛对于迪奥服饰来说并不算少，要知道去年两万公斤羊毛可是分给了全球三十多家企业，迪奥自己只抢到了其中的八百多公斤。

　　现在雷诺自己出面以后，王皓就干脆把多出来的两千公斤买给迪奥，一方面赚了钱，一方面又给自己朋友做贡献，简直就是两全其美。

　　“两千公斤羊毛，太棒了，这是巨大的帮助。伙计，我不知道自己该说什么，但非常感谢。”

　　王皓看着脸书上面的消息，认真回复道：“我们是朋友，这不过是我帮助朋友而已。毕竟我也收了你的钱，没有免费送给你。”

　　雷诺也被逗乐了，他穿着一件宽松的长袍睡衣靠在落地窗前，看着窗外飘舞的雪花，一想到刚刚王皓发出来澳洲的炎热照片，都忍不住感慨一下地球的神奇。

　　“事实上，我还想问一下，你们为什么要设计秋冬装了，不应该是设计春夏服装吗？等你们冬天过完了，就是春秋季。”王皓对时尚这一块并不是很了解，所以他秉承着不懂就要问的风格，直接等待着答复。

　　雷诺的回复很简单：“因为我们已经设计好春夏的服装，现在正在讨论明年秋冬装的流行元素。用顶尖的羊毛当做原料，会有更多的顾客享受到我们最优质的服务。”

　　“OK，祝你好运，有任何事情都可以找我，只要我能办到。”

　　“祝你跟你的小天使有美好的一天，期待她会走路那天。”

　　将电脑合上，王皓走到小橙橙的婴儿车边上，他将自己的脸在小橙橙手臂上蹭了蹭，学着汤包的动作，小家伙柔软的小肉肉很是舒服，又嫩又香，简直就美味极了。

　　小家伙见到奶爸之后，也很兴奋，她咧开嘴笑了起来，小手使劲儿打着自己的身体，眼睛乌溜溜直转。

　　一边的刘萍非常吃醋，“坏橙橙，都不对奶奶笑，以后不抱你去散步了，除非你亲我一个。”

　　王皓觉得老小孩老小孩果然很有道理，自己老妈居然因为小橙橙对自己微笑的事情而不满。

　　他干脆将小橙橙从婴儿车上抱了起来，用右手小心扶着她的脖颈，同时将她靠近刘萍那边，“橙橙亲奶奶一口，不然以后她不喜欢你了。”

　　小橙橙还听不懂什么意思，看到刘萍的脸之后，就下意识低下头咬住她的鼻子。

　　刘萍被吓了一跳，幸亏小家伙没长牙齿，不然就有的疼了。

　　“坏宝宝，我们家橙橙是坏宝宝，会咬人了。”刘萍一把将小橙橙从王皓怀里接了过去，然后孙爷俩使劲儿用脑袋互相蹭着。

　　这时候，王皓扭头一看，发现原本在窗户玻璃下睡觉的汤包竟然不见了踪影，与此同时小黑獒也不见了。

　　“爸，你看见汤包去哪里了吗？”王皓开口询问着说道，这么热的天，难道两个小家伙跑出去玩了，也不怕中暑。

　　王力醇将注意力从电视上转过来，他茫然的回答说：“没发现啊，我还以为它一直都在那边睡觉呢。你别管，估计是在哪个房间里面偷偷玩起来了。”

　　王皓扭头看了看四周，刚好管家贝托尔德端着茶壶走过来，这英式红茶似乎味道还行。

　　“贝托尔德，你此前看到过汤包跟小黑吗？”

　　“事实上，我从厨房出来的时候，看见它们溜了进去。现在厨房里面没有任何可以食用的东西，除非它们能打开冰箱。”

　　事实上，会打开冰箱的并不只是汤包，小黑獒那货也会跟汤包联合起来偷吃。

　　王皓这会儿并没有心情喝茶，他觉得非常有趣，一边将手机拿出来调整到录像界面，然后踮着脚尖，轻手轻脚的来到厨房里面，准备抓个现行。

　　双开门的冰箱前面，冷冻室大大开着，肉眼可见的冷气源源不断从冰箱里面涌出来，而两个偷吃的小家伙却不见了踪影。

　　“咦，跑到哪里去了？难道只是来乘凉？”王皓走到冰箱前面，正准备关上冰箱门，结果就发现里面唯一的一桶冰激凌不见了踪影！

　　这原本是王皓从托尔小镇买回来的一箱，可牛仔们人太多了，一天之后就只剩下这么一桶，可这会儿一桶都没了。

　　说不得是那两个小家伙搞的鬼，王皓把冰箱门关上，同时自己开始搜索起来，直到他看见了厨房旁边的储藏室。

　　黑暗的储藏室看不清什么，只有稀稀疏疏的声音传出来，他玩性大发，顿时将储藏室的壁灯打开，然后抓了个现行！

　　汤包跟小黑獒正凑在冰激凌桶旁边使劲儿用舌头舔着，乍一下看到王皓的身影之后，汤包吓得往后面退了两步，神情惊恐的看着王皓。

　　“你们居然偷吃冰激凌！”

　　王皓手机的录像并没有停下来，他盯着汤包，想要看看这小家伙怎么抵赖。

　　小黑獒一脸憨厚的看着王皓，时不时还伸出舌头来舔舔嘴巴边上，那一脸无辜的表情似乎让人怀疑是不是真凶。

　　但浑身黑黢黢毛发的小黑獒嘴边鼻子上都是一层白色的冰激凌，这简直就是此地无银三百两！

　　汤包也没有好到哪里去，它那大饼脸上也满是冰激凌，王皓觉得好笑极了。

　　他将冰激凌桶从储藏室拎到厨房外面，然后用勺子将冰激凌挖出来放在它们各自的饭盆里面，“下次要吃直接找我就行，别偷偷摸摸的，半天都没吃到什么名堂。”

　　想要光用舔的方式吃完一桶冰激凌，除非是等它慢慢融化掉，现在有了王皓的帮助之后，就要显得轻松得多。

　　但冰激凌不宜多吃，特别是这些小动物们，免得吃多了拉肚子。所以王皓用便签纸在冰激凌桶上面写下：“已被汤包食用过，请勿拿错。”

　　重新放进冰箱的冰激凌桶才不会被别人给吃掉，让汤包跟小黑獒明天接着吃。

　　透心凉，心飞扬，汤包圆滚滚的肚皮看起来很大，王皓看了它一眼，笑着说道：“我出去看看牧场其余动物，你们俩就别跟着凑热闹。”

　　汤包这会儿吃饱了，哪里还有精力往外面跑，它挥挥爪子示意王皓自己走。

　　小黑獒为汤包马首是瞻，也有样学样的用后背躺在地上，四脚凌空蜷缩着，安然享受空调带来的清凉。

　　下午四点，最高温的时段已经过去，王皓此前询问过牛仔们的动向，知道现在鸸鹋园那边没有人，所以他打算过去看看那些大大小小的鸸鹋们。

　　树影婆娑的鸸鹋园看起来静悄悄的，就连最顽皮的小鸸鹋们都变得没精打采起来，它们躲在灌木丛里面，享受着偶尔吹过的林风，等待着太阳下山之后再出来活动。

　　那窝棚里面辛勤孵蛋的鸸鹋爸爸们可以说是苦不堪言，仿佛蒸笼一般的窝棚几乎比它们的体温还要高，这孵蛋都不需要用自己的体温了。

　　原本潺潺的饮用水已经基本消失，不是被喝完了，而是被高温给蒸发掉，因此这些雄性鸸鹋们看见王皓之后，一个个蹲在地上张开翅膀大声吼着，终于等到你，还好我没放弃！

　　王皓见状，立即打开水龙头，将冰凉的地下水通过饮用水装置抽上来，同时再用魔力将鸸鹋们身上的温度降下来。

　　顾不得许多，雄性鸸鹋们纷纷起身喝了几口水，然后又火急火燎的跑回自己的蛋上面。

　　事实上，这些蛋里面很多都不是它们的孩子，而是帮别人孵的。因为雌性鸸鹋有多个伴侣，它下的蛋并不知道究竟父亲是谁。

　　等到窝棚里面的鸸鹋们都饮用到水之后，王皓边用软水管接到另外一个水龙头上面，然后用魔力将所有鸸鹋召唤到眼前来。

　　乌压压一片大大小小的澳洲战神，王皓居然感觉自己像是在阅兵一般。

　　他让这些家伙站好之后，就将水龙头打开，然后用大拇指遮挡住软水管出水口的一半，水流就像喷泉一般激荡在空中。

　　清凉的水雾从空中落在这些鸸鹋身上，兴奋的鸸鹋们挥动翅膀嘎嘎叫嚷起来，兴奋得不得了。

　　与此同时，王皓甚至还拿出了几块大冰块，这是他之前去放冰淇淋的时候拿到空间戒指里面的，空间戒指里面时间恒定，所以并没有融化。

　　现在冰块作为消暑利器，一下子就得到了鸸鹋们的喜爱，一个个争先恐后的跑到冰块旁边去。

　　高温是澳大利亚的一大特色，这边的夏天似乎很长很长，每到夏天，这些家伙都会格外难以度过。今年的气温尤其高，明明才刚刚进入夏天，结果就直接升到这么多，持续的高温晴热天气有些反常。

　　“别担心，我已经让人准备好线路，空调也在运输当中，明后天就能吹上冷风了。”


第1041章 金雕逐日

　　炎热的夏季悄然降临到澳大利亚大陆上面，整个大陆都仿佛被点燃了一般，不管是人还是植物还是牲畜，都被滚滚热浪袭击。

　　罕见的干旱天气几乎要了这些动物的命，往年都没有如此炎热，今年格外反常。

　　幸亏王皓是个土财主，不惜花费大量现金给牧场的小动物们都增添上空调这一避暑神器，让它们都可以不用再中暑什么的。

　　如此多的空调需要的电力自然非同一般，幸亏牧场的太阳能发电机组运转正常，这么强烈的阳光让牧场几乎不需要考虑断电的可能性。

　　下午四点多，当最热的时候悄然过去时，王皓便整装待发，他想要去看看牧场里面那些野生动物的状况，特别是金雕一家。

　　住在悬崖上的金雕一家几乎是从早被晒到晚，它们居住的巢穴里面可没有任何遮阴的地方，恐怕最喜欢炎热的鸟类都呆不下去。

　　“这么热你真要出去？”刘萍看着外面耀眼的阳光，心里充满了担心，哪怕此前在山城时都没有这么热。

　　作为中国四大火炉之一，山城的夏天是全国人民都知道的闷热，免费的桑拿随便蒸，但眼前黄金牧场的最高温度轻松上40摄氏度，出门估计就要中暑倒下。

　　王皓将头等的宽沿牛仔帽戴上，他笑着说道：“没事的，现在已经过了最热的时候。再说了，我是开车直接到那边的山脚下，又不是骑马过去。”

　　这个天骑马的话，估计马儿才会中暑，而且外面热浪袭人，哪有汽车空调里面舒服。

　　“晚上大概多久回来？我们今天中午吃点稀饭跟腌黄瓜，清淡一点饮食。”苏景正抓紧时间逗弄着小橙橙，天气热得都不想吃东西，食欲不振。

　　“大概七点多吧，我去那边转一圈。你们别等我，到时候我回来吃就行了。”王皓拿起车钥匙就往外面走着。

　　刚刚才打开车库的大门，耀眼无比的阳光就让他忍不住眯起了双眼，快速从衣领上把墨镜摘下来，这可不是为了耍帅，要没有墨镜的话，开车都看不清前面的路。

　　没有发动的车里很是闷热，王皓快速用魔力将自己全身包裹起来，隔绝掉热量，然后打开汽车的空调，先把威力调到最大。

　　凉爽的冷风在汽车内部循环了一圈，慢慢等气温降下来之后才开出车库外面去。

　　此时的牧场里面一片萧条，没有什么动物在草场上面出现，就连那些蹦蹦跳跳的袋鼠都失去了踪影，只有偶尔掠过天空的几只小鸟显示出活力来。

　　牧草们耸拉着脑袋，周围的花朵也都软趴趴的，倒是昆虫们比较活跃。

　　王皓找准方向之后，就朝着金雕所在的山崖开去，但愿自家的金雕们没有中暑，不然那可就是罪过了。

　　从家养的金雕成功放生到野外，王皓希望它们能健康生活下去，可没想到现在要怎么处理它们，难道在山崖上面给它们挖个洞？

　　开车经过一片树林，王皓赫然在这树林的阴影处看到了几只灰褐色的袋鼠，另外还有两头羊驼，不知道它们对峙着是要干嘛。

　　“要是会人工降雨就好了。”

　　王皓发现自己的德鲁伊传承里面根本没有涉及到这方面的内容，不会呼风唤雨，不能降低牧场的温度。

　　当他抵达这片山崖下面的时候，挂在半空中夕阳正将余晖洒落在山崖之上，那金灿灿的光芒仿佛镀了很多金子一般，要古代的僧人看到了，多半会在这里凿出一个莫高窟来。

　　然而他认真观察了一下，却根本没有发现金雕的影子，似乎它们都没有从这边出现。

　　由于距离太远，施展生命探测术根本看不到，于是他也没有关掉汽车的空调，保持一直发动的状态，免得等会儿热。

　　“啧啧，我也有这么土豪的一天。”王皓忍不住自朝起来，以前听说沙特阿拉伯那边的土豪们上班是不把汽车熄火的，就是怕下班的时候车里太热，反正沙特多得是石油。

　　关上车门后，他就仰头查看起来，天空中一碧如洗，完全找不到任何大型鸟类的踪影，估计是没在这边。

　　抬腿走上山崖另外一边，哪怕这里没有路，他拨开灌木丛来到树林里面，原本阴凉的树林里都洋溢着一股股热气，估计动物们都要昼伏夜出来躲避高温了。

　　等他跋山深水来到山崖顶端时，太阳已经倾斜到西边，远处波澜起伏的小山丘都笼罩在其中。

　　天边几团白云漂浮在蓝天之上，洒落一些阴影在地面上，视野开阔极了。

　　枯木倒在地上，隔着树林的间隙变能看到那刺眼的光芒，用手机随便一拍，不需要添加任何滤镜便是绝美的画卷。

　　小心翼翼的趴在山崖边上，王皓艺高人胆大的往下面看着，结果发现金雕那巢穴里面空无一物，除了几片羽毛。

　　“诶，这些家伙到底跑哪里去避暑了？”

　　王皓还担心它们中暑了，结果人家不知道潇洒去哪里。

　　于是他干脆用口哨响亮的吹了一声，直接让金雕来自己这边报道吧。

　　响彻云霄的口哨声以特殊的波纹传递到远处，人耳不一定能听到，但听觉灵敏的动物们却不会错过这个讯息。

　　原本在黄金牧场里面上蹿下跳的小黑獒突然警惕的竖起了耳朵，它困惑的扭头查看了一下四周，然后趴在一楼的窗户上，抬头看着远方。

　　正在树荫下吃草的绵羊们一个个都呆愣起来，纷纷咩咩叫了着，然后事不关己高高挂起，继续吃起草来。

　　正在鸸鹋园孵蛋的雄性鸸鹋们听到空气里传来的特殊震动，它们纷纷张开翅膀原地扑腾起来，溅起一地的灰尘跟羽毛。

　　而这声波终于传到了正主耳朵里面，那一只只庞然大物般的金雕并排着从远方飞了过来，翼展一两米的猛禽在阳光下熠熠生辉。

　　体型最大的是小金，其次则是小银，另外两只小金雕则是它们的孩子，估计很快就要被逐出家门自己生活。

　　仿佛跟小金是一个模子刻出来的，两只小金雕神骏不已，飞行的姿态如出一辙，恍惚中还以为是直接复制粘贴出来的，就连羽毛的色泽都一致，遗传基因太强大了。

　　四只霸气的金雕守护在牧场的上空，寻常宵小根本不能靠近，陌生人一旦进入就会被迅速发现，活动型雷达的能力可见一斑。

　　在山崖上空盘旋了一阵之后，最熟悉王皓的小金率先进行了降落，它收拢翅膀慢慢滑翔着，然后一个踉跄便站到了地上，用锋利的爪子抓出地面上的枯木。

　　后面三只金雕看到这举动之后，没有半点疑惑也就跟着降落下来，它们一家子排成一排，似乎按照体型从大到小的顺序排列，充分满足了强迫症患者。

　　“好家伙，你们去哪里避暑了？我来这边居然没找到你们。”

　　王皓笑着靠近了小金，站在枯木上的小金看起来体型有点像神雕侠侣里面那只神雕，弯弯的鸟喙跟遒劲而锋利的爪子让人望而生畏。

　　听见这个问题之后，小金低声叫了两下，探后半张开翅膀原地拍了拍，表示自己的态度。

　　它脖子上那几簇金灿灿的毛发熠熠生辉，原谅王皓的词语匮乏，他实在找不到更多的词语来形容自家金雕。

　　后面两只小家伙跟王皓的接触并不多，此时的目光里面带了几分探究跟好奇，这人到底是谁啊，感觉很熟悉，但就是不认识。

　　跟它们熟悉的是魔力的气息，小金雕们小时候得到过王皓的祝福，在孵蛋的时候就曾经被魔力洗礼过，所以健健康康的成长到现在。

　　小银就显得比较拘束了，它安安静静站在自己丈夫旁边，然后看见熊孩子们的表现后，翅膀啪的一下就打了过去，险些让两只毫无防备的小金雕摔跟头。

　　听着小金的话，王皓总算是明白了，原来这巢穴太小了，已经被它们给遗弃掉！

　　当初只有两只金雕的时候，巢穴还算宽松，可现在小金雕们的成长速度太快，在金雕的年纪里面还只是算少年时期，可它们的体型已经接近普通金雕的成年水平了。

　　刚好最近又变得炎热无比，所以金雕一家们便高高兴兴的搬家了，这次直接搬到橡树上面。

　　既能遮风挡雨，又能享受魔力的时刻滋润，简直不能更好。

　　“上次我也去了那里，我们居然错过了！”

　　王皓诧异极了，他此前带小橙橙去过橡树那边，也就是几天前的功夫，那时橡树上面还没有任何鸟巢的踪影。

　　小金挥了挥翅膀，它想要跟王皓表示一下亲近，但鸟类在地面上行动根本不方便。

　　所以王皓自己走到小金面前，用魔力给它当一点奖励后，再跟它拥抱了一下，感受着羽毛上面的油腻跟炽热。

　　另外两只小金雕自然也有见面礼，它们欢天喜地的尝到了魔力的甜头，现在目光灼灼的看着王皓，那锐利的眼神仿佛把他当成了猎物一般。

　　空旷无垠的山崖下面乱石嶙峋，王皓看到它们不会中暑之后，也放心了许多，所以拍了拍它们的翅膀，“你们回去吧，差不多要准备吃晚餐了。”

　　性子最急的两只小金雕没有犹豫，顿时张开翅膀，你争我抢的往斜上方扇动翅膀飞起来，然后艰难的升空。

　　大型鸟类想要从平地上面起飞都是件困难的事情，所以它们一般都只会停在树枝上，这样就可以利用一下滑翔来起飞。

　　小银随后也拍打着翅膀飞了起来，它们一家三口就在空中绕着山崖顶端盘旋起来，等待着小金这个一家之主的加入。

　　小金已经不再是那个被王皓用牛肉诱惑起飞的小家伙，它成长为名副其实的天空霸主。

　　曾经那个长满绒毛的小家伙已然变了个模样，王皓拍了拍它的翅膀，忍不住感慨起来：“这时间过得还真快，我们俩都当父亲了，你的孩子们都在等你呢，快上去吧。”

　　小金依依不舍的看了王皓一眼，然后俯身用鸟喙叼住王皓的帽子，调皮的将牛仔帽掀翻在地，然后迅速扑腾起翅膀来，想要脱离犯罪现场。

　　“你这家伙，居然也学会了恶搞，你会带坏你家孩子的！”王皓没好气的弯腰捡起帽子来，他将帽子拿在手上，然后使劲儿挥了挥：“你们快去觅食吧，晚上可看不清楚了。”

　　四只金雕是黄金牧场的一大奇景，虽然周边有人曾经投诉过他，但前面两只金雕都是办过了正儿八经的手续的，后面金雕是它们的孩子，难道还能不允许金雕孵蛋？

　　此起彼伏的厉声高啼响了起来，才见面了这么一会儿就要分开，不论是王皓还是金雕，都有些舍不得。

　　这巨大的声音吓得附近的动物们都不敢冒头，特别是正在草地边上偷偷吃草的野兔更是吓得飞窜进入洞穴里面。

　　四只金雕缓缓转过身去，它们并没有发挥出最快的速度，而是慢慢离开，朝着夕阳所在的方向飞去，给王皓留下一个清晰的背影。

　　金黄的落日已经快接近地平线了，天边的云彩都被染成了金色，阳光在这一刻并不是那么刺眼，王皓掏出手机将这难得一见的场面拍摄下来，然后命名为金雕逐日。

　　王皓目送着金雕一家化作小黑点消失不见，他才缓缓转过头来，重新走下山崖，回到汽车里面。

　　凉爽的空调几乎要让他尖叫起来，拿出一瓶矿泉水咕咚咕咚喝了半瓶后，他才把刚刚拍摄到的两张照片传到Instagram上面。

　　一张是金雕一家排队站立的照片，另外一张则是充满宏大意境的金雕逐日图，ins上面的照片被自动分享到推特跟微博上面，这也省得王皓再手动去输入，这是他之前才发现的一个小窍门。

　　开车回到牧场时，夜幕还没有降临，哪怕太阳已经落山了，可依然很明亮，估计得等到晚上七八点才能阴暗下去。

　　“亲爱的，晚上我们一起去看星星吧，在树屋里面看星星绝对浪漫。”王皓提议着说道，现在树屋终于有了用武之地。

　　然而苏景却简洁明了的拒绝，“不去。”

　　“为什么？”

　　“树屋没有空调，晚上也很热的！”


第1042章 极速前进

　　草原的气候就是白天热得很，晚上温度也降得快，所以凉爽的夜风吹拂一阵之后，晴朗的夏夜就出现。

　　躺在草地上，仿佛还能感受到一丝丝热量，可凉风阵阵让人不必担心任何流汗的问题。

　　王皓跟苏景肩并肩靠在一起，天上的星光灿烂辉煌，这里大概是拥有最美星空的地方，璀璨的银河十分清晰，一颗颗小星星闪烁着，有一种无与伦比的魅力。

　　现在能看到星星，都是许多光年前的影像，此时或许都已经不存在了，但亘古永恒的星空仿佛有神奇的效用，将两人的心情都抚平毛躁，安安静静的看起来。

　　一闪而过的流星拖着长长的尾巴消失在天际，王皓扭头看了苏景一眼，问道：“亲爱的，有流星为什么不许愿呢？”

　　“我的愿望全部都已经实现，我不能向上帝奢求更多。”苏景伸手抓住王皓的手掌，她侧目嫣然一笑，“你跟小橙橙就是我最完美的愿望。”

　　王皓跟她十指相扣起来，两人躺在草地上静静享受着难得的静谧时光，没有人来打扰，蝉鸣虫叫都只是伴奏而已。

　　“现在你觉得树屋那边还需要空调吗？我们去那边看星星吧，不然我们弄树屋来干嘛。”

　　苏景知道王皓一直都没有忘记这个念头，她站起身来，拍了拍身上的草叶，然后说道：“走吧，还等什么，希望不要被蚊子给搬走了。”

　　“不会的，树屋就是为了这个时候设计的。”王皓飞快的跟上，小家伙有自己父母照顾，他跟苏景两人就可以不用再担心什么，可以自由自在的玩耍。

　　没有点亮任何灯光，任凭星光照耀着树屋，凉风从树屋四面八方吹过来，将残余的燥热都消失不见。

　　大大的吊床轻轻晃荡着，在这样的环境里打磨时光应该是最好的了。

　　不过，王皓可没有忘记自己的愿望，他千辛万苦将苏景哄骗到这里来，就是为了试一试吊床的稳定性，毕竟肾好不好，只有床知道。

　　情难自禁的两人在树屋里缓慢褪去身上的衣服，在星光下坦然相待，哪怕苏景已经生过了孩子，可她的身材却恢复如初，没有任何的赘肉，皮肤光滑紧致，手感非常细腻。

　　被夜风吹拂着，在树屋的吊床上，两人有一种禁忌的快感，生怕被别人给发现了，所以心惊胆战的挑战着各种姿势。

　　晃晃悠悠的吊床带来别样的体验，苏景在王皓的电动小马达般的腰部运动下，攀上一座又一座的高峰。

　　而王皓则是挥洒着汗水，亲吻着身下的美人，恨不得融为一体，化为比翼鸟。

　　叽叽喳喳的虫鸣声中，苏景刻意压低了自己的呻吟，她双手圈住王皓的脖子，然后抚摸着微微汗珠的健硕后背。

　　从树屋出来时已经是一个小时之后了，他们经过摇摇晃晃的吊桥来到自己卧室的阳台外面，要不是苏景极力抗拒，王皓甚至想在吊桥上面试试，这新奇的想法简直让人羞愧。

　　水花四溅的浴缸成了他们新的娱乐场所，好好一缸水就被折腾出去了，苏景的脖子还有胸前被种下一粒粒的草莓。

　　……

　　香艳的一夜悄然过去，第二天一早，苏景都不想起床了，她现在腿有点发软，被索要了太多次。

　　“亲爱的，我给你把早饭端上来了，你坐起来吃吧。”

　　王皓端着一个放在床上的小木桌走了过来，上面摆着一杯牛奶跟烤面包片、爱心型煎蛋跟两片培根。

　　苏景用叉子将煎蛋叉了起来，她捂住自己的脸，“晕，你让我怎么下去见人。他们肯定都知道了，就不能说我偷懒睡懒觉吗！”

　　“放心吧，大家都是成年人，这有什么，我们是为了人类的繁衍在奋斗！”

　　“王皓，你丫的没戴套？”苏景几乎想要蹦起来了，她尝试过怀孕的辛苦滋味，短时间内并不想再试试。

　　坐在床边的王皓点点头，安慰着说道：“放心吧，我没射在里面，不会怀孕的。”

　　狠狠咬了一口煎蛋，苏景仿佛把这看成是自己的仇人一般，“去年在布里斯班你也是这么说的，结果呢？”

　　“结果我们有了一个小天使，但这次绝对不会的，相信我。”

　　王皓倒是挺感谢那一次意外的，如果不是那个意外，他跟苏景肯定不会这么早就结婚生子，是上天提前把小橙橙送给了他们夫妻俩，是巨大的礼物。

　　吃过早饭，两人腻歪一阵后，苏景才在脖子上系了条丝巾，穿着裙子走下楼去，她这会儿真不想见到别人，但却没有办法。

　　小橙橙好几个小时没见到妈妈了，这会儿也难得欣喜了一阵，非要妈妈抱一会儿，不愿意躺在婴儿车里面。

　　孩子越大越折腾人，幸亏别墅里面的人很多，刘萍、王力醇还有莉亚跟贝托尔德都被拉来当苦力，王皓自然更不必说，奶爸就要专门带娃。

　　“小皓，刚刚小梦给你打电话了，我让她等会儿再打过来。你这会儿要是没事的话，就打过去问问她呗，看看到底有什么事情。”

　　刘萍将王皓的手机递过来，还有15%电量的手机自动进入了低电量模式，王皓拿过手机用指纹解锁之后就看到了通话记录。

　　他对着刘萍说道：“我冲会儿电再说吧，不然打着打着就关机了，那才是麻烦事情。”

　　“你自己的手机随处乱丢，要不是刚刚汤包叼着回来，我看你去哪里找。”

　　昨晚王皓也不知道把手机是掉在了草坪上还是树屋里面，他根本就没想到手机的事情，美人当前，谁能记得起这玩意儿来。

　　找到充电器之后，王皓便把手机插上，然后将汤包从地上捞起来，“小家伙，你在哪里捡到的，干的漂亮，今天零食加倍啊！”

　　汤包兴奋的用爪子抹了抹嘴边的胡须，兴奋的叫嚷起来，早知道找到手机可以换来零食，自己就应该把所有人的手机藏起来，然后帮他们找到。

　　无意中发现了致富之道的汤包笑得很灿烂，王皓根本不知道这背后会导致未来手机长期失踪的事情。

　　只是还没等王皓拨打电话过去给王梦，这会儿又有安娜·罗伯特的电话打了过来。

　　“老板，很抱歉在这个时候打电话过来，但我刚刚收到了一封来自中国版The Amazing race的邀请函，他们想邀请你跟苏景女士一起去参加节目。”

　　对于这个节目，王皓自然是耳熟能详，毕竟算得上是CBS的王牌真人秀节目，一群人环球比赛竞速的节目很吸引人眼球，苏景可以算得上是忠实粉丝，基本上每一期都没有遗漏，准时在电视机里面收看。

　　可现在居然邀请自己去参赛，而且还是中国版的，王皓稍微有点心动，以往都是自己看别人比赛，为别人着急，现在自己也有机会去试试，要不要尝试一下呢？

　　“你大概是什么时候收到的消息？”王皓有点好奇起来，节目组到底开出了什么样子的筹码，想要邀请自己。

　　按照美国版的设定来看，参加节目的人基本上都是普通身份，不会邀请一个身家亿万的富豪去参加，毕竟总奖金只有一百万美元，只不过是九牛一毛而已。

　　安娜·罗伯特也没明白原因，她只是如实的阐述起来：“对方是来自深圳电视台的刘芸女士，她今天早上发送的邮件，说是您的自身形象跟节目的理念很搭配，而且还能体验到刺激跟永不服输的心态。或许她并不是特别确认您可以加入，需要我回电话过去询问一下吗？”

　　王皓甚至不知道中国版The Amazing Race的比赛规则或者赛程设置是怎么回事，现在他可是有小宝宝在身边，要是长期去参赛录制的话，哪里有时间跟小橙橙相处。

　　对他来说，兴趣爱好固然重要，但家庭显然是摆在第一位的。

　　不过王皓也没有直接开口拒绝，他对安娜说道：“你先跟对方联系一下吧，确定比赛的录制形式还有日程安排什么的，我需要商量一下。”

　　“按照对方给定的时间，录制基本上是两三期一起录制，然后休息一个月再录制两三期。美国版的录制是一次性把所有都录制完，然后再慢慢播放，这样比较轻松。”

　　王皓在心里面琢磨了一下，他现在什么信息都没有掌握到，肯定不能随便答应下来，只有对方显示诚意才行。

　　挂掉电话之后，一家人都好奇的看着王皓，目光里面写满了好奇。

　　“刚刚安娜打电话给我，说深圳电视台想要邀请我跟小景一起去参加一个节目，The Amazing Race，就是极速前进。在全球各地去参加真人对抗那种，我们平时经常看，貌似挺有趣的。”

　　苏景眼睛一亮，“极速前进为什么会联系我们呀？要是美版或者澳洲版联系我们就好了，国内电视台总算告别山寨，直接选择购买版权了。”

　　“那我们去吗？你想不想去？”王皓开口询问起苏景来，这比赛是两个人的事情，不是一个人能够完成的。

　　这话倒是把苏景给问住了，她挺想要去参加这种比赛的，作为一个极速前进的忠实粉丝，要是自己能跟那些选手一样挑战各种赛程，想想就觉得刺激。

　　不为了钱，不为了名，就为了能体验这种感觉。可她毕竟是有家室的人了，孩子还这么小，都不会走路，要是去满世界参赛的话，怎么照顾宝宝还是问题。

　　苏景跟王皓都陷入了纠结中，想去又有顾虑，他们谈恋爱以来，还没有全世界一起去旅游过，现在有这么好一个机会，能够重拾恋爱的感觉，要是放弃真有些舍不得。

　　这时候，刘萍没好气地说道：“想去就直接答应啊，我跟你爸在家里带孩子。难道你们准备一去几个月都不回来吗？”

　　“那倒不至于，基本上是录制一周休息一个月，因为签证啊食宿啊还有道具以及场地联系都比较麻烦，一次录制几期慢慢播放。”

　　“这不就结了。趁我现在还带得动孩子，你们赶紧到处去玩。到时候录制完了，用你的私人飞机直接飞回来不就行了吗？”

　　王皓没想到刘萍居然这么豁达，这么支持自己跟苏景两人去参赛玩，他笑着说道：“我们再考虑考虑吧，总得知道什么时候录制，去哪里录制，自己一起参赛的人有哪些吧。”

　　其实去参加这个节目，王皓觉得都有些不好意思了，很多项目他都可以碾压别人，比如涉及到动物的啊，涉及到体力什么的。

　　但如果有跳舞或者其余智力上面的考验，领先优势估计就不明显，反正去当游戏玩应该是件很不错的事情。

　　他已经有些意动了，只要深圳卫视那边给出的项目合理，他就可以去参加，甚至还能提供赞助什么的，比如把最后的奖金提升到多少。

　　“以后我们每周就能在电视里看到你们，你们可别丢人啊，要是输了，我可不答应。”

　　刘萍喜滋滋的说着，她已经开始构想起当时的想法来，“话说我们家电视机还收不到深圳卫视，你们要不要弄一个卫星电视来，免得我们在家里看不到。”

　　苏景摇了摇刘萍的手臂，笑着说道：“妈，哪有那么快，我们还是先看看具体的再说吧，这节目很有趣，你跟爸可以在家里面看一看美国版的，非常精彩。”

　　“行了行了，我记下来。你们现在就针对那些项目做准备吧，跑步什么别放松，体能得跟上，满世界飞着玩游戏，应该还是挺累的。”

　　王皓摊了摊手，他表示无所谓，能够去世界各地体验当地的风土人情，一边玩一边比赛是很有趣的。

　　他一点也没有什么亿万富翁的架子，只要自己感兴趣，就可以去参加，可没有放不下的身段。


第1043章 第一家分店

　　综合了一下家人的意见，王皓跟苏景决定如果挑战项目有趣，而且录制任务不繁重的话，那自己两人就可以去挑战一下，就当是过去度蜜月。

　　他们俩算是奉子成婚，蜜月过得并不算浪漫，这下能在全世界的范围里面一起旅游，一起体验风土人情是再好不过的了。

　　哪怕一些项目比较困难，可这正好是培养双方默契程度的时候，一起面对困难、迎接挑战！

　　苏景非常期待的抱着手机开始百度起极速前进中国版的消息来，但除了深圳卫视宣布购买版权制作以外，没有其余消息传出来。

　　“也不知道到底有哪些人参赛，可别太强了，让我们前两期就被淘汰掉。”

　　“我觉得选手们实力并不会太强，既然都邀请了我们俩，其余人多半也是差不多的吧，应该是一些明星跟综艺咖再跟我们这样的人。”

　　王皓很理智的分析着，他觉得国内的综艺节目并不可能真正邀请普通人来参加，那样节目的收视率根本就保证不了，只有一些能活跃气氛的综艺咖以及大家耳熟能详的明星，才能引起观众们的注意。

　　事实上，虽然是真人秀节目，可国内的真人秀基本上都是明星秀，而不是国外那种真正的普通人秀。

　　“反正坐等消息吧，你说我要不要赶紧练练体能什么的，免得到时候根本跑不动。”苏景看了看自己的细胳膊细腿，真要是做一些体力方面的运动，恐怕真难以坚持下来。

　　王皓倒是觉得有魔力滋润着身体肌肉细胞，苏景小看了她自己的耐力，但锻炼锻炼也好，用魔力去欺负别人，那简直就是碾压，没太大意思。

　　于是他开口说道：“明天就跟我早起跑步吧，先跑个几天试试再说，做瑜伽什么的只能锻炼柔韧性，不能锻炼耐力。”

　　苏景犹豫了一下，她给自己留了条退路，“看情况吧，要是我能起来就跟你去跑步，起不来就算了。”

　　刘萍在一边忍不住笑了起来，年轻人出去趁着还能走动，到全世界去逛逛也是极好的，自己跟老伴儿还能带的动小家伙，一周时间虽然比较长，但应该能应付，谁让自家乖孙女儿性格那么好，很少哭闹呢。

　　等着安娜·罗伯特去跟深圳卫视的负责人联系，王皓突然开口对苏景说道：“或许我们应该聘请两名专门负责跟国内对接的工作人员，安娜那边交流并不顺畅，有些时候用英语沟通可能会产生误解。”

　　“随你吧，这些事情你做主就好，发展成为一个跨国大牧场。”

　　王皓将这个想法记在心里面之后，就拿起手机走到窗台前，明明还不到正午，可牧场的地面温度已经直线上升，他打电话都不敢去花园里面，怕被晒。

　　此前王梦给他打过跨国电话，算算时间，这会儿也应该是山城的上午时分，应该不是很繁忙的时候。

　　电话彩铃响了好一阵之后，王皓才听见对面的响动，于是开口说道：“姐，你今早给我打电话是有什么事情吗？”

　　正在忙碌的王梦一边接听着电话，一边不停对这边负责摆放花篮的工作人员指挥，她开口说道：“你忘记了？今天是我们黄金火锅店第一家分店开业的日子。我上次在微信上面给你说了呀，用了那么久时间来装修、培训，终于开分店了，有连锁店的意思。”

　　“喔喔喔，记起来了，是在解放碑那边吧。位置倒是挺不错的，人流量大，可铺面的租金肯定很贵吧，那些人能不能找到这里来吃饭还是问题。”

　　“放心好了，我们今天中午才开张，现在就已经有了好多个预约单子，我在大众点评上面开通了店铺信息的。”

　　第一家分店的开张时间似乎来得有点早，距离黄金火锅店的总店开业还不到半年时间就迅速在解放碑商圈开了，这速度让王皓有些担忧。

　　他开口对王梦说道：“姐，现在我们火锅店暂时不着急开下一个分店吧，如果到处都有分店了，优势就被分化，那也没什么意思，而且原料还不一定能及时供应上。”

　　王梦也知道这速度有点快，她回答着说：“放心吧，我只是想要在过年以前把分店开起来，现在冬天大家都喜欢吃火锅来驱寒，我们观音桥总店的生意很好，别人都投诉说很难排队，所以我才开的分店。”

　　“是啊，都快过年了，吃火锅挺好的，你说得我现在都想要流口水了。最近我看到自己国内那张卡里面多了好几十万人民币，你不用给我分红，我都说了那是给我外甥未来的读书结婚钱。”

　　“那可不行，亲兄弟要明算账，如果我光占你的便宜，我自己都不好意思跟你合作了。再说现在火锅店生意这么好，我儿子的房子车子还有出国留学费用都能供得起，用不着你花钱。”王梦义正言辞的拒绝了，“如果不是开分店的话，现在你银行卡里面的钱就是一百万了。”

　　黄金火锅店的确非常赚钱，长期生意火爆，虽然普通菜品价格跟市场趋于一致，但黄金牧场的特色全牛宴火锅售价太高，而且酒水销量特别好。

　　一家店就那么赚钱，现在两家店肯定会更好，王皓都没想到随便赞助自己堂姐开火锅店，还能弄一个赚钱的副业来。

　　“随你吧，到时候我直接把这钱分成三份给你儿子当礼金，等再多点之后我就让银行的拿去做理财，起码跑赢通货膨胀什么的，不能让钱贬值太厉害。”

　　“那行，就先这样吧，今天我邀请了一些人过来剪彩，我先不跟你说了，还有电视台记者在录像呢。”王梦急急忙忙的挂掉电话，化身女强人的她几乎是一手将分店开起来的，皮特在这方面除了当一个吉祥物以外，没有别的用处。

　　挂掉电话之后，王皓笑了笑，他对苏景说道：“今天我们火锅店分店开业，我去网上发个微博，让那些别地的网友们羡慕嫉妒恨去。”

　　“好想回国内去避暑，这里太热了，回去都是冬天了吧。”刘萍觉得在海边别墅的时候就没这么热，内陆地区没有大海的调节，就是热得承受不住。

　　王皓看了自己老妈一眼，笑着说道：“等我们去录制节目的时候，你就带小橙橙去悉尼的别墅里面避暑吧。要是不嫌坐飞机太累，也可以让我门私人飞机一路跟随节目组，带着全家去旅游。”


第1044章 全明星阵容

　　王皓提出来的这个想法其实非常棒，他们一家人可以不用分开，而且还能省下寻找旅游目的地的想法，节目组选在哪里录制，他们就去哪里旅行。

　　在白天拍摄节目的时候，小橙橙就跟着刘萍还有王力醇两人，等晚上录制结束之后就可以看到自己女儿，这简直就是两全其美。

　　全家一起环游世界，这个想法看起来相当不错，反正牧场的事情也不用太操心，或许还能开着游艇跨越太平洋跟大西洋什么的，光是想想就足以让人激动了。

　　苏景跟王皓两人虽然想要出去玩，但舍不得丢下孩子不管，这个方法兼顾了所有的东西，于是她特别赞同地说道：“只要这个节目不太烂，我们就可以去试试。其实我之前还想过去贝尔的《荒野求生》玩玩，后来越看越恶心，就放弃了这个想法。”

　　“妈，反正现在澳大利亚这么热，我们去其余国家也就当是避暑吧。再说了，你不是在牧场说整天无聊吗，我们出去旅游一两个月就好得很。”

　　王皓尽力劝说着，他知道自己老妈在牧场这边都找不到什么人说话，原本还偶尔去托尔小镇上跟其余人聚会，可现在天气变热之后根本没人想出门。

　　刘萍犹豫了一下，她说出自己顾虑的事情来：“我们家橙橙还这么小，长期出去玩的话，她能吃得消吗？特别是每个国家都容易水土不服，折腾起来肯定会受罪的。”

　　这句话要是放在一般的小孩子身上，说不定会成为顾虑的原因，但是王皓这边却显得很轻松。

　　开玩笑，小橙橙可是经过了橡树魔力改造身体的，这辈子估计都不会得什么小感冒之类的，水土不服对德鲁伊来说更不是问题，哪里都是主场。

　　于是他开口说道：“放心好了，橙橙也是我女儿，我总不可能害她的，我们去询问一下儿童医生吧，带一个医生随行。”

　　富豪就要有富豪的样子，家庭医生随叫随到才是应该的，澳洲这边的医院都比较紧张，费用很昂贵，哪怕有医疗保险也是巨大负担。

　　所以很多人如果是感冒或者生一些小病，都不会去医院，自己随便喝点水扛过去，实在扛不住就吃点药，最后不行才是进公立医院。

　　既然话都这么说了，刘萍也只能答应下来，她用手摸了摸婴儿床上小橙橙的脚掌，笑着说道：“我们一起环游世界，开不开心？”

　　空调屋里面，小橙橙的脚上穿着一双可爱的袜子，免得足底受寒而感冒什么的。

　　她感受到脚底有些痒呼呼的感觉之后，就将小胖腿抬了起来，在空中随便蹬了两下，然后支撑不住了，就把腿倒下去，自己小嘴呼啦呼啦的吹着气，模样别提有多可爱了。

　　圆嘟嘟的小脸粉嫩粉嫩的，手臂上的肉肉就像是藕节一样，看着格外喜庆。

　　王皓将手指伸到小橙橙脸上，轻轻戳了一下，笑着说道：“我们家的胖娃娃，胖娃娃真可爱，软软的。”

　　小橙橙也看到了王皓的脸，她扭过头，咧开嘴笑了笑，额头上面的小老虎帽子有种画龙点睛的感觉在。

　　双手不自觉的握在一起，小橙橙呀呀叫了两声之后，王皓就将她从婴儿床上抱了起来，然后在屋子里面随便走动着，让她看着房间里面的各种装饰以及各种动物。

　　“王皓，安娜的邮件发过来了，你快来解锁查看。”苏景拿起他的收回扬了扬，催促地说道。

　　正在跟闺女研究那边壁画的王皓扭头看了苏景一眼，“你知道密码的，直接看吧，有什么内容就说出来给我听听。”

　　这手机虽然是用指纹解锁，但同时也可以用密码，王皓并没有学其余富豪一般去定制一个手机或者买一个浑身黄金的土豪手机，他的手机就跟现在年轻一样，没有什么区别。

　　苏景解锁之后，就点入到邮箱里面，她发现这份邮件的内容居然是中英文两版对照的，可以方便查看。

　　“里面说了什么？”

　　“说他们是得到了正版节目授权的，在规则跟罚时尚有了一些改变，而且还有复活卡、踢馆、分组对抗积分赛什么的，规则有点复杂，等会儿慢慢看。”

　　王皓将小橙橙抱到沙发旁边，此时汤包正慵懒的甩着尾巴玩耍，看见小橙橙之后就直接贴了上去，使劲儿用脑袋蹭着小家伙的手臂，甚至贡献出尾巴让她玩。

　　刘萍对这个比赛也挺感兴趣的，她追问道：“那你们的比赛对手是哪些人，厉害不？”

　　苏景用手指往下面划了划，她笑着说道：“这次是全明星阵容，参与节目的选手都是来自演艺圈、体育界等知名人士。目前确定下来的嘉宾已经有陈小春跟郑伊健，刘芸跟应采儿，奥运冠军李小鹏跟李安琪夫妻，皇阿玛张铁林跟女儿张月亮，还有辰亦儒跟周韦彤不知道是什么行业的。小哇跟他妹妹也要去。”

　　“小哇是谁？这不是让我们去虐菜吗？到时候一路领先夺冠怎么办，难道要给他们放水吗？”王皓这下子就犯难了，这些人听起来可都不算是什么厉害的人，体力比不过自己，要是智力也比不过可就让那些明星们丢脸。

　　“你哪里来的自信可以胜过别人？小哇都不知道，就是钟汉良啊！”刘萍作为八卦界爱好者，她开始跟苏景讨论起来，“这陈小春跟应采儿不是夫妻吗？为什么他们不一起搭档，要各自选一个？”

　　苏景瘪瘪嘴，“这我也不清楚，可能是故意让他们分开的吧。说实话，这里面还真没有具体说明。”

　　王力醇在一边干着急，他开口催促着说道：“你还没有说赛程安排呢，我们不就是看这个赛程吗？”

　　“按照预计的路线，要在六个国家的11个城市里面录制，中国这边就是深圳跟香港，美国会在纽约跟达拉斯，印度是新德里跟斋浦尔，阿联酋那边是迪拜跟阿布扎比，韩国首尔，还有希腊的雅典跟圣托里尼。”

　　“这些都是北半球的国家吧？居然都不来南半球，还说是环游世界呢。”刘萍默默的吐槽了一句。

　　王皓接过话，“可以给节目组建议一下，来澳洲这边录制一期节目，不管是在我们牧场还是酒庄或者马术俱乐部那边都可以，我觉得可以给酒庄打打广告，方便我们销售葡萄酒。”

　　“极速前进中并不是接连完成每一个赛段直到最后。而是在比赛中美完成一个地区的所有赛段，比赛拍摄就会暂时中断，直到下一个地区赛段再继续拍摄。我们可以将游艇开到希腊去，在地中海玩玩。”

　　苏景甚至连计划都想好了，游艇航行需要时间，先让它出发再说，等自己一行人抵达希腊的时候，就可以享受地中海的美景。

　　王皓听了之后，不住的点头，“听起来还不错，挺适合我们的。如果我们要答应的话，就让节目组答应安排项目在黄金酒庄里面，一些项目挺适合挑战的，给葡萄剪枝，学习酿酒直到酿酒师满意，品尝不同的葡萄酒进行配对什么的，项目很多啊！”

　　“对方还是很有诚意的，愿意给我们两人400万人民币的出场费，当然节目跟美国版不一样，没有比赛的胜利奖金，只有两辆赞助商的车。”

　　“出场费要不要无所谓，我想让他们给酒庄打广告，必要时候我还可以购买这边的植入广告，只要有葡萄酒出镜，就选在黄金酒庄的。”

　　不要出场费，反而给广告费，这是何等的人道主义精神！


第1045章 暗夜精灵

　　说真的，王皓真决定让节目组把拍摄地点挪移到澳大利亚来，去猎人谷的黄金酒庄给自己打广告，哪怕付出一些代言费也在所不惜。

　　这款节目的知名度还算可以，美国版的极速前进已经播了十多季，积累有相当多的中国观众，这些人基本上都会关注中国版的。

　　再说了，深圳卫视财大气粗，在制作上肯定不会卡什么预算之类的，而且还跟搜狐视频合作，精心制作的节目肯定可以在吸引相当多人。

　　眼前黄金酒庄正在美国纳帕谷参加展览，如果能一鼓作气拿下订单，随后再用这个节目宣传一下，说不定效果比直接打广告要强。

　　起码王皓不想去开一家某猫旗舰店，要是学小燕子那样就是对消费者的不负责，网上卖出去的红酒数量居然比她法国酒庄的产量还要多，这如何能让人相信这些葡萄酒的质量呢。

　　在很多人眼里，澳洲葡萄酒便是廉价的代表，低价销售策略几乎让整个地区的葡萄酒质量都受到质疑。

　　加盟这个综艺节目自然是需要沟通跟谈判的，王皓将自己的条件用邮件发给安娜·罗伯特之后就消停下来。

　　这种谈判不是一朝一夕的事情，涉及到双方的利益就是寸土必争。

　　把这些事情解决完之后，苏景就开始认真思考起来，自己两人到时候怎么配合，可不能在淘汰赛的时候就直接落后，那太丢人了。

　　汤包这会儿正在当保姆，它的尾巴被小橙橙的手揪住，然后这家伙也没有挣扎，反而用爪子拍了拍小橙橙的帽子，帮她戴正。

　　牧场外面仿佛能看到地面扭曲的空气，那高温与酷暑宣告着众人千万不要出门。太阳的辐射似乎也达到了最大，这些牛仔在外面工作一段时间后，手臂跟肩膀的皮肤就有了严重的色差，红得像水煮大虾般。

　　白人的皮肤就是容易被晒伤，所以经常日光浴的人们皮肤癌几率比较大，比黄种人更容易生皮肤病。

　　说实话，这大热天窝在家里，还不如出去全球旅行，所以刘萍等人才会答应得那么爽快。

　　百无聊赖的一天很快就过去，趁着夜风全家人一起在牧场里面散散步，看看星星什么的。

　　被关了一天的小黑獒也开始活蹦乱跳起来，它那毛色最吸收太阳热量，白天时候根本不敢跑出去，只有在房间里面转圈。

　　现在好不容易出来遛弯，就像脱缰的野马一般到处跑来跑去，连看到几只蚂蚱都兴奋不已的跑上去，想要咬住。

　　萤火虫在草丛边上若隐若现，王皓想了想，他干脆用魔力将这些萤火虫吸引过来，一闪一闪的萤火虫从四面八方汇聚在不远处的草丛里，那小灯笼看起来格外漂亮。

　　“哇，好多萤火虫，今天什么日子，居然把这么多萤火虫都吸引过来。”

　　苏景惊讶不已，她甚至从没看过这么密集的萤火虫，平常都只是偶尔几只，但现在却来了这么多。

　　天空中缀着宝石一般的星星，而朦朦胧胧的大草原上，乌树枝萤火虫一闪一闪的在草叶见飞舞，宛若火星儿飞溅。

　　如果说大地是一块巨大的黑布，那么四处飞舞闪烁荧光的小虫就是镶在黑布上面的银线。

　　汤包好奇的跑到草丛边上，它一爪子挥舞下去，将草叶弄得乱颤，原本停在附近的萤火虫一下子就飞了起来，在天空中摇曳身姿。

　　这仿佛变成了一个有趣的游戏，汤包玩得很开心，它这个捣蛋鬼将附近草丛里面的萤火虫都折腾得飞了起来，自己还时不时拖着胖乎乎的身体想要跳起来，用爪子抓住一只。

　　萤火虫们三三两两，忽前忽后，时高时低，那么轻盈飘忽，甚至有几只就被汤包给打下来了。

　　童年时分在农村度过的王皓对此很有记忆，萤火虫是最好捉住的，它飞得缓慢，仿佛带着深深的醉意，东拐西撞的不走直线，对人没有多少界限。

　　当初王皓还曾经学过囊萤映雪的故事，想要学着古人把萤火虫装在袋子里面，一群小屁孩漫山遍野去捉萤火虫，但却抓不到多少字。

　　此时在天空中飞舞的萤火虫，就像是一些看不见的小精灵提黄绿色的小灯笼飞来飞去，它们就是真正的暗夜精灵。

　　此刻萤火虫逐渐飞舞到王皓等人身边，刘萍惊讶得都说不出话来，这些漂浮的小灯笼一闪一闪的，就像坠入人间的星辰。

　　流动的萤火虫绕着他们飞舞，这比任何影视作品里面的画面都要来得震撼，那些通过电脑画面合成的图像哪有真实的来得惊人。

　　在场几个人都没有谁想用手机拍摄下来，再强大的拍摄工具都比不上人的眼睛，他们只想把这个认真记忆在脑海里面。

　　几只调皮的萤火虫跌跌撞撞的飞舞着，甚至来到了婴儿车里面，小橙橙原本就诧异极了，她躺在婴儿车里面，双手缓慢的伸出来想要抓住误闯进来的小精灵。

　　只是这些一闪一闪的小家伙总会恰到好处的躲开她的捕捉，反而是在小橙橙面前跳起舞来。

　　王皓并没有去阻止这些萤火虫，苏景偶然扭头看见之后也很惊讶，它们在婴儿车边上飞舞起来，一闪一闪亮晶晶。

　　王力醇特别感慨的说了一句：“我这辈子见过的萤火虫合起来都没有今天的多，哪里来的这么多，难道要起暴风雨？”

　　有些虫子的出现跟气候有关，但他们并不知道萤火虫为什么会集体出现。

　　默默当了雷锋的王皓笑而不语，这些萤火虫是分散在牧场周围，被他的魔力吸引过来的，因此没什么奇怪的。

　　“你买的这个牧场还真是神奇，我之前听别人说这个牧场跟周围几个没有区别，但你买来之后啊，牛羊的质量都好了起来，她们还问我是不是东方巫术。”

　　刘萍忍不住开口说着，黄金牧场的神奇是被所有人看在眼里的，有怀疑很正常。

　　不过王皓倒是否认了刘萍的说法：“哪里来的东方巫术，这都是科技的功劳，我有一家生物科技公司在悄悄帮忙研究呢。”

　　他这明明是西方的德鲁伊，哪里是东方巫术，所以否认起来一点心理压力都没有。

　　“其余牧场还不是有高科技，没觉得比我们差多少，反正现在你赚的钱，够你们吃吃喝喝一辈子，我倒是放心得很。”


第1046章 销量奇迹

　　对于身处酷热地区的黄金牧场而言，每天晚上是牧场最热闹的时候，一些散养的牛群并没有回到牛棚里面，它们在划定的区域内悠闲自在的吃着草叶。

　　而赶在夏天来临前剪掉一身毛发的美利奴绵羊们则是舒舒服服的吹着27摄氏度的空调，在羊圈里面安安微微的睡觉。

　　如果再晚一周剪羊毛，那真会把这些绵羊们热中暑，毕竟那厚厚的羊毛太保温了，在冬天还好，可在夏天那就是要命。

　　早上苏景难得起了个早床，她换上短裤跟健美背心之后就拖着王皓一起在别墅外面热身，准备跑步锻炼。

　　“快点快点，太阳马上就要升起来了，我可不想被晒。”苏景一边两侧弯腰拉伸，一边不住的催促着。

　　然而此时才六点，王皓穿着一套安德玛的紧身运动衣，他踢了踢腿，无奈地说道：“亲爱的，早晨的太阳不会很晒的，你看我们的奶牛都才刚刚开始排队呢。”

　　此时骑在马背上的露娜正戴着牛仔帽缓缓走了过来，她诧异的看了苏景一眼，然后开心地问道：“哇哦，我看到了什么？苏，你这么早居然起床跑步，这太令人惊讶了。”

　　“别太过于惊讶，未来半个月我都会坚持下去的，早上的牧场非常漂亮！”苏景由衷的说着，她很少欣赏到日出前的风景，现在乍一看觉得还不错。

　　太阳正朝着南回归线前进，此时的日出时间很早，当地时间六点十分左右，但五点多的时候天空就透亮起来，所以那时候牛仔们就要起床开始工作了。

　　其实牛仔的工作也相当辛苦，这么高的温度也经常要在户外劳作，而且早上五点多起床开始给肿胀了一天的奶牛泄洪，晚上要把羊圈或者鸸鹋园、牛棚里面的所有牲畜都处理好才能下班，甚至还要有一个人通宵在牛棚那边值班。

　　这么高强度的工作，在其余一些牧场的工资却很低，只有在黄金牧场这边能收入高，所以才很少被其余有心人士给收买。

　　“你们俩慢慢跑，等会儿新鲜牛奶会送到你们厨房去，加油！”

　　说完之后，露娜就骑着马儿转身离去，她还有正事要忙碌呢。

　　早晨的风已经开始有些许的燥热了，苏景的健美背心下方露出她的小蛮腰来，健康的肤色配上微微的马甲线，一点看不出来几个月前才生了孩子。

　　王皓指了指不远处的地平线，他开口说道：“走吧，我们跑到那边去，最近就不让小黑出来锻炼，幸亏有你陪我。”

　　慢跑开始了，苏景瞪着王皓，“别说话来打扰我的呼吸节奏，我要带耳机听歌了，昨天专门把shuffle找出来充电。”

　　“行行行，你快跑吧！我在后面跟着你。”

　　跑在前面哪能欣赏到这样的美景，活泼的健康美女甩着马尾前进，怎么看怎么养眼。

　　跑了两公里之后，苏景就大汗淋漓起来，她气喘吁吁的撑着身体，胸脯微微起伏，似乎连说话的力气都没有了。

　　明明体力很好，但却没有掌握到正常跑步的节奏，一个劲儿的像是在比谁跑得开，不累才怪。

　　她靠在王皓身上，断断续续地说道：“我快不行了，好难受！”

　　“别停下来，这样骤停对心脏不好，我们慢慢走几步再坐下来。”王皓用魔力悄悄缓解着苏景的不适，同时搀扶着她在草地的阴影处慢慢走着。

　　此时金灿灿的太阳已经升到了半空中，耀眼的阳光开始洒落大地，苏景的发梢都似乎带着汗珠，整个人像是挂在王皓身上一般。

　　但走了一会儿之后，她的心跳终于慢慢平复下来，呼吸也顺畅多了，这才慢慢从王皓的手臂上站直身体，然后努力往别墅那边走着。

　　流汗状态的苏景有种健康的性感，她小腹裸在空气当中，才两公里王皓身上的衣服都没有打湿，他也只有陪着苏景回去。

　　夏天一般都起得很早，当他们两人回去时，刘萍已经在厨房里忙里忙外的开始给小橙橙兑奶粉起来。

　　她看到苏景这汗流浃背的样子，连忙跑去洗手间拿出一张干净的毛巾来，“来擦擦汗，这是跑了多远，累成这样，咱跑步应该循序渐进。”

　　有了媳妇儿就不要儿子了，刘萍的偏心还真是可以的，毛巾就交给苏景，根本没管一边的王皓，仿佛根本就不存在一般。

　　苏景喝了一杯温水之后才说道：“今天是第一天跑步，累一点没事，我感觉自己恢复起来挺快的，明天可以试试三千米。”

　　说道这里，她得意的扬了扬手上的苹果手表，“今天终于可以在步数上面胜过别人了，不枉费我专门戴上手表。”

　　“别高兴太早，我以前每天早上要跑十多公里呢，上那个步数排行榜有意义吗？”

　　苏景将毛巾搭在脖子上，她煞有介事的点点头：“怎么会没有意义呢！我觉得很有趣啊，大家一起来运动。我休息一下就上去洗澡，身上汗水难受死了。”

　　王皓挥了挥手，他根本没怎么出汗，这会儿打算吃完早餐之后再去洗澡，大白天要是洗鸳鸯浴有点太过火，只是在心里面想想而已。

　　随手将他的工作iPad打开，在邮箱里面查看一下昨晚未处理的邮件后，王皓便满意的笑了起来。

　　牧场的羊毛在昨天就已经全部通过了澳洲羊毛局的质量认证，今天就已经分别运送到悉尼机场，等待着飞往全世界的生产商手中。

　　这一批羊毛价值5.8亿美元，王皓为了避免受伤，为之投入了相当多的人力，甚至也给羊毛买了保险，避免发生任何意外事故。

　　区区一个牧场的羊毛就能卖出接近6亿美元的价格来，这要是被别人知道了，恐怕都要上新闻，甚至还会有人觉得是异想天开。

　　但这一次王皓可没有弄什么拍卖会，一切都是低调进行，闷声发大财就足够了，这些羊毛的购买者都是零零散散分布在全球，乍一看每家只有几百公斤似乎没有多少钱，但汇聚起来就是这么一个天文数字。

　　要今年过去了，王皓在福布斯全球富豪榜的位置肯定得往上面爬一爬，至少不会垫底才对。


第1047章 黄金酒庄之夜

　　在发货前，王皓的银行卡里面就陆陆续续收到了这些大企业发来的货款，所以他也没有犹豫什么，在高价保险下交给飞机运输过去就是。

　　原本微微有些紧张的现金流再一次充裕起来，虽然每个月都有收入，但雷罗姆生物科技公司那边是消耗钱的大头，经常都要增加投入。

　　如果不是黄金牧场赚钱速度快，一半的牧场主哪里能供养起这样一个耗钱大户，做科学研究就是费钱，哪怕王皓都用魔力帮忙解决掉关键性的问题，但在其余地方依然得让科学家们不停地实验。

　　别人在沙漠里面认真研究，王皓也不能拖后腿，起码要把后勤保障做好，每次在看完了那边的财务报表之后，他都得心疼一下自己的银行卡，那些可都是要用来买沙漠的钱！

　　不过能用钱解决的问题，那就不是问题，所以王皓总是在心里面发牢骚后，然后将钱划过去，毕竟那项研究要是成功的话，必然改变整个世界。

　　世界上面沙漠有多大？联合国环境规划署在2015年给出的数据显示，被定义为“沙漠”的地方站地球陆地表面的四分之一，总面积高达3370万平方公里！

　　大概有5亿人居住在其中，并且气候变暖还在导致全球干旱地区的土壤不断退化，沙漠面积每一年都在不停地增长，到本世纪末会变得更加干旱。

　　如果雷罗姆生物科技公司真的能研究出来在沙漠里面抵抗高温跟缺水的植物，将沙漠治理成绿洲，那必然会引起翻天覆地的变化。

　　王皓自己甚至不清楚到时候能不能掌控好这样的变局，他一个人的力量太小，害怕守护不了这份专利，怀璧有罪的事情不要太多。

　　现在他正在澳大利亚西部的沙漠里做实验，这些植物繁殖能力强，而且有一定的经济价值，锁水能力顶级还能防风固沙。

　　现在雷罗姆生物科技公司已经在研究沙漠的立体化种植，利用多日照、温度环境好的优势来养殖鱼虾，然后在周边种植这种独特的抗沙植物。

　　在治理环境之余提高经济价值，这是一个不错的命题。

　　依照王皓的能力，他可以在魔力充裕的情况下，将一小块沙漠变成绿洲，但这种行为太过于惊世骇俗了。

　　头顶无数颗卫星在环绕着，突然冒出来一块绿洲必然会引起怀疑，他现在卖点牛肉卖点羊毛只不过是小打小闹，不会引起相关人士的注意。

　　肆无忌惮使用魔力就会被发现，他可不愿意从一个安安稳稳的年轻富豪变成东躲西藏的丧家犬，拯救世界太遥远，当一个悠闲富家翁最好。

　　……

　　时间悄然来到正午时分，黄金牧场这边小橙橙已经睡觉去了，苏景拽着汤包也在午休，只有王皓正在书房里面做自己的事情。

　　今天是黄金酒庄在纳帕谷召开“黄金酒庄之夜”酒会的时候，根据时差算起来，酒会应该已经结束才对，美国那边都已经是凌晨过后。

　　当喧嚣归于平静的时候，好莱坞最大的娱乐八卦杂志TMZ则是放出了一组高清拍摄的照片。

　　当世界名酒齐聚美国纳帕谷的时候，近在咫尺的好莱坞巨星们怎能错过这个刷脸卡的机会呢，他们既是这些昂贵葡萄酒或者烈酒的消费者，同样又是它们的代言人。

　　纸醉金迷的娱乐圈每天都有派对，各种档次的葡萄酒根本少不了，所以他们也算是有一定发言权，几乎每个知名酒庄都会举办这样的酒会来吸引采购商。

　　当黄金酒庄将酒会的邀请函发送给这些采购商的时候，很多人甚至都不知道有这么一个酒庄，当听到它是来自于澳大利亚之后，还有些人用鄙夷的目光将邀请函给扔掉。

　　只有少部分人闲来无事，就去酒会上面玩玩，说不定在异国他乡能有艳遇什么的呢。

　　于是，很多人无视，很多人蔑视，黄金酒庄之夜就悄然在纳帕谷最大的会所里面举办起来。

　　由于事先跟这些记者、狗仔们进行过沟通，所以才一到晚上，来自各大八卦杂志网站的记者们就纷纷在会所前调整好设备，然后开始一一拍摄起来。

　　刚刚开始入场的采购商们自然不会引起记者们的注意，可是当一辆熟悉车停在会所门口时，狗仔们便激动起来。

　　“查理兹！”

　　“查理兹看这里！”

　　“哇哦，消息果然是真的，查理兹·塞隆真的来了！”

　　“塞隆小姐，看镜头！”

　　“Smile！”

　　“小心，快拍快拍！”

　　各种各样的声音汇聚一堂，相机的闪关灯将黑夜都险些照成白昼，咔擦咔擦的声音不绝于耳。

　　查理兹·塞隆穿着一身红色礼服，气场强大得如同女王一般慢慢走了进去，那金发美人顿时点亮了酒会现场，吸引住所有人的目光。

　　而稍后，作为华人女星在海外最高知名度的章子怡也穿着旗袍款款下车加入到酒会里面。

　　成龙、刘玉玲前后脚出现，他们自然最吸引亚洲媒体的注意，所以现场的记者越来越多，甚至一些路人或者其余酒庄的工作人员也都纷纷过来凑热闹，拿出手机开始拍摄起来。

　　作为澳大利亚在好莱坞的顶级巨星，休·杰克曼跟王皓还算得上是邻居，当他接到这份邀请函的时候，原本并不打算过去，可架不住妻子的请求，毕竟王皓曾经帮他们一家找回过宠物，这点面子还是要给。

　　在班纳的帮助下，维多利亚的秘密那些人高腿长的美女模特们一个接一个的亮相，将现场气氛烘托起来。

　　姗姗来迟的史蒂文·斯皮尔伯格穿着晚礼服，儒雅极了，那圆框眼睛配上花白的须发，看起来就是一个标准的白人老帅哥。

　　这大概是现场分量最重的一个人了，好莱坞的顶级玩家，他是黄金牧场蜂蜜的客户，这一次恰好想要尝尝黄金酒庄葡萄酒的味道。

　　星光璀璨的黄金酒庄之夜几乎将其余所有的酒会都碾压过去，记者们自然也好奇起来，到底什么样的酒庄会邀请到如此多的好莱坞明星，甚至还不乏一些商业的成功人士。

　　至于采购商们被这大手笔般的活动给吸引到了，纷纷将黄金酒庄名字纪录下来，要是葡萄酒质量还行的话，也许可以考虑一下合作事宜。


第1048章 放大招

　　黄金酒庄之夜汇聚了好莱坞明星甚至硅谷的大亨，这些人聚集在一起自然轻而易举的就抢夺走了媒体关注的焦点，其余酒庄的酒会黯然失色。

　　在这个葡萄酒与烈酒的展览会上，想要脱颖而出是非常困难的事情，几千个不同的酒庄聚集在这里。

　　绝大部分跟黄金酒庄一起来的澳大利亚酒庄一点动静都没有，似乎认命了。但黄金酒庄之夜的豪华阵容直接让酒庄登上展览会的场刊亮眼位置，吸引到更多的采购商前来询问。

　　这些并不能直接让采购商们掏钱签合同，只是先把他们吸引过来，然后再利用价格跟质量优势把他们留下来。

　　所以第二天的展览会现场，酒庄的总经理约翰·克里夫已经忙得快喘不过气来，酿酒师安德鲁也不停地讲解着自己的酿酒理念，顺便还将有机生产的标牌打了出来。

　　这一天，除了传统几大顶级酒庄外，展览会现场最火热的就是黄金酒庄了，这证明昨天的酒会举办得非常成功，完全达到了预期的目的。

　　对于采购商来说，优质的葡萄酒当然非常好，但低廉的价格也是他们追求的目标，所以很多人在听了黄金酒庄的报价之后，几乎都非常遗憾的走开了。

　　这些人大多数只是想捡漏而已，并非诚心诚意要下订单，他们过来碰碰运气，看一下黄金酒庄价格是否低廉。

　　在这世界上，销售量最大的是中低档葡萄酒，而那并不是黄金酒庄的经营范围。

　　王皓对自家产品的质量要求一向很高，他不允许任何产品来拖累自己好不容易简历起来的牧场名声。

　　吸引到如此多的关注已然是成功了一半，王皓算是放心下来，自己所做的一切都没有白费。

　　而他正在书房里面等待着约翰·克里夫从美国那边打来电话，这时间都是之前约定好的，不管情况如何都得通电话，让王皓保持信息方面的通畅。

　　将手机看了一遍又一遍之后，期待已久的铃声总算是响了起来。

　　“约翰，我可一直都在等着你的电话，伙计。”

　　“老板，现在是一个困难的晚上，我连续跟好多家采购商进行谈判，现在才回到酒店里面。上帝，那群人可真是吸血鬼，像是要从我们身上啃下来几块肉一般。”

　　对于约翰·克里夫的这个形容，王皓很不厚道的笑了起来，商人的形象不都是那样吗？

　　于是，他追问着说道：“所以事情进展得顺利吗？”

　　“现在我们跟5家进出口企业谈好了合作事宜，等待明天让律师审核就签订合约，然后用信用证开始第一批航运，这些企业大多数都是位于亚洲跟欧洲的，目前成交额并不大。”

　　没有剃光头就是胜利，王皓非常满意地说道：“哇哦，已经有5家合作商了？你确定我们能供应那么多葡萄酒，我们酒庄可不大。”

　　约翰·克里夫也极其兴奋，他们并不像大酒庄那样产量巨大，黄金酒庄的面积其实是非常有限的，在猎人谷只能算是中等，如果成交量太大，他们根本无法供应上来。

　　“别担心，我们都计算过每一年的最低产量，我们会用最低产量来作为交易的考量。我有预感，这一次一定会满载而归的。”

　　王皓笑了笑，他打了一个响指：“事实上我还有惊喜送给你们，我已经通过澳洲农业公司在美国紧急调运了两头黄金牧场产的墨瑞灰牛，明天你们可以用顶级牛排来吸引他们。”

　　约翰·克里夫瞪大了自己的眼睛，他几乎没有想到林翰居然会如此大手笔的对待自己，两头黄金肉牛的销售价格足足在一百万美元左右，就这么被调来给自己酒庄打广告？

　　他的声音不由得变得颤抖起来，“真的吗？我们真的可以用黄金牛排来配葡萄酒？上帝，这几乎就是美食爱好者的福音，世界上最顶级的牛排出现在纳帕谷，这个噱头放出去，就直接把我们葡萄酒放在同等的地位上。”

　　用黄金肉牛给黄金葡萄酒打广告其实并不是第一次了，此前在博古斯世界厨师大赛上黄金葡萄酒也参与了赞助，但最终效果却不是很理想。

　　火起来的是原本就价格高昂的黄金肉牛，这只是一个锦上添花的作用，并没有让牛肉价格再提升什么，这已经就是牛肉最高的价格了，再高的话，只能留着自己吃。

　　“约翰你可以放开手大干一把，我在澳洲等你的好消息。或许等你凯旋回来的时候，我已经去其余地方了。不管怎么说，你现在已经成功了。”

　　约翰·克里夫在得到黄金牧场的赞助之后，又将会在美国纳帕谷掀起怎样一场风波，这王皓不得而知。

　　他挂掉电话之后就从书房里面走出去，这会儿小橙橙已经午觉醒了，刚刚睡醒的小家伙还有起床气，这会儿苏景正抱着她哄着。

　　瘪嘴大哭的小橙橙没有给妈妈面子，挺着小肚皮跟腰部，双手伸过头顶使劲儿挠着，想要抓自己的耳朵玩。

　　“橙橙乖，跟妈妈去找汤包玩好不好？”

　　“呜呜，啊啊”

　　在空调屋内，苏景几乎已经快出汗了，这小家伙反正就要哭，怎么哄都没用。

　　这时她看见靠在婴儿屋门上的王皓，就像是见到了救星一般，赶紧凑到他面前，“亲爱的，你看看我们橙橙到底怎么了，就一直哭个不停。”

　　王皓将小橙橙从苏景怀里接过来，刚刚才抱上，他就察觉到了不对劲，小家伙屁股的尿不湿温度似乎有些没对，热乎乎的。

　　正宗奶爸迅速察觉到了事情的不对劲，他飞快将小橙橙放在床上，同时对苏景说道：“我猜她是尿尿了，你赶紧用找干净的纸尿裤还有湿纸巾来，我帮她擦一擦然后换干爽的。”

　　苏景这个妈妈当得太不称职了，带小家伙有爸爸跟奶奶，她平时反正就被王皓给宠着，家务几乎都不用怎么做，孩子也是王皓带，所以遇到这种事情根本反应不过来。

　　王皓将小橙橙身上的纸尿裤解开之后，就将她的小腿轻轻拎起来，然后擦了擦屁股，同时笑着说道：“我们橙橙是聪明的小孩，懂得提醒妈妈。可你的笨妈妈听不懂，不理解你的意思，以后千万别学笨妈妈。”

　　“谁笨了，我可是名牌大学硕士毕业的。”苏景瞪了王皓一眼，气场强大地说道，“我只是不擅长带孩子而已。”

　　“是是是，亲爱的，你说得对。”


第1049章 万事俱备，东风已至

　　炎热的天气将一家人都困在房间里面，只有在早晚能出去活动一下，顺便呼吸点新鲜空气。

　　这样来看，夏季的黄金牧场还真比不上悉尼宜居，连房门都不敢出去，哪里谈得上愉快生活呢。

　　起码在悉尼，夏季温度很适宜，除了光照比较强以外，有海洋调节的状况下，可以舒服的在户外活动，甚至还能去海边玩水什么的。

　　“Honey，我们去悉尼避暑吧，我觉得在牧场这边快要窒息。橙橙也肯定想要在外面去玩玩的，呆在牧场里面，甚至无聊得快炸掉。”

　　苏景现在整个人的心思都不在牧场里面了，自从袋鼠避难所的野生动物逐渐被放生之后，小袋鼠们逐渐长大，她需要操心的事情就非常少。

　　刘萍虽然在托尔小镇上面结识了一些朋友，但这个偏僻的地方注定没有华人华裔的身影，去悉尼之后还可以用中文跟同胞们交流一下。

　　“反正你们也要去参加那个什么全球到处跑的比赛，我们先去悉尼买点合适的装备，有备无患嘛。”王力醇也不想呆在一个比山城还要热的地方，退休之后整天都不知道在家里做什么，去悉尼之后至少能找人一起下象棋或者搞海钓什么的。

　　王皓也不是一个固执的人，他认真思考了一下，反正自己在牧场也帮不了牛仔什么忙，有任何事情让他们进行远程汇报就行，没必要一年四季都守护在牧场里面。

　　于是他开口说道：“可以，我先打电话让安娜把私人飞机开过来，等飞机一到，我们就离开。”

　　他的私人飞机并不是随时随地就出现在身边的，基本上都是要经过一段时间的航行才行，那些空乘人员每个月拿着同样的工资，可能一个月总共上班时间却不足12个小时。

　　“这再好不过了，妈，我们俩去收拾东西吧，把小橙橙的东西都戴上。到时候我们要一起环游世界呢。护照签证什么都要准备好才行，不知道飞机什么时候来。”

　　苏景兴奋的站起身来，她拉着刘萍就往楼上走，同时嘴里念叨着要带哪些东西出发。

　　刘萍也被这氛围带动起来，两人迅速讨论起来，拖着箱子就开始打包自己的行李。

　　而王皓则是在客厅内逗弄小橙橙，王力醇拿着平板电脑在QQ游戏里面跟人下象棋，祖孙三代人在沙发上坐着，有一搭没一搭的聊着。

　　“你给那边节目组的条件，他们答应下来了？”

　　“是的，我们会把这个写进合同里面，他们正在积极联系澳大利亚旅游局，想让旅游局也配合一下，毕竟极速前进算得上一个大型的宣传工作。同时他们电视台里的人正在配合我们酒庄思考设置路障什么的，完美的融合进去。”

　　王皓没想过自己也有参加真人秀的一天，而且还是抱着玩一玩的态度，他看了那么多季美国CBS电视台的版本，经常被选手们的做法给气到，恨不得自己上去参赛，现在总算是实现了这个小小的愿望。

　　王力醇走了一步棋之后，漫不经心地说道：“那你可得争取别在澳大利亚赛段来临前被淘汰出去，不然都没有机会在自己酒庄露面。”

　　“你可别小看我，我这实力放在美版第20季都能夺冠，什么军哥军嫂、艺术鸡都得靠边站。”

　　扭头看了自己儿子一眼，王力醇他表示听不懂这说的是什么意思，不过还是要加油才行。

　　……

　　从三十多度的高温天气来到吹着海风的悉尼，哪怕太阳依旧毒辣，但整个人的心情就不一样了。

　　海边别墅正对着太平洋来的海风，凉爽而又潮湿，让汤包跟小黑獒都兴奋了不少，它们欢快的跑到树林边的灌木丛里去打闹起来，那边正好是树荫处，不会被晒到。

　　苏景将小橙橙交给刘萍之后，她就拿着一张纸跟笔做了下来，“亲爱的，既然我们马上就要去参加比赛了，那起码要有一些准备吧。录制在半个月之后，我们半个月时间多掌握点技能，肯定有好处的。”

　　对于王皓而言，体力活基本上是没有任何问题的，就算不用魔力作弊，他依然可以完虐国内那些明星，于是开口问道：“你要准备些什么东西呢？”

　　“虽然不知道要去哪些国家，但一些基本的外语至少要懂吧，别过去了双眼摸瞎。我准备报一个西班牙语跟法语、日语速成班，只需要听懂最基本的，明白它们各自的语法特点就行。”

　　他们夫妻两人基本上英语是没有问题的，虽然澳式英语口音感人，但起码能正常交流，所以去学一学外语就是最好的了，以后去那些国家遇上一些语言题就能做到胸有成竹。

　　“你确定我们要去学这些吗？我讨厌学外语。”王皓拍了拍自己的额头，他看苏景手上这架势，根本没有停下来的意思。

　　“从美国版、澳洲版、加拿大版诸多的经验看来，我们得学习一下怎么游泳、怎么开自动挡的车、克服恐高。我只会开自动挡的车，这可要好好学一下。”

　　王皓搂住苏景的肩膀，笑着说道：“这些我都可以教你。车库下面不是有手动挡的车吗？等太阳下山之后就去外面空旷的公路上学一下，基本上就是踩离合跟变档而已。游泳随时都可以换衣服去外面海里玩，鲸鱼海滩上就可以玩高空滑翔跟跳伞。幸亏你没说滑雪或者溜冰的事情，这个季节想要在澳大利亚滑雪，那还真没听说过。”

　　苏景恍然大悟的点点头，“幸亏你提醒，我差点都忘记这回事了，溜冰跟滑雪都不擅长，旱冰还可以。”

　　这时抱着小橙橙的刘萍突然站在不远处补充着说道：“你们的衣服、鞋子还有背包都要赶紧去买，制定一些属于自己两人才知道的暗号。对了，你们都会唱歌跳舞吗？这样的路障数量可不在少数。”

　　这下轮到王皓无语起来，“你们是打算把这节目当成一个真正的比赛吗？这邀请的都是明星，无论从哪些方面来看都比不上美国选手吧？至少求胜心不会太强，别人是为了争夺一百万美元，这些明星谁看得上国内那点奖金，还没有出场费高。”

　　许多极速前进的粉丝都幻想过有一天自己去参加这个节目，所以经常聚集起来讨论各种各样需要注意的事情。

　　苏景就把这个真人秀节目想得太过于激烈化，凭借王皓跟她的实力，进入最后决赛基本上是没有任何悬念的事情。


第1050章 疑似海震

　　天真的一家人以为到了悉尼就不用开空调了，可玩了一阵之后发现海风的效果不那么美好，所以只能再度关上窗户，将房间的空调打开。

　　小橙橙这会儿趴在自己床上，她使劲儿将脖子抬起来，小胳膊小手慢慢弹着，可偏偏不能往前面移动多少。

　　被打扮成小草莓，小家伙身上穿着舒服的衣服，她在室内空调下要添加衣物，免得感冒生病。

　　王皓看了看外面碧波浩荡的大海，他笑着说道：“亲爱的，我们去海里游泳吧，顺便练习一下浮潜什么的。这么好的天气，不去海里游泳、沙滩晒太阳真的是太浪费了。”

　　海滨别墅自带有一小片沙滩，这里不用跟游客们一起去拥挤，这是非常棒的体验。

　　苏景顿时也欢呼雀跃起来，“在牧场的时候就想去海里面游泳冲浪什么的，现在终于可以了。我马上去换衣服，我之前在这里买了比基尼的。”

　　“爸妈，你们去不去游泳？这可是悉尼最美的海滩之一，比起去泰国海南普吉岛都不差的。”

　　“我不会游泳，你问问你爸去不去吧。”

　　刘萍遗憾的耸了耸肩膀，她虽然在长江边的城市长大，但却不会游泳，只能在海边随便走走，根本不敢下海。

　　王力醇拍了拍自己胸脯，他笑着说道：“不会游泳怕什么，我们别墅不是有一个自带的露天游泳池吗？我现在就在游泳池里面教你游泳，等学熟练了再去海里。”

　　外面的露天游泳池看起来非常大，碧波荡漾，让人有些心痒难耐。

　　如此炎热的天气，去游泳池里面游几圈大概是非常享受的事情吧，刘萍犹豫了一下，她开口说道：“你技术行不行，万一被呛到怎么办？”

　　“妈，你可以先戴上游泳圈克服一下对水的恐惧，然后再学漂浮跟憋气什么的，就当是在游泳池里面泡澡吧。游泳装备家里都有，直接去换就行。”

　　苏景摸了摸自己的手臂，她笑着说道：“等太阳下山之后，我们也可以让小橙橙在游泳池里面游一会儿，我们俩都是经过了专门培训的，再给她脖子上戴一个小游泳圈就没事。”

　　不仅是国外，国内也出现了很多婴儿游泳馆，现在新一代的父母们都意识到游泳对宝宝的身体有着巨大的好处，每天或者隔两天游半个小时就足够了。

　　别人还要去游泳馆，现在小橙橙在自家游泳池就可以，但必须得等到日落才行，免得被太阳灼伤她那娇嫩的嫩白皮肤。

　　听说孙女儿都要下水游泳，刘萍心里也暗自做出了权衡，她开口说道：“你们俩先去海边游泳吧，我马上就换衣服在游泳池里面学。但你们不许笑我，不然可别怪我发火。”

　　“不笑不笑，谁敢笑你。橙橙就交给莉亚带一会儿吧，汤包会陪着她们的，反正也不会游泳。你说是吧，汤包？”

　　王皓挑了挑眉，他故意逗弄着汤包，猫咪都怕水，不愿意自己身上的毛发都沾到一起。

　　结果这会儿汤包装作没有听到一半，扮起了高冷范，扭着脑袋看向远方，本喵不跟一般人计较。

　　倒是小黑獒听见游泳之后，飞快的咬住一个飞盘，然后爬到王皓腿边，使劲儿摇着尾巴，意思很明显，它也要去海边。

　　“好好好，带你去。”

　　王皓使劲儿揉了揉它脑袋上面的毛发，原本小黑獒被剃过一些身体再度变得膨胀起来，它几乎快要恢复原状了。

　　没过多久，一家人都跑去自己的更衣室换了游泳装备，苏景穿着比较保守的比基尼，身上裹着一件浴巾，她拿了一瓶防晒霜在手里，然后吹了声流氓口哨：“亲爱的，你身材可不赖。”

　　眼前的王皓穿了条宽松的沙滩裤，光着上身走了出来，紧致的腹肌还有结实的胸肌看起来没有健美先生那么夸张，但却将雄性魅力发挥到极致，人鱼线若隐若现。

　　“走吧，我们去海里游两圈，然后晒晒太阳，吹吹海风。”

　　两人挽着手，便从别墅走到私人海滩上，苏景这时才将浴巾取下来铺在沙滩上，她将防晒霜扔在王皓手机，笑着说道：“你帮我后背抹一下防晒霜，我可不想被晒伤。”

　　在海边要是不抹防晒霜，那基本上就是跟自己的皮肤有仇。

　　王皓很乐意的挤出液体来，然后在用大手在苏景后背上涂抹均匀起来，这可是难得的福利，他都想帮苏景涂满全身了。

　　然而这是不可能的，两人将拖鞋扔在沙滩的尽头，欢呼着冲向海边的浪花。

　　一朵朵浪花拍打在沙滩上，王皓的沙滩裤顿时浸湿起来，他飞快的在一波又一波的浪潮里面挥动双臂，兴奋极了。

　　原本被太阳照射的酷热感顿时消失不见，取而代之的是一种凉爽，海水顺着他的头发往下流，身上挂满了水珠。

　　苏景宛若一条灵活的美人鱼，她没有将头发戴在泳帽里面，而是松散开来，现在海里面游动的倩影让王皓低呼了一声，然后朝着她游了过去。

　　两人在海水里面嬉戏打闹着，情到深处，王皓干脆搂住苏景的后背，两人在海水里面拥吻起来，这场面浪漫极了。

　　但有小黑獒的地方，就不会延续这种事情。

　　浑身毛发贴在一起的小黑獒用标准的狗刨式来到苏景跟王皓身前，身上的毛发趴下去之后，它那双眼睛总算是露了出来，此时正目光炯炯的看着两人，好奇这到底是在干嘛。

　　偌大的电灯泡还没有自知之明，王皓将它嘴里的飞盘接过来，然后使劲儿往沙滩上面扔，让这只蠢狗跑过去多玩一会儿，别来打扰自己。

　　苏景双手轻轻从他胸脯沿着腹肌缓缓向下，她好奇地说道：“明天我们来试试冲浪或者摩托艇怎么样？”

　　被握住小兄弟之后，王皓闷哼了一声，他可不知道苏景现在越来越大胆了，居然在海里面都敢做这样的事情，还不成想来一个海震？

　　感受着手心里面逐渐膨胀的炽热，苏景笑了一声，然后飞快的朝着沙滩跑去，“太阳下山了，我回去教橙橙游泳。”

　　“Damn！晚上再收拾你。”

　　王皓平白无故被挑起火，但纵火犯却跑开了，这简直就是折磨，他还得在海里再呆一会儿，让自己小兄弟不那么昂扬，免得尴尬。


第1051章 进击的小短腿！

　　夕阳西下，燃烧了一整天的太阳逐渐将天空给染红，金红色的余晖将天空跟海洋渲染成一个颜色。

　　残阳如血，镶着金边的落日光芒四射，刺人眼膜，如梦似幻。远处鲸鱼海滩的游客们纷纷站到了沙滩边上，感受海水淹没脚背的乐趣，将这一幅画卷纪录在相机里面。

　　最后一丝残阳搭在地面上，跟黯淡的沙漠融为一体，金光璀璨。遮阳伞被拖出一个长长的影子来，袅袅飘来的烧炭碳香味让王皓的味蕾为之一阵。

　　热闹的海边还没有结束，塑料椅子跟沙滩椅都被摆了出来，还有节奏明快的音乐跟熊熊燃起的篝火，一场派对即将在这里拉开序幕。

　　将拖鞋提在手上，王皓光着脚踩在沙滩上，他慢慢走回自己的别墅。

　　在绿树跟草坪的搭配下，淡蓝色的露天游泳池看起来非常漂亮，刘萍正在扒拉在游泳池边大口大口的喘气，而王力醇则是舒服的仰在水面上，用腿打着水花前行。

　　汤包蹲在不远处的长椅上，它轻轻动了动自己的尾巴，非常不屑的看着这些水花，恨不得离远一点。

　　小黑獒刚刚跟着王皓回来，它爪子上还沾着一些沙子，但看见游泳池的水之后，便一路小跑着跳了进去，噗通一声砸起水花来。

　　原本漂浮在一边的小黄鸭也被这水花弄得摇晃起来，小黑獒飞快的在水池里面游动着，甚至还时不时潜下去。

　　“干得漂亮，小黑。”

　　王力醇游到小黑獒身边，使劲儿揉了揉这家伙的脑袋，然后将它托起来，同时开口说道：“帮我把那颗球捡过来怎么样？”

　　顺着王力醇的手指，小黑獒看到了刘萍身边的一个粉红色玩具球，于是它兴奋的汪汪叫了两声，快速朝着那边游动过去。

　　炎热的夏天就需要降降温，当别人在海里面或者公共游泳池里面下饺子的时候，王皓一家就在自己的泳池里面嬉戏。

　　“亲爱的，你在跟橙橙换衣服吗？”

　　王皓一边说着，一边朝着客厅里面走去，趁着太阳刚刚下山，游泳池里面的温度还很暖和，应该早点把小家伙放进去。

　　免得等天色黑下来之后，游泳池里面的水都冷却下去，那可不大妙。

　　穿着比基尼的苏景将小橙橙抱了出来，她湿漉漉的长发紧贴在肩上，那S型的身材曲线几乎跟维密的模特们一样惹火。

　　小橙橙这会儿被脱得光光的，身上白白嫩嫩的肉肉就呈现出来，那咧开嘴的笑容让王皓觉得这就是真正的天使。

　　藕节一般的手臂、胳膊、小腿让很多长辈都夸赞是有福气的，小橙橙看到爸爸之后，飞快的在苏景怀里扭动起来。

　　“ok，我们马上就下去游泳了，不过橙橙你的游泳圈还得戴上。”

　　接过小橙橙来，王皓用手托住她的身体，然后笑着说道：“马上就要游泳了，开心吗？”

　　小家伙手舞足蹈的，也不知道听没有听懂王皓的话，反正兴奋得很。

　　苏景这个时候则是慢慢下水，她在泳池里面游动一会儿之后说道：“别磨蹭了，你先来水边，我们给她按摩一下做准备工作。”

　　小橙橙的浴巾就放在岸边，王皓蹲下身子来，然后让苏景来给她做游泳前准备，这些都是必备工作。

　　婴幼儿游泳是比较普及的工作，有着多种多样的好处，小橙橙也已经不是第一次下水了。

　　只不过她之前都是去室内恒温游泳池，在护士的看护下游泳，现在则是在自己家里一起游泳。

　　充分按摩保证她血液流动正常，避免出现抽筋或者其余局面，等小橙橙适应水温之后，苏景才在泳池里面轻轻松开托着小家伙的手臂，让她自己欢快的游动起来。

　　虽然脖子上面套了个游泳圈，但小橙橙看到水之后依然是非常激动，她那小胳膊小腿飞快的在水里划动起来，甚至开始原地打转了。

　　王皓小心的进入到泳池里面，他动作幅度很轻微，免得将水花溅起来呛到自己女儿。

　　如鱼得水一般，小橙橙在陆地上还学不会走路跟爬行，但是在水里就要自由得多，她那白嫩的小腿使劲儿弹着，慢慢的朝着王皓这边移动起来。

　　一头短短的黑发紧贴在脑袋上，她兴奋的用手抓住王皓的手指，然后又松开，自己朝着小黑獒那边想要游过去。

　　然而控制方向并不是小橙橙的特长，她明明目光看着小黑獒，但身体却飘向了苏景，只有不停地弹腿蹬水。

　　小黑獒有心想要游过来，它汪汪叫了两声，然后开始刨水。

　　可王皓却不放心这家伙过来捣乱，于是赶紧制止说道：“小黑，你先别过来，等会儿我陪你在泳池里面玩。”

　　可怜巴巴的小黑獒已经游到了泳池中央，它神色都快哭了起来，居然被嫌弃了。

　　汤包这时候克服了自己对水的恐惧，它虽然没有跳下游泳池来，但也算是蹲在泳池边上，靠在浴巾处喵喵叫了两声。

　　平时都是躺着的小橙橙这会儿能在水里面欢快游动，高兴的样子让每个人都能感受到，可爱得很。

　　她看了看汤包，然后伸出自己的小手来，想要游到岸边去抓住汤包，但由于脖子上游泳圈的影响，只能勉强伸出水面。

　　婴幼儿游泳都必须有人在一边陪护，而且必须范围在手臂之内，所以王皓基本上就是用手跟脚划水来保持平衡，而不能尽快的在泳池里面游动起来。

　　“你看我们女儿太可爱了，希望以后跟小苏珊那样古灵精怪的，我做梦都想要一个那样的女儿。”

　　王皓指着小橙橙咧开的嘴说着，他盼了这么久终于盼到了女儿。

　　苏景这个时候慢慢游到王皓身边，笑着说道：“你的美梦成真了，她可真是一个开心果。”

　　进击的小短腿游泳范围并不大，总是在这个区域内转来转去。

　　这个时候刘萍也慢慢游了过来，她靠在泳池边上，用手将脸上的水珠抹去，“我们家橙橙以后一定是一个游泳健将，这么小就开始学游泳。”

　　“我可不想她去当运动员，把游泳当爱好就足够了。”


第1052章 汤包牌帽子

　　小橙橙悠然自得的水里扑腾了快半个小时后，王皓就将她从游泳池里面拎了起来，这小家伙特别不满的在空中哇啦哇啦的哭了起来。

　　“乖，每天只能游半个小时。我们明天下午再玩水，现在我们去找汤包玩吧。”

　　王皓一边哄着小家伙，一边用浴巾将她裹了起来，免得长期裸露在外面被风吹感冒了。

　　苏景也从游泳池里面站了起来，她站在王皓身边，开始用浴巾擦拭着小橙橙皮肤上面的水珠，然后将她抱到室内去用吹风吹头发。

　　这会儿小黑獒也默默爬到了客厅里面，留下一个个湿漉漉的爪印在地板上，随后它便在客厅里面疯狂的甩身上的毛发，头部几乎变成了电钻样子。

　　那原本粘在毛发上面的水珠直接四面八方飞了出去，有的贴在电视机表面，有的落在沙发上，还有的躺在地板上，关键这货居然还玩得非常开心，一点自责都没有，仿佛觉得这是什么好事一般。

　　汤包的身上也被洒了几点水滴上去，它特别鄙视的用爪子抹掉脸上的水珠，然后直接起身走到小黑獒面前，冷着脸龇牙叫了两声。

　　原本欢脱的小黑獒就像冬天的茄子一般，迅速蔫了下去，自己委屈的趴在地板上，将耳朵跟尾巴贴在地面，然后可怜巴巴的看着王皓。

　　“好了好了，你别看我。我给你找个毛巾擦擦，你看看自己弄的，到处都是水。”

　　王皓说完就转身去找干毛巾，浑身是水的小黑獒要是被空调吹了，很容易感冒的。

　　将小黑獒裹起来之后，王皓就找苏景拿到吹风，开始快速将小黑獒的毛发吹干，手忙脚乱的。

　　“今晚吃什么呢，我游泳消耗了那么多体力，可一点都没有饿。”

　　苏景将小橙橙重新穿上衣服后，娘俩儿就一起转头过来看着王皓，她们动作非常一致，就像是一个模子刻出来的一般。

　　“我不知道，你有好的想法吗，我随便吃什么都行。”王皓手中的吹风正轰隆隆的作响，他必须提高音量才行。

　　舒舒服服享受主人吹发服务的小黑獒仰着仰头、眯着眼睛，它非常配合的举起爪子来，让主人将爪子旁边的毛发也吹干。

　　这个时候，刘萍跟王力醇两人也上来了，他们俩用浴巾把自己裹得紧紧的，炎热的室外一进入到凉爽的室内，顿时就打了个寒颤，然后话都来不及说就上楼去了。

　　当小黑獒身上的毛发重新变得蓬松起来时，王皓总算是停了下来，他将电吹风收好后放在一边，然后整个人靠在沙发上喘气起来。

　　此时小橙橙看见爸爸过来后，她趴在沙发上，使劲儿想要将身体往这边挪动，但却发现根本不行，小短腿还是没力气，胖乎乎的小手拽着沙发，小脸都紧绷起来。

　　苏景见状，只有将自己可爱的女儿抱起来，然后做出一副让她在沙发上行走的样子，“来来来，小橙橙找爸爸去玩，妈妈去看看今天吃什么。”

　　别墅这边有专门的厨房，如果没有特别吩咐的话，那厨师就会按照食谱弄菜，苏景现在是想一边在海边避暑，一边锻炼好自己的身体，到时候好好去极速前进里面大显身手。

　　在节目开始录制前，她并不知道有哪些项目，但根据美国版二十多季的经验，很多项目都基本上是相通的。

　　王皓将小橙橙抱在怀里，让她那小脚故意踩在自己脸上，甚至还用那些小玩具逗弄她，父女俩玩得非常开心。

　　苏景拿着手机录了这段视频后，就发给自己爸妈，让他们看看外孙女儿有多活泼，这会儿小蛮女正抓住王皓的鼻子跟头发扯。

　　“今天是吃中餐，这还好。我们今天来看看澳洲版的极速前进吧，这一季好像是新西兰跟澳大利亚的对抗赛，感觉挺有趣的。”

　　王皓一直都没有把比赛当一回事，不管从哪方面来说，他觉得都没有太大的问题，体力活基本上是碾压状态，别看苏景看起来像个江南女子，可在牧场里面时骑马干农活都可以，而且还细心有耐心。

　　他觉得自己都应该去参加美国版的比赛，那样竞争激烈一些。作为一名德鲁伊，王皓可以在幸存者里面活下去，但却不能应对那么勾心斗角的人心。

　　他可以跟贝尔一起去荒野生存，在野外的生存本领应该会比贝爷强，起码不用吃那些奇奇怪怪的昆虫或者食物，野外才是德鲁伊的大本营，不管是找路还是吃东西、找水喝都很强。

　　做极速前进这个节目，就是为了好玩而已，带着全家一起去旅游。

　　……

　　吃过晚饭后，外面的天色已经彻底黑下来，只有不断闪烁的星辰在海面上投下亮光，偶尔路过的船舶发出呜呜的声响。

　　不远处的灯塔发出耀眼的光芒，旋转着的灯光指引着道路，海风凉爽，一家人在沙滩上漫步起来。

　　此时的鲸鱼海滩依旧热闹非凡，熊熊燃烧的篝火将附近人身上都照成了红色，穿着比基尼的美女与光着上身的帅哥在沙滩上载歌载舞，派对时间！

　　同时也有一些跟王皓一家这样的人，他们慢慢在沙滩上散步，踩着贝壳听着海浪。

　　这会儿来到海边之后，汤包怎么也不愿意下去走路，它对于海水的厌恶达到了极点，以至于它都不愿意去婴儿车里面，婴儿车距离地面太近了。

　　于是，王皓只好让苏景来推小橙橙的婴儿车，自己则是将像杂技艺人一般将汤包顶在头上，让自己多一个温暖的帽子。

　　汤包整个身体趴在王皓的头顶上，两只前爪扒拉在他的脸上，后腿则是抱住脖子，紧紧挂在上面一点也不动弹。

　　等王皓走两步之后，汤包便觉得有点颠簸，它的爪子逐渐往上移，那粉嫩粉嫩的小肉垫干脆直接捂住了王皓的眼睛。

　　“Honey，你应该把我这个拍下来，汤包遮住了我的视线。”

　　王皓并没有将汤包的爪子挪开，他反而跟苏景开起了玩笑，让她将自己这顶独一无二的帽子拍下来。

　　于是，刚刚上微博的一些网友们就惊讶的发现了黄金牧场官博罕见的爆出了王皓的照片，并且配字说道：“汤包牌帽子，你值得拥有！”

　　可爱而呆萌的汤包正趴在王皓头顶上，它双眼看着镜头这边，那捂住眼睛的动作都不带动一下的，似乎只有把爪子放在王皓的眼皮上才能保持身体平衡。


第1053章 路遇小奶猫

　　喵星人就是不走寻常路，反正汤包这会儿小脾气发了，它就是不愿意从王皓脑袋上面移动下来，似乎趴在上面视线特别好。

　　于是，在周围人诧异的目光中，王皓顶着汤包慢慢往前面散步着，他根本就没有把这当一回事。

　　作为一名优秀的铲屎官，就是不要去质疑喵星人的任何举动。

　　汤包或许是保持这个姿势太累了，它犹豫了一下，就弯着身体，将自己抱在王皓的脖子上，从帽子变成了围脖。

　　“汤包今天特别任性啊，是不是没有游泳，这会儿故意在发脾气？”苏景猜测着说道，她知道汤包其实很怕水，这会儿故意这么说着。

　　王皓很同意的点点头，“我看很像，汤包已经快半个月没有洗澡了，什么时候得给它洗一洗。”

　　挂在脖子上面的汤包非常不满的张嘴喵喵叫了两声，两个可恶的铲屎官别得意，本喵大人还在这边听着呢，居然敢公然诋毁！

　　苏景伸手摸了摸汤包的毛发，笑着说道：“哟，我们家汤包居然还生气了，明天给你一个救生圈，你跟小橙橙一起去游泳怎么样？”

　　汤包用爪子捂住自己的脸，那包子脸俨然要变成大饼脸了，它一副装作没听到的表情，反正我不知道我不知道。

　　海浪在灯光跟篝火的照耀下显得波光粼粼，远处的几个小黑影不停地飞舞着，那是不知名的海鸟正往巢穴里面赶。

　　苏景推着婴儿车慢慢往前面走着，小黑獒是不是跑到车旁边看一看小主人，然后又跑到王皓身边来，它肚子上跟腿上的毛发上又沾染了一些沙粒。

　　王皓忍不住打了个呵欠，他开口说道：“中午不睡，下午崩溃，现在突然好想回去睡一觉，我们回去吧？”

　　“那行，我也有点累了，在海里面游泳什么的太累太累，明天胳膊说不定会酸。”苏景说完也揉了揉自己的手臂，她并不担心长肌肉什么的。

　　小橙橙这会儿在海风的吹拂下也悄然入睡，周围闹腾的环境并没有将她惊扰到，小家伙的肚皮一起一伏的，睡梦中依然扭头吮吸着右手的手指，时不时呷呷嘴。

　　用毛巾搭在她身上，免得被凉爽的海风吹感冒了，夫妻俩人转身往着别墅那边走去。

　　过来的时候是走的海滩，回去时，他们干脆就在公路旁的人行道慢慢走回去。

　　道路两旁都是高大而挺拔的棕榈树，这些高高瘦瘦的树木在海风的吹拂下瑟瑟作响，昏黄的路灯投射下阴影。

　　小黑獒像是换了多动症一般，一会儿往前面跑过去探路，一会儿又往这边跑过来，时不时用鼻子嗅一嗅路边的长椅。

　　突然，它特别警觉的竖起自己耳朵来，昂首挺胸的站在人行道上面，那耳朵轻轻转动，如临大敌。

　　“怎么了？”

　　王皓看到小黑獒的这个动作之后，立即制止苏景往前面的步伐，或许前面有什么东西。

　　夏天是蛇虫或者其余动物活跃的时期，所以王皓觉得可能前方有别的动物在，指不定有危险。

　　汤包的身体一下子就变得紧绷起来，它的眼睛在夜色下显得有些发光，这会儿已经胆小的快要从王皓的脖子钻到衣服里面去。

　　找准声音的位置后，小黑獒直接跑到一边的灌木丛边上，一扫之前憨厚老实的样子，形象一下子变得英明神武起来，它龇着獠牙，冲着灌木丛狠狠叫嚷着，一只前爪还轻轻动了动，一言不合就要冲过去动嘴。

　　王皓这时候侧耳认真听了一下，没听到别的声音，反而是几声纤弱的喵喵声隐藏在小黑獒的汪汪声之下。

　　为了稳妥起见，他赶紧叫住小黑獒，免得弄出什么惨剧来，“小黑，你等一下！”

　　他快速用生命探测术扫描了一下那边的灌木丛，结果法术反馈回来的消息让他大为吃惊，居然是三只刚刚出生没多久的小奶猫正挤在一团，此时已经是奄奄一息了。

　　它们的生命特征已经非常微弱，不知道白天在酷热下挣扎了多久，现在又在夜晚的寒冷下相偎取暖，它们的父母也太不负责了！

　　“我听到了猫叫声，可能是小猫。”王皓扭头对苏景解释着，这会儿汤包也听到了同类的叫声，但却没有什么额外的举动。

　　女人都是比较善良的，特别是当妈妈之后，苏景特别忧心地说道：“这边没有母猫吗？万一我们把小奶猫救走了，它们妈妈又回来怎么办？”

　　“我先去看看吧，你就在这边等我。”

　　王皓走到小黑獒前面，他将手机的手电筒功能打开，然后在灌木丛下面发现了一窝还没睁开眼睛的小猫。

　　或许是手电筒的光线太强，这一窝小家伙顿时变得不安起来，那虚弱的喵喵呜叫声让人听起来很痛心。

　　为了稳妥起来，王皓赶紧给它们每个身上施展一个小法术维持住生机，然后将身上的T恤脱下来，将这三只小奶猫用衣服包起来。

　　“看，这是三只小猫，先带回去再说吧，要是放在外面很容易出问题的。”

　　苏景看到眼前的小猫之后，顿时叫嚷起来，“走走走，我们快回去吧，家里还有羊奶粉，可以给它们喂一点。”

　　眼前的小奶猫看起来只有一点绒毛，身体小得只有那么一团，王皓并不能认出这是什么品种的猫咪来。

　　光着膀子的王皓肩膀上趴着汤包，怀里这是用衣服抱着三只小奶猫，活脱脱的变成了一个猫奴。

　　回到别墅之后，刘萍诧异的看着王皓，“你这是从哪里找到的小猫，看起来精神状态可不大好。”

　　苏景将小橙橙安顿好之后，就飞快的找到一个从没使用过的奶瓶，然后将羊奶粉冲兑好。

　　刚刚才将奶嘴送到这三只小奶猫边上，它们一个个就比这眼睛，像是饿死鬼一般扑到奶嘴旁边，勉强含住之后就快速吮吸起来。

　　或许从出生到现在，它们都没有吃过一顿奶，这争先恐后的模样让人格外心疼。

　　“别急别急，你们都有。”

　　整整大半奶瓶的羊奶粉就这样被三只小奶猫给瓜分完了，吃饱喝足的小奶猫肚子都变得圆滚滚的，然后又挤在一起睡着了，根本不在意外部到底有什么变化。


第1054章 有缘无分

　　此时的三只小奶猫在王皓临时搭起来的小窝里面呼呼大睡起来，刚刚出生就被妈妈抛弃，在悉尼的夏日跟夜风中经受冰火两重天的考验，现在终于不用担心什么。

　　小奶猫看起来都很瘦弱，王皓寻思着应该怎么给它们补充营养，然后再大一点之后就送去检疫上户口，不能成为黑户。

　　家里的动物似乎越来越多了，苏景也很欢迎这三只小猫的到来，反正房间宽得很，养一只猫也是养，再多养三只也没什么问题。

　　但这个时候，家里的喵星人不干了！

　　汤包原本是独得铲屎官恩宠，但现在却要跟别人雨露均沾，它飞快的跳到小奶猫的窝旁边，然后一脸复杂的看着它们，最后用牙齿咬住这个窝，开始往外面拖。

　　其实汤包的力气还是蛮大的，它一边咬着这个临时的窝，一边用身体往后面退着，眼神从来没有这么认真过。

　　王皓诧异的看着它，“汤包，你在干嘛？要把它们弄到什么地方去？”

　　原本他还以为汤包跟三只小奶猫可以和谐相处下去，毕竟汤包都带过来了两只天鹅儿子，再带几只真正的小猫应该没事。

　　结果发现自己想多了，争宠这件事情就这么直接发生。

　　“喵，喵呜，喵喵喵。”

　　松开嘴的汤包开始为自己辩解起来，它要将这三只小猫拖到门外去放着。

　　“汤包，你乖乖让它们呆在这里好不好？”苏景蹲下身子来，她用手摸了摸汤包的后背，“你看它们都被妈妈抛弃了，现在你再把它们扔出去，好可怜的。”

　　然而涉及到自己地位的问题，汤包一点也没有犹豫，继续用牙齿咬住这个小窝，费力拖了起来。

　　王皓一把将它从地面上捞了起来，使劲儿揉了揉汤包的脑袋，“放心，我们还是会喜欢你的，别在乎那些东西。”

　　汤包不为所动，它奋力挣扎着想要从王皓身上下来，闹起别扭的小家伙可不是那么容易打发的。

　　“它这是担心自己失宠了吗？”

　　苏景打趣着看着汤包，这要是把小奶猫们送出去，绝对就是谋杀，这么小的家伙怎么能够在室外生存下去呢。

　　刘萍看着汤包，她拿出了当家人的气势来，“这就是你们随便宠的下场，所以孩子要我来带，免得跟汤包一样被惯坏了。放在以前啊，对着屁股就是几巴掌，孩子不听话啊，打一顿就好了。”

　　这时候，王皓干脆把汤包递给自己老妈，“来来来，你说的轻巧，你自己打。”

　　“去去去，自己捡回来的猫，自己处理，别来找我。”刘萍可下不了手，她最喜欢汤包了，哪里舍得打它屁股。

　　王皓瘪了瘪嘴，他将汤包放在茶几上，然后说道：“我们不能丢掉它们的，这是绝对不能做的事情。要不然我把它们养在马术俱乐部或者酒庄那边？”

　　汤包闻言摇了摇脑袋，用自己的大眼睛可怜巴巴的看着王皓，反正就是不答应，那些地方也是自己的地盘。

　　从来没见过汤包这个样子，它可以接受其余物种的小伙伴来，但却不能接受自己的同类。

　　现在王皓一家人都开始烦恼起来，如此任性的小家伙很难处理，难道只有强行压迫？

　　这个时候，汤包从茶几上看了一圈，它发现了林翰的手机之后，就用爪子按住home键，只可惜指纹对不上。

　　屏幕亮起来之后，它就把手机推给王皓，用脑袋示意了一下屏幕，让它赶紧解锁。

　　王皓也没有犹豫什么，伸出手指来识别指纹后，就成功进入到页面内，可汤包现在开始犯难了，它不知道接下来要干嘛，只是喵喵叫着。

　　在前一秒苏景还以为自家汤包已经成精，学会使用手机了，但现在来看似乎没有那么聪明。

　　“你是想让我打电话还是发短信？”

　　精通兽语的王皓很快就跟汤包沟通起来，他查看了一下自己通讯列表的名字，最终落在班纳上面。

　　拨通电话，王皓不停地祈祷起来：千万要在悉尼千万要在悉尼。

　　嘟嘟响的手机过了半分钟之后总算是响了起来，班纳居然接通了。

　　“嗨，哥们，我正准备出门，你有什么事情吗？”

　　王皓一听这话，顿时来了精神，“你是不是在鲸鱼海滩这边？我急需你帮忙，拯救我。”

　　班纳坐在车里一头雾水，他开口询问道：“是的，我马上就过来。”

　　相隔数百米的别墅非常近，挂掉电话才一分钟不到，班纳的红色法拉利就出现在王皓家的别墅前面。

　　当班纳才刚刚进来，他就发现王皓一家人都目光灼灼的看着自己，这让他浑身别扭，甚至低头看看自己的衣服裤子是不是穿反了，“现在可以告诉我到底发生了什么吧？”

　　“我今天在路边捡到三只小奶猫，可汤包不愿意我们养，所以只好紧急求助，你愿不愿意养小猫？”

　　王皓指了指那边呼呼大睡的三个家伙，它们根本不知道自己的命运将发生什么样子的改变。

　　互相挤在三只小猫眼睛都没有睁开，身上的绒毛并不浓密，王皓跟班纳都认不出来这到底是什么品种，黑白相间的毛色活像糯米丸子。

　　班纳用手轻轻摸了摸这三只小猫，他抬头说道：“我倒是想养，要是有汤包那么可爱就好了。但我长期都不在家里面，这样养着它们是不是太浪费，而且它们需要主人一直陪着。”

　　养宠物并不随便养着就行，还要让它们心情愉快，总不能让三只小猫都变得忧郁起来吧。

　　王皓很赞同的点点头，“你说得也对，我现在养太多宠物了，就感觉顾不过来，忽略掉很多小家伙。”

　　“可我还是想试试，上班的时候就带它们一起，相信我们公司的员工会很爱它们的。”

　　班纳话锋一转，三胞胎小萌猫怎么可能错过呢，他是老板，带宠物上班不需要给上司交代，自己想干嘛干嘛。


第1055章 拍摄起航

　　“将它们交给我吧，这三个小家伙太可爱了，我得专门请一个人来照顾它们才行。”

　　班纳宝贝一般的将这三只小奶猫连窝一起抱了起来，他兴冲冲的就往门外跑去。

　　王皓连忙将他拉住，同时开口说道：“别着急，你今晚不带一点羊奶粉给它们回去吗？这些是它们可以饮用的奶粉跟奶瓶，带好。至于小猫咪上厕所的问题，你就要用棉签帮它们解决，那可是一个大工程。”

　　听到这里，班纳不由得开始打退堂鼓了，“养猫居然这么麻烦？我还得帮它们上厕所，上帝，这简直就是一堆大麻烦。”

　　“是的，母猫会用舌头舔小奶猫的屁股帮助它们排便，现在你就要用棉签来做这个工作，祝你好运。”

　　“NO！我现在就发布招聘通知，专门招一个养猫保姆，我知道自己一定做不到这个的。”

　　班纳深深觉得养猫突然变得不容易起来，不是只要给它们准备吃的喝的睡觉的就足够了，还有这么多东西要麻烦。

　　王皓拍了拍班纳的肩膀，由衷地说道：“它们就拜托你照顾了，接下来的一两个月时间内，我们全家将会去全球旅行，顺便录制一款真人秀节目，所以不会呆在悉尼。等我环游世界回来，再聚一聚。”

　　“环游世界？你是在跟我开玩笑吗，那是我最想做的事情，我在gap year（间隔年）的时候也只是游历了欧洲，你居然去环游世界。我开始嫉妒你了，这什么真人秀节目，让你们所有人都去？”

　　班纳几乎要从地上跳起来了，他被Dreamy的庞大事务所牵扯，根本没有时间跟精力去全世界游玩。但王皓不一样，他到处都雇佣了人来打理事情，就连最基本的黄金牧场都长期交给牛仔们自己处理，他偶尔看一看进展就行了。

　　成功刺激到班纳之后，王皓的目的总算是达到了，他忍不住哈哈大笑了起来。

　　郁闷抱着小猫离开，班纳只有高高竖起自己的中指来表达愤慨的心情。

　　……

　　东西打包收拾好，各个国家的签证都已经申请好，中国版《极速前进》跟美国版不同之处就在于他们可以提前知道自己要去哪些国家或者城市，不会被一直蒙在鼓里。

　　由黄金牧场悉尼办公室这边跟节目组协调好时间以及路线之后，cici公主号已经启程，准备前往地中海。

　　要从澳大利亚到地中海，不管怎么走都得绕一圈，所以提前出发去等待王皓一家人的到来。

　　而他们的私人飞机也已经联系好各个国际航线，到时候就可以直接飞行，不用担心被阻挡。

　　王皓两人从来没有想过会录制这么长的真人秀节目，所以有些期待。

　　“好了，我们俩的行李都单独找了出来。我们背着就行，之前我还在想为什么那些参赛者都要背着大包，现在我觉得都装不下。”

　　苏景试着背了背，良好的设计让她不至于光是肩膀在受力，因此倒是觉得比较轻松，跑起来也可以接受。

　　王皓用手掂量了一下重量，笑着说道：“到时候需要狂奔的时候，你就把包扔给我，我前后各自背一个。”

　　这重量并不会给他的速度造成太大的影响，因此更合理一些。

　　刘萍抱着小橙橙，她靠在门边说道：“你们俩动作稍微麻利一点吧，收拾东西就磨磨蹭蹭，要是去竞赛可别这样。有什么线索都要认真阅读，可别犯错。”

　　“知道了，我们会注意的。橙橙，爸爸带你去拿冠军。”

　　王皓摸了摸小家伙的手指，然后提着包坐上了车子，一家人朝着悉尼机场飞驰而去。

　　玩耍是主要的，比赛是次要的，王皓跟苏景的目标就是玩的开心就好，因此没有任何担心的地方。

　　当飞机从澳大利亚抵达北京的时候，节目组安排好的司机已经在机场待命，再加上他们又不是什么明星，所以排场并不大。

　　希尔顿酒店里，其余参赛选手都已经抵达，他们三三两两的坐在一起闲聊着，为明天的录制做准备。

　　安顿好家人后，王皓跟苏景便顺着指引走了进来，只是当他们推开门进去后，发现很多人都互相不认识，能叫得出来名字的只有两三个。

　　钟汉良跟妹妹，李小鹏跟妻子，张铁林跟女儿，陈小春跟郑伊健，还有一些叫不出来名字的艺人。

　　这些人前面一个小时已经混熟，现在发现推门而入的两人后，几乎都停了下来，互相交流眼神发现竟然没有任何一个人认识。

　　王皓也没有拘谨什么，他笑了笑，挥手说道：“哈喽，大家好，我叫王皓，这是我妻子苏景。我们是来自乡下的牧场主。”

　　苏景也笑了起来，“我是你们很多人的粉丝，之后录制节目请多多关照。”

　　几乎没有人相信他们俩人的话，这可不是美版的节目，来参加比赛的都是文体界的艺人，不可能有普通人出现。

　　而且混娱乐圈的人眼光都很毒辣，一眼就看出来苏景跟王皓身上的衣服价值不菲，而且他们两人也没有寻常人追星的那种神态。

　　这个时候，节目组的导演站了出来，他开口互相介绍着说道：“这就是我们最后一组嘉宾，来自澳大利亚的王皓跟苏景夫妻，他们名下的黄金牧场拥有世界上最昂贵的牛肉跟最珍稀的羊毛，几个月前他们刚刚赢得墨尔本杯赛马冠军。”

　　“我们不是澳大利亚人，我们只是居住在那边而已。”王皓开口解释着说道，他并不想引起误解，国籍可一直都没变。

　　大多数人从导演的介绍里面听出了弦外之意，这基本上就是一对来玩的富豪，只有少数恰好了解过的人知道黄金牧场这个名字。

　　“明天早上八点，我们准时出发录制，请大家准备好自己的护照以及随身物品，手机是不允许携带的。但录制以外可以使用手机，你们可以让自己助理带在身上。”

　　这是，王皓看了一眼别人身上轻便而帅气的小背包，再看看自己跟苏景那满满的登山包，顿时觉得尴尬起来，自己两人好像要直接在外面呆十天半个月的感觉。

　　这完全就是被美版《极速前进》给误导了，中国版其实很宽松，什么东西都可以交给节目组或者自己助理携带，并不需要把衣服、鞋子装在背包里面。


第1056章 知名度

　　心塞塞的换上小背包之后，王皓更加觉得自己是来郊游的，而不是参加什么比赛，只是担忧起来，这样虐菜鸟是不是太过分了？

　　清晨一早，当人们都还在沉睡的时候，王皓等人已经穿戴整齐，乘坐节目组的专车来到了天坛外面，这里就是第一季极速前进的起点。

　　每一组嘉宾旁边都有一个摄影师跟收音师，他们将跟随嘉宾们走向整个世界，这既然是真人秀节目，那剪辑就非常关键。

　　一直不间断的跟随着选手们，不管是闪光点还是黑点都会被全程记录下来，如果节目组有所偏颇的话，那很容易造成某些明星的暴躁形象，从而引发讨论。

　　这也是节目的一大看点，打破完美形象，塑造出一个有血有肉的活生生人物出来。

　　昨天已经将他们的出场宣传视频拍摄好，现在就随着节目的发展开始前往世界其余国家，王皓等人跃跃欲试的站在镜头前面。

　　随着主持人安志杰模仿菲尔的讲话后，所有人便快速冲刺出去，开始在空地上的几十个漂浮着的气球上面寻找车钥匙。

　　这纯粹是一个碰运气的活动，热气球里面系着线索卡跟车钥匙，十组选手一路喧闹着来到场地里面，乱成一片。

　　苏景跟王皓两人有条不紊的跑到气球的最里面，然后开始用手将绳子拽下来，查看了一下热气球下面的框子，发现没有之后立即换下一个。

　　这是美版一个经典的出发项目，有人被坑过很长时间，现在他们没有跟别人扎堆挤在一起，而是找个偏僻的角落寻找。

　　一百个热气球里面只有十个装有东西，这十分之一的概率还是非常不错的，运气爆棚的几组纷纷找到钥匙，然后飞奔出去。

　　“哇，我找到了，走走走！”应采儿大声呼唤着，她跟陈小春一起来参赛，但却并不是同一个队伍，郑伊健跟陈小春这对古惑仔兄弟则是所向披靡。

　　王皓知道现在是拼运气跟冷静的时候，他对着苏景说道：“我们不着急，这肯定是去机场坐飞机，那应该是一个平衡点。”

　　苏景点点头，两人的动作并没有慢下来，“我们运气不会太差的，换下一个。”

　　幸运之神很快就降临在他们身上，一张黑黄相间的任务卡，一把英菲尼迪的钥匙，王皓拉着苏景的手便小步往前面跑去。

　　“从首都国际机场搭乘航班前往纽约肯尼迪国际机场，前四名选手将搭乘第一班。抵达纽约后，前往时代广场……”

　　王皓系好安全带之后，就飞快的启动车子，利用导航前往机场那边。他并不是帝都人，对这边道路的熟悉度全部依靠导航。

　　苏景将线索卡收好放在包里，她掰掰手指数到：“我们是第5组出发的，要是运气好，说不定能超过一组选手，然后坐上第一班飞机。”

　　“期待他们走错路或者堵车吧，可惜没有机票大战，不然就好玩了。”王皓的车技着实不错，在车流里面飞快的前进。

　　作为任务小能手，两人在抵达机场后发现自己居然是第三组到达的，直接超过了另外两组队友。

　　说起来，王皓跟苏景都还没有去过纽约，这次比赛可以去一些从没有去过的地方，这就是意义所在。

　　虽然他们运气不佳，但架不住任务完成速度快，而且眼神好，经常都可以实现反超。

　　虽然澳洲英语的口音挺浓的，但王皓模仿英国口音之后，跟美国人交流起来就没有太大的障碍。

　　两人如鱼得水的完成着各项绕道任务跟路障任务，甚至苏景还挑战了一下自己。

　　她身穿反绑束缚衣倒掉在四层楼高的高空中，不仅解开了束缚衣，还体验了一把蹦极的乐趣。

　　原本王皓想要完成这个任务，可却被抢先了一步，这倒是让其余人都纷纷惊叹不已。

　　顺利拿到第一赛段胜利，王皓两人拿到了至关重要的直通卡，后面来到美国德克萨斯州达拉斯的时候，两人突然有一种回家的感觉。

　　德克萨斯州一向是牛仔的故乡，高远的天空配上一望无尽的草原以及低矮而零落的建筑。

　　“现在我们前往的是牛仔之乡德克萨斯州，你觉得会不会有牛仔的项目等待我们来挑战？”

　　王皓跃跃欲试的说着，不管是考验骑马还是放牛、牧羊，这些活都是他擅长的，完成起来非常有优势。

　　苏景扭头看着窗外的美景，她兴奋的回答说道：“应该会有骑马吧，来到牛仔的故乡要是不骑马，好浪费资源。到时候让我去骑马，你去就是欺负人。”

　　“好好好，让你去。不过你也别完成得太快，那样会把别人打击到的。”

　　夫妻俩人几乎都没有想过会失败，作为牧场主要是在这个地方栽跟斗了，回去肯定会被黄金牧场的牛仔以及粉丝们笑死。

　　出租车司机一向都是比赛的关键，一个好的出租车司机可以帮助选手赢得一百万公益基金，而坑爹的司机则可能让第一名变成最后一名。

　　来到沃斯堡畜牧场小镇后，王皓两人飞快的撕下线索卡，然后苏景成功选择骑马的选项。

　　这项路障任务要求选手从马厩里面选择一匹马出来，然后在规定的时间里面绕树干跑动，期间不能触碰到树桩，并且要在40秒的时间里面完成任务。

　　戴上安全帽还有护膝护肘的苏景看起来英姿飒爽，她在马厩里面看了看之后，凭借眼缘选择了一匹纯白色的马。

　　王皓并没有用自己德鲁伊的能力去帮助苏景，他只是站在终点线上准备迎接自己妻子。

　　旁边的大胡子马场主叉腰站着，典型的中年牛仔打扮让人眼熟，王皓过去跟他握了握手，笑着套起了近乎：“嗨，伙计。你这马场看起来真不错，我们是同行，我也是经营马场的。”

　　那马场主以为录制节目就是玩玩，但没想到居然会遇到同一个行业的，于是他也来了兴趣，靠在一边的计时器上，问道：“这听起来很不错，你的马场在什么地方？不得不说，你妻子的骑术很标准。”

　　“我的马场在悉尼那边，或许你听说过我们马场的名字，叫做黄金马术俱乐部。”

　　那马场主顿时睁大了自己的眼睛，“No way！那是你的马场？”

　　这下轮到王皓吃惊了，他没想到这马场主居然知道自己的俱乐部。

　　“You gotta be kidding！今年墨尔本杯赛马冠军就是你们马术俱乐部的？英国王子是你的骑手？这可是真让人惊讶，正式认识一下，我是鲍勃。”


第1057章 奔跑吧，小兔！

　　苏景的骑术一点也不赖，她在黄金牧场里面也经常骑马锻炼，现在驾驭起这一匹马来是轻而易举的事情。

　　只见她单手握着缰绳，双腿轻轻夹了夹马肚，另外一只手则是拿着树枝准备穿过那个圆圈。

　　就在郑伊健跟陈小春两人刚刚抵达马场的时候，他们就惊讶的发现苏景正英姿飒爽的骑在马背上冲向终点线，而用时只有24秒。

　　合格的时间是40秒，苏景节省了整整16秒钟！

　　马场主人飞快的拿出线索卡，然后跟苏景礼貌性拥抱一下，他开口说道：“恭喜你们完成任务。”

　　“怎么样，难不难？”郑伊健开口询问着，陈小春已经去那边换衣服了。

　　王皓扭头看了他一眼，曾经崇拜过的古惑仔就这样出现在面前，还真让人有些意外，不过现在可不是讨论情怀的时候，他回答说道：“会骑马的人就特别简单，不会骑马的人就比较难，祝你们好运，我们先走一步。”

　　作为任务小能手的王皓苏景夫妻俩没有浪费半点时间，直接冲向线索卡指引的另外一个任务，那就是斗牛。

　　“这个好，我一定要来玩玩，在牧场都没有机会斗牛。”王皓看到线索卡之后非常激动，完全忽略了下面的小字。

　　苏景见状，忍不住泼了盆冷水说道：“亲爱的，这不是真正的斗牛，而是模拟斗牛，在机械做成的牛身上保持一分钟不掉下来，而且姿势合格。”

　　正兴奋不已的王皓突然就像霜打的茄子一般，顿时就没精打采起来。也是，这参加节目的都是一些明星，真要是来斗牛的话，谁能保证安全？

　　闷闷不乐的坐在机械牛背上，王皓双腿夹住牛的身体，一只手紧紧抓住下面的绳子，另外一只手高举在空中。

　　任凭旁边的工作人员如何操作机械牛运动，不管高低起伏前撞后退还是旋转，王皓巍然不动，圆满收下了这一张线索卡。

　　这个节目可以说就是为了他们俩设计的，下一个项目赫然便是小兔赛跑的绕道任务，两人各自利用旁边的玩具给小兔子搭建一个赛道出来，然后挑选一个小兔子进行赛跑。

　　只要不将此前搭建好的障碍物撞倒，30秒内抵达终点线就算过关。

　　萌萌的小兔子们被一个个的关在笼子里面，颜色神态各异，看起来非常漂亮。它们一个个都是小吃货，三瓣嘴唇正在不停的吧唧吧唧的吃着东西，甚至有几只小兔子将屁股对准他们，自己则是躲在角落继续吃。

　　反正后面的人距离也很远，所以王皓跟苏景就显得比较悠闲，快速将所有的障碍物都搭建好之后，他们就开始一个个的逗起兔子来。

　　几十只兔子被整整齐齐的重叠在笼子里面，每一只兔子都有自己的名字，这些信息都写在笼子旁边的小牌子上面。

　　王皓指了指一边那个胖乎乎的兔子说道：“我打赌，它肯定跑不起来。这么胖的兔子应该适合红烧。”

　　虽然兔子听不懂中文，但被这眼光吓到之后依然浑身一颤，直接将身体蜷缩成一团，像肉丸子一般靠在笼子里面，祈祷千万别被恶魔选中。

　　“你把它都吓到了，牧场里面那么多兔子你敢吃吗？”苏景忍不住白眼看了一下王皓，对这么萌的兔子都能动歪脑筋。

　　黄金牧场的野兔虽然被病毒捕杀过一次，但强大的繁衍能力让它们依然迅速冒头，只是没有以前那么大的危害了。

　　但被病毒感染过的兔子在没有经过专门鉴定前，人类是不可以随便食用的，所以牧场最近菜谱上面的野生兔肉就只有被无奈的划掉。

　　“听说养兔子都比较臭，我们还是不要养了。”王皓看了看这些颜色各异的兔子，随手点了一下，“我就选这只小花兔，它在笼子里面蹦来蹦去，肯定很有活力。”

　　苏景找了一圈后，干脆选了最下面那只小白兔，她并不是为了争分夺秒，而是为了能让小白兔从笼子里面出来活动活动身体。

　　小兔子的主人将笼子打开后，就用绳子在它们脖子上的项圈上套好，这样就可以让小兔子跟王皓两人一起奔跑。

　　抱着小花兔特瑞来到起点，王皓摸了摸它的下巴，开始沟通起来：“特瑞，等会儿快点跑，我们争取一次性就过关怎么样？”

　　就算尽力掩盖住自己的魔力，小花兔特瑞依然能感受到王皓身上舒服的气息，所以干脆就把他当做朋友一般，自己使劲儿往外窜着，不想被束缚住。

　　精力旺盛的特瑞与旁边安安静静的小白兔完全就是两个样，苏景将小白兔放在草坪上，结果那小家伙稳如泰山般，一动不动的蹲在那边，红色的眼珠滴溜溜的看着周围。

　　“好像我选的这只小兔子是个文静的淑女，它都不喜欢运动。”苏景对着镜头笑着说道，她也没有放弃，而是转身找兔子的主人要了跟小胡萝卜。

　　她将胡萝卜在小白兔面前晃了晃，但它依然无动于衷，美食也不能诱惑它跑动起来。

　　反倒是小花兔特瑞看到这边的胡萝卜之后，直接转身一蹦一跳的跑到苏景这边来，将绳子拉得笔直。

　　为了不影响特瑞的脖子，王皓只得跟在它后面，让它来这边跑到窜门。

　　“过去过去，这是给小白兔的，不是给你的。”

　　苏景将胡萝卜藏在了身后，她就是想看看特瑞的反应怎么样。

　　结果小家伙没有让苏景失望，它飞快的绕着苏景跑到身后，然后咔擦咔擦开始啃起来。

　　比赛还没有开始，小花兔特瑞就开始享受起胜利者的奖赏，这动作倒是把小白兔刺激了一下。

　　吃完胡萝卜之后，王皓知道自己两人不能再拖了，于是他就将特瑞抱回自己的赛道这边，然后松开绳子，指着前方说道：“特瑞，gogogogo！”

　　敏捷的跨越过重重障碍物，特瑞行云流水的冲过终点线，然后头也不回的直奔奖励而去。

　　在小花兔特瑞的刺激下，懒洋洋的小白兔终于肯动身了，苏景都感动得快要热泪盈眶起来。

　　当它磨磨蹭蹭来到终点时，还差一点就要超过时间了。

　　夫妻两人顺利来到中继站，成功拿下第二个赛段的冠军，这也标志着他们的集邮时间到了。


第1058章 酒庄主场战

　　一鼓作气录制好几个赛段之后，王皓等人的行程就暂时告一段落，其余艺人要回去各自完成自己的事情，不可能连续不断的进行拍摄。

　　这个时候，随行的私人飞机就让王皓一家人可以在美国潇洒自在的玩耍。

　　此时的北美正是冬天的时候，雪花飘落在街道两旁，装点出圣诞节的氛围来。

　　从纽约到洛杉矶，从西雅图到芝加哥，他们不仅去看了科罗拉多大峡谷，也去黄石国家公园游览了一番，想飞哪个城市就飞哪个城市。

　　小橙橙非常适应这样的环境，每到一处都高兴不已，很少哭哭闹闹的，倒是刘萍跟王力醇两人体力有些跟不上，所以他们不得不在迈阿密休息几天才回悉尼。

　　下面一期就是要录制在悉尼的画面，这是王皓特别争取来的福利，在家门口录制节目，而且其中一站选在黄金酒庄里面，这就是最好的广告。

　　从寒冷的冬季进入到炎热的夏季，这所需要的仅仅是一趟飞机而已。

　　回到海滨别墅以逸待劳，王皓跟苏景没有经历舟车劳顿，所以精神状态非常好。

　　“今天要不要放点水？”苏景并不想太过于造谣了，她并不觉得冠军有太大的吸引力，这次作为半个主人，想让别的队伍获胜。

　　王皓摸了摸自己的下巴，他笑着回答说道：“就算是放水，那也得别人能跟上才行，我们总不能刻意消极怠工吧。”

　　苏景瞪了他一眼，“放水自然要不露痕迹，我们假装迷路啊或者完成任务速度放慢一点，玩得开心最重要。”

　　澳大利亚也有自己版本的《极速前进》，所以当路边的行人看到极速前进标志性的撕线索卡后，都忍不住停下来开始围观起来。

　　“我完全还没适应这边的炎热天气，好热。”钟汉良拉了拉自己的衣服，他戴着鸭舌帽跟墨镜都不能完全阻挡这边的热气。

　　而李小鹏跟李安琪夫妻俩则是非常怀念的看着自己身后的悉尼歌剧院，在2000年的悉尼奥运会上，李小鹏荣获了两枚体操金牌，一个是男子团体冠军，另一个则是男子体操双杠冠军，成为梦想实现的地方。

　　此时的应采儿一组已经被淘汰了，剩下张铁林父女俩还有陈小春、郑伊健古惑仔兄弟俩，他们各自站在阳光下眯着眼睛盯着悉尼歌剧院看个不停。

　　“今天的任务就是化身蜘蛛侠清理歌剧院外部建筑，清洁达标之后，这边负责人会给出下一条线索卡。”

　　节目组也算是财大气粗，居然能跟悉尼歌剧院这样的地方联系上，其中很大程度上都有澳洲旅游局在牵线搭桥。

　　“我来做这个项目吧，高空比较危险，而且太阳也很大。”王皓大包大揽的说着，总不能自己媳妇儿顶着烈日去做危险项目。

　　可苏景却给了王皓一手肘，“这个项目就是考验胆子大不大而已，而且清洁是我们女人的强项，你别跟我抢，让我来吧。”

　　说完，她就在摄像机看不到的地方跟王皓使了使眼色，提醒着注意。

　　恍然大悟之后，王皓立即做出了让步，他知道这是苏景选择放水的方式，只是反复叮嘱说道：“只要有任何不舒服就立即停止，千万别弄得中暑了。”

　　放水可以，但也别把自己弄受伤或者中暑。

　　跟这边不同，其余组基本上都是派的男人去完成这个路障任务，苏景在其中格外显眼，她只求别组的人给力点。

　　炽热的阳光照射在悉尼歌剧院上面，这巨大的帆船状建筑远看起来非常壮观，但走进之后却更加震撼。

　　所幸节目组还比较有良心，选择的清洁区域是暂时晒不到太阳的地方，但要是时间越拖越久的话，那肯定就会相当麻烦。

　　……

　　“绕道任务，前往猎人谷黄金酒庄，帮助酿酒师酿造最美味的葡萄酒或者体验装瓶的乐趣，用葡萄酒瓶装好3箱葡萄酒并密封、贴好商标后即可完成任务。”

　　李小鹏浑身都快被汗水湿透了，但他依然背着包就往外面冲出，比赛劲头十足，而李安琪则是招手拦下一辆出租车，流畅的说出目的地。

　　过了没多久，辰亦儒跟钟汉良还有陈小春也完成了任务。

　　他们相继出发之后，苏景才姗姗来迟般的走了出来，她浑身的汗水都快把衣服浸湿了，王皓赶紧递上毛巾，让她擦擦额头上面的汗水。

　　“我没事，就有点口渴，现在快去酒庄吧。”

　　苏景拿着矿泉水就开始灌了起来，及时补充身体流失的水分。

　　去黄金酒庄完成任务，就相当于是回家一般，他们甚至可以指示出租车司机应该走哪条道，熟悉得不能更熟悉。

　　从大门走进去，王皓看着这些熟悉的建筑物，忍不住对着镜头侃侃而谈起来，开始当起了导游，分别介绍着不同区域的布局。

　　“我虽然是这边的老板，但从来没有做过这些事情，不管是酿酒还是装瓶都是新鲜的。但我知道自己酿酒技术不过关，所以还是不去祸害我们的原料了，去装瓶就好。”

　　“我觉得装瓶也不错，反正也不会浪费掉。要是中间可以喝两杯就更好了。”苏景幽默着说道，在酒庄来做任务怎么能不饮酒呢！

　　两人沿着道路走到装瓶区域内，其实这边有一个自动装瓶器，但由于节目关系并没有启用，而是让选手们自己进行。

　　此时早到的队伍已经开始工作起来，他们看到王皓夫妻之后都忍不住打起招呼来，“嗨，你们终于到了。”

　　“我们才知道这是你的酒庄，等会儿可不能让你员工给你开方便之门。”

　　“庄主，我们可以偷偷喝一口葡萄酒吗？”

　　“你们这个任务是不是很熟练？”

　　王皓将背包扔在一边，他笑着说道：“只要你们等会儿能完成后面的比赛，现在想喝多少都行。我手下的员工现在总算是逮着机会来检查我，肯定不会放水的。”

　　话音刚落，他就看见这些家伙齐刷刷的拿过酒杯开始品尝起美酒来，动作出奇的一致。

　　“你们……”

　　钟汉良的妹妹开口笑着说道：“我们之前了解过这边葡萄酒的内容，早就等不及，非常美味。”

　　“我也觉得很不错，这还是没有经过窖藏的吧？”

　　“国内有卖吗？”

　　“我喝不出来葡萄酒的区别，但我只有一个感觉，还想再喝一小口。”

　　王皓跟苏景对这群酒鬼完全没辙了，他们扭头对着摄像机说道：“这段可以不要剪掉吗？”


第1059章 来自熊猫的喜讯

　　黄金酒庄的关卡有一个绕道任务跟一个路障任务，可谓是刷足了脸卡。而王皓也没有忘记这群免费帮自己宣传的小伙伴，他将这些人灌装好的葡萄酒全部打上酒庄的标签之后，就免费给这些朋友一人送一箱。

　　虽然明星们一个个赚钱都比较多，而且也愿意花天酒地去享受，但收到这样知名酒庄送来的葡萄酒还是很兴奋，更何况这都是他们自己灌装的，更有纪念意义。

　　要是跟朋友聚会的时候，将这些葡萄酒拿出来，不仅有面子，而且还能说点故事出来，甚至张铁林打趣着说道：“我得把这些葡萄酒窖藏几十年，以后就价值不菲，当传家宝用。”

　　“我们很喜欢这个礼物，谢谢你们。”

　　“早知道要送给自己跟拍卖，我就做得再精细一点，失误失误。”

　　每人装了三箱，送他们一箱，另外两箱则是放在淘宝或者eBay上面进行拍卖，将拍卖所得款项捐给中国中西部地区的孩子们。

　　这些内容都不会被拨出来，所以王皓两人倒也开得起玩笑，他们笑着说道：“今天拍摄已经结束了，要是你们不赶时间的话，可以在酒庄吃晚饭，我们牧场的牛肉可是非常美味。”

　　“牧场牛肉配葡萄酒，这简直就是绝配，而且对着那边的葡萄藤，简直就是享受。我都想在这边住下了，真舒服。”

　　“真的吗？我在大陆都买不到这种牛肉，全球都是限量出产的，今天我不节食了，放开肚子好好吃一顿。”

　　“我听说过你们牧场的牛肉，事实上我在上海吃过一次，味道让人怀念。”

　　每个人都对今天的晚餐充满了期待，他们在品尝过各种奇奇怪怪的美食之后，现在终于可以吃一顿真正的美食。

　　此时酒庄里面的大厨开始忙碌起来，刚刚屠宰的新鲜牛排运送过来，一切都是准备有序，甚至连一直跟随他们的摄像师、收音师都收到了邀请以及礼物。

　　节目进行到现在已经是接近尾声，前面录制的部分也已经在电视台播出，收视率还挺不错的，在周五档期能排上前五位。

　　当夜幕降临时，凉爽的山风便刮了起来，将白日的酷暑一扫而光，专业人士已经开始醒酒起来，浓郁的香味配上鲜嫩的牛排，着实是享受。

　　……

　　第二天，回到别墅的王皓跟苏景罕见的起了个懒床，他们俩虽然在比赛中通过得都比较轻松，但环球旅游确实比较消耗精力，需要美美的睡上一觉来补充。

　　此时的小橙橙已经在泡沫板上扑腾起自己的小脚丫来，她这会儿还不会爬，只能趴在原地，用自己的小手将周围的玩具抓过来，然后扔出去。

　　王皓弯下腰，直接就将小橙橙抱了起来，他用脸跟下巴蹭了蹭自家闺女，然后轻轻问道：“橙橙，想爸爸了吗？”

　　“每天都看得到你，哪里会想你，她现在天天跟汤包玩得特别开心呢，还整天想爬在小黑獒背上，我担心她摔下来，所以一直没答应。”

　　刘萍拿着一个小口水兜说着，她一边帮小橙橙系上，一边跟王皓说着。

　　小橙橙看到爸爸之后，用胖乎乎的小手直接捏住他的鼻子，然后咯咯咯的笑了起来，那一张笑脸简直让人心灵融化。

　　汤包这会儿也趴在王皓的脚边，蹲在地上仰着脑袋，然后喵喵叫个不停。

　　“好好好，也把你抱起来。”

　　王皓知道这是汤包在表达自己的情绪，他蹲下身子来，用另外一只手将汤包也抱了起来。

　　小橙橙跟汤包都在怀里面之后，两个小家伙便亲切的凑到了一起去，汤包变得很黏人起来，它用爪子摸了摸小橙橙的手，然后使劲儿往那边挤过去。

　　苏景拿着手机走下来就看到这样一幕，她笑着说道：“哟，这是在表演什么杂技？橙橙来妈妈这里，爸爸要接电话。”

　　将小橙橙交给苏景后，他则是让汤包趴在自己肩上，顺手拿过手机，认真一看，这才发现竟然是阿德莱德动物园打过来的电话。

　　作为实际上的赞助者以及名义上的顾问，王皓很喜欢那两只可爱的熊猫滚滚，现在乍一下收到电话，心中顿时涌起一股不妙的感觉来。

　　难道这两个家伙又闹绝食或者说生病？

　　“弗兰克，这里是王皓，有什么急事吗？”

　　“嘿伙计，放轻松，这边一切都正常，或者说非常美妙！”弗兰克的声音似乎都在往上扬，他也没有吊胃口，而是直接说道：“经过我们跟大熊猫繁育基地专家的联系，以及保育人员多次确认，福妮已经怀孕了，并且将于最近一周内生产！”

　　猛然听到这个消息，王皓瞪大了自己的眼睛，“不会吧？真的怀孕了，有没有可能是假孕？”

　　雌性大熊猫的怀孕比较难被确认，最初只是延迟进食、行动力减缓，这时候可以用粪便进行孕酮浓度测试，这个只是一个参考。

　　另外还能腹部超声波进行确认，判断一只雌性大熊猫是否真正怀孕，需要随时检查掌握他的体内孕激素变化、进食状态等。

　　即使是这样，也只能在大熊猫生产钱的一两天，才能真正断定怀孕的真假。

　　此前被王皓用魔力奖励过的网网跟福妮都不同程度上有些返祖迹象，没想到网网居然一展雄风，增加了受孕的可能性。

　　不知不觉当中，王皓居然就变成了月老，他挺喜欢这种感受的。

　　一般而言，熊猫的怀孕期为120-150天，但大熊猫有胚胎延迟着床的现象，过去记录中，从受精到怀孕最短为72天，最长可达324天。

　　“现在我们已经对福妮进行24小时特别看护，并且大熊猫繁育基地也派来专家跟我们紧密配合。同时也取消了游客参观福妮的做法，只是让网网接受游客的洗礼，这样可以减少人为干扰，让它静养待产。”

　　王皓脸上的笑容一点也停不下来，他开心地说道：“恭喜你们，这绝对算是一个好消息。第一个在南半球诞生宝宝的熊猫，你们要迎来一只新的小家伙了。”

　　“你错了，我们将迎来两只大熊猫幼崽，福妮肚子里面是双胞胎！”

　　听到这个，王皓惊讶的神色再度加深，“你一定是在开玩笑吧？双胞胎！”

　　弗兰克自己也乐呵呵的笑了起来，福妮跟网网来阿德莱德很长一段时间了，可现在终于开花结果，开始生儿育女起来。

　　“我打电话一个方面是想恭喜你，另一个方面是想邀请你过来近距离看熊猫宝宝，但由于不确定具体分娩时间，有可能会等很久，请您根据具体情况来安排时间。”

　　“我们一定会来的！”王皓不过去看看就不放心，现在大熊猫繁育非常稀少，幼崽的存活率也不是特别高，特别是在海外出生的熊猫宝宝更是脆弱。

　　他必须要去确认一下福妮母子健康才行，德鲁伊的魔力非常有用！


第1060章 网网抱大腿

　　挂掉电话以后，王皓非常激动的对苏景说道：“亲爱的，阿德莱德的福妮怀孕了，可能在明后几天内产崽，我们过去看看吧？”

　　“哇，真的？它们送到澳大利亚都快五年时间了吧，我还以为它们都要被被接回国内去。现在生双胞胎肯定要过去看看的！”

　　刘萍等人都格外兴奋，能看到国宝大熊猫繁衍生子是一件多么高兴的事情，要是错过这个机会，简直就后悔终生。

　　王力醇将老花眼镜取下来，他把报纸放在身后的桌子上，拍板决定道：“既然别人都邀请了，我们还是过去看看吧。到时候能隔得多远看，肯定不能在产房边上。”

　　王皓想了想，开口说道：“这还真个问题，但肯定不会是直接观看，多半都是通过监控器吧，这样不会打扰到福妮。”

　　就算再大牌的人估计都不能当面看，那时候是熊猫妈妈最怕人的时候，也是最具有攻击性的时候，只有等福妮产下小宝宝之后，工作人员才能将小宝宝送去育婴室。

　　“今晚就过去吗？我们过去起码要呆好几天时间，得把行李准备好才行。”苏景伸展了一下手臂，她本以为综艺节目录制结束了就可以暂时放轻松一点，好好在家里面睡懒觉，结果现在又不得不出发。

　　小橙橙看着自己麻麻张嘴打呵欠的样子，她伸出小手直接捏住苏景的嘴唇，然后有模有样的学了起来。

　　汤包在王皓的脖子上怎么也不肯下来，它已经很久没有跟王皓一起玩耍了，现在要腻歪一阵。

　　去动物园看熊猫，汤包跟小黑獒都是不能允许进入的，因此它们只能被留在这边的滨海别墅里面。

　　小黑獒这会儿正在外面的游泳池里面泡着，浑身的毛发都紧紧贴在一起，这个夏天它几乎都要靠游泳池续命，岸上太热，还是水里面呆着舒服。

　　一家人虽然精神上面有些疲惫，但看熊猫新生儿的吸引力实在太大，所以决定晚上再飞阿德莱德去。

　　……

　　此时的牧场正迎来盛夏，草原上仿佛能看到一波又一波的热浪，仿佛空气都在波动一般。

　　策马扬鞭，尼尔带着牛仔帽也无济于事，他的脸被太阳晒得通红。原本下午就应该呆在树荫下或者房间内，可他必须得去拯救一只迷路的小牛犊。

　　并不是所有的墨瑞灰牛都会出现在牛棚里面，黄金牧场几千头肉牛只有极少数可以享受那个待遇，快要成熟被销售时才会进入牛棚里面去精心育肥。

　　其余肉牛则是被散养在野外，不管刮风下雨，打雷闪电都生活在草原上，小日子潇洒得很。

　　刚刚莱纳德通过无人飞机反馈回来的画面，他看到一头小牛犊独自在偌大的空地上转悠，都不知道它是怎么跨越每个区域的栅栏，硬生生跟大部队分开。

　　“这么热的天，我得找老板加工资才行。”

　　尼尔一边说着，一边扭动脖子四处寻找起来，他根本不敢将墨镜摘下来，这会让他的眼睛都手上的。

　　上空嗡嗡盘旋的无人机正在带领他寻找方向，莱纳德舒舒服服的在空调房间里操纵无人机，而自己却要忍受高温的折磨。

　　吐了一口吐沫，尼尔从边上的袋子里拿出一瓶矿泉水咕咚咕咚的灌了下去，身下这匹马也变得焦躁不安起来。

　　终于，视线前方出现了一匹灰色的小牛犊，它这会儿正在饮水器旁边悠闲自在的喝水，看起来一点也没觉得有什么不对。

　　牧场每个区域内都有这种通过打井方式弄出来的牲畜饮水器，方便牛羊马喝水，地下水盐分比较重，不适合灌溉，但对牲畜饮用而言并没有什么问题。

　　听见马蹄声跟无人飞机的声音后，这头小牛犊仿佛受到了惊吓一般，它飞快的转身，撒开四只脚丫便昂昂叫了两声，然后企图跑开。

　　然而，这在尼尔眼中简直不堪一击，他好不容易才跑到这边来，要是让小牛犊跑了又要在野外浪费时间。

　　于是，他用双腿夹着马肚，手上这是将绳索拿了出来，使劲儿在头顶转悠晃荡之后，直接就把绳索套子扔到小牛犊脖子上，然后使劲儿一拽，鱼儿上钩！

　　套小牛是每个牛仔的必修课，尼尔这个课程完成得非常好，然而不安分的小牛犊根本不想接受这个命运，飞快的挣扎起来，想要逃离。

　　到手的鱼儿怎么可能让它溜走，尼尔一边拽着小牛犊，一边轻轻驱赶着它朝着正确的方向移动，确保能够回去跟着大部队。

　　无良的莱纳德默默将这段通过无人机拍摄的视频传到YouTube上面去，帮自己兄弟小火一把。

　　……

　　来到阿德莱德之后，动物园已经关门了，绝大部分饲养员还有工作人员都已经下班，只剩下熊猫馆里面忙碌非凡。

　　从成都远道而来的熊猫繁殖专家们正在不停地查看这福妮的各项身体指标，澳大利亚这边没有半点经验，只有找国内的帮忙。

　　按照租借熊猫的协议，就算熊猫幼崽是在澳大利亚出生，但所有权还是属于中国的，只要福妮跟网网的租借时间到，它们的孩子就一起回到国内去。

　　也就是说，澳大利亚方面要负责帮忙养熊猫幼崽，不能让它们受到半点虐待。

　　此时已经是晚上八点过了，苏景跟刘萍等人直接就在酒店里面住下来，只是王皓比较不放心福妮的状况，就连夜赶了过去。

　　将此前赠送的工作证挂在脖子上，王皓在保安的注视下大摇大摆的走进员工通道，此时的动物园只有橘黄色的路灯还点亮着，动物们一部分进入到梦乡，而另外一部分反而更加活跃起来。

　　偶尔透过铁丝网还能看到一双双幽绿色的眼睛，这反而比较吓人，让人觉得有些害怕。

　　不安分的动物会发出声音来，夜晚的动物园反而更加真实。

　　来到熊猫馆里面，王皓诧异的发现网网这个准爸爸居然还没有睡觉，它这会儿正在园子里面走来走去的，一点睡意都没有。

　　工作人员正拿着扫帚清扫着地面的落叶，网网它估计是无聊了，干脆就抱住工作人员的腿，反正就不让你扫地，要陪它玩。

　　网网可不是熊猫宝宝，工作人员被抱住大腿之后，只有弯腰安抚着它，让它放开手，自己赶紧工作完了好下班。


第1061章 龙凤胎

　　此时的福妮已经转移到专门的房间里面进行24小时悉心照料，林翰等人都不能进入到房间里面，最多只能隔着铁栅栏看看福妮的状况。

　　福妮在房间里面不停地走来走去，好像是有了产前的忧郁一般，饲养员送过去的食物都一点没吃，让大家都非常担心。

　　“现在它预产期基本无法估算，所以我们只有一直都盯着监控器，双胞胎可不是那么容易的，希望能健康长大。”

　　弗兰克穿着隔离衣服站在铁栅栏外，他现在既开心又担忧。

　　王皓拍了拍他的肩膀，安慰着说道：“别担心，福妮一切都没有问题的，它会是一个好妈妈。”

　　这个时候，福妮听到了王皓的声音后，它便探头探脑的从房间里面慢慢走到栅栏出，双脚着地，两只前掌扒拉在栅栏上，然后开始叫了两声。

　　在这个关头，王皓也没有做出什么过格的举动，而是轻轻将魔力施展在福妮身上，这道魔力就是最后保障。

　　他不可能一天到晚都守护在福妮身边等待分娩，所以留下一道魔力来防备意外情况发生。

　　原本有些焦躁不安的福妮慢慢安静下来，它一屁股就坐在地面上，开始恢复了食欲，准备积蓄力量为分娩做准备。

　　而从成都大熊猫基地过来的专家拿着仪器看到王皓之后，他很诧异地问道：“你是从什么地方来的，这里寻常人不能进入。”

　　还没有等王皓回答，弗兰克便率先开口说道：“他是我们动物园的顾问，跟你是同胞，张。”

　　王皓也指了指脖子上面套着的顾问牌子，用标准的四川话说道：“其实也算不上专业的顾问，就比较关心福妮，过来看一哈。”

　　老乡见老乡，熟悉的方言一下子就拉近了双方的距离，虽然张谦有些疑惑为什么这人会成为一个顾问，但他这会儿没心情了解这些，只是平淡地说道：“喔喔，这是好事儿，福妮跟网网是第一对在南半球生宝宝的熊猫。”

　　它们当然是第一对，因为整个南半球就只有这两只熊猫。

　　王皓估摸着福妮的状况不像是马上要分娩的样子，他摆摆手，冲着几人说道：“那我明天上午再过来看看吧，辛苦你们了，加油。”

　　此前他已经答应弗兰克，只要福妮顺利产下双胞胎宝宝，他就追加五百万澳元的赞助，因此现在就变成了动物园的财神爷。

　　“王先生慢走，路上注意安全，有什么情况我会第一时间告诉你的，请放心。”

　　挥挥手，现在王皓总算是找到了一个当富豪的乐趣，起码在这些方面用钱开路还挺不错的。

　　坐出租车回到下榻的宾馆，此时的小橙橙已经酣然入睡，她嘴角还挂着晶莹剔透的口水，不知道在睡梦里面看到了什么好吃的东西。

　　苏景用纸巾小心翼翼的擦拭掉之后，就轻声问道：“福妮现在状况怎么样？”

　　“挺稳定的，就不知道什么时候分娩。你要是累了的话就先睡吧，我上会儿网就去洗澡。”

　　“那你也早点睡。”苏景亲了一下王皓的脸颊之后，就换上清凉的睡衣，然后躺在一边。

　　王皓知道现在福妮即将分娩的消息已经吸引了众多澳大利亚网友的注意，很多人都在推特上面刷消息，祈祷上帝保佑福妮，让健康的大熊猫宝宝顺利降生。

　　这同样也有很多华人在微博上发消息，如果不是福妮已经不公开露面了，去动物园看望它们的游客估计会更多。

　　……

　　第二天一早，当天空刚刚泛起霞光的时候，小橙橙的啼哭声就将王皓给惊醒。小家伙睡得早，起得也早，这会儿正在婴儿床上面使劲儿弹着小腿。

　　王皓打了个呵欠，他微笑着将小橙橙从婴儿床上面抱起来，然后轻轻拍了拍她的后背，笑着说道：“别哭别哭，爸爸给你兑奶粉。”

　　起床气是很多小家伙都有的事情，小橙橙在王皓怀里，用手捏着他左边的耳朵后，就用古灵精怪的目光打量着周围的房间。

　　小家伙刚刚的哭嚎声将全家人几乎都折腾了起来，1月份的澳大利亚天亮得很早，所以大伙洗漱完成后就准备去动物园看看了。

　　此时的动物园还没有开始营业，但那些精力旺盛的动物们早就迫不及待的运动起来，各种各样的嚎叫声此起彼伏。

　　小橙橙一点也没有被吓到，反而笑了起来，似乎很喜欢动物们。

　　弗兰克看起来似乎一宿没睡，他脸上疲倦的神色怎么也掩盖不住，“我们发现福妮的羊水已经破裂了5个小时，可还没有分娩成功，这第一胎幼崽有些艰难。”

　　“第一胎花费的时间比较久很正常，专家们会帮忙的。你喝杯咖啡提提神吧，后面估计还有一阵呢！”

　　王皓一行人这次并没有去到栅栏旁边，而是统一被带到了监控室内，此时的监控室里面汇聚了很大一群人，大家都焦急的等待着福妮的喜讯。

　　从早上八点，一直苦等到十点半，福妮终于在墙角将两只粉红色的幼崽生产出来，监控室内爆发出一阵阵欢呼声跟掌声。

　　王皓目不转睛的盯着大屏幕，只见幼崽刚刚一落地，福妮就将它们迅速用嘴叼起来放在怀里，通过吮吸的方式帮助幼崽清理身上的羊水液体。

　　刚出生的双胞胎大熊猫幼崽跟妈妈的体型差距非常大，一点也没有妈妈的那么憨厚可爱。

　　工作人员看准时机后，便进入到栅栏里面将两只幼崽接出来，幼崽出生厚的一周都属于危险期，工作人员将24小时密切关注幼崽的状况，每隔十分钟就做一次纪录。

　　从摄像机镜头里面看，这两只熊猫幼崽全身呈现出肉粉色，耳朵几乎没有显现出来，眼睛部位也只是一个小黑点。

　　在双胞胎看起来体型差距并不大，甚至经过检查发现是罕见的大熊猫龙凤胎！

　　第一只出生的大熊猫姐姐总体长21厘米，重量只有183克，看起来十分娇小，外形类似刚刚出生的兔子。

　　而大熊猫弟弟就要瘦弱一些了，体长只有19厘米，体重更是只有153克，现在它们身上几乎看不到什么大熊猫的特征。


第1062章 汤包入驻蜡像馆

　　两只大熊猫宝宝的诞生立即在网络上面引起热议，此时刚好是在上午时分，阿德莱德当地人几乎一个个都闻讯赶过来，想要庆祝一下。

　　同时还有好几家电视台的记者纷纷跑过来寻求采访，刚刚出生的大熊猫宝宝自然不会让他们去接近。

　　动物园方面给出的都是自己这边保存的视频资料，只是承诺在它们情况完全稳定下来之后才会让记者来录像。

　　王皓倒是借着职务的便利，隔着保温箱跟两只小家伙来了个合照，这个照片一传到网上去，便引起了腥风血雨般的羡慕。

　　苏景、王力醇等人也都在旁边来了个大合影，原本他们一家人就是为了这个才过来的。

　　用魔力在这些小家伙身上，让它们可以平安的度过第一周危险期，健健康康的长大，这就是王皓的心愿。

　　出生在异国他乡的两只滚滚，从现在开始听到的都是英语，当它们回到国内的时候，肯定会有不习惯，但那也是没办法的事情。

　　……

　　从阿德莱德回到悉尼的时候，已经是2月初的事情了，时间悄然流逝，他们一家人环球旅行总算是画上了句号。

　　不过2月也是传统春节的假期，现在小橙橙出生之后就更是得回家不可，要给亲朋好友们看看，要去给老祖宗们上一炷香。

　　快半岁的小橙橙现在整天都精神好，她这会儿正在房间内的泡沫垫上趴着，周围堆着一大堆玩具，这些几乎都是别人送的。

　　班纳每隔几天都要过来看看自己的教女，每次都会携带不同的玩具来，哪怕很多玩具都只能看看，小橙橙根本不会玩。

　　除此之外，贾斯汀也偶尔会过来，还有苏景的那些闺蜜以及小苏珊跟苏文韬父女俩，这么多玩具都快堆满一间屋子了。

　　小橙橙负责将玩具用手推到一边，汤包则是负责将玩具再踢回来，她们俩玩得倒是挺开心的，一点也没有哭闹的。

　　这个时候，小橙橙穿着袜子的双脚突然在地面上蹬了一下，自己双手也努力往前面撑着，然后就爬了一步。

　　苏景刚好正在拍照，她欢呼起来：“快快快，你们看橙橙学会爬了！”

　　“真的假的？”王皓迅速从沙发上面站了起来，然后努力看着自家闺女。

　　刘萍跟王力醇两人也纷纷放下手上的事情，他们不愿意错过任何一个惊喜的瞬间。

　　苏景指着小橙橙说道：“真的，她从这里爬到了这里。”

　　王皓蹲下身子来，将一个会发光的不倒翁放在小橙橙身前几十厘米的地方，“橙橙，快来爸爸这里，来拿这个玩具。”

　　汤包飞快的跑过来，一改之前懒散的样子，可王皓将它直接就抱在怀里，一定要让小橙橙自己爬过来。

　　用肚皮趴在地上，小橙橙仰着脖子看了看王皓，又看了看那个摇摇晃晃的不倒翁，嘴里咿咿呀呀的叫嚷两声，口水忍不住从旁边冒了出来。

　　这小家伙不负众望，玩具的诱惑还是很强大的，她使劲儿蹬着小短腿，同时手臂也在用力，整个身体慢慢往前面爬了一点。

　　在家人的鼓励下，她终于成功将不倒翁抱在怀里，然后力气也仿佛用完了，这会儿就开始弹腿耍赖要人抱抱。

　　那可爱的模样简直可以把冰山融化，苏景将自己闺女抱了起来，她开心地说道：“我们橙橙就是厉害，还不到半岁就学会爬了，一岁肯定能学会走路。”

　　“那是当然，你也不看看究竟是谁家女儿。”王皓得意洋洋的说着，他恨不得把刚刚拍的视频发给所有朋友看，炫娃狂魔重新出山！

　　玩闹一会儿之后，小橙橙就有些饿了，当苏景将半瓶奶粉喂完之后，小家伙的眼睛皮就开始打架，然后歪着头在妈妈怀里睡着。

　　每天她都要睡好几次，吃饱了就睡，睡饱了就玩，玩累了继续吃，过着极其幸福的生活。

　　……

　　下午，当王皓正在自家游泳池里面游泳避暑的时候，他的助理安娜·罗伯特却打来电话。

　　拖着湿漉漉的身体靠在泳池边上，王皓一边用浴巾将身体裹住，一边接听电话，“安娜，最近有什么事情吗？”

　　“老板，洛杉矶杜莎夫人蜡像馆的负责人打来电话，他们想邀请汤包入驻蜡像馆，成为第一只进入杜莎夫人蜡像馆的猫咪。”

　　这倒是让王皓始料未及，杜莎夫人蜡像馆怎么会想到让汤包呢，所以他也就直截了当的询问起来：“你知道具体是怎么回事吗？”

　　安娜·罗伯特也是经过了多方面的询问，“掌管杜莎夫人蜡像馆的默林娱乐集团透露出的消息说好像是加菲猫的剧组进行了活动公关，他们希望这个成为宣传点之一。”

　　“能弄成蜡像也不错，我们家汤包本来就是明星喵。”王皓可不管这些，他只是在意怎么处理这个蜡像。

　　“对方说暂时是预计在5月份的时候在洛杉矶展出，同时还将会被做成一个可以做出5个不同动作的电子活动蜡像。如果你答应的话，他们会拍出一个英国团队来，用几周时间专门测量、拍照，希望能完美捕捉到汤包可爱而卖萌的神韵。”

　　王皓用脚划了划水，他开口说道：“听起来很不错，你跟对方回复说我们愿意，这可是一件让人高兴的事情。”

　　汤包入驻到蜡像馆里面，这也可以给它的粉丝们一点福利，隔着屏幕看不真切，直接去现场吧。

　　将手机重新放在岸边的长椅上，王皓噗通一声又跳入到泳池里面，碧蓝色的游泳池泛起波光，苏景则是在自己身上涂抹匀称防晒霜之后才出来游泳，她不愿意皮肤被晒黑。

　　连续游了好几个来回之后，王皓才慢慢出现在苏景身边，他笑着说道：“亲爱的，我们家汤包马上就要出现在杜莎夫人蜡像馆了，以后要去看蜡像还得掏钱买门票。”

　　“啊？什么时候决定的事情，我居然一点也不知道。”苏景双手轻轻拍打着水面，她一脸的惊讶。

　　“就在刚刚，我们家汤包还真是勤奋养家，它赚的钱，这辈子全买猫罐头都吃不完了。”


第1063章 全球大地主（大结局）

　　杜莎夫人蜡像馆的工作效率还真不是盖的，虽然悉尼也有他们的分馆，但总部过来的工作人员似乎态度更好。

　　他们在悉尼直接租了三周的宾馆，开始准备测量汤包的各项数据，从身高体重，甚至到毛发、眼珠色彩以及转动的方向，各种细微的差别都考虑到。

　　忙完了各种各样的事情之后，王皓则是收到了卡佩罗意想不到的喜讯。

　　雷罗姆生物科技有限公司在澳大利亚西部沙漠研究的防沙治沙植物有了突破性的进展，目前已经大规模试验，并且效果良好。

　　“老板，你必须来看看这个，简直就是奇迹！”卡佩罗在电话里面激动极了，他有预感自己公司可能会在世界范围内引起轰动。

　　王皓忍不住安慰着说道：“冷静，冷静，现在确保员工们不会走漏任何消息，把关键信息隐藏保密好，我马上就坐私人飞机过来。”

　　世界上的沙漠太多太多了，如果这项技术直接就被曝光的话，王皓觉得自己肯定扛不住那么大的压力，不管是来自政府还是来自媒体，或者来自大财团，那都不是他能够掌控的。

　　所以现在只有尽可能的保密，把一切都掌握在自己手中，最起码也要让自己消化掉足够的好处之后才公布出来。

　　卡佩罗当然知道这一点，只是他并不确定能坚持到多久，现在可以说是争分夺秒，能快一点是一点。

　　“你注意安全，五个小时后我会在柏斯那边来。”

　　挂掉电话后，王皓便一脸凝重的开始紧急部署起来，他对着苏景几人说道：“亲爱的，我有事要前往柏斯一趟，中间在黄金牧场的机场停留，你们就在牧场高高兴兴休息一下吧。”

　　苏景看着王皓的脸色之后，忍不住问道：“是不是发生了什么事情，我感觉这有点吓人？”

　　“亲爱的，你们在牧场注意安全，我会联系莉亚她们安保公司再增加十个保镖，不二十个。我投资的一项研究出了结果，这可能会影响整个世界。牧场是最安全的地方，基本上不会有任何问题的。”

　　王皓几乎很少请保镖，可事到如今也不得不这样做了，要钱不要命的财团是没有节操可言的，自己一家老小的安全必须得注意。

　　在黄金牧场里面，所有的动物跟植物都是他们的保镖，都是他们的眼线，这样王皓才会放心。

　　“你自己小心，要不然我们回国算了，在国内的话，那些人肯定不敢太猖獗的。要是可以的话，我们就在首都住一个月，总不会乱来。”苏景紧紧抱住王皓，她不想自己丈夫去冒险。

　　现在其实已经赚了足够多的钱，再多的话也就是数字而已。

　　……

　　一家人收拾东西后进入到悉尼机场内，私人飞机早就已经等候多时了，王皓趁着飞机飞行的时间，他给家里每个人身上都设置了好几层法术，虽然不能直接阻挡子弹或者什么的，但也可以防止被下毒下药。

　　刘萍跟王力醇对此一无所知，苏景整理好自己的笑容之后就抱着小橙橙站上牧场的土地，她挥了挥手，将担心放在心里。

　　此时的王皓魔力几乎消耗一空，幸亏从黄金牧场到柏斯还需要三个小时飞行时间，他只能尽可能多的恢复魔力。

　　夕阳在沙漠上看起来格外壮观，可着急万分的王皓对此根本没有欣赏的意思，他来到雷罗姆生物科技有限公司所在的试验基地之后，就发现卡佩罗整个人松了口气。

　　“老板，你终于来了。我带你去看看最新的成果吧。”卡佩罗戴上墨镜，他开着沙漠越野车朝着基地前行，一条壮观的沙龙便出现在大漠之中。

　　浩瀚的沙漠边上，一大片绿色的植物让人眼前一亮，这些会开花的绿色植物在烈日下看起来欣欣向荣，一只只嗡嗡嗡的蜜蜂正在花丛中飞舞。

　　沙漠绿洲大概就是这个模样，这里似乎没有水源的存在，植物的生长都是依靠滴灌来获取，生长所需要的水分非常低，比正常的沙漠植物还要低50%以上。

　　“老板，这些植物的固沙治理效果非常不错，它们的根系非常发达，可以深入沙地几十米去寻找水源，我们的滴灌设备仅仅在最初阶段启用过，现在已经基本不用。而且花蜜的质量很不错，这些杀人蜂的后裔酿造蜂蜜技术很棒。这些植物的基因锁已经被解密，我们实现了大规模量产！”

　　王皓明白这什么意思后，就开口说道：“现在你把核心技术拿给我，然后你们继续不动声色在这边研究，后续事情就交给我。”

　　他曾经用生命探测术检测过这些员工有没有商业间谍的行为，撒谎的人心跳还有呼吸等心理特征都会发生变化。

　　可王皓并不确定这些人不会变化，说不定哪一天就会被收买。现在不是间谍，不代表以后不是，因此能瞒几天算几天。

　　……

　　马不停蹄的从柏斯回到悉尼，林翰做的第一件事情就是从股市里面将自己的资产全部取出来，同时开始跟会计事务所开始核算起他的所有动产跟不动产状况来。

　　得益于前段时间新一年羊毛的售卖，王皓的流动资金达到了6亿美元的地步，现在他又开始跟澳新银行那边沟通起来，不仅将黄金牧场的土地，还将酒庄、马术俱乐部全部当做抵押物来申请银行贷款。

　　私人飞机、豪华游艇这些都被当做抵押物处理了，只是并不影响他使用，只有在王皓还不起款的时候，这些东西才会被卖掉。

　　除此之外，他并没有选择动用Dreamy的股份，因为那是班纳的心血，王皓并不能毁掉他。

　　澳新银行拿到如此多的抵押物还有牧场未来的收益后，也很大方的贷了15亿澳元出来，折合美元差不多11亿美元。

　　最值钱的要属黄金牧场的肉牛跟美利奴绵羊，五千多头肉牛价值不菲，这些在未来几年内可以卖出去的肉牛让澳新银行折价5亿美元，美利奴绵羊的羊毛属于可再生资源，所以抵押价位3亿美元。

　　别看王皓在全球富豪榜上面的个人资产看起来有十多亿，可实际能动用的却没有这么多。

　　闹腾了这么一下之后，王皓手上的可用资金也达到了二十多亿美元，于是他便开始全球置地的行为。

　　新西兰面积并不大，从惠灵顿开车到汉密尔顿会经过这条路，也算是交通要道，可现在王皓还有他的顾问团们就开始在这边买地。

　　沙漠地区有时候会盛产各种资源，比如石油或者矿产，可这些都是王皓并不关心的，直接会被抛弃。

　　他要购买的沙漠基本上属于那种在经济发达地区边缘的，比如美国西部的加利福利亚州还有内华达州等等。

　　就算撒哈拉沙漠的土地再便宜，王皓也不会花费任何一分钱在这个上面，因为买来完全就没多大用处。

　　虽然人们普遍认为欧洲是世界上唯一不存在沙漠的大陆，但事实并非如此。欧洲大陆唯一的沙漠就在西班牙东南部的荒芜之地，这块被成为本纳斯沙漠的地方其实是西班牙的好莱坞，很受电影拍摄人员的喜爱。

　　现在这里有一个蛮荒西部的主题乐园，游客们可以在这里模拟抢占喝围捕的场景，众多西部风格的小镇让这里成为旅游景点。

　　所以王皓也没有放过这里，他花了三千多万欧元在此地买下一大块土地，刚好将那三个小镇包围在其中。

　　中东的沙漠下面大多蕴含石油，因此王皓在这边询问一下之后便碰壁了，富饶的阿拉伯人不会将自己的土地出售给外人。

　　从欧洲到北美、南美再回到大洋洲，王皓最后购买的土地是位于澳大利亚中部那些刚刚荒漠化的土地，这些土地比起万年沙漠来说更好治理一些。

　　在他这样大手笔的全球买地计划下，富豪圈子里面有意无意的透露出一个传闻，有傻大头到处在购买沙漠。

　　二十多亿美元就这样被花得一干二净，王皓也从澳洲大地主摇身一变，成为了全球大地主！

　　购买沙漠只是第一步，第二步就是治理沙漠，这需要花费一个漫长的时间。

　　不过王皓也没有等太久，他聘请专业团队对这款沙漠植物做的专利壁垒起码可以防止别人好几年功夫，而同时也正式将消息传播出去。

　　小火过一阵的雷罗姆生物科技公司再度成为媒体关注的焦点，这一次雪花般的订单便冲过来，无数科学研究实验室想要订购这植物的种子，从而进行破解。

　　然而有王皓这个德鲁伊在，出售的种子几乎都是阉割版，可以自然而然的生长，但植物开花结果之后的种子具有缺陷，并不能大规模繁殖。

　　想要治理沙漠，还得从雷罗姆生物科技公司这边大批量采购种子！

　　绿色悄然覆盖上地球上面的那些黄色斑点，退化的土地再一次成为植物的乐园，王皓此前购买的土地在德鲁伊法术的加速下，终于从沙漠变成了绿洲，并且不断扩大。

　　地球上最后一名德鲁伊，将绿色带回大地，成就自然之友！

    （全书完）
	
