

重生之超级战神

作者：高手


内容简介：

　　林杰，《纪元》游戏最终大战中的夺冠呼声最高的人物——战皇浮生，为了给遭受车祸的母亲与妹妹赢得养生舱，手持传承断刃，终于进入总决赛，却被好兄弟百里长城所背叛！当他再次睁开眼睛，竟莫名其妙回到了数年前，号称第二世界的《纪元》刚要公测，他什么都没有，脑袋里只有海量的《纪元》知识……

　　排行榜上的高手？全是我的小弟！BOSS首杀？我的！副本首通？我的！

　　曾经失去的，我会重新取回！

　　给我灾难的，我会百倍奉还！

　　当一切卷土重来，我就是王！

　　我的名字叫浮生，纪元里最强战士，没有之一！


正文


第一章 神战

　　“亲爱的朋友们，欢迎来到神战角斗场！历时三个月，纪元最浩大的神战，终于打响了最后决赛的战鼓！本次神战胜利者，将得到纪元官方提供的，高达五千万的代言合约！代表华夏广大玩家参与世界诸神之战，以及汇聚了人类最高科技的——养生舱！”

　　“有请两位神战决斗者！”

　　随着主持人慷慨激昂的呐喊，两道身影缓缓走入神战角斗场。这个充满古罗马气息的角斗场，灌入了空间法则，无限延伸，起码能够同时承载十亿人的观众！

　　“他，拥有纪元世界唯一的亚传奇级套装、十二传承之一的传承断刃。他，从来没有出现在任何竞技比赛之中，却是顶级主城光明之城的城主！华夏国界的守护神！一身鲜血洪流套装，征战天下。让我们喊出他的名字——战皇，浮生！”

　　轰——

　　整个角斗场沸腾了！观众的呐喊声几乎将地面掀开，气浪滚滚，震耳欲聋。

　　“战皇！战皇！”

　　“战皇浮生！神战第一！”

　　“纪元第一战士，最强狂暴战，我的偶像！”

　　随着滔天呐喊，林杰踏着稳重的脚步，缓缓出现在神战角斗场。一身鲜血洪流，将洒下的阳光映照为鲜红之色，反弹回去，竟是把烈阳染红。

　　“战皇的对手是谁？没错，他就是纪元有史以来七场竞技大战的绝对王者，蝉联七届华夏第一的，元素剑皇——百里长城！”

　　“吼——”

　　“百里长城！百里长城！”

　　“元素剑皇，PK技巧集大成者，无敌剑士。他赢定了！”

　　“战皇这次出席神战，肯定有必胜的把握！我看百里长城这次输定了。”

　　“哈，百里长城可是纪元公认的第一高手，随意出手，堪比禁咒。绝对把这个战皇浮生虐得找不着北！”

　　双方粉丝，骂得面红耳赤，为了自己的偶像险些大打出手！

　　“哈哈！可笑！你们难道没听说过他们的传奇吗？战皇浮生，剑皇百里，他们两人兄弟七年，闯龙潭，入虎穴，堪称纪元大陆最强的两个战士。浮生拥有传承断刃，这是纪元最强大的武器，号称解封之后，能够屠神！而百里长城手中的无寒之冬，也是顶级传奇长剑，加上一身传承装备，双方一战，结果难论。”

　　“看，看，战皇要出剑了！”

　　角斗场瞬间安静下来，个个摒住了呼吸，等待最后一战的爆发。观众们一脸激动地看着林杰，期待他抽出那把传说之剑——传承断刃。可是，林杰缓缓抽出的长剑，居然是一柄冰锥一般，纯洁无瑕的冰晶长剑！

　　无寒之冬！

　　现场鸦雀无声，为什么剑皇的武器，会出现在他的手里？

　　百里长城看着林杰抽出无寒之冬，双手背在身后，挺起胸膛，说道，“动手吧。”

　　林杰顿了顿，说道，“如果不是为了家人，我根本不会和你站在决斗台上。你的梦想是世界冠军，我一直都记着。”

　　林杰手中的无寒之冬挥舞出道道森寒之气，凛风席席，朝百里长城的胸口直刺而去！无寒之冬刺入百里长城的亚传奇级铠甲，寒气在铠甲上附着了一层坚硬的冰晶，寒冰之气，即将炸裂！

　　“百里，谢谢你。”林杰轻声道。

　　“不谢，我亲爱的兄弟。”百里长城低头看着胸口的长剑，无人能看得清楚他此刻的表情。这一幕，让林杰愣了愣神，一股危机感从心底猛地蹿跃出来。

　　不好，有问题！

　　百里长城突然一把握住无寒之冬，冰晶缓缓融化，铠甲却已经赫然变了另一副模样——居然是十二传承中的传承铠甲！他利用幻化卷轴改变了装备的模样，迷惑林杰的双眼。

　　“元素之力，寒冰爆发！”

　　百里长城突然发难，手掌一翻，无寒之冬落入手中！

　　林杰一惊，怎么会有两把无寒之冬！

　　蹭——

　　两把无寒之冬对撞，林杰手中的长剑竟是碎成了一地碎片！林杰身为战皇，饱经锤炼的战斗意识及本能反应瞬间就让他做出应对，一瞬间，传承断刃已经落入手中。

　　但高手对决，一步先，步步先！林杰甚至找不到一丝还击的缝隙，只能堪堪化解部分攻击保命，不过，断刃终究是传承武器，纵使无寒之冬是传奇武器，也要受到压制！连续防御数十剑之后，林杰张于找到机会，断刃一横，血魄十字！

　　血魄十字，是断刃解封至此，最强技能！它需要付出90％以上的生命值，对目标造成无视防御的伤害，百里长城是元素剑士，物魔双修，生命值远远不足以抵挡这招！

　　“死！”

　　“死？传承护罩！”

　　百里长城全身突然光芒大盛，一件件装备映入眼帘——传承铠甲，传承战靴，传承头盔……林杰手中的传承断刃，是十二传承之首，威力之大，无可比拟。但是百里长城身上，赫然是十一件传承装备！

　　血魄十字，无视任何防御方式。但是，由十一件传承装备凝聚的传承护罩，却可以抵挡！

　　“嗡——”

　　一股浩瀚的波动爆发，地面轰然炸裂，整个角斗场被轰得支离破碎，地面更是层层开裂，不堪重负！

　　“林杰，你输了！”无寒之冬，猛地刺入林杰的胸膛。由于施展血魄十字而失去了大量生命值，兼之处于收招僵直中，林杰根本无法抵挡，一剑被刺穿心脏。

　　—10296！

　　“亚传奇套装的防御真是恐怖，若不是你施展血魄十字，我恐怕真的要败在你的手里，传承断刃，拥有无尽的潜力，不愧为传承之首啊。”

　　百里长城缓缓将冰冷的无寒之冬从林杰的身体中抽出来，看着他的尸体，似痛苦又似解脱般说道，“我亲爱的兄弟，我想你不会怪我的。”

　　林杰死死盯着百里长城的背影，他无法想象，为什么他昔日的好兄弟，会在这个时候拔剑相向！养生舱对他来说，或者仅仅是提高身体素质的工具，但是对自己，却是救命的稻草啊！

　　“兄弟……兄弟……”林杰嘴角勾起一抹嘲弄的笑容，随着他的死亡，传承断刃这把‘死亡必爆’的传承武器，也掉了出来。

　　“十二传承，终于集齐。一切，都是我的了……”百里长城捡起断刃，以胜利者的姿态看着林杰，悄然蹲下身体，将林杰怒瞪的双眼轻轻合上，道，“兄弟，再见。若非如此，我实在没有信心战胜你，正所谓成王败寇，别怪我。”

　　神战，战皇，败！

　　宣布结果的瞬间，林杰只觉得头脑晕眩，一股股血气灌入头颅。这一个月，足足一个月，他每天除了比赛之外，就是在亚罗雪山训练战斗技巧。死训一月，纵使百里长城拥有十一件传承装备，自己也有一战之力！

　　但是，他骗了自己！若不是被欺骗，他不会不使用断刃全力以赴；若不是被欺骗，他不会在战斗中被百般压制被迫使用血魄十字；若不是被欺骗……现在的他，已经带着养生舱救回了家人。

　　在大脑停止思考的前一瞬间，林杰心中却充斥着深深的悔恨与自责。

　　为了赢得神战的冠军奖励——养生舱，救回因车祸而至今仍躺在医院昏迷不醒的母亲和妹妹，林杰坚持了足足一个月！每天精神与肉体双重透支，靠着挽救亲人的信念坚持撑到现在，如今，却功败垂成！他终于感受到了一丝疲惫。

　　“爸爸，妈妈，妹妹……”

　　林杰喃喃着，闭上了双眼。

　　……

　　“我……不甘啊……为什么背叛我？……原来在决斗前夕你把无寒之冬交给我，竟然是为了阴我……这一切到底是为什么啊！”

　　林杰呢喃着，耳边传来清晰的话语，他不由摸了摸耳朵。哈，人死了之后会产生回音的吗？


第二章 战皇浮生，归来！

　　不对……有感觉。

　　他骤然坐起来，木讷的看着四周，鼻孔中的不适让他一阵难受，四肢有点发烫而且无力……这是感冒了？

　　“哥，我回来啦！”门被轻轻推开，妹妹林晓雪钻了进来，提着一袋提子道，“给你带了水果，不过你要先吃药哦。”

　　妈妈在后面也跟了进来，慈祥的摸了摸晓雪的头，将一个游戏头盔包装盒塞到林杰的床头，用被子遮住，一边絮絮叨叨的说道，“你把这个东西藏好，你说得对，条条大路通罗马，谁规定玩游戏不能出头的？不过别被你爸看见，以后你就假装出去打工，然后到小良那玩游戏……不对，工作去。”

　　林杰脑海中的记忆渐渐清晰：那年，高中结束，林杰自觉高考会落榜，而号称第二世界的《纪元》开放，他就想要当一个职业玩家。

　　这件事，自然遭到了爸爸的强烈反对，在争论中被狠狠地胖揍了一顿之后，林杰很叛逆的离家出走了，在外淋了一个晚上的雨，发了高烧。

　　而妈妈，将应急的钱取了出来给林杰买了个头盔，让他躲到死党郑子良家“工作”去。

　　家庭关系一时间差到了极点，直到意料之外收到了那张录取通知书，父亲板了一个月的脸才松开。

　　“妈，晓雪。”林杰一把抱住两人，呜咽着哭着。

　　妈妈宠溺的笑道，“不就一个头盔吗？小事，别哭了。”她还以为儿子是感动呢。

　　“哎呀，哥，你的鼻涕！”晓雪无奈的说道，被林杰蹭着。

　　“嘿嘿，不好意思。”林杰抹了一把鼻子，四顾道，“咱爸呢？”

　　晓雪没好气地擦了擦衣服上的污渍，然后给林杰递过去一张纸，摇了摇头，“还生气呢，你离家出走他能不生气嘛。”

　　“我找爸去。”林杰跳下床，在妈妈和妹妹惊讶的眼神中朝外面走去，“道歉。”

　　“小杰子！”

　　林杰刚出门口，一个穿着一身华丽帅气，做工精细的燕尾服，梳着大背头的年轻人，火急火燎的冲进来，一把将手头的小箱子丢给林杰。这个穿着格外骚包的家伙，就是林杰的好兄弟，郑子良。

　　他的父亲，郑光明，在整个江城也是首屈一指的商贾大富，甚至有传言公司曾经为《纪元》注资。按理来说，一个富二代在年轻的时候，本该在泡泡女性，睡睡美女，花天酒地之中享受。但这家伙却热衷于扛着家中的钱，上街做好事，美其名曰‘劫富济贫’。

　　“你把这个东西收好，若是我爸派人过来，你就说没见过我。”郑子良气喘吁吁的说道，似乎对箱子内的物品极为害怕。

　　林杰疑惑，两人关系极深，他自然也不需要顾忌什么，直接打开。居然是十瓶精美的营养液！

　　这营养液淡绿色，散发着晶莹的光泽，用打磨过的高级水晶瓶装着，美轮美奂，价值不菲。

　　随着科技的飞速发展，人的身体素质却在许多生物药剂的促进下越变越好，基因也得到了强化，现在的人，长命百岁，已经是普遍现象。

　　营养液，是高科技产品，同时也是高价物，与林杰这类平民家庭几乎是绝缘的。一瓶低级营养液，可以代替10天的饭食，使人不会产生饥饿感，并且补充大量营养，身体不但不会因为没有进食而萎靡，反而会神采奕奕，精神百倍，提升身体机能。

　　“这是营养液吧？你又不是没有吃过，怎么吓成这个模样？”

　　郑子良摆手道，“别提了，这哪是营养液啊，简直是黄连水！我爸说这是什么特效营养液，他托关系才搞到的，逼我喝了一瓶，喝下去之后浑身疼痛，青筋都要跳出来，害得我差点撞墙。这玩意喝完后要死命地锻炼，冲击自己的极限，才能完全发挥药效。这不是要收买人命么，我是受不了。这东西反正你收着，要么扔掉，要么卖掉，鬼知道我爸怎么把这个东西搞到手的。就这样吧，我先闪了！”

　　说完，郑子良丢下箱子，一溜烟跑了。

　　林杰无语一笑，返身将箱子拿回房间放好，转身继续往父亲工地走去。

　　父亲的名字，叫做林家武，今年42岁。在工地干着水泥工人的工作。

　　林杰越靠近工地，心中的愧疚感就越发强烈。前世，他离家出走逃往郑子良家，进入纪元，不说混个风生水起，至少也是小有名气。可是那段时间——妹妹即将上大学，家中需要担负双重学费费用，父母辛勤操劳的时间，自己却抱着玩游戏得到的闲钱，攥着父母每个月往卡里打的生活费，四处潇洒。

　　若不是妈妈在无意之间，说起家中情况哭出声来，林杰还不清楚家中的情况竟然到了如此艰辛的地步。

　　政府在保证居民生活安定的前提下，只会发一个孩子的学业补贴，而林杰的妹妹，林晓雪也即将成为大学生了。高额的大学费用，在没有政府补贴的情况下，对家庭是一个很大的压迫。

　　林杰也是在那之后，才开始补贴家用。饶是如此，父亲在这两年内，还是累垮了身体，导致后来生活好起来后，父亲在下雨天还是浑身酸疼的睡不着。

　　“爸爸，妈妈，妹妹……对不起。”林杰轻声的说道，“我知错了，这一次，我要给你们最好，最……安定的生活。”

　　前世，妈妈与妹妹出事，就好似肉中刺一般，深深扎在林杰的心脏！重生一世，他不为自己，只为他所爱所在乎的人！这一世，绝不会再让车祸发生！

　　相比起来，好兄弟百里长城的临阵倒戈，都显得无关紧要了。哪怕在重生之前，林杰希望用尽所有力气，问一句为什么。

　　一切都重新来过，还有什么，比家人还重要？

　　工地。

　　“哟，小杰来了？你爸刚才还在念叨你呢。”

　　“嘘，别瞎说，老林的性子你不是不知道。”

　　“小杰啊，你爸也不容易，人又老实，从来都不肯偷工减料，你得理解他啊。”

　　刚到工地，几个老工友就七嘴八舌的说起话来。

　　父亲从来都将情绪藏在心里，除非无法忍耐，他都不会表现出来。这么看来，自己离家出走的事，是彻底伤了父亲的心了。

　　林杰乖巧的点了点头，朝工地内走去。

　　“咦？小杰这闹腾的娃子，怎么突然这么乖了？”其中一个工友摸了摸鼻子，疑惑的说道。

　　林家武，正拿着水泥铲，一丝不苟的进行手中的工作，昔日挺直的身板现在却是佝偻着，看得林杰鼻子一酸。他站在父亲的面前，轻声喊道，“爸。”

　　林家武板着脸，被太阳晒得几乎开裂的嘴唇抿了抿，转过头，继续工作。

　　林杰换了个方向，继续喊道，“爸……”

　　“干什么？”林家武终于站起来，平静的看着自己的儿子。

　　这张脸，写满了沧桑，岁月在他的脸上刻满了划痕。有不少人说过，林杰长得像他妈妈，却没有遗传到林家武的基因。每当这个时候，妈妈就笑着打趣，“小杰再长几十年，也是老林这个糙模样。”

　　“爸，我来向你道歉，对不起。”林杰一字一句，认真的说道，仿佛要把前一辈子所有的愧疚，歉意，都诉说出来。

　　林家武笑了，抓起一罐矿泉水往嘴里灌，长舒了一口气，咧嘴道，“你的臭脾气我会不知道？你妈说我倔得像牛，你就是一头犀牛。现在犀牛开窍了？”

　　“爸，我想和你坦白一件事，我妈她……”林杰支支吾吾着，寻思着要把妈妈购买游戏设备的事情告诉父亲。

　　“我早就知道了。”林家武瞥了儿子一眼，乐呵呵的说道，“你妈的钱，还是我给的。条条大路通罗马，你还年轻，既然想闯这条路，你就好好闯闯吧。”

　　林杰眼眶湿润了，原来这一切父亲都是知道的。前世，自己居然天真到，以为自己得到的游戏头盔，都是妈妈暗地里背着父亲买给自己的，却不知道是原来对待自己看似冷漠的父亲默默支持……自己更是躲到郑子良家中，许久没有见父亲一面。

　　前世今生，父子间理念的隔阂，瞬间溶化，消失无踪。哪怕林杰前世最终号称战皇，若是一开始没有父亲买的游戏头盔，也绝对不可能有这等成就！而且，母亲，妹妹，对于自己的叛逆从来没有一丝怨言。

　　甚至，数年之后，林杰靠着纪元发家致富，带着满脸的年少轻狂，少年得志的豪气将房产证骄傲地展现在家人面前时，家人却在关心林杰的身体和工作，父亲没有因为他出色的能力赞赏，反而想要说一通道理，让林杰收敛心境，免得误入歧途。

　　不过，那时林杰正是得志之时，年少轻狂，父亲的说教根本没有听在耳里……想到此，林杰心中更是愧疚，眼神中精芒闪动，这一世，要好好的补偿自己挚爱的亲人！让父亲，母亲，妹妹，早日脱离这种困苦生活。

　　还有那场突如其来的车祸，必须杜绝发生！在最后关头临阵倒戈的百里长城……这一切的一切，在划上一个沉痛的句点之后，再度萌生出新的枝芽，今生今世，所有的苦难，必须改变！

　　父亲的爱，从来都不比母亲少。不过他们的爱是严肃的，无声的，甚至是火辣辣疼痛的，所以人们在年轻的时候，与父亲闹脾气，甚至到了一个关系冷漠形如陌路人的地步。待得父亲老了，褪去了年轻时的暴躁和严厉，甚至再也没精力抡起他的大手时，你在窃喜之余，才发现一个沉痛的事实：父亲已经老了。

　　“爸，我向你保证，我会闯出一番名堂，给你，给妹妹，给妈妈一个美好的……”

　　“别乱下保证。”林家武严肃的说道，板起一张林杰熟悉无比的说教脸，一字一句的说道，“男人，说得出，就要做得到。没做到之前，就少说话！等你做了什么自豪的事情，再说。”

　　林杰认真的点了点头，“好的，爸。”

　　林家武诧异的看了儿子一眼，不由一笑，“好了，臭小子，赶紧回去吧。玩你的……呃，好好工作去。”

　　“嘿嘿，不急，不急。我来帮你一把。话说老爸，咱干这活拿的都是基础的保障工资，你为什么不磨磨工时偷偷懒？”

　　“磨工时？偷懒？我平时怎么教你的？人要讲信用，无信不立……”

　　“我错了，我错了，这话我听了八百回了。”

　　“那就听八百零一回，人无信不立……”

　　一整个下午，林杰边帮忙干活边听了父亲4个小时的大道理。这些前世他听得不耐烦的话，现在却越听越想听，连父亲都诧异的摸了摸儿子的额头，以为是高烧把他烧坏了。

　　父子俩在下班的时候，破天荒的买了几瓶啤酒，全家吃了一顿再平常不过的晚饭，时过境迁，这顿饭，却是林杰吃过的最温暖的一顿饭。这也让林杰，更坚定了保护家人的信心！

　　家人犹还在，前路尚光明。

　　傍晚，林杰抱着光滑的游戏头盔，双眼，却爆发出道道精芒。

　　“纪元……我回来了，战皇浮生，回来了！”

　　当夜凌晨，《纪元》正式开放。与此同时进行的还有数十个大型游戏公司宣布倒闭，以及全世界短暂的供电不足。

　　无数人等待着这个号称第二世界的游戏开启！

　　此时此刻，林杰的心情极为凝重。触摸游戏头盔的瞬间，脑海中再次闪过兄弟背叛时，那张冷若冰霜的脸孔。林杰和百里长城的渊源极深，当初，林杰获得传承断刃，被荣耀王朝，法师天堂，暗裔骑士团三大联盟集体追杀，救下自己的，就是百里长城！也是从那个时候开始，两人结下了深厚的友谊。

　　紧接着，林杰才得知，三大联盟的领导者，就是百里长城家族中，企图掌控经济大权的一人——百里轩辕！两人并肩作战，笑傲纪元，在游戏中毁灭了三个公会，从此，战皇浮生，剑皇百里的名号，声名远播！一切的一切，直到神战那天，划下一个充满缺陷的句号。

　　“呼……”林杰带上头盔，驱除脑海中的思绪，和普通人一样等待着游戏开服。但是，他却在不停的思索练级道路。他对游戏的记忆力超乎常人，再活一次，必然比前世更加辉煌！前世，自己刚开始游戏时，走了无数弯路，甚至落得为大公会当炮灰佣兵的地步，直到慢慢崛起，成为战皇。今世，必定要走出一条不一样的道路！

　　他要想，想出一条最合适的升级路线，并且要弥补前世留下的最大的遗憾。而且，不仅如此，现实中也要尽最大努力地去增强自己的身体素质，如果前世的身体素质足够强，估计也不会在游戏中力竭而亡……正好白天子良送过来特效营养液能派上用场。

　　叮～

　　光芒大盛，模糊的迷雾轰然散开，天地为之分离。

　　战争打响，光明联盟的圣骑士与牧师第一时间吟唱圣光术，整个天空都被渲染的圣洁无比，英勇的战士嘶吼着冲锋。黑暗部落的亡灵从地底爬出来，撕扯着血肉。

　　战火无穷无尽！哪怕是林杰前世看了无数次这个画面，如今也依然觉得无比震憾！

　　在林杰的意识操纵下，画面逐渐拉近，他可以选择在场的任何一个角色查看所有职业、种族，并且选择成为这个职业。

　　游戏中分为光明联盟阵营，黑暗部落阵营。两个阵营之间语种不通，互相见面就是厮杀，击杀敌对玩家可以获得荣誉和装备。当然，如果不喜欢战争可以选择中立阵营，比如地精商会阵营，山岭巨人阵营。

　　“选择，战士！”林杰命令道，系统立刻使一个战士脱离战场。战士迷茫的四顾，壮硕的肌肉抵挡在身前以应对未知的攻击。

　　——“是否选择职业：人类战士？”

　　是！

　　战士，是着重于肉体力量的物理近战型职业，在10级可以转职为狂战士，武器战士，盾战，元素战士等等。

　　一声令下，这个战士瘫软下去。在纪元大陆，突如其来的天灾亡灵恶魔正在蔓延，原住民祈祷神灵降下祝福驱除恶魔，于是神灵向凡人借助肉体，降下拥有“永生”和“成长”能力的神之子：也就是玩家。

　　——“请选择你的初始天赋和基础技能。注：如果选择随机，则有几率获得隐藏天赋与技能。”

　　数百个技能图标漂浮在空中供玩家选取。

　　纪元游戏中，玩家可以删号重建。这也是为了给玩家自由选择职业的机会，但是每种职业的天赋只能选择一次，如果想要更换，必须等待一个月的天赋重置时间，或者更换职业。

　　前世，进入游戏的很多人都很想当然，自以为会是最幸运的那一个，所以选择了随机天赋，由此诞生了无数垃圾天赋和废号，这群人要么换了自己不喜欢的职业，要么吃了一个月的苦，等到天赋重置限期到了之后才得以解脱，只有极个别玩家得到了极品天赋，其中之一就是荣耀王朝的十八屠！

　　林杰点选了“握力增幅”作为天赋，基础技能则选择了“火枪专精”。

　　前世，他选择的天赋是“双手精通”，这个技能可以让他同时使用2把双手武器，在前期输出极高，对装备需求也是最高。但是在10级转职狂战士之后这个技能就废了，狂战士专属的泰坦之握有同样的效果，并且还额外增加15％伤害。他等于比普通玩家少了一个天赋，几乎想要删号。

　　而基础技能，没有选择战士最有效的“二连击”，而是选择火枪专精。

　　基础技能书可以购买，售价不高，5级之后的怪物就会爆技能书了。这也代表玩家在5级前只有基础技能为主要攻击手段。

　　——“天赋与初始技能选取成功，请输入角色名。”

　　“浮生。”

　　——“游戏名可以使用，人物生成中，出生之城选取中。”

　　叮～

　　——“你选取了光明之城作为出生点。”

　　传送光芒狂闪，出现在面前的是一个银白色古欧式城池，最中间是一座刺入天穹的高塔，这就是光明之城的标志性建筑——光明之塔！光明之城的统治者是牧师与圣骑士等神职人员，掌握神术，屹立在纪元大陆与恶魔切口的前线，也是前期少数可以直接接触亡灵生物的主城。而且，这个出生点，也关乎着林杰的未来计划。

　　林杰看着面前熟悉的一切，一切恍如隔世，不由得长长呼了一口气……随即翻看了一下自己的属性：

　　浮生：人类战士

　　等级1

　　血量100

　　魔法值30

　　怒气0（你的攻击会产生怒气，怒气将使你一部分技能的施法资源）

　　攻击2—5（握力增幅+1）

　　防御4

　　力量8耐力8敏捷6智慧3精神3

　　意志2（意志影响你受到的异常状态持续时间）

　　坚定1（你的坚定值影响你的攻击判定）

　　格挡0（装备盾牌使你获得10％的初始格挡）

　　招架1（招架率5％）

　　负重10/35

　　天赋：握力增幅（你的攻击提高1点，装备负重减少5）

　　技能：火枪专精（火枪类武器伤害+1，命中+1，无视防御+1）

　　在《纪元》中，所有装备都没有职业限制，换句话说，一个法师也可以抗斧头练级。但限制就在于“负重”上，一个重斧在后期就是金箍棒般的存在了。

　　新手时期并没有装备，玩家都是空手出去打怪的，攻击低的要死不说还容易被咬死。前世林杰也是傻乎乎抡起拳头就上了，被老鼠咬死好几次才知道可以去商店买新手装备，搞得他后悔不跌。

　　传送到梅尔小镇，这是数百个新手小镇之一，在新手小镇可以以1个铜币的价格购买新手装备。衣服，头盔，护肩，腿甲，靴子，武器，披风，还有2个戒指1个项链，不多不少，正好可以将玩家出生时赠送的10个铜币花的干干净净。

　　林杰以1个铜币的价格买了一把劣质铜剑，攻击1—2。再继续点选的时候价格就提升到3铜币了。提着4把劣质铜剑赶往门口，梅尔小镇处于纪元大陆前线，是被瘟疫天灾影响最严重的一批地方之一。

　　这也导致梅尔小镇的1级怪物是“恐魔”，攻击力比老鼠等怪物高出一半。

　　“士兵，坚守阵地！”

　　“战斗！”

　　叫喊声从门口传来，npc守卫正悍不畏死的战斗，阻止恐魔难以接近城镇。林杰掠过这群守门卫兵朝外围跑去，进入幽影平原，四散的恐魔阴笑着盯着林杰。它们是中立怪物，无法主动攻击。

　　坐标

　　一个士兵颓废的坐在地上，他的武器已经卷刃，如果没有奇迹，注定会死在这里。

　　“你好，人类。”士兵抬起头，他是一个半精灵战士，微笑道，“我可能会战死在这里，请你为我带一句遗言给我的父母。”

　　叮～

　　——是否接受任务【战士的遗言】？

　　否！

　　林杰抽出劣质铜剑，笑道，“你可能说不了遗言了，自己回去吧。”

　　他将长剑放在战士面前，转身离去。

　　这时候千万不能接受战士的感谢，最好赶紧离开。前世，不少玩家发现野外有这类战士，聪明的捐出自己的武器，结果只得到了少许经验值奖励，直到有人发现这个秘密——玩家需要赠送三把武器。

　　将三把武器全部交给战士，林杰握着最后一把武器朝深处走去，恐魔的数量越来越多，纪元的设定很有意思，npc和怪物都是遵从现实原则的，这也导致地图未开发前会积攒大部分的怪物。

　　不远处，十只恐魔围成一个圈。在其中，有一个身穿破碎布甲的剑客，他的长剑已经残破，奋力劈砍周围的恐魔。

　　他显示为无名剑士，一身装备更是残破不堪，一看就是炮灰，只有林杰知道他的真名：驭风剑圣卡尔西·梅尔！


第三章 【颂唱者格里芬】

　　“该死的恶魔，只要我有一把剑，你们都会死！”剑圣大喝，他手里只有一根破烂的木棍。对于剑客来说，武器等同于生命！

　　驭风剑圣是战士英雄之一，每个职业都有三位英雄，分别在大陆不同位置驻守。驭风剑圣就是其中之一，在天灾之战后，英雄们共同制造了一个封印并贡献出自己的力量使封印得以维持，驭风剑圣是个耿直的人，他付出了所有的力量。

　　他失去力量之后就隐居了起来，但是天灾封印蠢蠢欲动，他只能再次出山，尽自己最大努力抵挡着天灾怪物，并寻找有潜质的战士进行锻炼。在后期，成为剑圣的徒弟是转职传奇的一大门槛。

　　嗖～一柄劣质的铜剑在空中划过一道弧线，驭风剑圣马上稳稳地接住了。

　　再差的剑，也是剑！

　　“受死吧！”剑圣大喝，剑气爆发，顿时将所有恐魔全部击杀。

　　林杰屁颠屁颠地收拾起地上的钱币，10只恐魔只爆了4个铜币，可想而知游戏钱币爆率有多么低了。林杰恭敬地说道，“你好，可敬的战士。”

　　剑圣一直隐姓埋名，若是自作聪明地一语道破他的身份，那好感度会直接下降到0。前世林杰很傻很天真地这么做过，所以这次吸取了教训，除非他自己道破身份，否则一定不要多嘴。

　　“感谢你，年轻人。”剑圣是一个野蛮人，毛发随风飘扬，他大手一挥，“你救了我，我理应给你奖励，说说你想要什么？”

　　来了！

　　林杰屏气凝神。

　　NPC有自己的性格，剑圣的性格就是耿直，说白了就是一根筋。比如现在，你要是害羞的说“帮助你是应该的”，那么很好，你什么都不会得到。

　　而要求太高，不仅拿不到东西，还会降低好感度。

　　“我想学习用剑的技巧。”林杰严肃的说道。

　　“可以。”剑圣点了点头，“剑，运用的技巧就在于灵巧……”

　　叮～

　　——“无名剑士为你讲解了剑类武器技巧，你使用剑类武器时增加伤害3点。你学习了【剑气斩】”

　　——“无名剑士对你的好感度提升10点”

　　“年轻人，希望你好好练习，有缘再见。”剑圣呵呵一笑，潇洒地离开了。

　　林杰喜不自禁。

　　前世第一个触发剑圣任务的玩家是得到传承披风的玩家——奥法帝无求，据说他得到了一个藏宝图，从而挖到了一本技能书。但那又如何？比起剑圣亲自教授的技能简直弱爆了！

　　——剑气斩：1级，熟练度0/3000。主动技能，开启之后你的攻击会消耗3点魔法值从而附带剑气，剑气将附带10％的伤害值。

　　这个技能最大的意义不在于他的伤害，而在于这是一个标志，代表你已经得到驭风剑圣的承认。他很低调，但在NPC眼中却是英雄，只要使出这招，就可以在高手NPC前装逼了。

　　等到剑圣离开，林杰才回到梅尔小镇，队长恭敬地鞠躬：“感谢你，人类，你帮助我们救回了3名勇士。”

　　叮～

　　——“你获得经验值200点，你获得30枚铜币，你获得梅尔小镇声望200。”

　　——“梅尔小镇护卫队长对你的好感度提升50。”

　　队长的好感度，是这个任务最大的收获！

　　NPC的好感度影响其对玩家的态度，那眼前的护卫队长来说。他的责任是击杀所有靠近梅尔小镇的怪物，而玩家得到他的好感度之后，他将保护玩家的安全。

　　“战争的脚步越来越近，光明联盟已经疲于抵抗，你们将成为抵抗地狱敌人的中流砥柱！”护卫队长认真的说道，“但现在的你还太弱小了。年轻人，记住，你可以在梅尔小镇周围冒险，千万不要深入幽影平原。”

　　林杰点头，在护卫队长的千叮万嘱下离开，回到梅尔小镇。有30枚铜币打底，底气足了不少，一头扎进道具店。

　　“你好，年轻的冒险者。”道具店老板是一个40多岁的络腮胡大叔，礼貌地对林杰打招呼道。这类人工智能在纪元中应用极为广泛。

　　道具店出售魔法道具与工程道具。

　　林杰花费20枚铜币，购买了5个简易冰冻陷阱，5份触发式束缚装置以及生命粉末，最后还花费8个铜币购买了一把攻击1—2的火枪。

　　【简易冰冻陷阱】：你安置一个冰冻陷阱，使触发者减少35％移动速度，持续3秒。这个陷阱对3级以下怪物能够发挥全部效果。

　　【触发式束缚装置】：每份触发式束缚装置包含100枚毒蛇卵，这些毒蛇卵会在30秒内死亡，存活数量大于20枚时则使目标束缚1.5秒，这个装置对5级以下生物能够发挥全部效果。

　　火枪的射程为30码，纪元之中，战士和盗贼两个近战职业可以使用远程武器，包括火枪，弩箭。其中盗贼还可以使用飞刀。

　　置办了一身行头，再花2个铜币购买了一组20个面包，林杰将任务奖励的30枚铜币花得干干净净！

　　他的目的地，正是护卫队长千叮万嘱不要深入的地区——幽影平原！幽影平原位于梅尔小镇西北部，最低等级为3级，怪物为主动攻击类生物，是新手玩家的禁地。

　　“嘿，小家伙，千万不要深入幽影平原！”护卫队长在林杰出门的时候还叮嘱了一句，好感度上升带来的差距显露无遗。

　　林杰朝西北方走去，四周的土地由黝黑逐渐转化为青绿色。

　　——“你进入幽影平原。”

　　林杰小心翼翼的在平原行走，这里刷新3级烈焰小鬼，4级恐魔，4级骸骨骷髅……穿越这些怪物，林杰来到了目的地——黑仆刷新地。

　　【黑仆】：5级生物，生命值250

　　黑仆是为了活命而自愿献出信仰的堕落人类，能够使用暗影术，是前期为数不多使用魔法作为攻击手段的怪物，伤害极高，经验值也最丰厚。一只黑仆需要一个5级小队才能够勉强击杀。

　　而林杰的目标并不是它！而是在无数黑仆中心，吟唱黑暗圣经的颂唱者！

　　【颂唱者格里芬】：5级青铜BOSS，生命值1100

　　颂唱者格里芬是前期少数带名字的BOSS，拥有名字或者称号的BOSS证明它们拥有一段过去，实力与爆率都会比同等级其他BOSS强上不少。

　　林杰取出简易冰冻陷阱，着手进行安装工作。这类道具属于新手体验道具，只对低等级生物有效，对于高等级生物几乎没有作用。

　　安装陷阱需要一分钟时间。

　　林杰安装了简易冰冻陷阱之后，后退了30码距离，从怀中掏出一个布包。这个布包装满了小巧的蛇卵，这就是束缚装置，原理是利用生物踩踏瞬间产生的热量进行孵化，毒蛇会对目标进行撕咬并注入毒液，使其束缚。

　　触发式束缚装置的有效时间极短，虽然毒蛇卵有30秒的持续时间，不过当埋下装置超过10分钟时，内部的毒蛇卵就会大批量死亡，届时就会完全失去用处。

　　生命粉末属于纪元中的‘化肥’，一般用作浇灌农作物，但是它也能够延长毒蛇卵的存活时间，减少死亡毒蛇的几率，从而增加束缚装置的成功率。

　　花费10分钟，林杰安装好了所有陷阱。远远的站在黑仆刷新地，取出火枪瞄准中心的颂唱者格里芬。

　　“嘣——”

　　子弹吞吐着火舌，钻入BOSS的头颅，造成1点伤害值！

　　BOSS大怒，朝林杰冲过来！林杰掉头就跑，但是BOSS的基础移动速度很快，至少比林杰快了30％以上！

　　“嘣——”

　　BOSS一脚踩在冰冻陷阱上，满地的冰渣爆发出来，冰面牢牢吸住了BOSS的双腿，移动速度减少了一大截！当BOSS挣脱时，林杰已经逃出了20多码。

　　当它再次利用速度优势追上林杰的时候，地面再次凹陷！颂唱者格里芬对异常状态有一定的免疫，同样的招式在短时间内使用2次是没有用的！

　　不过，这次出现的不是冰冻陷阱，而是一条条幼小的毒蛇。毒牙深深刺入格里芬的身体，BOSS瞬间被麻痹，无法动作。林杰利用这段之间继续后退！

　　两个陷阱触发之后，林杰已经身处30码之外，若是继续后退，就会出现仇恨丢失的情况。

　　引怪是一项技术活。

　　果然，BOSS的动作开始缓慢起来，甚至回头看了一眼自己的领土，这是仇恨丢失的前兆！林杰举起火枪，再次射出一枚子弹，准确命中！

　　被人类三番五次的挑衅，BOSS怒火中烧，仇恨稳住了！

　　紧接着，它就在陷阱与毒蛇中轮番沦陷，在林杰的带领下逐渐接近了梅尔小镇。眼看着护卫队长已经将自己纳入视野，林杰抽出锈迹斑斑的青铜剑，剑刃一横，剑气破空而出，在BOSS的胸口爆开！

　　—2！

　　终于接近的BOSS瞬发出一道暗影箭，将林杰狠狠击飞了出去！大大的45点伤害值冒了出来！

　　“该死。”看了一眼急速下降的血条，林杰后退了几步，此时距离护卫队长仅仅二十码！

　　护卫队长皱眉，喝道，“戒备！”

　　护卫队的职责是守卫小镇！当怪物威胁镇民安全时护卫队才会出手。而林杰却在不远处抵抗怪物，生命值岌岌可危。

　　队长看了一眼林杰救回来的三位士兵，面色一沉，双手环绕着圣光，一招圣光术附加在林杰的身上！

　　+50！

　　【圣光之力】：你减少所受黑暗系伤害3％，攻击额外获得2点光属性伤害。

　　林杰一喜，果然有效！

　　前世，发明这个方法的是奥法帝无求。他得到护卫队长的好感度之后突发奇想，引来梅尔小镇外的恐魔并在NPC眼前战斗，惊讶地发现护卫队长虽然不会直接出手，但是他的治愈性神术能够为自己施加祝福状态，并且能够无限叠加！

　　奥法帝无求发现这个秘密的时候已经到达6级，仅仅3级的恐魔自然无法满足，可是当时的他实力并未到巅峰，虽然垂涎梅尔小镇的BOSS，却在无数次试验后失败了。

　　现在，林杰却是完成了他的遗憾！

　　光明系伤害对黑暗生物拥有额外100％伤害加成，林杰顶着BOSS的攻击砍出一剑，带起一个大大的6点伤害！

　　比之前高出3倍！

　　BOSS的伤害并不足以秒杀林杰，每次攻击都会促使护卫队长使用圣光治愈，不仅生命值没有下降，而且叠加的光明伤害越来越高！

　　—18！—20！……一串串伤害跳跃出来，BOSS的生命值节节下降。

　　“黑暗永垂不朽！”格里芬包裹身体的斗篷炸得四分五裂，干瘦的肌肉爆炸性突起，如同一头巨兽——狂暴！

　　狂暴后的BOSS攻击速度提升50％，林杰生命值下降的速度陡然增加。护卫队长的圣光治愈已经略显疲态，紧咬牙关，为林杰套上一层圣光护盾。

　　【圣光护盾】：加持护盾的第一秒免疫任何伤害，并在接下来的10秒内吸收等同于最大生命值60％的伤害。

　　这是圣骑士的看家技能之一，有了护盾加持，林杰手中的青铜利刃划过BOSS的喉咙，轰然倒地！

　　叮～

　　——“你击杀了青铜BOSS送唱者格里芬，你获得经验2780（越级击杀350％）”

　　——“你提升为2级，获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　战士的固定属性点只能用于提升力量，耐力，生命值这3个属性。林杰想了想，他前世的加点方法是“全力”，因为狂战士不会太注重生存能力，进攻就是最好的防守，使得他自身极其脆弱，练级能力相当差劲。

　　这次，他将自由属性点以4点力量1点耐力分配，固定属性点则全部分配在生命值上。生命值可以通过装备和耐力点提升，但效果绝对没有直接提升生命值来得强。1点耐力可以增加8点生命值（战士加成），而1点固定属性点却有20点生命值增加！这样一来，既保证了自身的攻击力，又保证了一定的防御力，毕竟，血量多少是一个玩家防御高低的直接表现。

　　林杰蹲下身体，将BOSS爆出的铜币捡起来，一只5级BOSS在越级加成的情况下仅仅产出12枚铜币，金币的爆率简直低得令人发指！

　　若是不计算其他收益，这一次击杀BOSS净花费16枚铜币，足够榨干一个新手浑身的家当！

　　叮～

　　——“你获得颂唱长剑（青铜）”

　　——“你获得黑色护腕。”

　　【颂唱长剑】（青铜）

　　需求等级2

　　攻击3—9

　　力量+1

　　附加：你的攻击附带1点黑暗系伤害

　　林杰一喜，运气很好！居然爆出了能够直接装备的武器，武器在前期是最重要的物品！握住长剑，一股阴寒而强大的力量传入手臂，由于1点属性伤害的加成，这把长剑的真实攻击是4—10，简直强大！

　　黑色护腕则是限定圣骑士使用的白板护腕，增加防御1—4，最重要的是1级就可以使用，是相当不错的防御装备。

　　而林杰很淡定地将这个黑色的强制套在自己的身上！严格来说，纪元中的装备没有任何装备限制，菜刀法师，法系骑士等等都可以实现，只不过会受到相应的属性削弱。

　　比如林杰，装备圣骑士护腕后移动速度下降了20％！这仅仅是一个装备！若是装备二到三个，这个人就直接废了。

　　现在，林杰的战斗属性如下：生命值148，攻击7—16，防御5—8！比1级时高出一倍！这就是等级优势与装备优势同时存在的强大压制力！

　　这等优势不利用一下，简直太可惜了！

　　林杰一拍脑袋，他想起一件事情：玩家练级时的恢复手段有进食与喝药两种。出门带上两组物美价廉的面包和淡水是玩家的共识，而药剂这类瞬间恢复物品则是奢侈品。

　　前期学习药剂学的玩家不少，不过炼药高达60％的失败率让普通玩家望而止步，只有一些大公会才会培养专门的药剂师，且现在完全处于烧钱的阶段。

　　林杰知道有一个地方，能够学习完美药剂学！

　　回到小镇，护卫队长严肃地说道，“年轻人，你应该学会听从长者的教导。若是你再一意孤行，我不会救你。”

　　林杰尊敬地说道，“是，多谢你的帮助。”

　　护卫队长的帮助进入冷却了，要他帮忙杀怪至少需要等待6个小时。

　　林杰购买了1组面包和1组淡水，再花费4个铜币购买了一瓶漂浮药剂，朝小镇东方走去。

　　玩家在非战斗状态下可以进行‘进食’动作，面包能够恢复生命值，淡水则可以恢复魔法值。

　　漂浮药剂属于辅助药剂，使玩家的体重暂时减轻，持续3秒。售价却高达4个铜币，无人问津。

　　由于梅尔小镇的怪物经验较高，玩家也逐渐多了起来，在门口可以看见三五成群击杀恐魔的队伍。当林杰提着黄光闪烁的青铜长剑出门时，不少人投来羡慕的目光。2级玩家，青铜装备，足有吸引无数人的眼球！

　　在小镇的东方，是一片‘茂密’的森林。没有丝毫绿叶点缀的树枝好似鬼爪一般，阴森恐怖。

　　——“你进入蹒跚森林。”

　　刚进入森林，便听到一声声‘咔擦’‘咔擦’的声音，这是蹒跚森林的亡灵骷髅，2级生物，属性和经验值是同级生物中最高的怪物，移动速度缓慢，没有远程攻击手段，在不久之后，这里会成为法师练级的天堂。

　　“呲——”

　　干枯的树枝被踩的粉碎，一只灰黑色的骷髅伸出双手朝林杰袭来。

　　【腐烂骷髅】：2级亡灵，生命值120

　　林杰心下一惊，挥出一道剑气，造成12点伤害！骷髅的防御力很强，若不是拥有青铜长剑和剑气，林杰恐怕根本刺不破它的防御！

　　—11！—12！……

　　挥出剑气之后立刻后退，骷髅的移动速度并不快，始终保持10码距离。林杰可没有兴趣尝尝骷髅的超高攻击。

　　连续挥出10道剑气，骷髅的生命值只剩一丝血皮，而林杰的魔法值也彻底耗干。只能提起长剑近身，被骷髅干枯的骨骼拍在胸膛。

　　—19！

　　这就会腐烂骷髅的强悍属性！林杰吃痛，一剑结果了它。

　　——“你击杀了腐烂骷髅，获得110点经验值。”

　　高风险高收获，腐烂骷髅的经验值比同等级生物高出30％，比1级怪物更是高出好几倍。林杰的经验条肉眼可见的挪动了一小节。

　　不过击杀一头骷髅的代价实在太大了，林杰取出淡水和面包进食，生命值与魔法值快速回复。

　　若是以前，为了学习完美药剂学林杰恐怕会直接冲进去，毕竟骷髅的移动速度很慢，根本无法对自己进行围堵。不过这次，情况却发生了一些变化！

　　蹒跚森林，是梅尔小镇爆发玩家战争最频繁的地方，一切都因为一个东西：宝箱！

　　纪元中，宝箱分为青铜，白银，黄金，暗金，传奇五个品阶。除了副本内部出现的宝箱外，一般不会上锁。

　　而这里，刷新纪元十级之前唯一的一个无品级宝箱！无品级宝箱只能够开启10次，每一次开启后内部物品等级都会降低。第一个开启无品级宝箱的玩家叫做抵天之盾，铁壁帝国的会长！他也是前期第一个开创全生命值加点的玩家。

　　前世，通过无品级宝箱，抵天之盾得到一面黄金级盾牌，所向睥睨，傲视群雄，建立了极大的优势！

　　“坐标17283，47271。”林杰仔细对照着地图，要前往无品级宝箱所在坐标，至少需要清理10只骷髅，而守护宝箱的怪物也不少，希望手头的补给品够用。

　　就在这个时候，一条公告响起。

　　区域公告：铁壁帝国清场，无关玩家速度离开！


第四章 羽落宝石

　　林杰眼神一寒，这才开服多久？就有人包场？

　　铁壁帝国在纪元开放前数月嚣张一时，各种包场，杀人，行事作风霸道无比。有句话叫做欺软怕硬，很多玩家被欺负之后为了寻求安定，索性加入这个公会，从而变相壮大，隐隐有拿下第一公会的意思。不过铁壁帝国外强中干，被荣耀王朝轻易抹除了。

　　不远处，是一个显眼的五人队伍。五人同一款式的白银色铠甲，领头一人手中三十多岁，手握半人高大盾，此人是铁壁帝国团长——银盾。

　　大公会拥有锻造师，制皮师，药剂师等生活职业玩家，在前期为公会成员提供统一的白板装备，属性一般，不过外形整齐划一，也算是官方标配。

　　若是没有看错，银盾手中的盾牌也是青铜级！

　　由于蹒跚森林的树木极为干瘦且没有枝叶生长，林杰很快就被发现了。

　　银盾诧异的打量着拥有青铜长剑的林杰，眼神中掠过一丝贪婪，喝道，“铁壁帝国清场，你是耳朵聋了吗？”

　　林杰冷漠的注视着他们，银盾的名字呈淡红色，至少杀死了3个以上的平民。当玩家恶意击杀他人时，将会进入红名状态，在此状态下被击杀，会受到额外惩罚：等级下降，爆率大增等等。

　　银盾贪心，林杰也是如此！一面青铜盾牌的售价可不低啊。

　　银盾轻抬下巴，两个手握白板长剑的战士听令，握紧武器冲了上来！他们出生时选择是战士基础技能‘冲锋’，能够快速接近敌人并造成眩晕，是战士的看家本领。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　两个战士猛喝一声，如同肉弹洪流，威势不凡！

　　林杰沉声定气，半个身体靠在树干之上，在战士冲锋的瞬间后侧半步，两个战士收不住冲势，咣当一声撞到树干上！

　　攻击判定已经形成！

　　——“玩家银盾的小队对你发动恶意攻击，你有20分钟的正当防卫时间！”

　　正当防卫时间之内击杀恶意攻击者不会红名！

　　“剑气！”林杰身体尚未出现，长剑已经划在一个战士的脖子上！

　　—21！

　　弱点部位攻击，让林杰直接无视了他脆弱的防御。强大的伤害直接划空了他五分之一的生命值！

　　“好……好高的伤害！”战士一惊，林杰连续两剑，血条已经空了一半！

　　这时，另一人的攻击终于砸在林杰的身体上！

　　—5！

　　林杰嘴角一勾，使用白板武器的战士能有多少伤害？何况自己有护腕护体，除非对方也有青铜装备，否则根本不可能杀死自己！

　　这个时间段，他们只掌握一个冲锋技能。近身对战，则被林杰完虐！

　　“该死。”银盾怒骂，开启援护，瞬间出现在队友面前！

　　当——

　　—10！（格挡）

　　林杰的攻击被银盾挡了下来，巨大的力量震得银盾虎口生疼。银盾若是没点本事怎么能混成铁壁帝国团长？不仅拥有青铜盾牌，还有援护技能，相当强大！

　　林杰刺出一剑，银盾举起盾牌朝剑尖顶去！这是要强制格挡自己的攻势！就在此时，剑锋一转，刁钻斜刺如银盾的肩膀，爆出一个16点的伤害值！

　　银盾眼神一凛，下一次攻击继续格挡，却依旧被林杰以诡异的角度刺中！盾战的强大防御建立在盾牌格挡成功的前提下，否则不计算盾牌防御！失去盾牌加成的银盾，也只是一个白板战士罢了。

　　林杰连续刺出几剑，银盾的生命值已经岌岌可危！

　　“冲锋！”

　　一声爆喝，如同钢铁绞肉机般的盾战冲过来！他理着一个大平头，脸孔坑坑洼洼，嘴角的伤疤尤为显眼，手持青铜盾牌，身穿青铜铠甲，厚重无比！

　　此人便是铁壁帝国会长——抵天之盾！

　　林杰大惊，抵天之盾的技术比那两个菜鸟战士强得不是一星半点，冲锋过程中急转变向，林杰纵使改变身位也无法躲避，嘣的一声被冲锋命中，眩晕！

　　—10！

　　抵天之盾的盾牌轰击在林杰的脸上，伤害简直爆表！他将银盾护在身后，将林杰击退半步。

　　林杰长剑低垂，看着只有血皮的银盾，冷冷一笑。

　　抵天之盾眼神一沉，喝道，“护好银盾！”

　　“你没这个本事。”林杰大喝，长剑一划，一道剑气朝银盾袭去！谁能想到一个战士能有远程攻击手段？银盾应声而倒！

　　——“你击杀了恶意攻击者，获得1点光明联盟声望。”

　　抵天之盾暴怒，盾牌抡得虎虎生风，朝林杰袭去！林杰狠狠一咬牙，一口将漂浮药剂灌了下去，身体重量猛地一轻，长剑一横，被盾牌击中！

　　在漂浮药剂的作用下，林杰的身体飘了起来，踩在大树之上，利用浮空力猛蹿几步，朝树顶跑去，消失在视野之内。

　　“老大，我们追？”

　　“追什么追？”抵天之盾脸色一寒，回头看了一眼银盾的尸体，他的青铜盾牌已经爆了出来，好在那个战士没有能力过来捡走，否则就亏大了！“集合，先把宝箱拿到手！”

　　“是……那银盾团长……”

　　“他太过自傲，打击一下也好！剔除银盾团长职位，让他给我消停一点！”

　　——

　　林杰藏于树叶之中，将颂唱长剑与护腕从身上取下来，送入背包。他之所以要购买漂浮药剂，只因为那个无品级宝箱就在大树之上！但是被迫喝下药剂，只能够另寻他路了。

　　林杰试探性的攀爬到树枝尽头，纵力一跃，稳稳当当的站在另一颗大树的树枝顶端，抱住树枝滑到树干，继续前行。

　　逐渐接近无品级宝箱的刷新处，声音也嘈杂了很多。

　　林杰撇开部分树叶，下方已经被抵天之盾的人层层围住！可惜没有上树的手段，只能干瞪眼。

　　不远处，一个隐藏极深的宝箱平淡无奇的躲在树叶之中，露在外围的只有一个小角。能够发现这个宝箱的存在，抵天之盾也是一个人才！

　　林杰纵身一跃，跳到宝箱旁边，立刻屏住呼吸蹲下来。

　　“嗖——”

　　“什么声音？”抵天之盾敏锐地喝道。

　　“起风了？”复活后只有1级的银盾谄谄地笑道。

　　抵天之盾的皱眉，也没有追问，摆手道，“叠罗汉，上去！”

　　属下听令，靠着大树进行叠罗汉。

　　林杰则蹲在无品级宝箱身边，开始读条。

　　宝箱开启中……1％……3％……

　　底下的声音已经接近了，抵天之盾开始踩着会员的肩膀朝宝箱靠近！

　　咔吧……宝箱应声而开。

　　——“你获得1枚银币。”

　　——“你获得羽落宝石（黄金）”

　　——“你获得技能书：狂野冲刺。”

　　林杰继续捞了捞，确认没有其他物品才把手抽出来。半秒之后，宝箱消失不见。

　　羽落宝石（黄金）

　　所有职业均可使用

　　需求0级，饰品

　　全属性+1

　　附加：羽落术，你将只有羽毛的重量，允许进行短暂的漂浮。冷却时间10秒。

　　林杰眉毛狠狠跳了跳，居然是羽落装备！在纪元大陆有很多神奇的装备，它们没有强悍的属性，却有很多不同的奇特效果。比如羽落装备，这种东西只在10级前有产出，唯一被公布的产出地是4级副本亚罗索之巅，并且爆率极低。

　　前世，羽落装备的价格居高不下，若是一个新手玩家在10级前能够得到一个羽落装备，将其卖掉的话，那得到的金币，足以负担起50级前的所有最好套装！

　　没想到这里居然出产羽落宝石，既然如此，刷亚罗索之巅的计划可以取消了。为了搞到传承断刃，必须做好万全准备，羽落装备就是极其重要和艰难的一环。

　　而另一本技能书，是每个高手战士必备的一个东西。

　　技能书：狂野冲刺

　　施展要素：动作，法力值

　　技能描述：你提高30％移动速度进行急速冲刺，对第一个碰撞目标造成70％伤害并使其眩晕0.5秒。当你强制取消技能时，冷却时间减少2秒。

　　职业限定：战士，盗贼，圣骑士

　　冲刺类技能，是近战必备技能。它给战士这种板甲慢速职业提供了一个很好的加速技能，配合冲锋使用效果更佳。

　　当林杰将羽落宝石装备到胸口时，抵天之盾的气息已经近了！

　　狂野冲刺！

　　林杰的速度飙升了一截，冲出树枝的瞬间启动羽落宝石，身体轻如羽毛一般，朝远处飘去，轻飘飘的落到一颗树上，羽落宝石正好进入冷却。待得冷却时间结束，林杰继续往外方逃离！

　　而这个时候，眼看着宝箱消失的抵天之盾简直把鼻子气歪了，喝道，“追！守尸到死！”

　　追捕林杰的队伍极为庞大，林杰朝预想中的地点飘去。在蹒跚森林中有一处湖泊——牧亡灵湖。学习完美药剂学的关键就在这里！

　　那片死灰色的湖泊已经近在咫尺，林杰开启羽落术，从大树顶端起跳，朝湖泊对面划过去。

　　“停！”抵天之盾看着林杰离去的身影，怒道，“没有水下呼吸药剂擅自下水会被淹死。”

　　银盾不甘心的说道，“那我们就不追了？”

　　“啸海，你带人留在这里驻守！”抵天之盾低沉道，“他那个能够滑行的物品应该是从宝箱得到的，证明宝箱的品级很高。全员对蹒跚森林清场，直到再次刷新为止！”


第五章 流浪矮人

　　——“你进入牧亡灵湖彼岸。”

　　羽落术结束之时，林杰堪堪落地。

　　牧亡灵湖是一处神奇的湖泊，当玩家坠入湖泊时，会受到每秒50点腐蚀伤害。任何人在感受到这个伤害时第一反应都是赶紧离开！

　　而承受腐蚀伤害超过20次时，就会获得BUFF【腐蚀免疫】，30秒内免疫牧亡灵湖的伤害，利用这30秒之间就可以游到对岸了。不过有羽落宝石的帮助，林杰倒是省下不少时间。

　　牧亡灵湖彼岸是少数不主动刷新怪物的场所，阴冷潮湿的地面清晰可见森森白骨，各种动物和人类的尸体如同杂物一般到处乱丢。

　　林杰四处搜索，在杂乱如同乱葬岗一般的岸上找到了一个奄奄一息的矮人。他的双眼安详的闭着，若不是间或颤抖的嘴唇，任何人都会以为他是一个死物。

　　这个NPC没有名字，或者说他的名字就是‘流浪的矮人’。前世第一个来到这里的玩家叫做‘七耳’，是一个极为年轻的愣头青，当他到达10级的时候惊讶地发现了隐藏在蹒跚森林中的牧亡灵湖，于是开始了悲壮的探索之路。

　　第一次下水，死亡！

　　第二次下水，死亡！……

　　当他触发【死灵免疫】事件的时候，等级仅仅只有5级。七耳在完成了任务之后相当霸气的将任务过程一股脑贴到了论坛上，并且展示了任务奖励：完美药剂学！

　　这让无数曾经在湖边徘徊的冒险者痛悔不已，幸运女神只会临幸有准备之人，这句话并不是空谈。

　　七耳凭借完美药剂学一举成名，更是被荣耀王朝高薪挖走，一举成为‘药王’！

　　回想前世记忆，林杰脑中的景象慢慢清晰：他对于游戏数据有惊人的记忆力。当初七耳公布任务流程时，虽然已经不可能再复制，林杰还是记了下来。

　　要救这位流浪矮人需要付出10块鲜肉，鲜肉的效果与面包没有差别，但是口感更好，所以价格高达1铜币1块。即便是林杰也腾不出这么大笔闲钱。

　　不过牧亡灵湖下方有不少食人鱼，它们的肉也勉强能用。

　　林杰在遍地尸体的土地中找了几块腐烂长蛆的肉，抓着朝牧亡灵湖走去。实际上，由于纪元的仿真度过高，玩家第一时间需要克服的便是心理问题。若是柔弱胆小不敢面对面目可憎的亡灵，那在游戏后期是相当难混的。

　　因此，纪元也被成为女汉子训练场。

　　【烂肉】：可食用，每秒减少生命值20点，持续10秒。

　　林杰不由一阵恶寒，将烂肉捏在手中，荡入水面。血腥味与肉味在牧亡灵湖散开，徘徊在水中的食人鱼迫不及待的冲过来，其中一只一口咬住烂肉，利齿一扯，竟是将林杰的手指也划开一道伤口。

　　—8！

　　血液在湖泊中散开，上百条食人鱼激动的盘旋在水面之下，恨不得长了腿般冲上岸将林杰分而食之！

　　“上来吧，孩子们。”林杰丝毫不惧，抓起一大块烂肉丢在空中，诱人的气息牵引着食人鱼的视线，啪叽一声丢在岸上。

　　被饥饿折磨的食人鱼忍受不住腐肉的诱惑，扑腾从水中跳上来，一口将烂肉吞了下去。

　　—20！—20！……失去了水的滋润，食人鱼的生命值快速下降，很快就成了死鱼。

　　林杰一喜，用长剑将食人鱼的鱼鳃割下来，扔进背包。

　　实际上，食人鱼的嘴巴占了三分之二个身体，满是利齿的鱼唇自然无法食用，鱼尾更是蕴含剧毒，能够进食的部分只有恶心的鱼鳃了。

　　林杰如法炮制，得到10份食人鱼的鱼鳃。

　　“这东西似乎比鲜肉分量小很多……”林杰看着半掌大小的鱼鳃，又看了一眼眼巴巴等待林杰扔烂肉的食人鱼，咧嘴一笑，将地面刨下半码，把所有腐肉都丢了出来！

　　“扑腾……扑腾……”

　　数百条食人鱼弹跳上岸，疯狂地啃食着，然后在几秒后失去生命。

　　——“你获得食人鱼鳃。”

　　——“你获得食人鱼鳃。”……林杰看了一眼背包，足足101份鱼鳃，应该够喂那个家伙了。

　　提着满包裹的战利品，林杰走到流浪矮人面前。

　　“救救我……给我食物……求求你……”流浪矮人眼睛突兀睁开，虚弱的说道。

　　——“是否接受流浪矮人的请求？”

　　是！

　　林杰想了想，掏出面包送到他嘴边。

　　“啪——”流浪矮人一巴掌拍掉面包，喊道，“我不吃这些！给我一点能吃的！……”

　　—120！

　　由于喊出这句话，矮人的生命值下降了一半！

　　叮～

　　——任务提示：流浪矮人似乎对生者的食物不感兴趣，牧亡灵湖中似乎有一些食物，找到100份交给流浪矮人。你拥有5分钟的时间。

　　林杰一愣，顿时明白了！

　　药王七耳根本没有将正确的任务流程放到论坛上！若是玩家能够再次执行这个任务，傻乎乎的照他的流程带上鲜肉喂给矮人，就会发现矮人根本不吃这些！当费尽心力搞到食人鱼时，矮人早就已经饿死了！

　　阴险！

　　他的初衷是利用虚假消息，阻止第二个学习完美药剂学的玩家出现！

　　“给，吃吧。”林杰将鱼鳃全部交给矮人，他张开嘴唔唔的呻吟着，示意林杰喂他。林杰抓着鱼鳃，丢入矮人的嘴中。

　　“呼，谢谢你。”矮人一股脑吞下一百个鱼鳃，艰难的坐起来，笑道，“要不是你，我就已经饿死了。”

　　叮～

　　——“你完成流浪矮人的请求，你获得3000点经验值，你获得初级生命值恢复药剂*10，你获得初级特效生命值药剂*1。”

　　林杰一喜，居然是血瓶！

　　初级生命值恢复药剂能够瞬回100点生命值，药剂冷却时间为2分钟，是救命的东西。而大量经验值让林杰的经验条直窜顶端，即将升级。

　　【初级特效生命值药剂】：使你恢复120点生命值，并临时增加60点生命值上限，持续10分钟。

　　“如你所见，我是一个药剂师。”矮人从地上抓起一块烂肉，咔擦一口吞了下去。“还没有问你的名字呢，年轻人，你叫什么？”

　　叮～

　　——“是否告诉可疑矮人你的名字？”

　　眼前出现了选项：一，告诉他你的名字。二，拒绝。三，我或许需要一点别的言辞。

　　“果然。”林杰对于七耳没有给出真实资料的推测更加确定了几分。NPC的智能是非常高的，现在等级小于10级，玩家在回答NPC问题时还有系统引导，当玩家等级高于10级之后，所有问答都需要由玩家自己完成！

　　林杰看着大口咀嚼腐肉的矮人，想起一件事情：在七耳公布矮人存在之后，暗裔骑士团曾经派人来到此地，紧接着这位矮人NPC便消失了，人们推测暗裔骑士团很可能完成了某个隐藏任务。

　　而接下来的资料片，暗裔骑士团中有一人异军突起！会不会与眼前NPC有关？

　　林杰选择了三，出声道，“名字，不过是生前的一个代号罢了，死之后还不是变成这幅模样。既然如此，问名字又有什么意义？”

　　矮人哈哈大笑，抓起一块腐肉递到林杰面前，“好！我有点喜欢你了。既然你看的那么清楚，那吃一块腐肉肯定不难吧？”

　　看着这一块烂肉，林杰差点呕吐出来。纵使拥有前世七年的游戏经验和心理素质，面对这种事情还是让他心惊不已。

　　现阶段，玩家的心理素质远远没有那么硬朗，任何一个人恐怕都会拒绝！林杰咬咬牙，强笑着接过，“万物的本质都是一样的，吃块腐肉，有什么难？”

　　咔擦——

　　一口咬下腐肉，林杰惊讶的发现这块肉鲜美无比！转眼一看，手中的哪是腐肉，居然是一块鲜嫩的烤獒狮肉！只有高级烹饪师与药剂师一起合作才能够制作的高档食物。

　　叮～

　　——“你食用了烤獒狮肉，力量+1。”

　　——“药剂师阿拉索对你的好感度提升100。”

　　林杰瞪大了眼睛，阿拉索，这个人是巫妖之主阿拉索！

　　天灾是什么？并没有确切的定义，在普通人眼中，亡灵就是天灾！作为亡灵魔法和黑暗魔法的研究者，巫妖遭受到了大陆居民的驱逐，被驱赶到了大陆的角落。

　　而恶魔天灾爆发，玩家和NPC大批量死亡，被迫退守擎天峰地界才得以生存，这群被无数人排挤的巫妖却突然出现，作为这一战的主力为所有人挡下了天灾的进攻，并为此付出了巨大的代价。

　　阿拉索，就是巫妖之主！难怪，流浪矮人在发布了任务之后会消失，难怪那个资料片出现之后有一个人异军突起，原来如此！

　　“年轻人，我需要一些材料，你能不能帮我？”阿拉索笑问道。

　　叮～

　　——“是否接受药剂师阿拉索的请求？”

　　林杰欣然接受。

　　“这是亡语药剂，用这个复活死者的尸体，击败他们，将死者残念带给我。”阿拉索顿了顿，补上一句，“我会给你足够的奖励。”


第六章 阿拉索的请求

　　牧亡灵湖岸边，如同十八层地狱。横七竖八的尸体伸出干枯的手掌，仿佛前方还有求生的希望！

　　林杰握着亡语药剂，眉头紧锁，寻找合适的目标。

　　【亡语药剂】：可使用次数100/100。使你复活一具尸体，这个效果无法作用于20级以上生物。当尸体复活时有1％的几率转化为你的奴仆。

　　林杰大惊！前世药王七耳放出的资料中，亡语药剂的使用次数仅仅是30次！而自己手头的却有足足100次！

　　这么说来，阿拉所需求的死灵残念根本不止那么点？林杰心中一喜，任何一个人进行同一个任务得到的遭遇都是不同的，这个药剂至少表明，自己开发任务更加彻底！

　　若是资料没错的话，收集30份死灵残念就可以兑换完美药剂学了！这个技能对林杰至关重要！他仔细的扫过地面上的尸体，亡语药剂复活的怪物属性不一，而属性差距来源于他们死前的装备。

　　林杰虽然学习了剑气斩，但是身上装备不完整，输出和防御能力并不高。若是对上属性较强的亡灵甚至精英亡灵就只有死路一条！良久之后，一具浑身破烂布衣的骸骨落入眼帘——它身上不仅没有衣物包裹，甚至连双手都已经被碾碎，林杰一喜，将亡语药剂滴落在尸体上。

　　“咔嚓——”长久没有活动的骨骼发出一声声碰撞声响，骸骨拖着空洞的身体站了起来。

　　【爬行死尸】：3级亡灵，生命值140

　　失去了双手的骸骨试图接近林杰，头颅不停的往前方凑去，看得人毛骨悚然！林杰沉神定气，剑气出手！

　　—11！

　　有青铜级长剑在手，林杰终于不用守着个位数伤害过日子了。纪元大幅度压制玩家前期的属性，虽然也有延长游戏进程的意思，但主要目的还是让玩家从一开始就学会团队合作。一个人再强，也不可能强得过一个团队。

　　剑气在骸骨的胸口爆开，它没有任何疼痛，继续朝林杰冲过来。但是由于没有手臂，所以骸骨需要用头颅撕咬，这时长剑和剑气的优势就凸显出来！亡灵的攻击距离是0.5码，而长剑的攻击距离是3码，剑气攻击距离10码，骸骨的移动速度慢得令人发指，林杰边攻击边后退，轻而易举的击杀了骸骨！

　　骸骨身体骤然碎裂，爆出一小袋骨粉和死灵残念。骨粉只有常年受到腐蚀的亡灵才会有较低几率爆出，而普通亡灵则会爆出肋骨和破损的骨头。

　　将死灵残念收入背包，林杰继续寻找下一个目标。只求稳，不求快！重生一世，林杰的心态老成稳重了许多！亡灵的经验值非常丰厚，加上林杰寻找目标相当有条理，在补给品没有丝毫损耗的情况下，已经击杀了9只亡灵！背包中也多了9个死灵残念，除此之外，还爆出12份骨粉，估计能够卖出4个铜币。

　　而这个时候，残缺尸体已经被林杰一扫而空！留下的尸体身体健全，身穿完整的布甲，甚至有的尸体还戴着头盔手持长剑！这种尸体若是复活，林杰自认为没有能力进行击杀。

　　在林杰打算复活一些身穿布甲的完整骸骨时，他有了惊人的发现！在不远处的土坑中躺着一句胸口和脑壳被打开的尸体！它的头盔和胸甲有一部分损坏，但是一身装备非常完整，握着一把巨斧！

　　这个人在身前应该是一个士兵，死后尸体被遗留在这里，而他的心脏和脑浆则被食尸鬼吞食了。

　　林杰看着手中的亡语药剂若有所思，亡语药剂有1％的几率使目标复活后成为自己的奴仆！但是这个士兵已经没有脑子和心脏，奴役成功率至少提高50％！若是自己是学习黑暗法术的术士或者暗影牧师，成功率甚至能够达到100％！

　　看它的模样，至少是精英级！

　　林杰咽了口口水，一个精英级的奴仆，值得自己冒险！哪怕没有奴役成功，在西北方有3棵大树，互相之间的缝隙极为狭窄，是一个卡位的好位置！

　　打定主意，林杰将亡语药剂滴落在士兵尸体上。

　　“当——”

　　清脆的响声在耳边响起，亡语药剂随着腐烂的尸体逐渐进入四肢百骸，一股股异样的力量充盈士兵尸体的身躯。突然，他的双眼睁开，一股血红色的光芒直窜云霄！

　　紧接着，这道血红色的光芒被淡蓝色覆盖，又被血红争抢回去。

　　“成功！成功！”林杰捏紧双拳，只要淡蓝色胜利，它就是自己的了！

　　血色与蓝色来回变化，越来越频繁！最终，蓝色似乎占据了优势，开始在士兵尸体的双眼盘旋，成功近在咫尺！就在这个时候，士兵被洞穿的胸口掉出指甲大小的心脏碎末……

　　“昂——”士兵尸体发出一声大吼，血红光芒瞬间占据身体！它抓起长剑，朝林杰冲过来！

　　“哪个该死的亡灵吃东西都吃不干净！”林杰大骂，身体急速后退，丢了一个洞察。

　　【迷失士兵麦尔】：3级稀有精英，生命值450

　　屋漏偏逢连夜雨，不仅是精英，还是稀有精英！稀有精英的刷新率是精英的千分之一，它们拥有自己的名字和过往，也有更强的实力，相应的爆率也更好。有一些稀有精英甚至能够出产连BOSS都无法爆出的好东西。

　　但是现在……林杰只是为了做任务啊！

　　转身就跑，林杰满脸苦涩的朝预先踩点的大树跑去。但是稀有精英的综合属性太强了，即便是移动速度也极快，转眼之间追上了林杰，一剑砍在后背！

　　—49！

　　“该死！”林杰瞳孔一缩，稀有精英的属性太强了！好在三颗呈三角形生长的大树近在咫尺，林杰钻了进去！

　　“当——”半秒之后，蓄势待发的攻击劈砍在树上，稀有精英的长剑经受岁月的侵蚀已经没有往日的锐利，一剑劈砍入树中，而失去了大脑智商下降到极点的它只是盲目拽着自己的长剑，试图拿回武器。

　　林杰眼睛一亮，立刻绕后进行攻击，长剑连刺，带起一个个8点，9点的伤害数值。

　　稀有精英的防御也不是盖的！

　　三秒之后，稀有精英的长剑被抽了出来，被砍伐的大树发出一声悲鸣，树干竟是被削去二分之一！只要再朝这个位置砍一剑，大树绝对会倒塌！

　　稀有精英的攻击再次对准林杰，顺手一劈！

　　“当——”再次卡入树中！

　　林杰心思何等缜密？在他武器被卡住的瞬间就决定了战斗方法，利用大树进行卡位击杀！不仅如此，林杰特意用自己充满血肉气息香喷喷的脑袋吸引稀有精英的武器轨迹，使其尽量避开被砍伐的部分！

　　看着被卡住的稀有精英，林杰继续进行攻击，这一次他对准稀有精英腐烂且被刺穿的胸口，连续捅出几剑！

　　—8！—7！

　　—20！（弱点攻击，暴击）

　　一个硕大的数字跳了出来！对怪物弱点进行攻击能够附加15％到40％的伤害值，再加上暴击伤害，林杰一击干掉了稀有精英4％的生命值！稀有精英吃痛，拔出武器继续攻击，再次被林杰引向大树！

　　时间一分一秒过去，林杰利用卡位和身体诱饵消磨着稀有精英的生命值。成功近在咫尺，经验和装备唾手可得！

　　生命值不足10％！林杰大喜，最多7剑，就能斩杀！

　　“当——”

　　这个声音已经成了林杰耳中最美的乐曲，稀有精英的武器再次卡在树中！在林杰打算进行攻击的时候，他的武器突然出现了一道血芒。

　　“咔嚓——”

　　大树应声而断！稀有精英大吼一声，攻击落到林杰的胸口，将其击飞了出去！

　　—41！—49！

　　两个硕大的数字跳了出来，林杰血条瞬间空余血皮！这是技能——二连斩！该死，一定是这头稀有精英在生命濒危的时候狂暴并且领悟技能了！

　　被击飞的林杰灌下一瓶特效生命恢复药剂，生命值全满却增加60点上限，以最快的速度回到三棵树之间。不过当大树被稀有精英一招二连斩轻易砍断的时候，林杰明白卡位已经没用了！

　　现在，只能硬碰硬！

　　林杰运起剑气，一剑砍在稀有精英的身上！

　　—10！

　　而这个时候，稀有精英的攻击到了，又是二连斩！林杰趁着他攻击之时再次刺出一剑！

　　—47！—45！

　　—12！

　　林杰咬牙，生命值只剩下110点，最多承受3次普通攻击！而稀有精英的生命值还需要自己砍上三剑！

　　只能赌！赌稀有精英接下来会有一记普通攻击，只有这样，才能赢！

　　“来吧！”林杰咬牙，稀有精英的攻击再次降临，又是二连斩！

　　—41！—49！

　　—13！

　　林杰只剩下一道血皮！生命药剂还在冷却中，接下来一击至关重要，如果还是二连斩……似乎为了印证林杰的猜测，稀有精英高举武器，二连斩降临！

　　“拼了！”

　　林杰刺出长剑，丝毫不留情的朝稀有精英的胸口刺去！虽然这是必死的行为，但只要打出弱点伤害，至少还有可能同归于尽！

　　就在这个时候，稀有精英的双眼蒙上一层黑雾！

　　MISS！MISS！

　　—16（弱点伤害）

　　“轰——”稀有精英的尸体重重倒了下去！

　　叮～

　　——“你击杀了迷失士兵麦尔，你获得经验值2100（越级击杀），你获得梅尔小镇声望100。”


第七章 秋远

　　“呼……”林杰一屁股坐在地上，取出面包和淡水进食，恢复战斗中损耗殆尽的生命值和魔法值。

　　“如果我是你，就不会这么随意的找地方休息。”一个严肃的女声突然在身后响起，“若是有居心叵测之人，你早就被杀掉级，还会失去所有战利品。”

　　她穿着一身浅紫色的修身长袍，手握一把幽影法杖，这是任务【鬼魅之心】的奖励，虽然是白板装备，但是除了没有附加属性之外丝毫不逊色与青铜装，是玩家前期能够获得的最好的白板武器之一！

　　这都不是林杰关心的，因为看见她长相的瞬间，林杰就已经失去了思考的能力。

　　秋远……

　　在林杰为了神战死训之时，只有两个女孩站在身后。一人是他永远不会忘怀，今生致力于去补偿的人。另一人就是她……两人的认识倒是有趣，秋远为了取得一个黄金级宝箱被整个白云山谷的黑影狼追杀，林杰正好路过救下她，两人本该君子之交淡如水，相视一笑就分开。可是秋远却厚着脸皮请林杰帮忙开启黄金宝箱，两人才结下了友谊。

　　之后，便是林杰在虚荣心和爱美之心的作用下经常帮助秋远最后成为……好兄弟的故事了。也多亏秋远的福，林杰才认识那个女孩，她是秋远的闺蜜，也是林杰魂牵梦萦的女孩，两人最终走到了一起。不过后来的故事让林杰哭笑不得，秋远总是光明正大的以电灯泡的身份出现，即使在某次林杰喝酒壮胆打算提枪上阵的时候阻止了自己的行为，然后抓着面红耳赤的她跑了。

　　第二天，林杰收到一个消息：想泡我老婆，休想！

　　“看够了没有？”

　　从记忆中回过神来，林杰才尴尬的发现自己正直勾勾的盯着秋远，急忙收回眼神，笑道，“谢谢。”

　　果然，BOSS最后技能的未命中和她有关！秋远的职业是暗影牧师，牧师中最不受欢迎的职业！这个职业拥有一定治疗能力，但是与研习圣光的神圣牧师和戒律牧师完全无可比拟。也能够利用暗影攻击敌人，暗影伤害低得令人发指，属于绝对的边缘职业。

　　唯一令人称道的，也就是花样百出的控制技能了。

　　秋远刚才使用的是暗影牧师最基础的技能暗言术：制造一团暗影攻击敌人，造成固定每秒5点暗影伤害（受技能等级与魔法攻击力影响），持续6秒，当这个技能命中对方眼部，则降低10％命中率。

　　3级稀有精英攻击林杰的命中率是100％，而下降了10％后，就有了出现奇迹的机会！林杰的运气极好，凭借连续2次10％的未命中率躲了过去！

　　秋远既然手握幽影法杖并且出现在这里，想必是接受了魅影之心的后续任务——收集骨粉！骨粉的价格虽然不高，但是爆率极低，并且只有在这里才能够出产。在接受任务之后，NPC会将玩家传送到牧亡灵湖岸边，不过这里并不刷新怪物，所以需要寻找到四个符文阵才能够暂时拥有复活尸体的能力。

　　后续任务需要收集50份骨粉。

　　说起来很繁琐，做起来也是。但是任务奖励是一个暗牧的10级技能，提前享受10级技能的奖励，值得玩家付出汗水！

　　林杰将稀有精英尸体爆出的东西捡起来，除了足有脑袋大小的【死灵怨念】之外，还有一双靴子和一本技能书，算是大爆了！

　　【腐朽战靴】（白色）

　　无职业限制

　　需求2级

　　防御2—4

　　移动速度+1

　　很不错的战靴，正好用得上，还可以弥补赤足行走的痛苦。

　　另一本技能书，则雕印着淡紫色的花纹，显然不是凡品！

　　技能：黑暗之吻

　　施展要素：魔法值

　　技能描述：你对30码内的单一目标使用黑暗射线，对其造成10点基础伤害。当目标感染暗言术时，额外造成5点伤害。

　　职业限定：牧师

　　“这本技能书送给你了。”林杰笑道，黑暗之吻这类直接伤害技能在暗牧技能中可是极少的，虽然在中后期很废物，但是在现在这个等级阶段，多出一个输出技能对自身实力的提高非常明显！

　　秋远抱着双臂，撇了撇嘴，说道，“不用。我只是路见不平罢了，回见。”

　　林杰苦笑，肯定是刚才自己的猪哥模样给她留下了坏印象，呃，任何一个女孩对一个一见面就直勾勾的眼神都会心生厌恶吧。前世是自己救她，那时候的秋远性格开朗活泼，大大咧咧，远不像现在这样——脸上除了礼貌的微笑之外没有任何东西。

　　重生一世，很多东西改变了啊。有的事情，还是不要太急切了，顺其自然吧，前世能成为好“兄弟”，今世能否成为还是未知呢。

　　不过林杰也不阻拦，只是说道，“你不介意的话，我们可以组队。我能够直接召唤亡灵生物。”

　　“哦？”秋远虽然对这个男生不感冒，但是他既然能够让自己省去大部分任务时间，那组队也未尝不可。她点了点头，说道，“那我们组队，我先说好，爆出来的战利品我们平分，骨粉归我。那本技能书我不要。”

　　林杰点头，发送了一个组队申请。

　　秋远的脾气比牛倔，这一点他很明白。

　　——“玩家？？（姓名隐藏）加入队伍。”

　　林杰苦笑，也不多嘴，用亡语药剂复活了一具尸体。这具尸体是普通亡灵，属性比残缺尸体要强上不少，但是有另一个人帮忙，要击杀并不难。

　　秋远掌握的技能只有暗言术，每秒5点的伤害实在是不够看，她竭尽全力将暗言术覆盖在亡灵的双眼，但是10％的命中率下降效果却似乎被无视了。

　　人品守恒定律，林杰刚才依靠这个技能连续躲过2次攻击，看来在接下来很长一段时间内都无法享受到目标命中下降的美妙滋味。

　　—12！—11！……

　　与秋远的伤害比起来，林杰的伤害就好看多了！为了满足一下虚荣心，也为了舒缓一下尴尬的气氛，林杰全程开启剑气进行攻击，青铜剑加上剑气的输出直接秒杀了秋远认识的绝大部分战士玩家。

　　“噗通——”

　　亡灵倒地，爆出一份骨粉和死灵残念。

　　“骨粉！”秋远一亮，将其收入囊中。林杰顺势问道，“你要骨粉做任务？”

　　“嗯。”

　　“我这还有12份骨粉，我留着也没用，给你吧。”林杰取出骨粉，笑道。

　　“不用了，谢谢。”秋远礼貌回绝。

　　林杰也不坚持，休整一下之后继续杀怪。

　　秋远看着林杰独自抗怪的背影，撇了撇嘴，现在才装绅士是没有用滴！对于女生来说，第一印象是非常重要的，这个道理同样作用于女生的闺蜜……

　　不过林杰的技术还是得到了她的肯定，准确的距离控制，平均3下出一次弱点伤害，利用卡视野抵消亡灵对自己的仇恨等等，都是高手才能做到的事情！而随着时间的推移，两人的默契度也上升了不少。林杰自然不必说，前世两人合作过很多次，但是秋远对于这种感觉却觉得非常奇妙——她怎么想，林杰似乎就会怎么做。

　　足足2个小时，两人没有一句言语交流。

　　而林杰沉稳的引怪与高超的技术还是得到了秋远的认同，眼中那种厌恶已经消失无踪。

　　“小心！”就在这个时候，林杰一声大喝。

　　在复活尸体的时候林杰惊喜的发现了一具腐烂的残缺尸体，怎料亡语药剂滴落之后，尸体竟然由于极度腐烂而被销毁，亡语药剂落到一个武士模样的尸体上！这是精英级别亡灵！

　　复活瞬间，武士智能极高的锁定了没有近战能力的秋远，冲锋过来！

　　武士腐烂的脸孔几乎凑近秋远的鼻尖，腐臭的味道与摄人的脸庞将秋远吓了一跳！纪元中的黑暗生物长相向来极之安全，要成为高手，就必须在长久的锻炼下免疫这群亡灵的丑陋模样！——如果你怕鬼，那在这个世界很难生存下去。

　　此时此刻，秋远的心性远不如前世坚定，在近距离接触亡灵的时候已经吓得魂飞魄散！就在这时，亡灵嗖的一声飞了出去！林杰正举着长剑，不顾自己被撞击得只剩下一半的生命值，将面目可憎的武士亡灵拉远距离！

　　—29！—21……

　　精英级武士的伤害远不如稀有精英，但是伤害依旧不低！林杰被打得步步后退，生命值眼看见底！秋远一急，继续将暗言术覆盖住武士的双眼。不过10％的命中率下降似乎没什么用，林杰再次承受一记伤害之后，生命值已经不足10点！

　　眼看死亡在即，林杰狠狠一咬牙，将亡语药剂洒在地上！

　　叮～

　　——“你使用亡语药剂成功奴役了【蹒跚的尸体】。”

　　一具干枯的骸骨站起来，被林杰一把推到身前，抗住武士精英的伤害！林杰破釜沉舟，利用亡语药剂的效果成功拯救了自己！有了奴仆抗伤害，林杰开始以奴仆进行卡位，对武士精英进行输出！每当精英攻击，伤害总是落到奴仆身上！

　　时间慢慢推移，武士精英的生命值持续下降。

　　“轰——”

　　奴仆被劈成了碎渣，而林杰的剑气也捅进武士精英的胸口，将其击杀！

　　武士精英爆出5份骨粉，3枚死灵残念。林杰将背包打开，大喜过望：30份死灵残念收集完毕！完美药剂学要到手了！

　　“喂……谢谢。”

　　秋远点了点林杰的后背，声音轻得像蚊子叫一般。


第八章 缓慢回魔药剂

　　“队友嘛，应该的。”林杰微笑，看了一眼包裹内的死灵残念，问道，“你还差多少个任务物品？”

　　秋远听这句话，立刻明白这是队友要离队的前兆。为了任务混野怪的游戏玩家都知道，组队只是为了打怪更效率一点，任何一人任务完成之后都会退出队伍，分道扬镳。

　　“还差16个。”秋远看了一眼，点出组队界面，准备退出。

　　“这12份给你，我们再打4份。”林杰将骨粉再次取出来，示意秋远收下。

　　“我不要。”

　　“别推辞了。拿着吧，你如果要自己做任务还需要寻找符文阵，符文阵随机刷新，至少要花一个多小时。”林杰想了想，开玩笑道，“何况在野外练级遇见美女，我哪有退队的道理？至少咱刷一点好感度嘛。”

　　秋远扑哧一笑，斜了林杰一眼，“你当我是NPC啊？还刷好感度咧。”

　　“你如果是NPC那就方便了。”林杰笑，打开交易栏，将12个骨粉放上去。

　　“谢谢。”秋远再次说道，取出一本技能书，摆在交易栏上，“这个给你，我可不喜欢欠人情。”

　　技能：战反

　　施展要素：动作，怒气

　　技能描述：你遭受攻击时横举武器进行判定，判定成功则抵消本次攻击并造成额外5点伤害，当你拥有并消耗5点怒气时额外获得5点伤害加成。冷却时间30秒。

　　职业限定：战士。

　　“好东西啊！我就却之不恭了。”林杰乐呵呵的说道，顺便把【技能书：黑暗之吻】交给她，“别推辞了，你学了之后我们杀怪也效率一点。”

　　“行。”

　　双方各自学习技能，林杰的技能栏中多了一个小小的图表——战反！

　　战反是一个非常考验技巧的技能，它在强者手里是无敌的存在，但在普通人手里却显得不那么出彩。而这类格挡类技能在市面上的价值很高，少说也能够卖出60铜币以上。黑暗之吻也是如此，伤害类技能书的价值同样不低。

　　利用亡语药剂制造出一个亡灵，林杰长剑直刺，打出12点伤害将仇恨吸引到自己身上。就在此时，亡灵高高举起腐朽的手骨砸来！

　　长剑一横，清脆的响声传来！

　　战反！

　　—22！

　　技能伤害跳了出来，亡灵的生命值下降了一小截。秋远将暗言术加持在亡灵身上，右手汇聚出一道长枪般的射线，直直轰在亡灵的胸口！

　　—21！

　　“好高的伤害！”秋远暗自心惊，这更加凸显了黑暗之吻这本技能书的价值！这毕竟是稀有精英身上爆出来的技能书，可不是小镇中其他玩家售卖的基础技能可以比拟的。

　　而对于林杰，她也终于放下了防狼的戒心。毕竟这几个小时的相处，林杰给人的感觉很稳重，高超的技巧，不拘小节的性格，默契的配合，让她有一种两人宛若相识的感觉，这种感觉很奇妙。

　　拥有新技能，两人的杀怪速度提升了一倍，一只亡灵死去，爆出死灵残念和骨粉。当秋远收集骨粉的时候，不由说道，“我叫秋远。”

　　“你好，我叫浮生。”林杰笑了。肯告诉自己姓名，至少证明两人的关系不再是陌生人了。但是要恢复到以前的关系，恐怕还需要长时间的慢慢累积好感度。

　　“浮生，你的实力那么强，肯定有团队吧？”

　　“没有，我喜欢独行。”

　　“哎？那你干脆加入我们的团队怎么样？到了3级之后一起下猫妖巢穴啊。”秋远笑道，大姐知道自己拉这么一个强力高手回去，应该会开心吧？

　　林杰一个战反将亡灵的攻击格挡回去，长剑顺势刺入头颅，说道，“我不太喜欢加入团队，束缚太大了。不过你们团要是有位置的话，可以给我留一个，我应该要去一趟猫妖巢穴。”

　　“嗯。”秋远虽然答应，但是心中还是有点别扭。这种感觉很奇怪，或许是常年受到那些惊艳目光的影响，或许是团队中那些男生过于殷勤，被人直截了当拒绝的失落感充斥着内心。

　　林杰则没有察觉到这件事情，在他看来，两人以后见面的机会还是很多的。反倒是战反给他的欣喜远超想象，在游戏前期拥有一个格挡类技能实在是太爽了！虽然远没有前世战斗那般变化多端，却也比互相平砍舒服不少。

　　第四只亡灵倒下，秋远任务中第五十份骨粉爆了出来。

　　“给。”林杰将其交到秋远手中，笑道，“任务完成了！”

　　秋远一愣，他的语气怎么好似巴不得自己离开？被内心想法纠结的秋远猛地反应过来，有没有搞错？为什么我要那么在意他的想法？恢复理智的秋远洒脱一笑，收下骨粉，挥了挥手，“那我回去了。”

　　“嗯，下副本的时候记得喊我一声，我等着抱大腿呢。”林杰笑道。

　　“好。”

　　两人暂时分开。

　　林杰看了一眼经验条，交付任务之后差不多能够提升到3级了。

　　在玩家等级到达3级之后，副本正式像玩家开放。副本分为简单，普通，困难，大师，专家级5个等级，副本内装备的爆率更高但是难度也很大，非常考究团队的配合。这也是公会玩家拉开优势的时间段。

　　3级副本中，最受欢迎的恐怕就是猫妖巢穴了，里面也有一件非常重要的物品是林杰必须得到的。

　　收起心思，林杰朝阿拉索走去，将30份死灵残念死死握在手中。

　　“我要的东西，你找到了吗？”阿拉索正摆弄着一具尸体，抬头问道。

　　“是的，我找到了30份。”林杰取出死灵残念。

　　“很好，很好。”阿拉索收下残念，笑呵呵的说道，“这是你的奖励。”

　　叮～

　　——“你完成了药剂师阿拉索的任务，完成度30％，你获得经验值3125。”

　　——“药剂师阿拉索教授你完美药剂学，你听取了他的讲解，熟练度提升50。”

　　完美药剂学到手！林杰突然想起稀有精英爆出的【死灵怨念】，将其取出来，问道，“死灵怨念有什么作用？”

　　“这是强大死灵的哀嚎，能够施展黑暗法术，也可以提供10份死灵残念的药力。”阿拉索说道，“你可以把他交给我。”

　　叮～

　　——“你完成了药剂师阿拉索的任务，完成度40％，你获得经验值800。”

　　——“你获得符文披风。”

　　符文披风（披风）

　　战士，圣骑士可以使用

　　需求3级，重甲

　　防御5—8

　　生命值+20

　　耐力+1

　　附加：符文能量，你激发符文披风的力量，使你的生命值上限提高20，持续3分钟。

　　这个任务的奖励实在太丰厚了！而且看样子还有后续。但是刷死灵残念实在太过于消耗时间，林杰虽然很想看看任务的最终奖励，不过要刷够100份死灵残念，至少需要花费好几天的时间！

　　不过，在道具店拥有一种叫做【圣光火炬】的物品，仅限5级以下玩家使用，作用是秒杀一个10级以下普通级别的亡灵，但是玩家无法获得任何经验值和道具，只出产任务物品。是土豪玩家为了刷任务才会购买的物品。

　　圣光火炬售价一个5铜币，相当昂贵的价格！

　　不过……

　　林杰回到梅尔小镇，在恐魔刷新地立了一个牌子，1铜币1组大量收购恐魔唾液。恐魔唾液是1级怪物恐魔会爆出的唯一材料，但是npc并不收这种恶心的东西，使得绝大多数玩家随意丢弃。

　　1铜币，可以换一个面包。不少玩家双眼发亮，风卷残云般将地面上的恐魔唾液收集起来抛给林杰，背包很快满了起来。

　　“兄弟，你收这个有什么用？”有玩家问道。

　　林杰也不回答，直接设置成自动交易，将身上的铜币花光为止。这个时候，开无品级宝箱得到的1银币就有了大用处！不到半个小时，身上已经装满了恐魔唾液，铜币也全部花光。

　　“喂，别走啊，我这还有呢。”

　　“我还有4组。”

　　林杰急忙说道，“大家再等等，我背包满了，半个小时之后我再来收。”

　　人民的热情让人承受不住啊……这些恐魔唾液有一个非常大的用处：炼药！普通药剂学在熟练度达到1000点之前失败率高达50％，并且有几率得到劣质药剂，这使得药剂学在前期是纯亏钱的职业。

　　而完美药剂学的好处就是，没有系统自带的失败率修正，只要技巧足够，炼药成功率很高，而且有几率得到高品质药剂。

　　他现在要制造的，就是前世那位药王最擅长的药物，也是发家致富之物：缓慢回魔药剂。魔法，是法师、牧师等法系职业的第二生命，也是限制他们练级的绊脚石。现在这阶段，魔瓶喝不起，淡水回魔速度慢不说还要脱离战斗，那怎么办？缓慢回魔药剂就应运而生了。

　　10个恐魔唾液加上1个水晶瓶、2份溶解药剂与1份中和药剂就可以制造出一瓶缓慢回魔药剂。林杰清楚的记得，这种药剂在10级前有多么强大的市场，在药剂学还无人小成之时，这种药剂以一往无前之势席卷药剂市场，药王更是大肆敛财，据说赚了数十个金币！

　　如今，这份好处却是落到了自己的手里。嘿嘿……

　　“优先倒入溶解药剂。再加入恐魔唾液……”林杰念念有词，这些都是药王的经验。可笑这个家伙是自己的对头，如今却变相成了导师。

　　缓缓摇动，药剂的颜色由黄转蓝，最终定格，如同布丁在瞬间稀释。

　　——“你制造了缓慢回魔药剂，完美药剂学熟练度+1。”

　　缓慢回魔药剂：使用之后再接下来的10分钟内每秒恢复2点魔法值，连续使用会减少50％效果，最多叠加量200％。

　　前世药王贪心不足蛇吞象，一瓶缓慢回魔药剂卖15铜币，被无数人腹诽不已，林杰就是其中之一。一个药剂卖那么贵，简直是疯了吧？而这次……他将药剂以15铜币底价，20铜币一口价放到了拍卖行。

　　在耗蓝不高的前期，一瓶缓慢回魔药剂足够支撑10分钟的施法，变相提升了练级效率，并且这还是独家制造！

　　制造完一批药剂之后，林杰继续收购恐魔唾液。这种物品只在梅尔小镇出产，可以一次性收上来很多，但之后还要收就需要等玩家打怪了。当第二批药剂出现的时候，系统提示叮叮的想起来。

　　——“你的缓慢回魔药剂以17铜币价格被拍卖。”

　　——“你的缓慢回魔药剂以16铜币价格被拍卖。”

　　……背包中的铜币一个劲增加，很快就化为银色。已经有银币了！这还仅仅是开始，林杰背包中还有200多瓶药剂没有出手。物以稀为贵，他每次只出售20瓶。

　　继续将20瓶药剂丢到拍卖行，林杰开始搜索一种物品：下级解毒药剂以及所有的解毒药剂材料。在5级的时候会开放一个副本：伍德城堡，出产大部分职业套装和武器，但是伍德城堡内部所有怪物的输出都附带毒性伤害并且可以叠加，解毒药剂的需求量飙升。前世，伍德城堡开放的时候下级解毒剂的价格翻了十倍，学习了解毒剂配方的药剂师身价更是水涨船高。

　　“还有配方？”林杰不由一笑，下级解毒药剂配方是边缘货，原因很简单：熟练度涨的少而且炼制成功率不高，一张配方只卖15铜币。林杰将13张配方一扫而空。

　　与此同时，缓慢回魔药剂又卖光了，公会猎头在拍卖行四处巡视，企图寻找出售药剂的人。林杰再次扔上一批，确保所有下级解毒药剂和相关材料从拍卖行消失才满意的离开。

　　他要囤货！物价的飞涨和下降是不受人为控制的，不过他可以影响物价的幅度！

　　这一世，想必下级解毒药剂的价格回弹会更加可怕。

　　叮～

　　地域公告：卖缓慢回魔药剂的朋友，我是铁壁帝国的抵天之盾，诚心邀请你加入我们公会，我会给你副会长待遇，有兴趣可以联系我。

　　林杰不由一笑，发公告招人？这家伙倒是大手笔，想必可以凭借这件事攒下点名气。

　　加入铁壁帝国？林杰没有想过，他们分崩离析似乎是近在眼前的事，不过林杰倒是有兴趣将这件事提前……

　　这次，药剂的出售速度慢了很多，林杰也不急，提着背包中的1个银币前往杂货店，购买了5枚投掷银枪，3个抓捕陷阱，1个变形术卷轴，最后忍痛花60铜币买了一份位移卷轴，这东西可以使玩家瞬间移动3码距离。

　　至于拍卖行的药剂，林杰不由一笑。玩家的心思他还不明白？买家吊着卖家的胃口，试图让他以为卖不出去大量抛售。既然如此，林杰索性将药剂全部撤了下来。

　　“啊啊啊，我好烦呀。”秋远突然发来消息，有些气急败坏。

　　“怎么了？”

　　“我想买缓慢回魔药剂，结果我大姐和我说那个卖家就是故意抬高价格的，让我忍一忍，最多5分钟价格就会下降，结果直接被别人买光了，而且貌似全买光了，啊啊啊……”

　　林杰笑出了声。

　　“你还笑！”

　　“我真的很想同情你，可是请等我笑完，哈哈哈……”想起那个身材劲爆运筹帷幄的女人被戏耍的窘迫模样，林杰不由大笑好几声，才干咳着说道，“我倒是买了不少，给你邮点过去吧。”

　　秋远怀疑的说道，“你一个战士买缓慢回魔药剂干嘛？”

　　林杰正色，严肃的说道，“我想等那小子卖完，然后我翻一倍价钱扔上去。”

　　“呸呸呸，奸商，都是奸商！”秋远鄙视了好久，才笑意盎然的说道，“那我不是让你亏本了？”

　　“是啊，好亏，我反悔了。”林杰假意道。

　　“哼，不行，把药剂给我，现在！”

　　想起秋远挥舞拳头的俏模样，林杰不由勾起一抹弧度，将20瓶缓慢回魔药剂给她邮寄过去，“我接下来要屏蔽消息，你可能联系不到我。”

　　“你要干嘛？”

　　“任务。”

　　“哦……”

　　秋远很乖巧的没问，她听得出来林杰并不想说。

　　林杰关闭了聊天消息，朝梅尔小镇外走去。纪元大陆出现过无数鼎盛的种族，历史上，这块战火纷争的大陆出现过元素之治，巨龙年代，恶魔纪元……等等年代。这些种族隐藏在大陆的各个角落，在文明年代时，天灾降临，恶魔也出现在大路上，他们出现的地方出现了著名的“恶魔切口”，将大陆一分为三。

　　恶魔之火燃烧的地方，逐渐凝固成一具山峰——黑暗之巅。奇异的是，上面不刷新任何怪物，也没有宝箱。前世的林杰要不是以为这里绝对有成就点可以拿，估计打死他也不会跑这来，也就没有后来的事情发生了……


第九章 青铜断刃（传承）

　　“忽忽——”

　　“忽忽——”

　　恶魔之火如同粘稠的绿色液体，一滩滩在地面上燃烧着。许多灌木和巨树以它为养分，生长成为漆黑而高耸入云的大型树木。

　　林杰独自行走于山脚小路，这也是唯一能够徒步行走的道路。

　　黑暗之巅的形状类似于百峰山，高高低低有数十个山头，每个山头都有凌冽的狂风。他的目标在最中间的山头……

　　踏上300码左右，入眼之处除了漆黑色的树叶便只有呼啸作响的狂风。林杰扯下的几片树叶扔向空中，树叶在空中打了一个转缓缓朝上方飘去。

　　就是现在！林杰启动羽落宝石，浑身如同棉花一般漂浮起来，被风旋带着漂浮起来。

　　风向忽然一转，林杰嘣的一声摔了下去，重重落到地面上。

　　—80！

　　“该死。”林杰皱眉，吃了一个面包恢复生命值。攀爬黑暗之巅危险重重，仅仅是这么点距离都摔成这样，再高一点岂不是粉身碎骨？现在的自己只有3级，和前世比起来差距太大了，必须处处小心才行。

　　山头的风向每10分钟变化一次，方向随机。林杰需要的是正北风，光是等待风向变化都需要花费极长时间，不像前世直接撕一张高级风元素卷轴就能够改变风向。

　　等！

　　即使取得断刃需要浪费许多时间，他依旧必须要等！那是自己引以为傲的资本，也是前世最大的遗憾。

　　足足3个小时，风向都没有满意的变化。甚至有连续30分钟都是正南风。

　　“嗖——”

　　树叶忽而一飘，上升了不少。

　　林杰眼睛一亮，风突然变大，树叶如同火箭般升空。

　　羽落术！林杰体重一轻，瞬间飞了起来，这次的风力意外的猛，林杰本来打算先飘到最低的山头再逐渐往上跳，按现在这个阵势，恐怕直接刮到顶端都有可能！他张开双手尽力保持平衡，双眼死死盯着可以降落的山头。

　　转眼之间，最低的山头已经消失在视线之中。第二个，第三个……

　　“忽——”

　　风向再转，只觉得右边突如其来一股大力，林杰身体一偏，失去平衡坠落！他忍受着耳边狂啸的黑风，撕开变羊术卷轴。施展目标：自己！

　　一阵烟雾四起，林杰变成了一只小绵羊，生命值上限降低为1点，无法攻击，无法移动，受到伤害则解除状态。他被风甩向一个山头，重重的砸在地上。

　　—1！

　　变羊术解除！

　　林杰原地滚了好几圈才堪堪停止，碎石刺破了他的皮肤，带走大量生命值。他调整呼吸，以最快的速度平复心情，观察四周。由于黑暗之巅有数十座山头，所以直接按照数字来命名，这座应该就是三山，也就是第三高的山峰。

　　前世林杰登上高峰时并没有来到这里，因为它不在任何风向的覆盖范围内，除非风向急转才有可能来到这里。不过那也预示着死亡，如今却是机缘巧合的到了三山。

　　几个血红色的果子咕咚滚到面前，林杰眼前一亮，这是血翁果，一个玩家一生只能够食用2个，它的属性很简单：加永久属性。极品属性的血翁果卖出几万几十万都是常事，前世甚至还有一个加2％暴击率的血翁果拍出100万的天价。

　　血翁果：力量+10。

　　血翁果：移动速度+5。

　　林杰抬起头，顺着血翁果滚落的地方看去，瞳孔猛的一缩：居然是一颗长满血翁果的大树！血翁果向来是随机刷新在险恶之地的，难道还有固定的果树不成？若是能把所有果子吃了……当然，也只是想想而已，不过林杰的呼吸也不由得急促了起来。

　　走到血翁果树前，林杰一颗一颗观察。血翁果只能够吃2个，一定要找到属性最好的才行。剩余的打包带走，全部出售！

　　加攻击的，加开锁成功率的，甚至还有加魅力值的，血翁果可谓无所不能。

　　血翁果：暴击率提升2％

　　血翁果：暴击率提升3％

　　林杰惊讶的看着手中的果子，7年后这可是价值100多万的果子！没想到哥也能奢侈一回，一口吃掉数百万。林杰不由一笑，将两颗血翁果吞入肚子，一股暖流散发到四肢百骸，暴击率提升5％。

　　任何东西，吃到肚子才是自己的！

　　就在他打算将其与血翁果打包带走的时候，整个树突然腐烂，血翁果也随之化成血液般的液体，逐渐凝聚，化成一团软泥般的怪物，还长了一张人脸，令人惊悚。

　　血翁意志：20级精英，血量？？？

　　林杰急退了几步，前世7年，他从来没有见过这种怪物！他正打算逃离的时候，身体突然不受控制了！他吃了血翁果，在1000码内都会受到血翁意志的控制。

　　明白了，明白了！在这座山头的血翁果就是用来猎食玩家的，只要你吃了果子就会被吞噬，至于属性会不会丢失还是两说！

　　羽落术！林杰启动羽落宝石，身体飘了起来，此时也不管风向了，跑路再说！身体腾空之后总算是脱离控制，允许动弹。可怕的是，血翁意志居然如同蝙蝠一般飞了起来，朝林杰袭来！

　　“下去！”标枪握在手中，嗖的一声将这摊恶心的红色粘液刺穿，深深陷入地面。而风向一拐，林杰被吹得失去平衡，不由自主的转起圈。

　　不过，他的位置在上升！接上了最高山峰的螺旋气流，七拐八歪着朝上方飞去！狂风如同一根麻绳抓住林杰的脚踝，将他猛的甩上去。眼前的山峰越来越尖，好似钢笔，当林杰身体上升到顶端时，入眼的只有一柄断刃！

　　前世，林杰改变风向飞到此时，费尽力量都没有将断刃拔出来。不过作为狂战士，可以通过自残的方式增加力量，他立刻切开了自己的手腕，血液全都被断刃吸收进去，当场死亡。跑尸之后再次死亡，足足死了3次才得以得到它。这也是林杰升到3级才来取断刃的原因，若是等级过低，死亡后会被直接传送到小镇的教堂复活。

　　林杰难以靠近山峰，奋力将几个抓捕陷阱扔到断刃上，其余两个都被风垂落，剩余一个陷阱孤零零的落在断刃上。林杰取出投掷标枪，朝四周扔去。

　　黑暗之巅的狂风是最可怕的，风向飘忽不定，并且拥有极大的力量。林杰投掷标枪的瞬间就被风甩了回来，瞬间刺破自己的小腹，人也随着往后飘，朝断刃飞去。

　　而这时，风向再次转变！

　　位移卷轴！林杰撕开卷轴，朝断刃处移了3码距离，准确无误的站在断刃上，但是狂风却要将他甩开。这时，抓捕陷阱发挥作用了，它吧唧一声卡住林杰，使其禁锢2秒并失去20点生命值。

　　—5！—5！……

　　林杰白眼一翻，嗝屁了。

　　被风刮了这么久外加自残，能坚持到现在才死已经很不容易了。他的灵魂出现在墓地，而身体的血液则被断刃狂饮。

　　玩家死亡之后会出现灵魂，等级下降1级，灵魂则在墓地出现。找到自己的尸体就可以复活，不过会有2分钟的虚弱状态，全属性下降90％。若是有牧师使用复活术，则按照复活术熟练度减少50％到100％的经验下降惩罚。

　　当然，如果尸体无法找到，比如掉入岩浆或被怪物包围，则可以选择墓地复活。等级下降2级以上，虚弱1小时，外加装备耐久度全归零。如果是红名，惩罚更甚。

　　林杰看着漆黑的灵魂世界，朝黑暗之巅跑去。灵魂状态下人物移动速度会提升，身体重量为零，等于无限持续的羽落术，不过却可以受自己控制。

　　当林杰站在尸体边缘处，出现了提示，是否现在复活？

　　光芒洒落，林杰站在断刃之上，还未愈合的伤口流出血液，再次被断刃吸收，不到半分钟，林杰又一次死亡。

　　距离林杰搜索黑暗之巅已经过去了7个小时，断刃终于喝够了血，发出满意的清鸣。林杰一喜，单手握住断刃，狠狠一提……

　　“嘣——”

　　黑暗之巅疯狂的颤抖着，狂风凝结成一张张恶魔鬼脸，林杰咬牙，用尽浑身气力，断刃从岩壁中被拔了出来，在空中旋转了数圈，落在林杰身前。

　　“重逢了，老朋友。”林杰满怀深情的触摸着断刃，它就如同一块废铁，表面粗糙不堪，布满粘性矿石和恶魔之火的痕迹，唯独一个血槽完好无损，血槽底部，一滴鲜血来回晃荡。

　　青铜断刃（传承）

　　无职业限制

　　需求0级

　　攻击20—25

　　力量+5

　　耐力+5

　　生命值+120

　　跳跃+5

　　移动速度+6

　　格挡+3％

　　附加：属性被封印，无法鉴别武器种类

　　附加技能：横扫千军，你消耗10点怒气，对目标造成3次130％伤害。

　　重量5磅

　　“这属性……？”林杰深深皱起眉头。

　　记得前世林杰得到断刃的时候，断刃虽然显示为“青铜断刃”，但属性却是实打实的50级黄金装备属性，在经历第一次解封之后更是媲美80级暗金重剑，现在怎么会弱成这样？

　　作为0级武器，断刃的属性可以说是逆天，不过毕竟林杰经历过断刃辉煌的巅峰，造成的落差十分大。

　　注意到断刃的血槽，林杰突然明白了。前世得到断刃之后，血槽吸收了将近百分之二的鲜血，而现在却只有半滴。看来是实力原因！前世高级狂暴战的血魄力量绝非现在的自己可以比得上的。

　　即使如此，断刃的属性还是非常强悍，让林杰实力翻了一番。

　　在他庆幸之时，大地突然颤抖起来，林杰大惊，前世并没有这个剧情啊！轰！碎石炸裂，巨大漆黑好似蜥蜴一般的手掌从岩石下钻出来，是一只地狱看守者！地狱看守者是恶魔与地狱犬的杂交品种，智商很低但是掌握暗影魔法，身体也极为庞大。

　　长着暗黑碎翅的地狱看守者从山脉中破体而出，巨大的手掌盯着林杰疯狂袭去！

　　跑！

　　林杰启动羽落宝石，将断刃死死握在手中。传承装备都不允许放入背包，即便这把断刃造型非常不堪……在狂风作用下，林杰难以平衡身体，一股脑朝下方摔去。

　　坠落瞬间，他抓住一根树杈荡了一圈卸去冲力，落到地面上。

　　黑暗之巅大部分都是参天大树，林杰无路可走，只能在树杈之间窜行，还好有羽落宝石的存在，他才得以在高空中前行。

　　“吼！”地狱看守者的头颅就有恐龙大小，血盆大口嘶吼着，“——swiej！（恶魔火！）”

　　轰！森林突兀燃烧起灼热的恶魔火焰，林杰灌了一瓶血瓶，开启狂野冲刺，朝巨木顶端冲去！想要地狱看守者的追赶下逃生，唯一的出路就是回到梅尔小镇！一个劲往山下跑必死无疑，只能一博！

　　如同猿猴一般，林杰手脚并用，刚欲攀爬，熊熊燃烧的树干就被抛了过来从耳边堪堪划过，撞到一旁的大树上，足足压倒一大片巨木林。

　　不远处，还有几十根巨木同时飞过来！

　　“该死。”林杰深吸了一口气，奋力朝树顶蹿，每提升一个身位，脚下就有呼啸而过的熊熊燃烧的树干，身后的森林一片狼藉。

　　地域公告：梅尔小镇受到恶魔领主袭击，请居民速速撤离！

　　地域公告：梅尔小镇受到恶魔领主袭击，请居民速速撤离！

　　梅尔小镇的玩家看着远处的山峰，剧烈的恶魔火好似燃烧着天空，巨大的恶魔看守者正攀援在山顶，似乎在寻找着什么。

　　“快快，通知老大，梅尔小镇刷超级boss。”

　　“梅尔小镇怪物攻城，速度来人！”

　　初入游戏的玩家自然不知道地狱看守者有多么厉害，大肆喊人，短短十几分钟，梅尔小镇已经聚集了一大批人，甚至还有许多平时连面就见不到的强悍存在——铁壁帝国的抵天之盾，子夜凯旋的笨狐狸，还有杀人工作室沙鹰等等。npc护卫队紧急调动，身穿银色制式重甲的圣骑士们面色严肃的站在门前，大喝道，“开启护盾！”

　　嗡——

　　梅尔小镇顶端笼罩一层坚不可摧的护盾，连接每一个圣骑士。这是生命之盾，只要有守卫小镇的圣骑士活着，护盾就不会碎裂！

　　地狱看守者降临，天空都被遮蔽了颜色。这时，一个不显眼的身影嘣的一声落到地上，朝人群中钻去。地狱看守者丢失了林杰的视野，疯狂的嘶吼，将怒气发泄在这些人类身上！

　　“准备战斗！”圣骑士队长大喝，圣光术的音符在人们四周围绕。

　　“——hdiej（迷茫之音！）”地狱看守者发出刺耳的波动，圣光一时间难以凝聚。它疯狂的撕开面前的土地，寻找偷走传承装备的家伙。

　　队长举起圣剑，圣光之力凝聚成一道裁决十字，大声吟唱着，“堕落黑暗的无信者，接受圣光的救赎与审判，以我艾瑞斯之名，光明裁决！”

　　裁决十字重重落到地狱看守者的头上，带起一个硕大的暴击伤害。

　　—293844！

　　林杰看到如此情景，不由得心下戚戚然：还好跑得快啊，羽落宝石，不愧是最特殊的道具之一，要不然我多九条命也不够挂的。

　　地狱看守者身体几乎炸裂，扇动翅膀打算飞回黑暗之巅，圣骑士们发威了，圣光术凝聚成一道可怕的流光炮，在空中轰杀了地狱看守者！

　　被撕成碎片的巨大身体灰飞烟灭，一件铠甲模样的物品掉落下来。

　　“装备！”

　　“装备！快去！”

　　不知是谁大吼了一声，玩家一拥而上，疯狂的朝掉落的装备涌去！地狱看守者是100级生物，爆出来的东西价值难道会差？

　　“这是铁壁帝国的地盘！”抵天之盾等级最高，装备最好，一往无前的冲在首位，高高跃起伸手抓向铠甲。

　　“嘿嘿，下去吧。”子夜凯旋的冰法帝笨狐狸闪现到抵天之盾身上，丝毫不客气一脚踹开他，却被身后的猎人射了下来。

　　这猎人正是狩猎联盟的会长，人称“万步穿杨”的鬼眼，据说这家伙现实中是一个狙击手，从来没有射空过。他冷冷一笑，“狐狸，我可不想你得到这件装备啊。”

　　“卧槽！”笨狐狸无奈的竖了竖中指，他和鬼眼是老朋友也是老对手了，这家伙从来不耍心计，哪怕对付你也是正大光明的，让他着实无奈。

　　这时一众玩家纷纷赶到，由于前期大家技能有限，更多的是：肉搏！你抢到怀里我就打死你，我抱着就被别人打死，一件装备愣是搭上了无数人的性命。

　　乱战中，林杰清楚的看见，前世最著名的雇佣兵工作室，被称为杀人组织的“影魔工作室”队长“无尘”抓到装备之后，被一群默默无名的玩家拳打脚踢，鼻青脸肿的挂了，装备高高飞起来。

　　“哈哈，我的！”抵天之盾大笑，他离装备最近，属性最强，必然落入他的背包了！而笨狐狸，鬼眼等人也没有放弃，纷纷扑去。

　　装备缓缓落下，抵天之盾即将伸手触摸时，突然间一只脚点了点他的膝盖，使得抵天之盾的身体一阵倾斜，装备“嗖”的一声在指尖点过飞了出去，不偏不倚，正好落在笨狐狸怀里。

　　笨狐狸愣了愣神，将装备收入怀中，意味深长的看了林杰一眼。刚才这一脚正是林杰踢的，肢体动作：翻滚，跳跃，摔绊，拳击等等都属于人物动作类基础技能，需要极高的技巧才可以使用得炉火纯青。而这个家伙……只有1级？

　　“装备归我了，停手！”笨狐狸一声令下，猛的安静了不少。鬼眼正拉弓瞄准笨狐狸的脑袋，悻悻的放下，“可惜了。”

　　笨狐狸：“……”

　　“妈的，是你动的我？”抵天之盾气急败坏的抓住林杰的胸口，方块脸好似牛一般喘着粗气，若不是林杰，那个装备就是自己的了！

　　林杰耸了耸肩，“不好意思。”

　　众人无语，这家伙还真是淡定啊。

　　笨狐狸按着抵天之盾的肩膀，笑道，“不好意思啊老盾，这是我表弟，先松开你的臭手吧。”

　　“哼，你表弟？”抵天之盾冷笑，“既然如此，我发布追杀令，你派人手保护他，如何？”

　　林杰一阵心惊，他之所以控制装备给笨狐狸，纯粹是因为这个人讲义气，前世7年，笨狐狸也是声名赫赫，他组建的极冰法团孤军深入天灾营地，得到了传奇装备碎片，而他居然转手就交给了下属，理由很简单：他用不到，就给别人。

　　这样的一个人，会不会为了自己和铁壁帝国作对？

　　论价值，林杰觉得就自己刚刚那一脚，什么都不值，顶多让他欠一个小人情罢了。

　　“可以，顺道我也对你发布一个追杀令。”笨狐狸淡淡的说道，挡在林杰的身前，“我追杀的是铁壁帝国的会长，而会长大人却追杀1个1级小号，这名声想必可以打响啊。”

　　抵天之盾怒道，“你……”

　　“到此为止，谁得到就是谁的，若是你拿到了我们也不会这么纠缠。”鬼眼无所谓的说道，“老盾，你这么做却是有失风度。”

　　“哼！”抵天之盾恨恨的带人离开，转身看了一眼林杰，瞳孔微微一缩。这个家伙，有些熟悉！

　　鬼眼这才对笨狐狸咧嘴，“收获不错啊。”

　　“哈，你要的话送你好了。”笨狐狸将铠甲甩给鬼眼，苦笑道，“10万现金，回头打给我。”

　　看守者护甲（黄金）

　　需求100级，板甲

　　防御849—930

　　耐力+100

　　减免伤害20％

　　反弹伤害10％

　　附带：地狱火甲，所有针对你的攻击有2％的几率偏转。

　　附带：守护光环技能等级+1，王者祝福技能等级+1

　　重量30磅

　　笨狐狸转头问林杰，“兄弟，我看你一脸富人相，要不你拿20万我让给你？”

　　林杰扯了扯嘴，这家伙还真是不客气啊，转头就来坑别人了。摆手道，“算了，您还是留着当传家宝吧。”

　　笨狐狸“嘿嘿”一笑，搓了搓手道，“我叫笨狐狸，子夜凯旋的，有兴趣就加入我们公会，加个好友，随时恭候。”

　　林杰微笑点头，和鬼眼也互加了好友。不少围观玩家羡慕不已，和两个大公会会长搭上线，即便是死几次也值了。

　　不得不说，两个大公会会长躺在好友列表里还是很有面子的。但是在不久之后，会是谁觉得好友列表中的人让他倍有面子呢？


第十章 下本准备

　　回到拍卖行，林杰发现公会的“猎头”增加了不少，他们一脸急切的盯着拍卖栏，甚至有人抓着玩家就问有没有缓慢回魔药剂，惹得人心惶惶。

　　他们应该尝到甜头了！

　　缓慢回魔药剂变相使一个法师在前期拥有无限续航，这就像给人每天吃豪华至极的菜肴，体验过后继续让他吃馒头腌菜，会有极大的落差感。何况是直接断粮？

　　法师一旦尝到无限施法的美味之后，是绝对难以承受扔2个法术就要上前用法杖敲，之后还要席地而坐恢复魔法的生活的。

　　林杰取出20瓶缓慢回魔药剂，以20枚铜币起价出售。转瞬之间居然全部卖光，每个成交价在23枚左右。

　　不过为了防止买家耍小花招，林杰一副假装没药的样子，收购下级解毒药剂和配方，将市面上的解毒药剂以及材料配方一扫而空后才安心坐下来抛售药剂。

　　继续卖了一批之后，林杰暂停销售，转身前往练级地收购一批恐魔唾液，制造了200瓶缓慢回魔药剂，加上之前制造的，总共有350多瓶，一股脑扔了上去，价格依旧：20枚铜币。

　　叮叮叮～

　　交易成交提示声疯狂响起：那些猎头害怕林杰手头货不够，来多少扫多少，钱花光了之后才发现居然还挂着上百瓶缓慢回魔药剂。

　　林杰不由一笑，这就是利用消费者的心理，囤货，囤货，趁别人着急上火急不可耐的时候扔大批货物，最大限度搜刮财产，即使剩下的商品卖不了这么多也甘心了。

　　断刃现在的属性太差了！而解除断刃最初级的封印就需要很多材料，各种元素结晶，怪物晶核等等，至少需要数个金币。若不是现在玩家没有发现稀有材料真正的价值，恐怕解封成本还要翻几十倍。

　　缓慢药剂大量出售，背包中足足多了22枚银币，要知道现在银币的购买量是很可怕的，2枚银币就可以换一件普通的青铜装！剩余的，则留给市场慢慢消化吧。

　　有钱自然不能烂在手里，林杰开始给自己物色装备：+1耐力的野熊头盔，+2力量的无畏者铠甲……一身装备鸟枪换炮，光芒大盛，唯独断刃锈迹斑斑。

　　“浮生，我们准备下猫妖巢穴了，你来不来？”秋远发来消息。

　　“来，等我半个小时。”林杰点头道，他看了一眼自己的等级，前往道具店。

　　“年轻人，你想要什么？”

　　“圣光火炬，70个。”林杰掏出3银币50铜币，在老板惊愕的眼神中摆在桌上，将圣光火炬打包扬长而去！紧接着再次前往牧亡灵湖，这才发现地图已经被铁壁帝国清扫一空！至于无品级宝箱还远远没有刷新，何况铁壁帝国的人还在驻守，不可能被自己得到了。

　　林杰收起念头，开启羽落宝石，再次朝牧亡灵湖飘过去，轻易落到了地面。

　　这次收集死灵残念就容易多了，将亡语药剂四处泼洒，出现的亡灵纷纷在圣光火炬的威慑之下化成飞灰，只留下星星点点的死灵残念。

　　回到阿拉索的身边，才发现原地的矮人药剂师已经消失，取而代之的是一个身穿巫妖法袍如同干尸般的阿拉索——他显露了自己的真身！

　　“年轻人，我是阿拉索。”巫妖之主瞳孔注视着林杰，谁也不知道他在想什么。

　　林杰微微一笑，“你好，药剂师。这是您要的物品。”

　　“哈哈哈……把他给我吧。”

　　——“你完成了垂钓者阿拉索的请求，完成度100％。巫妖族对你的好感度提升20，你在巫妖中的声望达到中立。”

　　——“你获得经验值57374。”

　　——“你获得黄金波动披风。”

　　林杰了然，看来这个任务可以选择一次性完成，奖励会叠加。

　　黄金波动披风（黄金）

　　无职业限制

　　需求2级

　　防御10—15

　　力量+4

　　耐力+4

　　背部攻击减免10％

　　附加：波动流转，针对你背部的攻击有几率被抵消。

　　林杰低头看了一眼，任务奖励只让等级提升到2级87％，升级一直是一件很难的事情。无奈之下，他只能以这个等级赶往猫妖巢穴。

　　——

　　洛兰森林，猫妖巢穴。

　　“你们缺MT吗？防御30血量200求加入。”

　　“高级牧师需要吗？”

　　大量散人簇拥在一个团队之前，兴奋得毛遂自荐。这个团队正是秋远所在的幽蓝团队。在前期，拥有一个团队是玩家梦寐以求的事情，代表玩家拥有进入副本的资格，而不是日夜混迹于野队。

　　“不用，谢谢，我们人手够了，只是在等朋友。”一个身穿浅白色战甲的帅气青年带着微笑礼貌回绝玩家的入队申请，温文尔雅的气质让人非常舒服。他叫做占天之翼，3级战士，装备和等级相当不错，在任何一个团队都可以混一个不错的位置。但是这么久以来，占天之翼一直死心塌地的待在幽蓝的队伍中。

　　为女死，为女亡，为女赶考状元郎。占翼一直将这句话作为自己的座右铭，在游戏中混的风生水起，甚至毅然回绝了铁壁帝国精英团队的邀请。

　　在幽蓝团队中，占翼的人缘也非常不错。他带着微笑回绝散人之后，礼貌而绅士地对队伍众人点了点头。

　　“哼。”秋远转过头，懒得看这个笑起来很假的家伙。他的确为了团队做出很多贡献，他的确装备不错实力很强，但是这家伙有一点是自己万万不能接受的——他居然同时喜欢自己和幽蓝姐两个人！

　　在队伍中心，如同众星捧月的幽蓝感受到占翼的笑容，无奈的报以微笑。幽蓝身穿一身淡蓝色铠甲，背负长剑，瀑布般的秀发垂到腰间，却不显得柔弱，反而给人一种英姿飒爽的感觉。她就是幽蓝团队的团长，也是和占翼从小玩到大的青梅竹马。

　　占翼靠在树干之前，笑意盎然的问道，“小远，你要我们带的人怎么还没到？”

　　秋远斜了他一眼，冷哼道，“急什么？何况谁带谁都不知道呢！”

　　占翼微微一笑，也不争辩。只是眺望着远处，说道，“我只是怕他耽误大家的时间，你知道的，我最大的梦想就是让幽蓝团队登上团队的排行榜！”

　　“装！”秋远不忿。

　　幽蓝拍了拍秋远的肩膀，示意她不要争辩，转头对占翼说道，“不用着急，谁没有点急事？”

　　占翼耸了耸肩，“我只是对他将我们晾在这表示不爽罢了。”

　　“不好意思啊，来晚了。”

　　林杰风尘仆仆的赶来，对众人微笑着打招呼道，“我是浮生。”

　　正要与幽蓝握手的时候，占翼从一边窜了出来，一把握住林杰的手，笑道，“浮生兄弟，我们等你好久了。”

　　这幅模样，若是旁人看了，定然觉得占翼是一个热情好客之人。可是林杰却不自在的皱了皱眉头，前世他与秋远认识的时候占翼已经退出了队伍，即便如此，林杰还是从秋远嘴里听到过不少关于这个人的传闻。比如擅自向幽蓝父母提亲，在得到双亲许可之后竟然又跑到秋远家谈结婚……

　　占翼对于陌生男人的警惕性极高，双眼打量着林杰的装备，不由一笑：等级2级，手中那把武器是什么？剑？而且还是断的剑？纪元中的武器虽然以白板作为最低等级，但是低于白板的垃圾装备还是有的，比如城镇内可以偷到铁锹，铲子等物品，连装备都不算。

　　这把锈迹斑斑的断剑不是垃圾，难道还是神器不成？

　　加上如此低的等级，占翼立刻将林杰规划到‘超级新手’一类，一副体谅的说道，“我叫做占天之翼，你若是不嫌弃，可以叫我一声大哥，以后有事找我就成！”

　　秋远看见林杰的等级也是一愣，记得两人分开的时候他就2级了吧？为什么这么久过去还是2级？林杰的技术她可是看在眼里的。

　　幽蓝也微微皱了皱眉，但是毕竟是好闺蜜秋远请来的人，无论如何也不能拒之门外。她笑道，“浮生兄弟的等级只有2级，猫妖巢穴的平均等级要求在3级以上。我们需要一个4级的队员，白开水，你下线叫一下小火，让他上线吧。”

　　一个壮硕的大汉，他是团队中的MT“白开水炖豆腐脑”，憨厚的笑了笑，点头道，“好咧！”半响之后，他满脸苦涩的说道，“小火说今天有事，不能上线。”

　　猫妖巢穴是3级副本，玩家平均等级大于3级则可以进入。为了弥补林杰等级不足，必须寻找到一个4级玩家才行。好巧不巧，队伍中仅存的一个四级法师没有上线，导致无法进入副本。

　　队员们本来就因为等待林杰而有点焦躁，眼看着无法进入副本，脸色纷纷冷了不少，巴不得将林杰踢出去随便加一个路人进组。

　　占翼也点着下巴，无奈的说道，“现在4级的玩家并不多，不过我认识一个朋友，是铁壁帝国精英团的MT。我喊一下他。”

　　白开水憨憨笑道，“占翼大哥就是厉害，连铁壁帝国的人都认识。”

　　“朋友多了路好走嘛。”占翼联系了一下，挂断通话后不好意思的说道，“我那朋友有点事情，大概需要等45分钟，大家等等吧。”

　　林杰心下一沉，这人这是好手段啊！

　　面对林杰的困境，一是表明自己为了团队的立场，二是挺身解决问题体现能力，三是故意延长时间借助大家焦躁的情绪对自己进行排斥！偏偏他的表现好似完全为自己讲话，让人挑不出毛病。

　　果然，队伍中一个叫做‘猴子’的玩家忍不住了，挤兑道，“就不能把他换了吗？我们先进去打一把，等会再出来接他不就得了？”

　　占翼急忙道，“这可不行，浮生是秋远的朋友，也是我们的朋友。等会吧，很快的。”

　　“搞什么啊！我们帮他是情分，不帮是本分，为什么要浪费时间？”猴子上套了，他表现的越是急躁，占翼的形象就越是光辉！

　　秋远有点忍不住了，双手一插腰，瞪眼道，“你急什么？在学校随便等一个女生就是几个小时，现在等队友倒是不耐烦了？”

　　猴子脖子一缩，气呼呼的说道，“随你随你，反正游戏又不收点卡，时间浪费就浪费了吧。”

　　林杰摇了摇头，说道，“算了，要么找个散人吧。”

　　幽蓝轻声说道，“大家只是发发牢骚，让你见笑了。别着急，我也认识不少人，我喊一个。”

　　“不用，我来吧。”林杰坚持道，大声喊话，“猫妖巢穴9缺1，来一个4级以上的，职业不限！”

　　消息一出，引来不少玩家的鄙夷。4级都去刷亚罗索之巅了，谁还来猫妖巢穴啊？何况你一个2级的新手有什么好叫嚣的？

　　占翼看见这一幕直接乐了，伸手挡住要上前说话的幽蓝，郑重的说道，“他既然要喊人，就让他喊，你这时候去劝他，反而是不给他台阶下。”

　　没人申请，林杰皱了皱眉，将喊话扩大到地图：“猫妖巢穴9缺1，来一个4级以上的，职业不限！”

　　依旧没人！

　　猴子冷笑，“白痴！喊不来人就赶紧退！浪费时间！”

　　在林杰喊话的时候，另一条消息传了出来，“猫妖巢穴9缺1，来一个4级以上的，职业不限！”发信人——秋远。她正气呼呼地站在身边，用清脆的嗓音喊着。美女效应吸引了不少人，但是4级玩家却少有混野队的。

　　林杰感动不已，自己出丑无所谓，让秋远一起出丑就太过分了。他一咬牙，再次出声喊道，“猫妖巢穴，来一个4级以上青铜盾MT，酬劳20瓶缓慢回魔药剂！”

　　叮～

　　叮～

　　叮～

　　刹那间，几十条申请消息眨眼间递了过来！

　　秋远一惊，捅了捅林杰的肩膀，“你疯了？20瓶缓慢回魔药剂啊！大不了我们等40分钟嘛，你急什么啊！气死我了你。”

　　林杰微笑道，“你都来帮我喊了，我怎么好意思让你陪我出丑？”

　　“我……”秋远低头不说话了。

　　这一幕落在占翼的眼里，双眸中掠过一丝阴狠。在他的眼里，秋远和幽蓝就是自己的禁忌！擅动者死！

　　林杰在其中赫然看见一个熟悉的名字——‘午夜’。此人是子夜凯旋精英团的团员，为人低调，但是技术十分不错。林杰将他拉进了队伍。

　　午夜半身猫妖巢穴出产的利爪套，半身亚罗索之巅出产的洪流套，手中握着一把青铜级的方盾，整个人看起来如同一头钢铁猛兽。

　　顶着‘子夜凯旋’四个大字的午夜一出现，立刻吸引了众人的目光。甚至连幽蓝也没有想到，林杰居然能够招募到子夜凯旋的人，那可是鼎鼎有名的大公会，任何一人丢出来都是传说中的高手！

　　占翼整理了一下行头，带上自己最引以为豪的微笑，挡在幽蓝之前伸出手，微笑道，“你好。”

　　午夜面色严肃，盯着占翼，问道，“你是给药的？”

　　“呃……不是。”

　　“那挡在面前干嘛？”

　　占翼的微笑卡在脸上，万万没想到午夜居然如此不给面子。

　　林杰将20瓶缓慢回魔药剂交到午夜手中，伸手道，“浮生。”

　　“午夜。”午夜拍了拍林杰的手掌，说道，“死一次我就退队，概不退款。”


第十一章 专家级副本

　　“既然队员到位了，就开吧。”幽蓝说道，“我们已经打通普通级了，接下来打一把困难级，如何？”

　　在洛兰森林入口立着一个布告栏，上面写着3行文字。

　　困难级猫妖巢穴——子夜凯旋——4小时24分钟

　　困难级猫妖巢穴——影魔工作室——4小时35分

　　困难级猫妖巢穴——铁壁帝国——5小时2分

　　副本入口有所谓的“布告栏”，每次打破通关纪录会得到奖励，第一个创造记录的玩家还可以额外得到一份奖励，并且，只要小队名字在布告栏呆足1个月，就可以额外再得到经验值以及“未开锁的宝箱”奖励。

　　在游戏运行几年之后，除了有限的几个超级散人队和中立工作室，记录几乎都被大公会包揽。普通玩家更是难以触及。记录的排名方式为：难度大于时间，也就是说，哪怕林杰等人花费几个月攻略专家级副本，他依旧是第一。

　　幽蓝的心思很简单，这一次队伍中有子夜凯旋的高手，就试一试困难级副本，虽然上榜的几率很小，但是总有一丝机会。

　　林杰站在布告栏面前良久，转头喊道，“占翼大哥。”

　　占翼一愣，微笑看着这个很识相的新队员，问道，“怎么？”

　　“布告栏的规则是：难度判定大于时间，对吧？”

　　“对。”

　　“那我们玩玩专家级呗？你一看就是高手，再加上午夜这个强力团员，有机会推过去吧？”林杰满脸呆萌的说道，无视了一个劲使眼色摇头的秋远，继续说道，“我有一个任务，就在专家级副本里。”

　　占翼眼珠一转，大度的问道，“任务？具体内容是什么？”

　　“收集猫妖的爪子。”林杰眼珠一转，“普通怪物的也行。”

　　“好！”占翼大喜，“既然如此，我们就闯一闯专家级！”

　　这个新来的家伙和秋远走得很近，这么下去，对占翼肯定会产生越来越大的威胁。而现在他居然主动要求进入专家级副本，哪有不同意之理？大家为了帮你而灭团，你还有脸在队伍中混下去吗？把威胁扼杀于摇篮之中，才是最正确的做法。

　　幽蓝一惊，“专家级？不行……”

　　“哎，大家都是朋友，为朋友冒点险怎么了？”占翼严肃的说道，俨然以团长自居了。“就帮浮生兄弟一次。午夜大哥，您看如何？”

　　午夜丝毫不吝啬自己的鄙视，冷笑道，“我还是那句话，死一次就退队。其他的你们自己安排。”

　　“好！”占翼拍板。

　　幽蓝虽然心中不忿，但是内心对于专家级副本还是很渴望的。这一次难得有高手加入，为何不试试？她却恰恰忘了，子夜凯旋既然全是高手，布告栏上怎么会没有他们通关专家级的信息呢？

　　专家级副本不同于其他等级，内部的地图会产生微妙的变化。怪物的属性，技能，强度都会大幅度提升，甚至有一些副本的专家级与普通副本完全不同，变幻莫测！

　　林杰要得到的东西，只有在专家级副本中才会爆出。这个小队虽然差劲了一些，但是杀小怪总没有问题，装备提升之后还是有较小的几率通关专家本的。

　　十人队伍组建完毕，占翼昂首阔步走在最前方，触发副本NPC。

　　“什么？你们要进入猫妖巢穴？”NPC猎人惊讶的说道，“那群疯猫妖袭杀了数十个村民了，冒险者们，我劝你们还是回去吧。”

　　“我会帮助你们的。”占翼道。

　　“好吧，你们既然这么坚持……这是我们唯一能为你们做的，收下吧，勇敢的冒险者。”猎人掏出一大堆杂七杂八的东西，新鲜的腐肉，火把（照明用具），破损的箭矢（投掷类）等等。全都是杂物，扔到商店也卖不了多少钱，玩家已经习惯性忽视这些物品了。

　　占翼等人习惯性无视了猎人给予的物品，直接进入副本。

　　林杰凑上去，满脸欣喜的将物品收进背包，恭敬的说道，“谢谢你们。”

　　“唉，年轻人，你这实力深入猫妖巢穴，简直是送死啊……”猎人咬了咬牙，将身上的长弓塞到林杰手里，“这把弓留给你护身吧！”

　　叮～

　　——“你获得猎人莱恩赠送的【发臭的木弓】。”

　　【发臭的木弓】（劣质品）

　　需求等级0

　　攻击1—2

　　附加：上面散发着难闻的汗臭……

　　林杰拿到弓的瞬间差点被熏晕了过去！脚臭，汗臭，腋臭，是男人味的重要组成部分，这一把木弓占全了。

　　“浮生，进本啦！”秋远探出脑袋喊道。

　　林杰收起一大包道具，钻进副本。

　　——“你进入专家级猫妖巢穴。”

　　猫妖巢穴，在一片幽暗的森林之中，点点萤火从树叶之间下落，点缀得这里尤为梦幻——如果无视那些突兀蹿出的猫妖的话。

　　“喵——！”凄厉尖锐的嘶喊声传来，一个黑影猛地朝最中间的秋远袭来。午夜不愧是子夜凯旋的高手，反应甚是迅速，他将骨盾扛在手中，仅仅用了半秒就开启防御姿态，打算为秋远抗下一击。

　　“嘭——”

　　当他开启了防御姿势，却发现猫妖已经被一把锈迹斑斑的断刃打飞，在空中划过一道弧线重重夹在一个树枝的分叉间，它的利爪在树皮上疯狂抓挠，划出一道道裂痕。

　　看着被卡住的猫妖，众人看向林杰的眼神变了许多。好快的反应速度！

　　外行看热闹，内行看门道。午夜打量着林杰，咧嘴一笑，“有点意思！”

　　他刚才击打猫妖的动作，无论是时机还是力度都把握得很好，否则无法用基础动作造成击飞效果。而且，他只要角度打偏一点点，这只猫妖就会落到里面的猫妖巢穴中，猫妖会如同海水一般涌过来。

　　一个2级的新人能够做到这个程度，是运气还是实力？

　　占翼摆手，说道，“这次副本依旧交给我指挥，有没有意见？”

　　秋远撇了撇嘴，“有意见又能怎么样？”

　　占翼满脸尴尬，这么久以来他一直担任指挥，幽蓝的权力被架空了不少。而每次秋远的小小怨言并掀不起风浪，大家只以为是她耍小脾气。但是有外人在就不一样了。

　　占翼将眼神投向林杰和午夜。林杰耸了耸肩，表示无所谓。而午夜也表示随意，他巴不得来一个白痴指挥赶紧灭团。

　　“好！老魔，你潜行过去探路。”占翼一挥手，看了一眼被卡在树上的猫妖，笑道，“其他人，把这只猫妖先杀了！”

　　林杰噗哧一笑，他倒是领导有方，先把到手的怪物杀了再说！

　　专家级副本中的猫妖拥有500点生命值，比起普通副本中的猫妖高出200点！厚实的血皮让幽蓝有些担心输出的问题，秋远则满心怀喜的将暗言术和黑暗之吻套在猫妖的脑袋上。

　　加上刚进入团队的午夜，共有2个盾战，1个神圣骑士（奶骑，治疗），1个盗贼，1个法师，1个猎人。之后便是林杰，幽蓝，占翼三个战士，以及最后一个长相恬静却不惹人注意的神圣牧师MM。

　　由于远程职业并不多，这一只猫妖的击杀花费了6分钟的时间。

　　“出装备了！”秋远惊喜的说道，这只猫妖的属性太强了，防御更是逆天，比普通副本至少高出80％，差距真是太大了。不过猫妖死亡的时候居然爆出一件白色牛奶般的法袍，倒是让她很开心。

　　光耀法袍（青铜）

　　需求3级，布甲

　　防御12

　　智慧+2

　　附加：吟唱速度增加1％

　　平均等级3级的玩家组队闯3级专家级副本，青铜装的爆率要比普通级副本高出很多，不像普通级副本，爆的也是白板装居多。

　　这件装备分配给那个叫做猴子的法师，得到青铜装的猴子双眼发亮，立刻撇去了不屑和鄙夷，兴奋得不能自己。

　　而这个时候，探路的盗贼也回来了，满脸凝重的汇报着前方的状况。

　　专家级猫妖巢穴，每一窝猫妖从3只增加到15只左右，不仅如此，每一个巢穴中还会留存一只白色治疗猫妖，它能够施展高级治愈术，每一次治疗能够恢复300点左右生命值。只要有治疗猫妖在，这些猫妖简直就是不死生物！

　　而且，引怪是一个大问题！

　　猫妖都是群居动物，听觉嗅觉都极为灵敏。稍有不慎就会吸引大批猫妖前来！在普通副本中尚且出现过好几次引怪过多导致灭团的事件，在专家级副本更是如此，只要出了任何一点纰漏，整个队伍都会玩完！

　　占翼在地面上刻画着莫名其妙的路线图，眉头紧锁，努力思考。而林杰则站在前往与秋远有一搭没一搭的聊着天，秋远对于林杰等级尚未提升非常好奇，至于进入副本时展现出来的高超技巧，则全都被忽视了。

　　“有办法了！”占翼突然说道，“我们需要一个炮灰！”

　　“炮灰？”

　　“是的！这群猫妖都是食人动物，只要我们其中一人能够稳定地站在猫妖嗅觉的边缘，就能够准确地引到一只怪。一只只杀过去，还需要担心灭团的问题吗？”占翼拍板，严肃的对林杰说道，“浮生兄弟，这里你等级最低，牺牲一下可好？”

　　林杰一脸看白痴的眼神盯着他，淡淡的问道，“你是白痴吗？”


第十二章 引怪

　　“你是白痴吗？猫妖是群居动物，你引其中一只就会牵动整个巢穴的猫妖，队伍必将灭团！”

　　当林杰说出这句话时，占翼怒气上涌，喝道，“你什么意思？别忘了，我们可都是为了帮你！”

　　林杰无视了占翼刻意引导队友仇恨的话语，说道，“我倒是有个办法可以安全引怪。”

　　占翼冷哼了一声，“就凭你？一个2级的‘高手’？”

　　午夜淡淡地看了占翼一眼，道，“我相信他。”

　　这一句话，可比占翼有分量多了！午夜是谁？子夜凯旋的人！占翼纵使受到过铁壁帝国的邀请，但始终不是大公会的人物。

　　午夜一句话，倒是让其他人不敢胡乱发表意见了。

　　这就是子夜凯旋的威慑！在普通玩家眼中，他是受到仰望的存在。林杰看了一眼午夜，他淡漠的双眼也盯着自己，一副饶有兴趣的模样。

　　难道被认出来了？林杰心中一个咯噔。

　　幽蓝看着林杰，问道，“什么办法？”

　　“我刚才查了一下困难级猫妖的资料，视觉范围20码，嗅觉范围30码。普通状态下奔跑速度3.5，比玩家慢20％，而进入战斗状态之后增加100％。专家级副本中的怪物各项数值顶多增加20％，也就是说，视觉范围顶多24码，嗅觉范围36……”

　　“你说那么多，到底要做什么？”占翼不耐烦的说道。

　　秋远瞪眼，“你就不能听别人把话说完？”

　　占翼一噎，恨恨的抱着双臂靠在树上，无论任何时候都没有忘记自己的帅气造型。

　　林杰从背包中取出腐肉，火把，以及那把发臭的木弓。喷薄而出的恶臭让众人差点呕吐出来，哪怕一个半年不洗澡的家伙也不会有这等臭味！

　　“我的计划是这样的。猫妖在进入战斗状态之前的移动速度并不快，让一个人手持木弓引走一窝怪物，由于猫妖对于食物的渴求大于木弓，可以利用腐肉来引走其中一到两只怪物。”林杰说道。

　　幽蓝点了点头，却提出了质疑，“猫妖的嗅觉范围大于视觉，你若是拿着食物出现在视野中，也会立刻进入战斗状态吧。”

　　“这倒不会，怪物都看不到你，怎么会引发战斗状态呢？到时就需要利用秋远的暗言术。暗言术有降低20％视野的效果，猫妖的视野范围下降之后，相当于困难级的程度，最多就是20码左右，远远低于嗅觉的范围！这样就可以保证在不进入战斗状态的情况下吸引合适的怪物了。”林杰在地面上画了几副示意图，解释道，“这个方法能够使治疗猫妖无法为这群怪物治疗，应该可行。”

　　听着林杰的判断，午夜不由心下一惊。好缜密的思维！子夜凯旋并不是没有试图开荒专家级猫妖巢穴，但是足足15只强化猫妖实在太可怕了，无法分开的猫妖比BOSS还强大，以至于子夜凯旋连小怪都没有通过就被迫离开。

　　这个战术……可行！

　　“我觉得根本就是扯淡！”占翼道，“只要一个环节出现纰漏，就会灭团！你承担得起吗？”

　　林杰严肃地说道，“一个连灭团都承担不起的团队，存在还有什么意义？”

　　幽蓝双眼一亮，郑重的说道，“我觉得可以按浮生的计划试试！秋远，你躲在西北方那颗树下，那里能够规避三分之一视野，对你施法有好处。老魔，白开水，你们两个拿着腐肉静候秋远动作，暗言术施展成功立刻引怪！浮生，把木弓给我。我来负责开怪。”

　　此时此刻，幽蓝终于表现出了自己的干练！她是女人，难免有一些优柔寡断，但是当有人为她指明方向时，她就会变得果断！需要指引的女强人，也是一种别样的魅力！

　　占翼正要说话，幽蓝突然转头，说道，“占翼，给你一个任务。”

　　“你说。”

　　“闭上嘴，不要说话！”

　　秋远听着大姐的话，噗哧一声笑了出来。

　　林杰却拒绝了幽蓝的好意，她虽然等级比自己高不少，但是说到经验，差的不是十万八千里。引怪是一个技术活，不是说明白具体步骤就可以成功的。

　　幽蓝若是承担引怪的职责，那指挥的会是谁？必然会是占翼！林杰可不认为这个家伙的智商足够指引队伍。

　　“我来使用木弓，并且，在我引怪的时候，希望大家给我一个面子，听从我指挥。”林杰谦恭的态度让人跳不出毛病，这个任务本就是最难的，一个刚入队的人尚且愿意这么做，还有什么好说？

　　幽蓝点头，算是允许了。

　　林杰面色一正，手握木弓，腥臭的气味从手掌缓缓升腾，让人眼冒金星。他慢慢接近最近一只猫妖，腥臭的气味对他们来说是折磨，对猫妖却是如同人间美食的香味！正趴在地上熟睡的猫妖鼻子抽搐了一番，深深嗅了一口，空气仿佛都被吸出一个真空。

　　“喵呜——”

　　猫妖猛地蹿起来，大声叫唤，将同窝的其他猫妖全部集合在一起，顺着香味找过来。林杰小心翼翼向后移动着步伐，控制着移动速度，要不然一个不小心就会进入战斗状态，届时便是全员灭团！

　　15只猫妖跟随木弓缓缓移动，林杰额头不由浸上一层冷汗！

　　眼看着将猫妖引开巢穴，秋远已经握着腐肉蓄势待发，正要施展暗言术时，林杰打了一个手势，示意她不要轻举妄动！

　　“他要做什么……”

　　“嘘，别说话！猫妖的听觉很灵敏！”占翼正要问话，就被午夜打断。

　　由于猫妖数量实在太多，引怪的难度极大。只要有任何一只猫妖脱离队伍，就会带着下一批猫妖过来，而若是距离过近，猫妖就会发现自己！引怪的危险程度极大，幽蓝的瞳孔微微颤抖，直到这一刻，她才明白自己自告奋勇的提议简直是将队伍送回复活点的节奏！她不由对这个低调沉稳的战士刮目相看。

　　林杰带着猫妖绕行了足足15分钟，终于来到预想的地点——那是一颗大树，比其他树宽大概50％！

　　“好，引怪！”林杰在带领猫妖绕过大树的瞬间，给秋远发信息道。

　　“暗言术！”秋远法杖一抬，一只猫妖的双眼蒙上一层迷雾。紧接着，老魔已经带着腐肉接近一只最后面的猫妖，比木弓浓烈好几倍的腐肉准确吸引住这只猫妖的行动，而由于视野下降，他根本无法发现老魔，高高撅着鼻子，好似被吊住一样朝众人缓缓靠近。

　　午夜双眼一亮，立刻开启防御姿态冲上去，盾击，英勇，普攻一套全部甩在猫妖的脸上，死死将仇恨值拉住。动作如同行云流水，体现出极高的素质。其他人立刻开始输出！而白开水则默默的站在一边学习观察，他的任务本来是‘抗住第二只猫妖，坚持到击杀午夜拉的猫妖为止’。但是由于林杰利用大树进行卡位，使得猫妖只被引到一只！

　　猫爪高高抬起，午夜高举盾牌，精准的卡在猫妖攻击的路径上。格挡！

　　—45！

　　巨大的伤害让午夜眉毛一挑，喝道，“加血！”

　　治疗光芒四起，将生命值刷上去。其他人的输出紧跟其上，将猫妖轰杀。

　　战斗结束，午夜的生命值仅只剩下一半！这还是团队中的治疗全力刷血的情况。若是一次性引到两只怪物，那还得了？想到这，午夜双眼精芒爆闪，那个战士……肯定是考虑到这个吧？

　　若是两只一起杀，没有人治疗的白开水会在第一时间被秒，灭团也是顺理成章的。

　　在击杀过程中，林杰依旧完美的履行自己的责任，再次小心翼翼的将猫妖群带到大树前，右手一招，示意引怪。

　　秋远与林杰对视了一眼，重重点头，将暗言术套在猫妖头上，利用腐肉再次引走一只，众人一拥而上，再次击杀！

　　方法有效！

　　这个消息让大家激动不已，这可是专家级副本！若是能够这么一直引下去，可能真的有可能夺下首杀！

　　幽蓝看向林杰的眼神变了不少，心中羞愧难当。在这个新人战士进入团队的时候，可没有受到什么尊重，而现在别人却以德报怨，这让自尊心极强的幽蓝很不自在。

　　一只只猫妖被击杀，丰厚的经验值与物品爆率让众人眉开眼笑。专家级副本比普通级副本的爆率要高出2倍以上，十只猫妖，竟是出产了4件青铜级装备，这已经堪比闯一次普通级副本的全部奖励了！

　　眼看着第一波怪物即将清扫完毕，却出了意外！

　　老魔在引怪的过程中不小心出现了走位失误，紧跟林杰的三只猫妖狂吼了一声，朝团队冲了过去！

　　“不好！”午夜大惊，抗盾冲了出去，“白开水，幽蓝，全部顶上！”

　　两只尚且有灭团风险，三只呢？！灭团是必然的！午夜心中暗骂，他还以为能够见证一次小团队的崛起，没想到狗肉上不了酒席，团队素质终究太差！

　　幽蓝举起长剑迎上一只猫妖，她是武器战，论防御能力仅次于盾战！即便如此，猫妖还是一爪子挠掉她三分之一的生命值！

　　“大姐，小心！”秋远惊呼，本来攻击白开水的猫妖由于仇恨不足，竟然转向攻击幽蓝！

　　死亡在即，灭团难免！幽蓝已经准备好让全队速度离开，自己能拖住一会是一会。

　　就在这时，一个人影如同黑色雷霆，挡在自己面前，锈迹斑斑的铁剑在空中划过一道沉重的弧线，伴随一声闷响，猫妖在空中被准确眩晕，紧接着被一剑击飞，咔擦一声，再次卡在树上！


第十三章 银质戒指（白银）

　　猫妖再次被卡在树上，利爪将树皮撕扯得七零八落！

　　又是这一幕，又是精准的击飞！林杰第一次表现，充其量让别人以为他的意识很好，毕竟将怪物卡在树杈之中，有很大的运气成分。

　　但是第二次……这已经不是单单运气两个字可以解释的了！

　　“白开水，用火枪站在树下对猫妖开枪，阻止它继续挠树皮。全力集火午夜拉住的猫妖，另外一只交给我！”林杰大喝，冲向幽蓝面前，断刃一横，准确迎上猫妖的爪子。

　　战反！

　　招架成功！—32！

　　伤害数字跳出的瞬间，几乎没有吸引任何人的注意。因为他们全部都在集火树杈上的猫妖，哪分得出精力注意林杰的伤害和技巧有多么惊世骇俗？

　　但是占翼例外！他的眼神就没有离开过这个只有2级的新人战士——他沉稳，谨慎，制定的战术能够在专家级副本奏效。他甚至没有说一句话，就得到了其他人的认同。

　　这是不能忍的！在这个团队，天之骄子只需要有一个！占翼的双眼变得阴狠起来，一股股阴谋在胸口酝酿，将他的脸庞熏得狰狞而鬼魅。

　　林杰被猫妖一爪拍在胸口，顿时失去了55点生命！血条陡然丢失小半管，林杰心下一惊，他自身的防御能力还是太差劲了，他逐渐靠近一颗大树，在猫妖跃起一瞬，身体突然一侧。咣当一声，猫妖的脑袋就撞到了树上，晕晕乎乎的站起来，命中率都下降了不少。

　　凭借卡位躲闪，林杰终于撑过了5分钟，第一只猫妖被击杀。众人立刻转火，午夜接过林杰的怪物，双眼中的高冷荡然无存，他点了点头，引走仇恨，一轮猛攻，再次击杀。

　　最后一只猫妖高高挂在树上，更是没有任何威胁，被秋远和法师磨死。

　　林杰心跳加速，一屁股坐在地上，掏出面包恢复生命值。而从头到尾占据着稳定输出位置的占翼则屁颠屁颠地打扫战利品，三只猫妖一共出产了1本技能书，1件装备，属于大爆了！

　　【技能书：狂乱】

　　施展要素：动作，怒气

　　技能描述：你允许耗费10点怒气，对目标造成额外30％伤害。技能冷却时间30秒

　　职业限定：战士

　　【利爪腿甲】（青铜）

　　需求3级

　　防御7—10

　　力量+3

　　两件都是战士使用的装备，占翼一喜，说道，“我正好缺一件青铜腿甲，这个装备按需分配，给我吧。另外技能书本应该交给浮生兄弟，不过他等级不到3级，虽然不好意思……呵呵，但一个技能能够发挥效果才是最重要的，我就勉为其难接受了，大家没意见吧？”

　　秋远翻了翻白眼，“所有话都被你说了，我们要是有意见岂不是大逆不道了？”

　　占翼握着装备和技能书，微笑着没有搭话。幽蓝性格过于懦弱不会说什么，只要午夜这个人不掺合……

　　“技能书和装备全部分配给浮生。”幽蓝郑重地说道，“如果不是他，我们得不到这些东西。前面拿的4件青铜装备也会按照市价价格进行分金交易，到时候交到浮生和午夜的手里。”

　　林杰淡淡一笑，“没事，占翼大哥要就那去吧。”

　　占翼尴尬的笑了笑，双手死死抓住装备和技能书。狂乱是战士的2级技能，是极为不错的输出技，就这么交给别人，他很不甘心。

　　午夜冷冷的瞥了占翼一眼，冷笑道，“按需分配？这四个字从你嘴里说出来还真是光明正大啊！既然装备和技能最重要的是立刻发挥作用，那就把这些都给我吧。我一个主MT，要一本输出技能不过分吧？”

　　白开水对午夜的技术极为服气，连连点头，“不过分，不过分。”

　　“你……”占翼正要发怒，却发现其他人看向他的眼神变了许多。这场战斗忙活的可都是别人，你哪来的脾气？

　　“兄弟要，就拿去好了。”占翼谄谄的笑道。午夜面无表情的将技能书和装备从他手中取走，转而交到林杰手里。

　　林杰耸了耸肩，将腿甲装备到身上，并学习了技能。狂乱确实是不错的技能，作为百分比提升攻击力的输出技，是很抢手的。

　　修整完毕之后，占翼拍了拍屁股，笑嘻嘻的说道，“大家起来吧，准备继续！”

　　他的表情，好似什么都没有发生过。确实是一个人才，伪君子！

　　幽蓝咬了咬下嘴唇，严肃的说道，“我决定，接下来的战斗，由浮生担任指挥。大家意下如何？”

　　占翼，老魔，香蕉等人都瞪大了眼睛，要知道，团队的指挥权一直都在占翼手里，这突然转交给外人，可是极其容易闹矛盾的啊！

　　反倒是秋远乐滋滋的，林杰是她请来的人，小小的虚荣心得到了极大的满足。

　　午夜点头，“早该如此。”

　　“既然都同意，那就辛苦浮生兄弟了。”眼看占翼又要说话，秋远急忙蹿出来，故作严肃的说道，忍俊不禁的表情让林杰不由莞尔。

　　“好，那接下来就由我担任指挥。”林杰昂首挺胸，喝道，“我的作战方案很简单：所有怪物都利用这种方法，逐个击破！这个过程可能会花费大家将近一天的时间，若是坚持不住，可以退出。”

　　“哈，专家级副本，哪有退出的道理？”

　　“我们幽蓝团队只要能过专家本，别说是一天，就算三天三夜，我也干了！”

　　气势很不错！林杰欣慰的点了点头。

　　占翼抱着双臂，看了一眼大树，问道，“浮生兄弟，你为什么不把猫妖全部攻击上树？那样效率会提升很多吧？还是说，你做不到？”

　　林杰淡淡的看了他一眼，将眼神投向卡住猫妖的树杈，淡淡一笑，却不答话，转身继续准备下一波战斗。

　　众人随着他的眼神望去，发现那颗卡住猫妖的树杈已经被抓得千疮百孔，眼看着就要粉碎！若是将猫妖全部打在树上，恐怕大树会被抓成粉碎，然后全灭吧？

　　就连香蕉看向占翼的眼神都带着一丝‘你是白痴’的意味，跟随着林杰的脚步，朝前方走去。

　　“该死的！”占翼双眼一寒，拳头捏得炸响，显然是怒火攻心，难以发泄！

　　团队中的MT共有2位，午夜的技术自不必说，问题就出在白开水的身上。他的战斗技巧实在是太差劲了，经常导致其他人的仇恨值溢出，唯一能够利用的恐怕就是那一身横肉砸开怪物了。

　　对此，林杰也给了他不少指导。包括走位技巧，卡视野技巧，盾击的合理击打部位。有条有理，娓娓道来，以免在BOSS战中因为他而出差错。即便林杰刻意避开了七年后已经成熟的高超技巧，但夹带着经验之谈的教导还是不可避免的透露出了一丝先知先觉，不仅是白开水，就连幽蓝和午夜都听得连连点头，战斗技巧提高了不少。

　　对付强化猫妖的战斗也接近白热化，战斗频率越来越高，众人的精神越发集中，双眼好似鹰眸，死死盯着眼前猎物。

　　“一击头，二击尾，接着技能全甩脸！”白开水念叨着了朗朗上口的口诀，竟是流利的打出了一套漂亮的连招，猫妖受到伤害之后仇恨值翻了两倍，根本不会产生仇恨OT。他欣喜的将眼神投向众人，试图收到一些鼓励和赞赏。但是全力战斗的队员根本没有注意到他，占翼看了他一眼，却又淡漠的移开了。

　　“白开水，打得漂亮，进步很大！”林杰赞赏道，丝毫不吝啬的竖起大拇指。

　　白开水一张布满横肉的脸被感动的融化，“谢谢高手……”

　　这一瞬间，林杰在白开水内心的形象无限放大！

　　时间一分一秒过去，当清理完小怪之时，时间竟已经过去了足足12小时！沉浸于战斗的众人根本没有反应过来！

　　当即将面对BOSS时，一道金光升起，林杰终于提升到了3级！

　　不仅如此，一声清脆的物品掉落声吸引了众人的视线。地面上，一枚银光闪烁的戒指的闪闪发光。

　　【银质戒指】（白银）

　　需求3级

　　耐力+3

　　附加：增加生命值60点

　　“我的天！”秋远忍不住惊呼出声，白银级，白银级的戒指！饰品类装备本来就是最难出的，何况是白银级的戒指！

　　不仅如此，这枚戒指竟然是MT使用的戒指。高达3点耐力加成，额外附加60点生命值，简直是MT的神器！前期多出60点生命值是什么概念？意味着你比其他MT多出30％的生命值！

　　午夜的手都有些颤抖起来，激动地对幽蓝说道，“我愿意归还20瓶缓慢回魔药剂，并出10枚银币购买这个戒指！不仅如此，我子夜凯旋还承你一个情。”

　　白银MT戒指，对一个团队的影响太大了！MT是团队的关键，只要MT不死，其他人都能够存活，也就有了通关的一丝可能性。这枚戒指可以让一个MT瞬间变成血牛。

　　幽蓝深深吸了一口气，看向林杰的眼神有些迷离。若不是他，这个队伍怎么可能走到这一步？看看现在的幽蓝团队，每个人都在这一趟副本中收获颇丰，身上至少有了半身青铜装备，而这一切，都来自这个人！

　　林杰一人得到的分金已经高达5个银币！虽然他极力推辞，但还是在幽蓝和秋远的坚持下接受了。而这枚戒指的突然爆出……欠他的实在太多了啊。

　　幽蓝看着戒指，又看了看自己的团员，郑重地说道，“抱歉，我不卖。”


第十四章 通关

　　“抱歉，我们不卖。”当幽蓝说出这句话时，忍不住知会秋远向林杰道一句谢。人贵在有自知之明，幽蓝又怎么会不知道自己团队有几分本事？他们比普通玩家强的地方，也仅仅在于这是一个固定队伍罢了。

　　午夜羡慕而又惋惜的剐了戒指一眼，叹了口气。

　　当白开水装备上这枚戒指之后，生命值陡然提升一截，比午夜都要高出不少。

　　接下来要面对的，便是猫妖巢穴的BOSS！作为初级副本，猫妖巢穴的BOSS只有一个：3级领主BOSS毒液猫王。

　　猫王的身体与普通猫妖并无差别，却呈现显然的暗紫色。双眸血红，牙尖嘴利，爪子百无聊赖的在树皮上一刮，树皮便发出阵阵烧焦之声，紧接着腐蚀出一个深深的树洞。

　　“普通级中，毒液猫王的生命值是3000点。爪子中附带暗影伤害，我们准备了不少暗抗药剂才成功闯过去。”幽蓝解释道，“毒液猫王有2个技能。毒爪，开启前有很明显的前奏，接下来的2次攻击毒液伤害加倍。毒液喷涂，频率较低，能够对扇形敌人造成毒液伤害。”

　　林杰丢了一个洞察。

　　【毒液猫王】：3级领主，生命值6000

　　众人哗然，生命值居然直接翻了一倍，不愧是专家级难度。

　　“那是什么？”林杰故意一指，将众人的视线吸引到远处——在猫窝中有一捧杂草，正无风自动。但是距离较远，若不是仔细看根本发现不了。

　　秋远远远看了一眼，眼珠一转，试探性的问道，“猫窝？”

　　林杰眺望了许久，才说道，“有可能是猫窝。在普通级副本中的猫王是男的还是女的？”

　　“这……”众人目目相觑。他们进副本为的就是杀怪打宝升级，哪还想这猫王是男……呸，是公是母。总不能在一剑砍翻BOSS的时候把它的下体拉出来看看吧？

　　占翼不耐烦道，“管那么多干什么？都杀了就是了！”

　　林杰认真的说道，“一只公猫，更加看重自己的地盘。而一只母猫却会更加看重自己的孩子……我去看看。”

　　林杰居然就这么提着火枪，悄悄接近毒液猫王，举枪瞄准。子弹脱膛而出，准确迅猛的落在毒液猫王的右脚踝，将它吓了一跳，身体高高跳起，名副其实的一跃三尺高！

　　——“你进入战斗状态！”

　　众人都收到了提示，顿时大急！

　　林杰仰头看着扑腾而来的猫王，双眼仔细的注视着某个隐私部位。

　　“是母的！”林杰大喝，立刻制定战略，“午夜，占翼，幽蓝以我为支点四角站立，每人接一次攻击！其他人速度过去将猫窝掀了，把里面的小猫全部抓出来！”

　　话音刚落，BOSS的利爪从天而降，虎虎生风，好似一把利刃柴刀劈向林杰的脑袋！林杰断刃一横，在开启战反的瞬间后退数步，化解了BOSS的冲力！

　　招架成功！—31！

　　午夜惊愕的看着林杰的表现，好强的防御技巧！纪元是高度拟真的游戏，现实中的战斗技巧可以在游戏中运用自如，比如刚才林杰若是站在原地硬顶一记，受到的伤害就会在70点以上！

　　“该死。”林杰捂着胸口，漆黑的血液不停渗出来。

　　专家级副本中，BOSS的毒爪更改为持续时间无限。换而言之，本来只需要在毒爪开启期间提高治疗和防御的动作必须全程保持。毒液将林杰的生命值吞下三分之一，这才缓缓消散。

　　午夜虽然格挡技巧很强，但是单纯论生命值，依旧比不过拥有戒指加持的白开水。在抵挡了一次攻击之后立刻后退，血瓶早就已经叼在嘴中，头颅后倾，将药剂喝下去，补充生命值。

　　幽蓝在承受一击之后，生命值更是差点见底。让一个武器战士抗伤害实在是太过分了。而占翼在见识BOSS可怕威力的一刻居然悬崖勒马，脚步一缩，急急朝后退开，躲开了一记攻击！

　　“占翼，上去挨打！”林杰大怒，喝道。

　　“你当老子是白痴？BOSS的攻击都够秒杀我了！”占翼破口大骂，他认为林杰纯粹就是借指挥的名头派自己送死！

　　毒液猫王倦缩着身体，咕叽咕叽的声音从喉咙深处传出来，好似几十斤毒液卡在喉咙之中。突然，BOSS脑袋一甩，无数毒液从口中喷出来，360度彪射出去，除非离开40码距离否则根本无法躲闪！

　　专家级副本毒液猫王，毒液攻击从扇形提升到全方位攻击，攻击之密集，使人根本没有躲避的空间！并且毒液的伤害非常高，比起普通副本增强了300％！别说是MT了，就算是一个精英NPC也会被秒杀！但是，玩家对于毒液拥有‘抗性’，只要在10秒内被BOSS的毒液击伤过，毒液喷射的伤害就会下降70％！

　　占翼即将被毒液覆盖，林杰一急，团队现在不允许损失任何人手！

　　狂野冲刺！

　　林杰化成一个黑影，冒着枪林弹雨般的毒液冲到了占翼面前，张开双手，毒液一点一点砸在他的身上，带起一片片伤害！

　　—41！—48！—41！……

　　一波伤害抵挡完毕，林杰的血条也仅仅剩下一丝！若不是有断刃的生命值属性加成，他早就已经化成尸体当啦啦队了！

　　占翼心惊肉跳的看着这一幕，就在刚才，死神的镰刀已经近在咫尺，却被眼前这个自己厌恶的战士推开！不过占翼的注意点丝毫不在这里，反而在于……这个战士的生命值怎么会那么高？他为自己至少挡下了200点伤害，加上本身受到的毒液伤害，他的生命值竟然在300点以上！开玩笑吗？比MT还多？

　　“有古怪。”占翼眼珠一转，一个念头在心中盘旋。

　　林杰回头喝道，“占天之翼，站西北，捧2只猫仔。”

　　“午夜，站东南，捧3只！”

　　“幽蓝，战西南，捧1只！”

　　此时，那猫窝已经被秋远等人翻了个遍，几只嗷嗷待哺的小猫仔被抱在手中，这群小猫崽好似毛茸茸的肉球，眼睛都没有睁开，一股稚嫩的奶香从嘴中传出来，看来是刚喝饱肚子。

　　“白开水，来代替我的位置！”林杰提出3只小猫崽丢到白开水手中，他的生命值最高，能够最大程度吸引BOSS的注意。

　　毒液猫王龇牙咧嘴，利齿发出嘎嘣声响表达自己的愤怒。四人呈方形站立，将猫王为在中间，输出职业则站在圈外，暗影，箭矢，火球朝毒液猫王的身体砸去。

　　“喵——”

　　BOSS大怒，对准绑架猫崽最多的白开水冲去！毒爪刷刷刷在盾牌上爆开。

　　—74！—85！

　　白开水的生命值瞬间见底，治疗职业刷都刷不上来。这时林杰从一旁钻了出来，提着几只猫崽就往午夜冲，BOSS的注意力随着猫崽的转移而朝林杰袭去，直到他将猫崽全部丢到午夜的手中，放三只，取两只。

　　午夜抵御两次攻击，依旧扛不住！但是林杰早已经出现在幽蓝的身边，手上是早就握在手中的猫崽，仇恨值再次转移，而治疗职业急忙趁BOSS转移目标的时间将午夜的生命值补满。在幽蓝抗下一记攻击的时候，林杰已经出现在占翼身边，放三取一，继续循环。

　　专家级毒液猫王的属性实在太过恐怖，哪怕午夜和白开水两个人叠在一起，也是被几爪子挠死的货色。而林杰利用猫崽进行强制仇恨转移，却是可以自由控制BOSS的行动！

　　而且，有猫崽作为猫质，BOSS不敢使用毒液喷射这个灭团技能，失去了群攻技能的毒液猫王也仅仅剩下强悍的单体攻击了。而这一特长却又被林杰击中软肋！

　　别看BOSS只有6000点生命值，它的恢复能力极强，特别是生命值低于70％时开始额外附带10％吸血，生命值下降速度就更慢了！不仅如此，随着战斗时间的拖长，它的移动速度越来越快。一开始林杰还能够凭借奔跑转移仇恨，现在只能使用‘丢猫’的方法了。

　　BOSS的生命值逐渐下降，眼看着接近20％！一声大喊传来，“我靠，没蓝了！”

　　长久战斗，对续航能力极为考验。

　　午夜双目一沉，喝道，“全体喝回魔药剂，费用我包了！”

　　缓慢回魔药剂都属于奢侈品，何况是能够瞬间恢复魔法值的魔瓶！午夜也是体现出大公会财大气粗的一面，挥手给每人发了一瓶瞬回120魔法的魔瓶。

　　暂且解除了续航危机，众人再度发力，BOSS的血条由黄变红，彻底打下20％界限，血条猛的变红！

　　“喵呜——喵呜——”

　　毒液猫王低垂着头颅，双眼闪烁着疯狂的颜色，被眼前的人类如此戏耍与生命的威胁已经让它丧失了理智！猫王双眼爆发出一道血光，毒液不停的从口中流出来。

　　BOSS狂暴了！

　　深紫色的毒液汇聚成弹幕，朝四面八方袭去！林杰查看了一眼几人的生命值，要扛过去应该不难！

　　这时候，占翼惊恐的怪叫起来，“完了，我没有抗性！”

　　果然，占翼的胸口花白一片，丝毫没有被毒爪攻击的迹象。

　　没有被攻击，自然就没有抗性！最可怕的是，毒液猫王将目标锁定了占翼，四肢在地面上刨出深深的脚印，速度狂飙，朝他冲了过去！

　　幽蓝一急，喊道，“白开水，救他！”

　　林杰双眼一身，喝道，“白开水站在原地，我去！”

　　嗖！

　　林杰的身体化为黑影，断刃如同右手一般灵活自如，将尽可能多的毒液挡下来，朝占翼冲过去！秋远正要伸手去拉他，却只抓住空气中的一丝痕迹，气急败坏的跺了跺脚，紧张的看着林杰。

　　“占翼，我抗毒液，你抗毒爪！”林杰喊道，张开双手挡在占翼面前，将毒液全部扛了下来，生命值哗啦一下直接见底。

　　毒液猫王深紫色的身体如同上弦之箭，势如破竹，朝林杰的身体扑过来！这个时候只要占翼能够挺身在林杰身前，两人互相承担伤害，再由治疗刷血，就能够活下来！

　　可是这时候，林杰突然感觉到，身后竟然传来一股推力！

　　是的，推力！有人在身后推了自己一把，身体不受控制的朝毒爪撞去。此时的林杰只有一丝血皮，哪挡得住BOSS的攻势？这一击简直就是压死骆驼的最后一根稻草，眼看着将自己送入黄泉！

　　在副本中死亡，对经验值损失倒是不大。毕竟副本死亡不同于野外死亡，仅仅损失当前经验值10％的经验，除非经验值不足升级经验的10％，否则都不会掉级。至于装备，团员会帮忙捡回来。

　　但是林杰不同！他不是幽蓝团队的团员不说，身上更是有传承断刃！现实中为了百万现金兄弟反目夫妻大打出手的案例数不胜数，何况是在游戏之中？而且，这一切根本就是占翼所为！林杰若是死亡，传承断刃就会爆出来，占翼得到之后还会交给自己吗？

　　答案显而易见！

　　林杰不由苦笑，自己为什么要救这个家伙？难道是为了耍帅逞能？不，这一切都是因为团队中还有自己重视的人。她还在看着自己，前世，雪山之巅，她注视自己数月而得不到一丝回应，今生，她的眼神却能够命令自己的身体做出动作。

　　“浮生！”秋远大惊，此时此刻的她只觉得手足无措，万般无奈之下，一个暗言术落在猫王的双眼之前。本来只能够降低10％命中率的暗言术面对领主BOSS根本没有任何效果，但是为林杰争取到了一点时间——释放技能的时间！

　　“横扫千军！”

　　一股熟悉的感觉从掌心传入四肢百骸，横扫千军这个技能，林杰淫浸断刃数年，早已经摸索得炉火纯青。断刃在一瞬间连刺三剑，一剑刺向BOSS，一剑朝下刺入身后，一剑刺下地面！

　　断刃顶在毒液猫王头颅的瞬间，将其行动暂时打断，手臂传来的反作用力使得断刃以快上数倍的速度猛刺后方，不偏不倚，正中占翼被铠甲覆盖的脚背！断刃何其锋利？刺穿一个青铜战靴简直是不费吹灰之力，在刺穿的瞬间，断刃再动，直刺地面，卸去所有力量，身体前倾，占翼就如同一张薄纸，从林杰的背部滑翔出去，脑袋准确的撞击在BOSS的血盆大口之中！

　　说起来复杂，发生却仅在一瞬之间！落在这群人眼中，完全就是林杰遭受攻击的时候，占翼不知怎么回事就飞了出去，与BOSS撞了一个正着！

　　BOSS两爪子了结了占翼的生命，猛地向林杰扑去。秋远冲过来代替占翼的位置，一把将林杰怀中的猫崽全部抓了过去，转移仇恨。身体羸弱的秋远哪抵得住BOSS的攻势？林杰再次夺回猫崽，然后猛地跑起来，羽落宝石开启，身体一轻，朝树上盘旋而去。

　　幽蓝一惊，喝道，“远程职业锁定BOSS，全力输出！”

　　“是！”

　　火球与魔法不停落在BOSS的身上，而处于狂暴状态的毒液猫王一边吞吐着毒液，一边将利爪伸向眼前这个该死的人类，利爪所到之处，如同蝗虫过境，树木颗粒无存，全部被腐蚀殆尽！

　　林杰的动作极为敏捷，哪怕是全敏加点的盗贼和猎人也无法做出这种动作。他如同一只猿猴，在树上穿行，尽全力摆脱BOSS的追赶。但是毒液猫王的速度越发快速，高高跳起，爪子眼看着触及到林杰的后背！

　　“战反！”

　　林杰心中发出一声暴喝，身体在空中急转一周，正面迎上BOSS的利爪，战反成功招架了致命伤害，身体更是借助作用力嗖的一声飞了出去！BOSS的生命值仅仅剩下5％，移动速度飙升了一倍，如此长的距离竟是瞬间靠近！

　　横扫千军！林杰临危不乱，断刃对面前的大树连刺三剑，将断刃稳稳卡进树中，右手死死抓住剑柄，强大的冲击力让他在空中打了一个圆，正好避过BOSS的攻击！

　　轰——

　　魔法轰击在BOSS身上，终于轰杀了最后一点生命值！

　　当毒液猫王的身体蜷缩在地，失去生机之时，队伍中爆发出一阵阵摄人的大吼！

　　“哈哈哈哈，通了，通了啊！”

　　“他妈的这个浮生简直是非人类啊，刚才那个动作，帅呆了啊！”

　　“首杀！首杀！”

　　叮～

　　——系统公告：恭喜玩家幽蓝带领‘幽蓝团队’首杀专家级副本猫妖巢穴，奖励首杀经验值5000，奖励2银币，额外奖励自由属性点1点！

　　——系统公告：恭喜玩家秋远首杀专家级副本猫妖巢穴，奖励首杀经验值5000，奖励2银币，额外奖励自由属性点1点！……

　　……

　　系统公告疯狂刷屏，猫妖巢穴门口早就闹翻了！

　　“幽蓝团队？这是什么团队？”

　　“会不会是野队？没听说过啊！”

　　“野队？你拉出一个野队通关专家级副本试试，我靠，快看布告栏！”

　　“能够首杀专家级副本，怎么可能是默默无闻之辈，这些人肯定是低调使然。”

　　整个游戏，都在讨论一个团队——幽蓝！这个充满诗意和女性化的名字居然开创了纪元第一个专家级的首杀！

　　猫妖巢穴。

　　林杰气喘吁吁的拔出断刃，老魔，香蕉，白开水几个队员疯狂的冲上来，一把将林杰举了起来。

　　幽蓝站在远处，冰霜一般的脸蛋露出一抹美艳不可方物的笑容，耳边还充斥着秋远叽叽喳喳的‘我请来的人厉害吧！’，‘我早就说他是一个高手嘛，我看人什么时候不准？’，‘幽蓝姐，我厉不厉害’之类的念叨，听在耳中，却显得那么可爱。

　　午夜站在远处，眼中充满了不可置信。这么一个堪称垃圾的队伍，竟然通过了专家级副本，若是说出去恐怕根本没人信。但是他们做到了！不……应该说，他做到了！午夜默默关掉了录像模式，将这段视频保存起来，盾战也是战士，只要是战士就都有相通之处，林杰在副本中展示的技巧实在是太吸引人了。所谓达者为师，午夜向一个低级散人玩家学习技巧，一点都不觉得丢脸。

　　但是……觉得丢脸的大有人在。

　　比如满脸阴沉，跑尸复活再次进入副本之后占翼。他暴怒的走向林杰，喝到，“浮生，刚才为什么要害我？给我一个合适的理由！”

　　由于占翼的出现，原本欢快喜悦的气氛瞬间跌入谷底。

　　“害你？这句话从何说起？”林杰冷笑，“我记得是你故意推了我一把，想让我喂BOSS吧？”

　　“哈哈哈哈，可笑！我照顾你是一个新手，带着队员闯专家级不说，还为了你死一次。现在倒好，成了我故意推你了！浮生，你颠倒黑白的能力还真是强啊。”占翼似乎是气急反笑，对众人说道，“我占翼在幽蓝团队2年，任劳任怨，做出了多少贡献？我的为人谁不知道？推你？推你我能得到什么好处？真是狗咬吕洞宾，不识好人心，我占翼今天算是看错了人！”

　　林杰耸了耸肩，“煽动情绪可不是我的特长。”

　　“煽动？哼。你倒是问问，是你的话可信，还是我的话可信！”占翼扫视过每一个人的脸庞，大声道，“和我占翼站在一起的，出来！浮生，记住，你只是一个路人，和我们的交集仅限于此。你若是大大方方承认错误，退出团队，我倒是放你一马。这一趟专家级副本，你吃经验也吃了不少了吧？”

　　林杰笑了，他终于明白占翼的用心。

　　他想要独占装备！至少，不能分给林杰这个外人。从他想要吞下狂乱技能书和青铜腿甲就可以看出来，他是个多么自私自利花言巧语的人，若是内部分配，指不定这些装备都落到他的手里。

　　对峙！

　　气氛一时间，剑拔弩张！

　　秋远前行几步，站在林杰身边。

　　“小远，你什么意思？”占翼一愣。

　　“如果这样都可以逼退一个成员，那把我一起踢出去得了。”秋远耸了耸肩，眼神灼灼的看着占翼。

　　“原来这个团队的模式是共同打本，内部分配啊。那我这个外人看来是必须得退了。”午夜淡淡一笑，不过他却也不是安分的人，看着占翼，咧了咧嘴，将一份视频播放在空中。

　　上面，正记录了占翼趁着林杰帮他挡毒液，他却反而伸手推开林杰的瞬间。

　　视频在空中播放，好似一张透明的巨大巴掌，狠狠的甩在占翼的脸上！


第十五章 我全要了！

　　“好，好，浮生，你真是好手段！”占翼气愤的咬牙切齿，牙齿咀嚼的声音体现着他内心无比的愤怒，他看向幽蓝，大声喝道，“你还看不出来？他根本就是为了毁了这个团队！我占翼，在你的小队兢兢业业三年，你就这么报答我？”

　　幽蓝眼神流转，占翼终究是她从小玩到大的朋友，双方的父母也是极为交好，甚至有定亲的迹象。不过他今天的表现，却是将这么久以来成功塑造的光明形象毁了个一干二净！

　　占翼看着老魔，香蕉等人，更是一副撕心裂肺，“我们也是几年队友，我的为人你们看不出来？午夜，你是不是打听过，我曾经受到过铁壁帝国的邀请，子夜凯旋和铁壁帝国向来势如水火，你这么短时间内造出这么一个颠倒是非的视频，很辛苦吧？”

　　此时，占翼已经完全处于疯狂状态——爱慕女人的注视，多年队友的鄙夷，外来人的威胁，最后，他的卑鄙本性彻底暴露出来。

　　一切的一切，让他变得歇斯底里，恨不得林杰立刻死去，洗刷耻辱。

　　午夜冷冷一笑，道，“你，似乎没有让我调查的资格。”

　　一个是子夜凯旋精英团的MT，一个是连铁壁帝国都尚未加入的散人。孰轻孰重，孰强孰弱？占翼此举，就如同猛虎撒尿淹了蚂蚁窝，蚂蚁就宣称他们威胁到百兽之王的地位才遭到此等恶行。

　　林杰扫视现场，老魔，香蕉等人和幽蓝一样，明知道这件事情是占翼不对，却不知如何面对共事数年的老队友，午夜则是抱着双臂，一副看戏的模样。唯独秋远打抱不平，恨恨的喊道，“脸啊！占翼你还要不要脸？午夜是什么人？你是什么东西？他居然要千万百计害你，你也太拿自己当根葱了！而且林杰是我请过来的人，你怀疑他，就是怀疑我故意招人来毁灭大姐的团队？”

　　占翼怒气滔天，胸口闷涩，脑袋也不灵光起来，狰狞的吼道，“你这个蠢女人，被利用不是理所应当的事？信不信老子今晚就把你……”

　　“啪——”

　　一巴掌，甩在占翼的脸上！出手的不是别人，正是林杰。你要怎么闹腾都无所谓，敢这么侮辱人，就是找死！

　　“啪——”

　　“啪——”

　　林杰连续几巴掌甩在占翼脸上，在游戏中，玩家的肉体伤害并不高，大部分攻击力来自装备，所以林杰这几下看起来凶猛，实际上连10点伤害都打不出来。

　　不过，对心理的创伤却是极大！

　　“占翼，这件事情，明眼人都能过看得出来孰是孰非，若是这个团队的人连这点判断都没有，我也没有继续待着的必要，我立刻退队，不过在此之前……”林杰扫了一眼猫王爆出的战利品，淡淡地说道，“装备，技能书，材料，我全要！”

　　“哈，哈哈哈哈哈！听见了吧？听见了吧？全要？就凭你？你哪来的底气说你要吞了全部装备？”占翼似乎听见了天大的笑话，大骂道，“要滚，就滚！给你吃那么多经验已经算是仁慈了。”

　　秋远走到林杰面前，正色道，“浮生，你要全部战利品，有点过分了。”

　　占翼感受着脸上火辣辣的疼痛，冷笑道，“你以为他真的是一片好心帮你？我告诉你，他……”

　　“至少应该分我一点嘛。”秋远笑嘻嘻的说道。

　　她这番话，已经表明了立场。林杰心中不由一阵感动，这件事情的对错，任何一个普通人都看得出来对错，但是为什么占翼还能底气十足的站在这里和自己撕逼？很简单——这是他的地盘。

　　林杰，终究只是路人。谁会为了路人，去得罪以后要一起共事的好友呢？

　　但是，秋远却彻底站在林杰一边，她若是真的和林杰分了战利品，还能在队伍中混下去吗？答案显而易见。

　　叮～

　　——“团长幽蓝给予你分配物品权限。”

　　林杰诧异的看了幽蓝一眼，也不墨迹，当场摸尸，一排物品栏跳了出来。首杀专家级猫妖巢穴，比普通副本的收益岂止高出十倍？青铜装备足足11件，其中更是有一整套的利爪套装！午夜身上穿的也是利爪套装，子夜凯旋凑齐这套装备，花了好几天的时间。

　　这就是专家级副本的收益！

　　除此之外，还爆出了强化装备所需的强化石，两张卷轴，大量材料，其中有林杰需要的猫妖利爪，这是强化断刃所需的材料之一。

　　在最顶端，还有一件散发着黄金色泽的腿甲。

　　“天，黄金腿甲！”

　　“黄金级装备！”

　　就连午夜也微微一愣，黄金级装备，可是凤毛麟角，就连狐狸老大身上也只有一件。

　　【米索敏捷腿甲（黄金）】

　　需求3级

　　防御7—12

　　力量+6

　　耐力+4

　　加速奔跑+5

　　附加：跳跃力+3

　　所有人的目光，都集中在这件黄金装备上！占翼更是咽了一口口水，若是能够得到黄金级装备，自己的实力绝对可以杀入公会精英团！他的心态已经逐渐转变，这一切都是因为林杰和午夜的出现。要真正碾压这个团队中的人，包括秋远和幽蓝，就必须有强大到让他们仰望的实力！

　　怎料，林杰直接将这件腿甲装备到身上，淡淡的说道，“我用得着，拿走了。”

　　“妈的……”占翼正要发怒，系统提示再次传来。

　　——“玩家占翼在团队中被禁言，屏蔽语音与文字通话。”

　　一个权限，让占翼直接变成了哑巴。

　　“技能书，我要了。技能等级提升卷轴，我要了。强化石，我要了……”眼看着林杰将好东西一件件拿走，塞入自己背包，占翼脸上愤怒无比，却始终说不出话来。割下猫妖的爪子和脑袋塞进背包，林杰拍了拍手，笑道，“我就拿这么多吧。”

　　午夜满脸诡异，瞪眼道，“我呢？”

　　林杰一拍脑袋，“不好意思，忘了。”

　　午夜：“……”

　　“这面盾牌，就交给午夜大哥你吧，比你手里的西科齐盾应该要好不少。”除了黄金腿甲外，还出产了3件白银装备，其中一面就是盾牌。

　　【毒液重盾】（白银）

　　需求等级3

　　防御13—28

　　耐力+4

　　意志+2

　　生命值+30

　　格挡+3％，招架+3％

　　附加：毒液腐蚀。对你造成攻击的单位，会被腐蚀2％的攻击力

　　毒液重盾的爆率很低，是MT在5级前能够得到的最好盾牌之一，另外的就产自野外BOSS或者专家级亚罗索之巅了。在玩家没有能力挑战这些BOSS的时候，毒液重盾就显得非常强大。

　　午夜收下盾牌，意味深长的看了林杰一眼，他能够一眼看出自己的盾牌，显然是游戏高手！能够大方的将这盾牌送给自己，说明为人处事能力也是极强。他说道，“好！浮生兄弟，你有没有兴趣来子夜凯旋发展？只要你加入，必将进入精英团！”

　　众人哗然，一脸羡慕的看着林杰。子夜凯旋足有数万人，人多势众，实力强大，其中的精英团更是各个高手，都是了不得的人物，加入精英团，是无数玩家努力一辈子游戏生涯而无法企及的事。

　　林杰笑，“算了，我还是比较喜欢独行，团队什么的……暂时不考虑。”

　　这话，明显是指这个团队。幽蓝低下头，只觉得脸上火辣辣的。

　　“这个给你吧。”林杰取出另一件白银装备，是一个浅白色的发带，白银级，属于法帽，但是更加符合女生的审美，只要绑上就可以享受装备属性。

　　秋远兴奋的接过白银发带，将瀑布般的头发绑成一个马尾，活力四射，清纯可爱，两个小酒窝似乎要把人的眼珠吸进去。

　　“最后一件白银装备……骨质护腕，白银装备，防御7—10，力量+5，而且还附加一个‘英勇打击技能等级+1’的属性，超级极品啊。”林杰啧啧赞叹，居然爆出了增加技能等级的装备，技能等级，向来是最难练的，直接提升一个等级，简直太强大了。

　　英勇打击是武器战的技能，队伍中的武器战只有占翼和幽蓝！

　　林杰看了一眼幽蓝，笑道，“幽蓝团长，这个装备，我拿去卖钱了。你若是要分金，我可以……”

　　幽蓝笑着摇了摇头，“你拿走吧。浮生，谢谢你，你给了我们一次登上排行榜的机会，对我们来说，这已经很足够了。这一次，是占翼和我们做错了，我向你道歉。”

　　她深深的鞠了一躬，“这些装备，当是我们的补偿，如果以后有机会，欢迎和我们一起下本。”

　　林杰看了一眼占翼，拉开队伍面板，点击退出，“有他在，就没有机会了，再见吧。”

　　话音落下，林杰已经消失。

　　午夜也退出队伍，嘎嘎怪笑，“有意思，真是有意思，我该说你们情深意重，还是黑白不分？哈哈哈……”

　　林杰和午夜离开了，幽蓝也挥手解除了占翼的禁言。

　　“他妈的，幽蓝，你凭什么禁止我说话？我说错了吗？那个王八蛋，就是把秋远骗了，来让我们全部人给他当苦力！你们还一副把别人当好人的模样……”占翼破口大骂。

　　“我也觉得他拿走所有装备太过分了。”

　　“我们打了一天一夜，也才混半身青铜。他居然直接拿走黄金装备，还有一整套利爪套装啊！”

　　“那件白银护腕，附加一级技能等级，恐怕能卖出金币了吧？呵呵呵，说的好听，分金，怎么会分金？”

　　老魔，香蕉看着林杰离开，也终于开口了，一句一句的羡慕嫉妒恨，一斤斤的酸水倒出来，让幽蓝这个团长第一次对自己队伍产生了怀疑。

　　秋远冷冷的看了他们一眼，走到猫王的尸体前。

　　摸尸！

　　刷拉拉拉——一大排战利品出现在物品栏中，那件附加等级的白银护腕，赫然在列！


第十六章 死亡狂暴！

　　“浮生，确定不考虑一下？我们子夜凯旋也称得上是数一数二的大公会了，来我们这里发展，比你一个人独行有前途得多。”

　　猫妖巢穴门口，午夜还是极力邀请林杰加入子夜凯旋，可惜，林杰似乎铁了心思不打算加入公会，无奈之下，只能先行离去。

　　这时，副本螺旋一阵蠕动，一个曼妙的身躯跃入眼帘。

　　秋远看了林杰一眼，黛眉轻皱，贝齿轻抵下嘴唇，一副不开心的模样。林杰挥了挥手，问道“你怎么这么快就出来了？”

　　“浮生……你帮我们夺了首杀，却还被这样对待，对不起。”秋远满怀歉意的说道，这个善良的女孩认为他受到的不公正待遇全都始于自己。

　　“这有什么，这个世界就是这样。”林杰深深叹了一口气，摸了摸下巴，眼睛定定的盯着秋远说道。

　　“世界，怎么样？”秋远心脏扑通扑通的跳起来。

　　“世界啊……帅哥总是受到嫉妒的。”林杰一脸严肃。

　　“滚粗！”

　　秋远没好气的横了他一眼，一副漠不关心的模样，随意道，“占翼曾经被铁壁帝国招揽，实力很强，而且他的表哥是铁壁帝国精英团的。他这个人小肚鸡肠，睚眦必报，你要小心一些。”

　　林杰挺起胸膛，笑道，“那种货色，还不值得我放在眼里！”

　　“嗯！”秋远点头，继续说道，“那个……幽蓝大姐不是不帮你，只是这个队伍，她倾注了太多的心血。”

　　“我明白，理解。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”林杰有点不习惯秋远现在的模样，转移话题道，“正好你出来了，我们去领取任务奖励。”

　　通关专家级猫妖巢穴之后，可以在副本钱的NPC猎人处领取任务奖励。副本任务根据难度，会奖励不同级别的物品，几率是20％。所以副本任务很受玩家欢迎。

　　NPC猎人惊讶地看着林杰，激动的说道，“毒液猫王死了？太好了，太好了！冒险者，感谢你为这里做的一切。”

　　——“你完成了任务，你获得经验值17000，银币1，光明之城声望120。你获得额外奖励【鞭挞者头盔（青铜）】。”

　　秋远惊喜的说道，“我得到了一本技能书！”

　　林杰看了一眼，笑道，“暗影狂乱，很不错的控制技能，你接下来可以多找一些黑暗生物地图刷怪，有暗影狂乱，效率会很高。”

　　“我才不要，那些怪物难看死了。”秋远抱着技能书，嘻嘻笑道。

　　林杰看着孤身一人的秋远，不由问道，“他们……呢？”

　　“哦，下线了，打完副本一个个累得和死猪一样。”秋远摆了摆手，将技能书拍成白光，笑道，“那我先下线休息啦！”

　　目送秋远下线，林杰正好看见幽蓝，白开水等人从副本巢穴走出来，林杰和占翼对视了一眼，互相勾起一抹冷笑。

　　“回城！”林杰读取回城卷轴，回到光明之城，并花费1个银币租借了一间单人药剂室。实验室的布置很简单，一张桌子，一些基础的药剂设备，包括溶解药剂，中和药剂，药剂瓶，研磨器等等。

　　林杰靠在桌子边，将专家级猫妖巢穴的物品一件件取出来——

　　强化宝石，市价在4银币到7银币不等，能够强化装备增加其属性，当强化到一定阶段时，可以开启隐藏属性。

　　接下来，是重头戏！林杰捧着两张卷轴，心脏不争气的跳动起来。

　　技能书：死亡狂暴

　　施展要素：生命值

　　技能描述：被动效果，你每次攻击将消耗10点生命值造成额外2点伤害。

　　主动效果，血量低于5％允许使用，你在接下来的3秒内获得60％免伤，60％攻击加成，60％暴击加成。

　　职业限定：战士

　　死亡狂暴，是前世战皇浮生的成名绝技！曾几何时，这个技能的评价极低，原因很简单，论效果，狂暴战的职业技能不仅效果更好，而且危险性还小得多。并且死亡狂暴的熟练度很难提升，试想一个正常人谁会被打到5％的血量？一般在20％左右就不由自主的吃血了。

　　林杰看着手中的另一个物品，嘴角勾起一抹微笑。

　　【技能等级提升卷轴】：你允许提升一个1级技能的等级，冷却时间1个自然月。

　　死亡狂暴，官方统计的爆率是十万分之一，出产地点更是苛刻至极。60级之前，除了每30级一次的职业任务有几率获取之外，就只有专家级猫妖巢穴这一个途径。

　　即便如此，死亡狂暴技能书的价格依旧非常低廉。即便在七年之后，也没有超过100金币。这是一件匪夷所思的事情，而究其原因，还是因为狂暴战控血的难度太大。

　　不过，它却是战皇的绝技！前世，林杰也是唯一一个专精死亡狂暴的狂暴战，也是从那个时候开始，他才有了和高手叫板的资本。

　　作为首杀专家级猫妖巢穴的奖励，BOSS很大方的爆了一张卷轴：技能等级提升卷轴。顾名思义，提升技能等级一级，作为初级物品，只能够作用于3级以下技能

　　——“你是否要使用技能等级提升卷轴？”

　　是！

　　——“你的技能死亡狂暴提升到了2级。”

　　林杰一喜。

　　死亡狂暴（2级）：被动效果，你每次攻击将消耗9点生命值造成额外3点伤害。

　　主动效果，血量低于5％允许使用，你在接下来的5秒内获得120％免伤，120％攻击加成，120％暴击伤害加成，10％暴击率加成。

　　这就是死亡狂暴，成长值高达“1”的技能！技能的强悍与否，一看技能本身强度，二就是看成长值。比如火球术作为法师最强的基础伤害类法术，成长度为0.16，意味着每提升1级技能等级可以提升16％的伤害。

　　而死亡狂暴的提升度，是100％！

　　感受着体内澎湃的力量，林杰不由自主握紧了双拳，他根本不需要练习就可以完全驾驭这个技能，实力提升了一大截！

　　接下来，就是断刃的解封，或者叫做强化！

　　传承断刃作为传承装备，自然不会只有这么点力量。要解除它的封印需要无数材料。前世林杰得到断刃数年之久，也不过解除了3个封印罢了。

　　第一个封印，需求各种稀有，珍惜，甚至唯一材料。

　　第二封印，需要领主之血。

　　第三封印，需要……击杀玩家！而且玩家必须自愿被击杀，前世，林杰难以解除第三封印，直到比赛之前，她找到自己，让林杰杀她来解除封印。足足一个月，两人每天上线就只做了一件事：杀与被杀。直到封印解除。

　　第四个封印……林杰回想记忆，不由苦笑。

　　深深吸了一口气，散去脑中前世的记忆，林杰将猫妖利爪与断刃同时摆在桌面上，开始强化。

　　断刃封印的解除，需要大量的材料，领主血，稀有金晶……当材料加持到满值，则能够进阶——断刃剑身的血槽，就是类似进度条的存在。当血槽灌满时，就能够开始解封。

　　将猫妖王利爪倒入强效溶解药剂，好似海水猛的浓缩，逐渐化成了一滴墨绿色的液体。

　　这滴液体在林杰的注视下滴在断刃的锈迹之上，锈迹在液体的作用下，被融化了千分之一，缓缓渗入断刃，绘制出一股股玄妙至极的符文和图画，却缓缓收入剑身。

　　“嘶——”

　　断刃微微闪亮，却又暗淡下去。

　　青铜断刃（传承）

　　无职业限制

　　需求1级

　　攻击26—32

　　力量+7

　　耐力+7

　　生命值+150

　　跳跃+7

　　移动速度+9

　　格挡+3％

　　附加：属性被封印，无法鉴别武器种类

　　附加技能：横扫千军，你消耗10点怒气，对目标造成3次130％伤害。

　　断刃的所有属性都有了细微提升，千里之行始于足下，稳扎稳打，才是正道！握着新鲜出炉的断刃，林杰心中不由升起一股热血。

　　……

　　“组队刷2级灰熊的速度来。”

　　“缺个牧师杀野外精英，只有一个位置！”

　　叫喊声四起，有不少玩家将眼睛投向林杰，期盼这位3级高手心情一好赏脸来带一下新人。

　　林杰将断刃握在手中，这把锈迹斑斑的断刃立刻将所有人的视线从他身上移开——这么垃圾的剑能打出多少伤害？

　　林杰边朝黑仆的刷新地前行，边观察自己的技能栏。一个玩家最需要的无非就是3个东西：属性，技能，装备！属性和装备是硬性条件，唯独技能是可以被操作无限放大或者缩小的。

　　前世有一个风云人物，叫做权倾天下，位列纪元高手前百名，他的名号就来源于钱！权倾天下的操作比菜鸟还要弱几分，但是人家愣是靠着砸钱混了一身亚传奇套装，手中更是握着神器盾牌，躺着闯入高手榜。

　　技能栏中，已经有了若隐若现的图标。一个高手战士，是靠无数的技能和连招堆起来的。

　　“吼——”黑仆刷新地，不少光明牧师和圣骑士组队练级，光明魔法对黑暗怪物有克制作用，速度比起杀普通怪物要快上不少。黑仆中心，颂唱者格里芬肆意穿行，却没有任何一个玩家敢于上前。

　　颂唱者格里芬掌握的火焰魔法太可怕了，玩家根本无法承受，哪怕聚齐一个团队也难以击杀。

　　林杰扛着断刃，缓步朝颂唱者格里芬走去。

　　“我靠，这个战士要干嘛？”

　　“貌似是要去杀BOSS，老三，赶紧潜行过去，等他死了之后抢装备。”

　　路人交头接耳，纷纷用鄙夷的眼神看着林杰。颂唱者格里芬的强大有目共睹，铁壁帝国曾经来攻略过boss，结果30人被全歼，BOSS也成了生人勿进的代名词。

　　狂野冲刺！

　　林杰猛冲到颂唱者格里芬脚下，断刃横斩，劲风狂啸！

　　—45！

　　怒气值上升4点！林杰皱了皱眉，怒气上升速度太慢了，前世可是一刀就能把怒气值飚满的。BOSS阴笑阵阵，挥手丢出一股股暗影火焰，林杰也不抵挡，硬撑着接了两记，血条瞬间空了小半管。

　　居然有人和颂唱者格里芬单挑！不少人纷纷站在外面围观，倒吸了一口凉气，好家伙，BOSS居然没有把他秒了？这家伙血量有多厚？

　　普通玩家是不会将属性点分配在生命值上的，导致大多数玩家如同玻璃一般，一碰就死。林杰承受了2记重击，嘶吼着开启狂乱，攻击提升了一截，重重的60点伤害砸在地狱火的腿上。

　　还不够！还不够！

　　此时，颂唱者格里芬双手护在胸前，吟唱者古老而晦涩的咒语，一颗硕大的陨石火球在半空中凝结，砸落下来。

　　火陨！

　　林杰抬起头，瞳孔之中，一个墨绿色的陨石逐渐放大……—65！

　　嘣——

　　被陨石砸落，地面上出现了一个深坑。

　　“死了。”有玩家鼓掌，反应快的已经在一旁守候，等待BOSS仇恨值消失就上前抢装备。

　　“咦，BOSS怎么还不走？”

　　“咚——”

　　“咚——”

　　沉闷的碰撞声从陨石底端传来，颂唱者格里芬的身体在颤抖着……

　　—148！

　　—162！

　　陨石缓缓被举起来，轰隆一声，砸在BOSS的身上，与暗影火焰碰撞在一起，化作漫天的火花，林杰浑身血红，缓缓出现在众人视线之内。

　　死亡狂暴！

　　羽落术！林杰高高挑起，断刃举过头顶，剑尖的锈迹突兀消失，透露出一截明亮而锋利的利刃。

　　“横扫千军！”重剑挥下，剑气好似残月一般花落，将颂唱者格里芬切割成三份，重重倒在地面上！

　　——“你击杀了青铜BOSS颂唱者格里芬，获得1112经验。”

　　林杰瞥了一眼，失去了越级加成，击杀BOSS的经验值简直低的不敢看。BOSS吐出20个铜币之后，爆出一件淡绿色的披风。

　　“给你们。”林杰瞥了一眼围观群众，淡淡一笑，转身离开。

　　颂唱者格里芬并不会爆什么好东西，这件披风恰好就是最差的一件。装备之后虽然能够对周围单位造成13点每秒的持续伤害，但自己也会掉血……在前期，这个伤害简直可以把普通玩家吃穷了。

　　“我的，我的！”

　　“我靠，抢你妹啊，没看见别人是对着我说的吗？”

　　“说个屁啊，他明明对我眨眼了，我是他的大表哥！”

　　就在玩家嘈杂的争装备，四周的空气到了最为混乱的瞬间，一道银芒从虚空中探出来，拐了一个弯，朝林杰的后脑勺刺去！

　　有贼！

　　此时的林杰血量还没有恢复，仅仅只有10％。

　　叮！在匕首刺下之时，一柄断刃挡住了攻击，当那盗贼醒悟过来，林杰已经转过身一剑将他推了出去。战反！盗贼的血条瞬间空了大半。

　　——“你恶意攻击了行刺之盾。”

　　是铁壁帝国的人！

　　林杰一惊，名字已经变为黄色，这个阶段下任何人杀自己都不会得到罪恶值！果不其然，空气一阵波动，一个个潜行的盗贼和德鲁伊钻了出来，饿虎扑食般朝林杰袭来！

　　盗贼6个，德鲁伊6个。林杰咬牙切齿，究竟是谁对自己那么有意见？出手就是12个刺杀职业，还让不让人活了？

　　嗖嗖嗖！耳边的爪风和匕首呼啸而过，在脸上留下一道道血痕，林杰避过一双爪子，横剑一挡，将面前的德鲁伊击飞出去。

　　“死！”一声尖锐的响声传来，林杰瞪大了双眼，来人不是别人，正是……占翼！

　　他狰狞的笑着，长剑从后方刺入林杰的小腹，冷冷说道，“浮生，你完了，我会杀你到删号！这就是你装逼的代价！”

　　—34！

　　林杰血条再降，直接见底！

　　“你，有这个能力吗？”林杰冷冷一笑，被割裂的伤口血液狂涌，浑身被染红。

　　死亡狂暴！

　　“滚！”林杰右肘顶在他的下巴，瞬间将其击飞了出去，长剑一挥。一轮剑气带着撕裂空气的声音袭去，转瞬之间将占翼劈成了两半。

　　—188！（暴击）

　　“一起上，轮流控制！”

　　三个盗贼冲过来，一个在后，两个一左一右围住林杰，匕首在空中变向，墨绿色的匕首若隐若现。他们脸上不由带起一抹手段得逞的笑意，你只是一个战士，还能同时击杀我们三人不成？

　　林杰双目一寒，断刃在手中旋转，剑尖再次显露。

　　横扫千军！

　　叮叮叮！身形一转，剑尖准确顶在三把匕首之前。

　　前世，断刃伴随林杰数年之久，断刃上的技能他运用的如火纯情。横扫千军如果只能对单体目标使用，就太低估传承武器的威力了！他瞬间抵消了三次攻击，剑尖与匕首碰撞时，剑气更是奔涌而出，刺穿了几个盗贼的身体。

　　——“你击杀了平民，罪恶值+1。”

　　——“你击杀了平民，罪恶值+1。”

　　林杰的名字血红，既然如此，他也不再收手，断刃所指，人命不留！也好在铁壁帝国为了跟踪林杰，所以来的都是猫德和盗贼这种近战职业，若是来几个法师，林杰恐怕就要被轰成渣了。

　　不到2分钟，盗贼就死了5个，德鲁伊更是被全歼！

　　“你，你……”叫做行刺之盾的盗贼颤抖着，指着林杰的鼻子，“你完了，你死定了！你敢惹我们铁壁帝国！”

　　“卧槽，居然是铁壁帝国的人。”

　　“铁壁帝国围杀一人反被全歼？哈哈哈哈。”

　　“我要发视频。”

　　“晚了，哥已经发了。”

　　行刺之盾脸色通红，拿起通话器。

　　林杰冷漠的一挥断刃，剑气肆虐，行刺之盾化作一具尸体。

　　他和铁壁帝国的关系应该并没有那么遭，看来是占翼从中作梗了。他的眼神逐渐变得寒冷。

　　“在那！”

　　“上！”

　　远处，铁壁帝国的队伍狂奔而来，目测足有百余人。林杰吓了一跳，急忙读取回城卷轴。梅尔小镇是安全区，他身为红名虽然会被卫兵抓捕关进监狱，但是他和护卫队长的好感度不错，要保释应该不难。

　　回城光芒缓缓闪耀。

　　就在这时，占翼复活，他狰狞的开启冲锋，重剑的剑柄丝毫不留情砸向林杰的后脑勺，“还跑？留下来吧，哈哈哈。”

　　林杰反手一道剑气再次将他杀死，但身体却被逼退到了悬崖边。

　　现在读取回城卷轴已经来不及了，林杰自认技术高超，但还远远没到能单挑数百人的程度！

　　不远处，抵天之盾面色阴沉。

　　铁壁帝国的脸丢尽了，只有杀了林杰，将他赶出这个游戏，这件事才会被淡忘，被洗刷。

　　“杀！”

　　看着潮水般的敌人，林杰淡然一笑，朝悬崖下跳去。

　　他特意选好这个坐标，只要踩在峭壁上的悬木上再读取回城卷轴就安全了。罪恶值的洗刷很麻烦，在野外杀怪可以削减罪恶值，大约3小时1点。服役的话只需要耗费一半的时间。

　　“草，人呢？”

　　“老大，跳下去了。”

　　“妈的，给我轰！”

　　嗖嗖嗖，火球，箭矢从天空猛地砸下来！

　　林杰精准落到悬木上，刚从背包中取出回城卷轴，一个火球却砸在了脚下。这本就是一根枯木，被火球一烧，灰飞烟灭。

　　悬木倾斜，林杰失去平衡，朝悬崖下方栽了下去。


第十七章 特殊副本

　　“忽忽——”

　　林杰耳膜阵阵疼痛，前世纵使林杰四处游历也没有来过这个悬崖底下，这可不是武侠小说，主角遭受大难跳悬崖就可以得功法得装备甚至捡到一个美女师傅回来报仇的。

　　急忙启动羽落宝石，掉落速度也仅仅减慢了一半，当羽落术的效果消失，林杰又开始自由下落。好在羽落术的冷却时间并不长，每10秒就能使用一次，下落速度得到了减缓，应该不会摔成柿子饼吧？

　　掉落期间，林杰特意看了一眼时间，不多不少，正好10分钟！足足掉了10分钟还没有见底，这个悬崖究竟有多深？

　　纪元大陆的悬崖，多数是大战留下的大陆伤口，内部充斥着火山岩浆，黑暗亡灵，远古巨兽。不过一般玩家难以见到，因为在落地的瞬间就已经死亡。

　　再次启动羽落宝石，林杰的身形慢了下来，晃悠悠的飘向地面。

　　就在迷雾缓缓散去，视野逐渐清晰的时候，林杰脑袋一蒙，眼前乌黑一片，倒了下去。

　　“我晕过去了？”林杰想要睁开双眼却无济于事，游戏中的异常状态虽然不会使玩家真正的晕眩，但却会模拟一部分感觉，比如无法动弹，头晕眼花等等，意识却是清醒的。

　　不过，由于晕眩之后无法产生感觉，所以林杰并不知道自己的状态如何。

　　半小时之后，他的眼睛才缓缓睁开。

　　“卡拉莫西……”耳边传来听不懂的语言，林杰动弹了一下身体，惊讶地发现自己居然被绑在一根巨木上，屁股下传来阵阵灼热感——他被架在一个祭坛上，接受火刑。不远处，几十个巨魔正高举着双手，大声吟唱着什么，跳着古老而诡异的舞蹈。

　　林杰眼神一闪，他想起一种生物：卡拉莫巨魔。巨魔族中的异类，他们在天灾之战中出卖了自己的种族和盟友，并将战士的尸体燃烧，献祭给所有巨魔共同的信仰——巨魔之魂。

　　这群NPC与其他NPC不同，他们不仅掳掠游戏人物，还掠夺玩家。在卡拉莫巨魔的典籍上更是记载：异世界灵魂对巨魔之魂的作用远大于原住民。这是一群与玩家敌对的NPC！

　　林杰扭动身体，试图挣脱。不过却以失败告终。这些巨魔等级不过20级，但是随着游戏进程的发展，他们会逐渐成长，最终变成一个个大BOSS。

　　“卡拉莫幕嘎……”干瘦的巨魔长老高高举起右手，将火把朝林杰投掷过来。

　　轰——

　　木材熊熊燃烧，卡拉莫巨魔们虔诚地祷告。

　　——“你即将进入特殊副本巨魔之魂，你的通信功能暂时被屏蔽。系统自动为您开启外界来电提醒服务。”

　　火焰吞噬了林杰的身体，四周逐渐阴暗起来，林杰赫然发现身处于一个漆黑的荒原中。

　　“特殊副本？”林杰伸了伸手，身上的枷锁已经消失，状态恢复正常，等级也没有下降，能够自由行动。而这片荒原，前世似乎没有人提到过。自己之前被架在火上烧，估计是系统安排的坑爹流程吧？

　　如同沙漠般的荒土，稀稀散散地点缀着银灰色的杂草，将杂草拔开，底下却是一片混沌如同墨水般的土地。

　　——“任务开始，击杀10个野性巨魔猎头者。”

　　系统提示声突然响起，林杰皱眉，随意选了一个方向走去。

　　渐渐地，一个黑色巨魔映入眼帘，它带着一张狰狞的迅猛龙面具，身后背着一把足有一人半高的长弓——巨魔都是打猎的好手。

　　野性巨魔猎头者：3级精英，血量1100

　　林杰看了一眼背包，该死，没带多少补给！他原本的打算是击杀地狱火之后换地图，毕竟脑海中还存着几个暗金级BOSS的位置，如今却是计划赶不上变化。心下暗暗决定以后出门一定要带满补给，顺便把背包上限扩大了。

　　巨魔猎头者双眼一闪，弯弓拉成一个满月，破空袭来！箭矢从林杰的耳边呼啸而过，带起20点气劲伤害，若是被正面射中，恐怕至少会失去一半的气血。

　　狂野冲刺！林杰速度飙升，迎面朝巨魔冲去，一只箭矢再次袭来，擦着面门朝身后射去。剑气斩伴随狂野冲刺的巨大冲击力撞到巨魔的肚子上。

　　眩晕！—55！

　　横扫千军！—56！—53！—62！

　　巨魔摇了摇头，从眩晕状态中苏醒，拉开长弓试图瞄准，却没有任何后退的动作。

　　林杰眼前一亮，这个家伙不会逃离技能？所谓的逃离技能，诸如法师的闪现，术士的传送门等等，以防止被近战职业贴身。

　　当一个猎人被近身，他就是一个悲剧。林杰立刻使用“绕”字决，以巨魔为圆心走位，开启剑气斩朝巨魔的脖子处砍去，每一剑过后就移动一个脚步，巨魔迷茫的在原地乱转，已经抓捕不到林杰的身影。

　　—74！—85！

　　巨魔的脖子是弱点，加之剑气斩无视巨魔的表皮防御，使得他的输出非常高。4分钟后，巨魔猎头者四肢一松，倒在地上。

　　——“你击杀了野性巨魔猎头者，击杀数1。”

　　尼玛！竟然没有经验？

　　林杰皱眉，这个地图的怪物强度如此之高，可是居然没有击杀经验？要知道，1只3级精英的经验值非常高，若是这个地图中的怪物都是没有经验值的，那……林杰真的是欲哭无泪了。

　　在巨魔猎头者的尸体下搜索，林杰翻到了一张设计图。

　　沉默杀手设计图：1/50，收集50张设计图，可以打造出亚传奇级火枪——沉默杀手。需求玩家锻造等级：大师级，NPC锻造等级：高级。

　　林杰眉毛一跳，打开设计图中记载的火枪属性。

　　沉默杀手（亚传奇级）

　　需求20级，力量600以上

　　攻击287—655

　　力量+85

　　耐力+90

　　护甲穿透+20

　　无视防御17％

　　附加：五重连发，连续沉默

　　重量32磅

　　亚传奇级火枪！林杰深吸了一口气，不过当看见材料时他却彻底无语了。需求材料：法码浓缩黑暗矿石*10，熔岩之心*5，万年寒冰*5，金丝木*5，地龙骨架*1。这些材料随意拿出一个都是价值连城，金丝木，熔岩之心更是听都没有听说过。

　　不过，既然是亚传奇级的图纸，收集起来总是没错的。

　　林杰将图纸收入背包，他总算对这个地图提起一点兴趣。这个地图屏蔽了通话功能，估计要脱离倒也简单，死出去应该就可以了。但是林杰又绝对不能死，因为传承断刃是必爆的！到时怎么拿回断刃？林杰不禁又蛋疼了起来。

　　朝前方深入，巨魔猎头者的数量增加了好几倍，好在这些生物没有仇恨连锁，林杰熟练地利用绕字诀进行击杀。即使如此，近身时遭受的攻击还是将它仅剩不多的面包和血瓶消耗殆尽。

　　而亚传奇级设计图纸的爆率也没林杰想像中的那么高，他已经击杀了9个巨魔猎头者，仅仅出了1张。

　　叮！

　　断刃抵挡住巨魔的巨弓砸击，狠狠一送，战反带着消耗的怒气砸在巨魔的身体上，带起硕大的200点暴击，巨魔顿时仰面躺在地上，尸体缓缓消失。

　　——“任务完成！奖励光明联盟声望+10。奖励称号【帝国军】！下一阶段，击杀野性巨魔猎头者100。”

　　林杰查看了一眼称号，【帝国军】：你的攻击附带5％光明审判，你在光明联盟阵营显露称号，获得额外10点声望加成。

　　竟然是属性称号。属性称号极为稀有，只有完成一系列稀有成就才可能获得，就如同装备了一件额外的装备。前世获得属性称号的人极为稀少，权倾天下就是收集称号最疯狂的一位，足足拥有100多个属性称号。

　　看来这个任务很不简单，属性称号也好，除了主线任务之外几乎难以获得的光明联盟声望也好，都在说明这个问题。

　　有了帝国军称号，5％的伤害会转化为光明审判，对黑暗系怪物造成额外一倍伤害并且无视防御，变相提升了输出。

　　这头巨魔还爆出了一个背包。

　　巨魔皮背包：20格背包，直接装备可以获得额外20个物品栏。你最多允许装备4个背包。

　　现阶段市面上卖的最好的是裁缝制作的12格背包，需要3银币左右。若是20格背包问世，恐怕要掀起一波狂潮。林杰马上将背包装备，继续猎杀巨魔猎头者。虽然杀怪没有经验，但怀着对任务的好奇心以及迫于无奈，林杰只能打起精神撑下去。

　　——

　　猫妖巢穴门前，散人玩家自发让开了一条道路。

　　一队人马缓缓走来，他们身上的装备非常整齐，散发着耀眼的光芒。

　　“我靠，这是子夜凯旋的精英队？中间那个人好像是笨狐狸！”

　　“那个漆黑铠甲的美女是墨雪！”

　　“一身的青铜白银套装啊，好想加入。”

　　“你也得有本事才行啊，子夜凯旋的收人条件很高的。”

　　听着路人的议论，笨狐狸不由淡淡一笑，他站在布告栏之前，仔细看了许久，才说道，“我们今天的目的，是拿下它。”

　　“那自然。”午夜站在身后微笑道，他将视频录下来之后，子夜凯旋研究了足足4个小时，终于打算带着队伍过来破纪录了。

　　而这时候，抵天之盾也带着团队来到副本前，看着笨狐狸冷哼了一声，“狐狸，好久不见啊。”

　　午夜眨了眨眼，他的视线透过队伍，落在一个人的身上。

　　他低头看向布告栏的时候，眼神中闪过一丝厌恶——占翼！


第十八章 巨魔先知

　　林杰期间几次下线吃了顿饭，和家人寒暄之后继续上线。他在这个地图已经刷了一天一夜，可惜的是，亚传奇级火枪图纸只爆了8张，要凑齐一份设计图恐怕需要更长的时间。

　　“死亡，其实也是一种归宿。”

　　巨魔倒下的时候突然冒出一句，将林杰吓了一跳，这一天的刷怪过程中，这些巨魔的表现和亡灵没什么区别：只会进攻，没有智商，偶尔爆吼几声。这只能说一口纯正人类通用语的巨魔着实把林杰吓了一跳。

　　从巨魔的尸体下翻出一个背包，林杰微微一笑，4个20格背包齐了。他的包裹比普通玩家要大上一倍，而且还出了一本技能书。

　　技能：狩猎冲锋（强化技能）

　　施展要素：动作

　　技能描述：你锁定30码以内的目标进行冲锋，成功命中时造成1秒眩晕。

　　强化效果，在你冲锋途中丢失目标，则获得额外100％的速度加成，持续时间1秒。

　　职业限定：战士

　　强化技能爆率很低，前世纪元运行了7年，还没有任何一个人能够得到20个以上强化技能。

　　林杰苦笑，这技能怎么不早点出来？击杀巨魔猎头者最难的阶段就是近身，每次近身都差点被射成筛子。加之背包中没有补给，只能够席地而坐恢复血量，否则林杰恐怕会被活活射死。

　　看了一眼任务进度，击杀数目95，还差5只。

　　随着越发深入探索，一座若隐若现的建筑出现在视线中，这是一座类似于神殿的建筑。谨慎起见，林杰并没有立刻进入，而是继续在外围刷怪。

　　锁定了一只巨魔，林杰开启狩猎冲锋，身体化作黑影，留下一道道残影冲锋过去，转瞬之间便到了巨魔身旁，断刃抵在脖子上横向一拉，带起一个硕大的暴击伤害，熟练地将巨魔绕死。有冲锋技能傍身，效率提升了不少。

　　将图纸捡起来，林杰继续击杀，任务进度逐渐到达顶端。

　　——“任务完成！奖励光明联盟声望20，奖励称号【帝国守卫者】。”

　　【帝国守卫者】：你在光明联盟的声望临时提高15点。你的攻击附带8％光明审判，附带技能光明怜惜。

　　林杰查看了一下称号附带的技能。

　　光明怜惜：固定技能，不可升级。对自己使用，增加全属性2％并回复50点生命值。对目标使用，则使目标陷入0.5秒驱逐状态。

　　——“下一阶段，击杀野性巨魔猎头者1000。”

　　林杰皱眉，这么耗下去，自己的优势就完全消失了。他切换到论坛搜索了一下游戏信息，最高等级已经到达5级，普通玩家也逐渐到达3级，与林杰只不过相差半天的升级经验罢了。而且根据进度，伍德城堡大约会在7天后开放。

　　“尼玛！这特殊副本够坑爹的了啊！”林杰暗自咒骂着，看了一眼任务奖励。

　　任务奖励的可不是什么地方声望，而是整个联盟的声望！光明联盟覆盖70％以上的纪元大陆，即便在遥远元素领土甚至天使之城都有人类的殖领土，联盟声望的获取难度也十分大。联盟之下，是无数的城池，城池下则是城镇和各种营地。

　　前世有玩家计算过，1点光明联盟声望大约可以抵得上20点城池声望，也就是说，任务与称号的声望奖励，足够林杰在光明之城把声望刷到崇敬。不仅享受各种购买折扣，买地折扣，还能够红名进城等等诸多福利。

　　杀！林杰被逼得愤怒了，除非这个任务进度之后还有一个击杀10000只，否则就和你耗上了！

　　林杰站在一只巨魔猎头者面前，一动不动，被箭矢穿透心脏，血条逐渐下降。直到血条几乎全空，他才猛地移动起来，浑身血红，开启死亡狂暴，断刃顶端猛飙出几道剑气，狠狠划开巨魔的脖子。

　　—322！

　　“一直保持死亡狂暴，否则到死也出不去。”

　　——

　　接下来足足一个星期，林杰都在巨魔之魂空间中奋斗，眼看着第一名玩家等级突破到6级之时，他终于斩下第1000只巨魔猎头者的头颅。

　　虽然他的等级没有任何提升，但是技能熟练度都增长得很快。狩猎冲锋，狂野冲刺，战反三个技能提升到了2级，效果增强10％。最强悍的是死亡狂暴，在林杰近乎疯狂的方式下，死亡狂暴的熟练度飙升。

　　而且他的技术也越发纯熟了起来，十步杀一怪，怪物丛中过，滴血不沾身！林杰慢慢找回了前生身为战皇的自信和风采！

　　若不是林杰只需要面对巨魔猎头者，他是万万不敢这么做的。这么久的时间过去，他几乎摸清了巨魔猎头者的任何一个动作，除了主动将血量下降以触发死亡狂暴，其他时候他的血条没有哪怕一丝丝的波动。

　　巨魔的头颅在地面上滚动，一张设计图纸出现在的眼前。第50张设计图纸！除此之外，林杰的背包中还装满了战利品：10个20格背包，3本狩猎冲锋技能书，3本十字军打击技能书等等。

　　一声清脆的响声传来，林杰狠狠的松了口气。

　　——“任务完成！光明联盟声望+50，奖励称号【帝国队长】。”

　　【帝国队长】：你在光明联盟的声望额外提升30，获得15％光明审判，附带技能光明怜惜，附带圣光光环。

　　圣光光环：所有接近你的黑暗生物属性下降15％，你的光明怜惜技能拥有额外的5码影响范围。

　　——“下一阶段，击杀野性巨魔先知10。”

　　林杰狠狠地咽了一口口水，这个任务奖励的竟是【帝国队长】称号！这个称号意味着林杰可以和光明联盟任何一个子爵平起平坐，有着极大的话语权。而圣光光环更是强大，等于一个无限持续的神圣驱逐术。

　　最主要的是，终于不用杀巨魔猎头者了，林杰都快刷得要吐了。

　　林杰收拾了一下，等待血量回满，朝神殿走去。足足一个星期，他都忍着没有进入过这个地方。

　　进入神殿，场景瞬间就变换了。

　　林杰摸索着朝内部走去，神殿面积非常大，中间是一个大厅，五根足有数人才能环抱得过来的柱子撑起整个神殿，在每根柱子下方都有两个癞蛤蟆般的巨魔先知，手里提着楠木法杖，低声交流着什么。

　　巨魔先知：10级精英，血量4100

　　林杰皱眉，10级精英，可不是那么容易单挑的。自己的攻击估计会被全部抵销，唯一能够造成伤害的只有称号中附带的15％光明审判，光明审判无视任何黑暗系生物的防御。

　　但是，怎么对付他们？

　　林杰抬头看了看，柱子之上有几个落脚点。开启羽落宝石，林杰试着跳到落脚点上，却因为跳跃力不够，堪堪到达一半。他抓住柱子，等待羽落宝石冷却，再次上升，抓住落脚点边缘翻身踩了上去。

　　这个距离，正好可以使用剑气斩。

　　对准下方的巨魔先知，林杰断刃一挥，剑气呼啸而出，划破了一个巨魔先知的耳朵。

　　—32！

　　“卡拉莫系……”巨魔先知抬起头，黑暗魔法在手中流转。

　　光明怜惜！

　　右手散发出一道圣洁的光芒，巨魔先知疑惑的眨了眨眼，打断了施法。林杰趁机再次挥舞出剑气斩，打掉巨魔先知100点血量，朝嘴里灌了一口缓慢恢复药剂。

　　不过，当林杰探出头的时候却悲催地发现……先知的血回满了。

　　这是10级怪物，恢复能力很强！

　　林杰发狠，再次挥舞一道剑气。

　　在巨魔先知施法时，他特意探出脑袋，被魔法球狠狠地轰了一炮。

　　—201！

　　林杰脖子一缩急忙撤回来，差点被一个魔法秒了……

　　死亡狂暴！

　　攻击提升180％，攻击速度提升180％，暴击提升20％，连剑气都增幅了一倍，狠狠地朝着巨魔先知划过去。

　　—120！

　　在巨魔先知凝聚魔法的瞬间，圣光落到他的手上，瞬间打断了凝聚的魔法。乘胜追击，数道剑气滑落，巨魔先知的血条肉眼可见地下降了5分之1。

　　“嗷——”

　　令人耳膜狂震的吼声传来，漆黑色的火焰凝聚在巨魔先知手中，狠狠朝着林杰所在的位置轰过来！

　　羽落术！

　　林杰重跃，朝另一根柱子滑去。这个举动触动了其余几个巨魔先知，火球在空中划过灼热的弧线，朝林杰轰过来！

　　狩猎冲锋！

　　林杰化为黑影，开启技能的瞬间取消了目标锁定，速度提升110％朝另一边跑去，利用羽落术在墙壁上攀援，堪堪抓住一根支木。

　　巨魔先知追了过来，在原地游荡了一会。

　　除了被林杰攻击过的那只巨魔先知，其余的都回归原位。林杰眼睛一亮，好机会！断刃一阵抖动，横扫千军带着剑气劈落。

　　—42！—35！—37！

　　林杰皱眉，死亡狂暴已经结束了。无奈之下，他只能探出头，“嘿，孙子。”

　　轰！一发火球糊在林杰脸上，他抹了一把灼热的脸皮，开启死亡狂暴，剑气气急败坏的朝巨魔先知斩下。


第十九章 巨魔之死卷轴

　　巨魔的表皮顿时破裂，流出腥臭的黑色血液。

　　直到将魔法值甩干，巨魔先知才堪堪倒了下去。

　　林杰从支木上跳下来，翻看着巨魔先知掉落的物品：一本《巨魔祈祷竹册》，几片碎片，还有一个宝石模样的物品。

　　巨魔祈祷竹册：记载着卡拉莫巨魔的信仰图腾，你可以选择它成为自己的信仰，从而获得元素亲和+1的奖励。

　　信仰，是纪元中的特色系统。玩家可以在任何神灵前跪拜成为信徒，作为信徒，可以得到一定的福利，比如技能增强，属性增幅等等。在职业进阶，比如盗贼进阶为大盗贼，法师进阶为大法师时，就可以选择一位守护信仰神灵。

　　眼下这个，属于特殊信仰。且不说林杰并不打算当信徒，一个与玩家为敌的部落的信仰，谁乐意要？

　　宝石的名称是钥匙碎片，一共有5块，看来分布在这些巨魔先知身上。而捡起碎片时林杰倒是不由一笑。

　　勇气之盾残片：集齐20枚勇气之盾残片，可以为你打造勇气之盾。

　　勇气之盾，号称战士30级前，最强盾牌！不同于普通重盾，任何战士和骑士都可以装备这面盾牌，而属性则予以更改。比如战士单手持盾，另一手持单手剑，则化为单手盾属性。若是由盾战使用，则属性大幅度增加。

　　它是战士前期最好的过渡装。

　　林杰将碎片收入背包，如法炮制，用羽落宝石爬到柱子上的落脚点进行引怪，之后利用这个支木卡位，为了提高效率，丧心病狂的林杰甚至刻意地降低血量以开启死亡狂暴。

　　在这个特殊副本中困了一个星期，他的优势大大降低，心中充满了焦急。

　　巨魔先知被挨个引走杀死，林杰的背包也被各种碎片充满。除了勇气之盾外，巨魔先知还爆出了好几种装备的碎片，但很可惜……每样只有1片。

　　最后一个巨魔先知死亡，久违的任务提示声终于响起。

　　——“任务完成！奖励光明联盟声望120，奖励称号【帝国中士】。”

　　【帝国中士】：你在光明联盟的爵位临时提升为“子爵”，攻击附带15％光明审判与10％吸血，附带技能光明怜惜，附带技能圣光光环，附带光明招募。

　　林杰点开新给予的技能。

　　光明招募：你支付金币，招募为圣堂服务的牧师为你战斗。

　　支付100金币可以雇佣低级戒律牧师慕莎。

　　支付3000金币可以雇佣中级神圣牧师拉米萨。

　　支付50000金币可以雇佣高级主教普厘米。

　　林杰瞠目结舌，这玩意还真不是一般人玩得起啊。

　　而等了许久，也没有接下来的任务提示，这让林杰松了口气，终于结束了！他看了看四周，呆若木鸡……我要怎么出去？这个神殿的入口都已经被封锁了。

　　林杰思索着，朝巨魔先知所在的中心走去，在前方有一座没有锁的大门，继续走向前，突然收到了一个提示：“似乎需要一把宝石钥匙”。林杰心下一动，取出巨魔先知爆出的宝石碎片拼凑在一起，得到了一块暗黑色的宝石，宝石发出明亮妖艳的光芒轰开了大门。

　　“吱嘎——”

　　面前是一个矮小的祭坛，好似垃圾间一般的小空间存放着它。祭坛上还有一本书籍和精致的老巨魔雕像。

　　触摸书籍，一个提示框跳了出来：“是否绑定野性巨魔之颂？”

　　野性巨魔之颂（亚传奇级物品）

　　需求0级

　　你每提升1级，则降低随机3个属性点，元素亲和+1。每猎杀一个异世界玩家则获得1点属性点，每级最多获取2个属性点。

　　附带：巨魔之血，巨魔召唤。

　　林杰急忙放手，这本书籍是野性巨魔专用的亚传奇物品，也只有那群把元素和灵魂当神供奉的巨魔才会造出这种损人不利己的东西。

　　雕像散发着淡淡的光芒。

　　“人类？很高兴你来到我的神殿。”一个年迈的老巨魔从雕像中出现，慈祥的笑道，“请原谅我招呼不周，相信你看得出来，我心有余力不足。”

　　林杰扫视了一眼这个垃圾间，点了点头，“你的后代正在疯狂地屠戮平民。”

　　老巨魔无奈地叹了口气，“是的，我感觉得到。自从那场大战之后，我——巨魔的精神领袖就失去了指引能力，一个邪恶的恶魔篡改了我的意志，使可怜的孩子们堕落……”

　　通过老巨魔的讲诉，林杰逐渐明白了事件经过：巨魔隶属于黑暗部落，强悍的元素亲和力与狩猎天赋在天灾之战中发挥了巨大的作用。但就在巨魔击退敌人的时刻，恶魔入侵了巨魔的信仰——巨魔之魂。巨魔之魂就如同一个主机，老巨魔是系统程序，而这个外来者篡改了意志，还将老巨魔关了起来，受到错误引导的巨魔们才临阵倒戈，将矛头对准其他人。

　　老巨魔眼神一闪，沉痛地说道，“人类，如果你有能力杀死他们，你会不会，放过他们？”

　　——“请做出你的选择：一，我会以人类的善良和人性为标尺，对他们的罪行网开一面。二，不可能，为恶者必须死！三，我需要慎重考虑。”

　　林杰深吸了一口气，这个选择至关重要。

　　若是选择错了，很有可能被眼前不知等级的NPC直接秒了。是要帮助他们，还是杀死他们？亦或者什么都不做？

　　“我会，杀了他们。”林杰想了想，说出了一个最符合自己身份的话：他是战士，是联盟的战士，被这些巨魔残害过的联盟战士。除了那群脑子腐朽必须遵守信条的圣骑士，恐怕没有任何人会对敌人心慈手软。

　　“我……明白了。”老巨魔挥了挥手，将一张卷轴送到林杰手里，“我送你离开吧。”

　　——“你完成了特殊副本巨魔之魂，完成度20％，获得额外奖励【巨魔之死卷轴】”

　　林杰心中一阵惋惜，看来选择错误了啊。

　　殊不知，除了部落的巨魔玩家做这个任务，其他玩家得到的最高完成度也只能是20％！这不是道德问题，是种族问题。

　　巨魔之死卷轴的效果很霸道：杀死2000码以内所有的卡拉莫巨魔。

　　老巨魔大手一挥，林杰突然觉得一阵恍惚，回过神来，急忙打量周围，发现自己竟然站在悬崖中部的一块小小石头上，仅容一人站立！他急忙抓住突出的石壁，查看了一眼方位。此时应该在悬崖中部左右，可是这里没有落脚点，连回城卷轴都读取不了。

　　无奈之下，他只能一步步往上爬，悬崖四周的狂风偶尔呼啸着，羽落术不可以使用，否则被风一吹落地，那可就悲催了。

　　“嘿咻嘿咻。”林杰带着脱困的喜悦，自娱自乐地喊着口号，一步步朝上方爬去。

　　——

　　“队长，我们等级太高，打怪没经验了。”

　　“别急，继续刷！我就不信那小子一直在里面窝着。”

　　银盾摆手将小弟撤退，愤恨地盯着悬崖。他小时候有个外号，叫做狗皮膏药，粘着人就不放，强行撕开就会掉一层皮！他被林杰杀了一次之后怀恨在心，在悬崖边足足守了一个星期，期待着林杰的出现。

　　这毅力，林杰要是知道了恐怕要敬若天人！这毅力是要逆天了吧？

　　不过他等得住，其他人可等不住。这一个星期，小弟是换了一批又一批，抵天之盾干脆把带小号的光荣任务交给他了。

　　久而久之，银盾的地位直线下降，他所在的团队队长已经更换，而新上任的队长正是占翼。

　　悬崖边，一只手突然探了上来，摸索着抓住峭壁边缘，紧接着，那张等了上百个小时的脸出现在视野中。

　　叮～

　　——“你达到成就【攀援高手】，额外奖励耐力3点，生命值50，生命自动回复5点。”

　　林杰气喘吁吁地爬到顶端，身体一滚，四仰八叉地躺在地上，耳边的提示声都难以抵挡现在的疲惫。

　　刚从悬崖下爬上来，是个人都会累得和死狗一般。

　　“浮生！你终于出现了！”银盾终于等到了这一天，他抱着双臂冷笑，这个姿势已经在他脑海中过了无数遍，如今终于可以实现了！优雅的伸出右指，“来，和我再打一场。”

　　林杰虚弱的摆了摆手，“等会，我睡一觉再和你打。”


第二十章 惊愕怒吼

　　“我睡一觉再和你打。”

　　听到这句话，银盾一张还算清秀的脸瞬间通红，顿时觉得自尊心受到了极大的侮辱……林杰就这么用一个人死鸟朝天的姿势践踏着他的自尊。

　　“你Tm找死！”银盾大怒，他的职业虽然是盾战，但爆发力并不弱。三两步冲到林杰身边，重盾高高举起，朝他的脸拍去。

　　嘣！—45！

　　林杰的血量下降了七分之一。虽然他在巨魔之魂空间中困了很久，但攀援系列成就加上他独特的加点方法，使得血量非常充足，比起银盾这位4级95％的盾战都只多不少。

　　而作为这次攻击的回应，林杰没有任何反应，慵懒的抬着眼皮，一副刚睡醒的模样。眼神却是在四周扫视。这个地图大约有40个铁壁帝国的玩家，等级在3级左右。只要不被围攻，要脱身问题应该不大。

　　银盾还在气急败坏的砸盾牌，一副要把他砸成肉泥的模样。

　　“问你个事。”林杰突然问道，“伍德城堡开放没有？”

　　正在奋力挥拍的银盾被这突然的问题弄得一愣，停下了手，而后冷哼道，“早着呢！怎么，你还想去那闯闯？省省吧。先关心一下自己的小命吧！”

　　林杰松了口气，翻了一个面，“继续。”

　　银盾又一愣，这下怒气更甚。此时的林杰只有120多点生命值，却依旧不把自己放在眼里吗？叔可忍，婶婶也忍不住啊！

　　盾击！—95！（暴击）

　　“停！”林杰急忙道，这一个暴击差点把他给秒了。

　　“这就是你的遗言么？哈，再见了！去死吧！”银盾冷笑，扬起手中的盾牌。

　　剑气斩！

　　林杰反手挥出一道剑气，死亡狂暴下的超高攻击瞬间将银盾秒杀。这个可怜的家伙，正在想着怎么摆最后一击的帅气举盾造型呢，怎么能想到林杰的残血爆发如此之强？

　　捡起银盾爆出的几个血瓶，林杰读取回城卷打算回到小镇。

　　“卧槽，银盾老大死了！”

　　“真的死了，我勒个去，大家快上。”

　　一众小弟这才发现老大已经死翘翘了，疯狂的冲上来。林杰双眼搜索着队伍中的法师和牧师，剑气连挥，将这群只有3级浑身白板的新手秒杀，好不容易洗刷的名字再次血红。

　　系统提示音不绝于耳。

　　——“你击杀了平民，罪恶值+1。”

　　——“你击杀了平民，罪恶值+1”……

　　林杰关掉罪恶值提示，现在的他已经无力去关注这些。

　　仅仅十余分钟，林杰将所有在黑仆刷新地练级的铁壁帝国玩家屠戮精光。解决掉这些麻烦，浮生正在思量着接下来该怎么走，他的进度已经落后太多了，当然这进度不仅仅只是等级，再拖下去，距离一个月的期限就越来越近，他必须在游戏中安身立命，否则就会像前世一样，在玩家洪流中被淹没。

　　咚咚！

　　脚步声震耳欲聋，远处，乌云压境般的大军疯狂冲过来，铁壁帝国的援军到了！领头一人很熟悉，穿着猫妖巢穴出产的利刃套装，手中的长剑应该是白银级别的阴影剑，看来专家级猫妖巢穴已经被铁壁帝国攻克了。

　　“浮生！”

　　百人团队前，占翼冷笑着，“哟，不愧是高手，这么多天等级还在原地踏步？”

　　林杰淡淡的回应道，“彼此彼此。”

　　占翼脸色一寒，他的等级刚到4级，并不是他偷懒，而是……他加入铁壁帝国的身份本就比较尴尬，在团队中非常没有地位，踩陷阱引怪他来，最后的战利品却分不到多少，也就是俗称的炮灰。

　　即便如此，他依旧咬牙坚持了下来，捡着别人不要的装备，愣是闯出了一点名气，最后竟然得到赏识，被授予团长的位置，这让他虚荣心得到了极大的满足。不过就在半个小时前，占翼春风得意的回到原团队打算邀请幽蓝和秋远加入铁壁帝国，结果却吃了一个闭门羹。

　　吃瘪的占翼正好听闻浮生出现在悬崖边，立刻就带着他能够调动的所有人手跑了过来。

　　一百人，足够霸占整个黑仆刷新地！

　　“杀，守尸。”占翼吐出几个字。

　　林杰回头看了一眼悬崖，靠，哥不会又要下去吧？单挑百人？开什么玩笑？若不是银盾比较缺心眼没有第一时间集中人手，纵使林杰是BOSS也要被围死了。

　　林杰正寻思着脱身之计，突然瞥过背包中一卷散发着点点亮光的卷轴。

　　巨魔之死卷轴！上浮现出一个数字：十七。

　　林杰再后退了几步，数字上升为二十三。这是2000码以内巨魔的数量！林杰一步步退到悬崖边，数字上升为三十八。

　　“哼，怕了？”占翼嘲弄的笑道，“还是打算继续跳崖？放心，这次我一定将你洗白！”

　　林杰呵呵一笑，从背包中取出巨魔之死卷轴，缓缓打开。

　　占翼一急，他又要耍什么花样？大喝道，“上！”

　　随着一声轻微的卷轴撕裂声，巨魔之死卷轴化为飞灰，与此同时，一个巨魔头颅模样的巨大灵魂凝聚在他头顶，敞开血盆大口，一股股灵魂从悬崖下被吸收上来，一口吞入。

　　——“你击杀了野性巨魔长老卡拉莫·幕加，获得经验27374（越级击杀）”

　　——“你击杀了野性巨魔祭祀卡拉莫·西亚，获得经验29384（越级击杀）”

　　……经验狂飙！纪元的升级难度有多大？前世第一个资料片运行了足足4年，依旧无人满级。然后第二个资料片开启等级上限时甚至遭受到了无数玩家的怨念：还没满级享受虐BOSS的乐趣，怎么可以开新上限？

　　结果，接下来的几年玩家彻底明白了，你再如何努力，也不可能满级。无限提升你的实力，这是纪元所提倡的。

　　——“你的等级提升到了4级，获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　——“你的等级提升到了5级，获得5点自由属性点，2点固定属性点，1点专长点数。专长点数允许你学习武器，装备使用技巧，选取对应的装备专精会使你的实力得到提升。”

　　转瞬之间，林杰到达5级！

　　铁壁帝国的人大惊失色，撕一张卷轴就5级？开什么玩笑？难道杀一个星期的怪物还不如一张卷轴来得实惠？

　　“别愣着，上！”占翼怒吼，火球，箭矢，奥术疯狂的飚来。林杰的血条却以肉眼可见的速度涨了好几截，他快速把属性点分配好，开启狩猎冲锋，身体化作一道黑影朝占翼冲去。

　　—17！—21！……无数攻击落到他身上，更多的攻击却打在空处。

　　与此同时，3个盾战也来到林杰面前，开启防御姿态，打算将其堵截。

　　狂野冲刺！在冲锋途中开启狂野冲刺，林杰的速度让人看花了眼，只觉得一阵风飘过便失去了踪影。林杰在人群中穿梭，转眼来到了占翼面前。

　　“找死！”占翼憋红了脸，胸膛鼓起一个惊人的弧度，好似癞蛤蟆一般。这是战士的怒吼类控制技能惊愕怒吼，令面前的目标陷入长达3秒的眩晕状态，价值极高。是占翼花了几乎所有贡献点才搞到手的极品技能。

　　林杰右手微光一闪，占翼错愕地发现，胸口的气劲缓缓消失。

　　光明怜惜！

　　林杰冷漠的脸出现在占翼面前，断刃干净利落地划过他的脖子，剑气奔涌，他的脑袋瞬间被弹飞出去。而林杰接受了无数炮火的洗礼，血条数息间几乎见底。

　　他之所以能够撑下攻击，原因很简单：他把固定属性点全分配在了生命值上。

　　魔法疯狂地朝林杰奔袭而去。

　　死亡狂暴！

　　血气奔涌，林杰速度猛飙一倍，转眼消失在众人眼底。

　　临行之前，他还没忘了把占翼爆出的东西捡起来，好巧不巧，正爆出了那本“惊愕怒吼”。

　　——

　　玩家死亡的惩罚很重，轻到掉耐久掉经验，重到掉等级掉装备，而最不能接受恐怕就是掉技能了。

　　其实任何游戏都避免不了人海战术堆BOSS，当BOSS收益大于死亡收益时，就有人会自发使用这个战术。装备掉了？捡起来就是。等级掉了？BOSS经验会给予弥补。久而久之，玩家也就不把死当回事了。

　　为了限制这个现象，纪元有一条很严厉的规定：当天死亡次数大于10次，则一定几率使技能还原为技能书掉落。即使重新学习技能，丢失的熟练度却是找不回来了。

　　未来几年的运行，证明这个措施很有效。

　　但是占翼却悲剧了，这个可怜的励志哥做牛做马死得最多，这次正好是第十次，这倒霉催的娃，“惊愕怒吼”竟然被林杰爆了出来。

　　林杰脱离险境之后，终于松了一口气。这时，通话器疯狂地响起。

　　发消息的有2个人，一个叫做“良家杀手”，这么不要脸的名字应该是郑子良了。果不其然，打开对话之后就传来他猥琐的声音，“小杰子，要不要哥哥带你？”

　　郑子良是林杰的基友，前世林杰离家出走玩游戏就是因为他还有个后盾——吃他的，玩他的，睡他的。用一句话形容，就是“除了不能相恋其他都能干”的铁关系。

　　另一个消息，则是秋远的。

　　通话器上显示了足足300多个未读取消息，林杰瞠目结舌，后颈背一阵发凉。


第二十一章 漫天要价

　　有一句话是这么说的：当女生醒来发现有20多个未接电话，第一反应是向他人炫耀自己有多幸福。而一个男生醒来有20多个未接电话，则是想自己死定了。

　　虽然秋远和他的关系远没到前世那种地步，但朋友两字还是称的上的。何况……若不是她，林杰前世恐怕到死都是光棍一条。

　　打开通话器，给秋远留了一条信息，内容大致是我最近生病了身体难受浑身不舒服，只能下线挂针休息顺带做了手术，许久不见甚是想念才上线看看你，看见你这么担心我我很感动云云……

　　不到2秒，秋远就回了过来。

　　“你生什么病了？没大事吧？”她的声音气呼呼的，“我有个朋友刚进入游戏，还想请你这位高手帮忙的，结果直接不回我，哼！”

　　林杰苦笑，尴尬的假装咳嗽，咳的撕心裂肺，“对不起，我真的生病了。”

　　“算了，不怪你。”秋远有点担心的问道，“好点了吗？”

　　“没事，没事。对了，你的朋友叫什么名字？我回头联系一下他，就说是奉你命令去带他的，怎么样？咳咳咳……”林杰咳嗽的更厉害了。

　　“恩，好。对了，你究竟得了什么病，我有个朋友是医科大学毕业的……”

　　俗话说得好，你说了一个谎就要用无数个谎去圆，林杰不是爱说谎的人，于是他想了想，回答道，“脚气……”

　　秋远那边没了声音，过了许久才传来一声怒吼：“滚！”

　　林杰急忙挂断通话，秋远的朋友……如果没错的话，就是她了。

　　不过，现在还不能见她。林杰并不知道如果自己提前和她见面会不会改变历史，还是顺应发展吧。他撕开回城卷轴，回到光明之城。

　　刚进城，路人的眼神纷纷投射过来。

　　“我靠，红名！”

　　“尼玛红名还敢进城？这人不要命了？”

　　“卫兵马上就会过来吧？卧槽啊，这至少杀了几十个人吧？”

　　果不其然，一队卫兵气势汹汹的赶过来。红名是十分危险的，不仅被杀之后会受到加倍惩罚，若是进城还会被卫兵抓捕，等级强制下降1级并且关牢房洗罪恶值，并且只计算上线时间，什么杀人之后回城自首完后睡一觉就啥事没有的故事是不会发生的。

　　杀人？那就蹲着去吧！

　　有不少摆摊的小贩饶有兴趣的看着林杰，他们的生活略显平淡，若是有人添加一点调味料自然很合心意。

　　卫兵逐渐走近，这群高达90级的精英级三修圣骑士实力非常强大。

　　卫兵队长走到林杰面前，恭敬的行礼，“光明之城欢迎你，尊敬的子爵。”

　　众人哗然。

　　卫兵什么时候不是牛逼哄哄的？如今却和人打招呼？这世界太疯狂了！

　　“不用客气，我想我的行为应该对这座城市有一些冒犯。”林杰指了指自己的红名，满含歉意的说道，“抱歉。”

　　队长摇头，“并非一切罪行都是邪恶的。”

　　说完，卫兵们转头离开。

　　林杰带着路人的羡慕和敬畏独自走向拍卖行，第一时间将市面上的下级解毒药剂和配方全部扫下来，足足一个星期没扫货，配方和材料刷了整版，林杰不禁头疼不已——他资金不够了。

　　将装备碎片，技能卷轴扔到拍卖行，林杰看着背包中的勇气之盾残片，寻思着是不是把这面盾牌给卖了，回头再买回来。

　　这时，一阵议论声传进他的耳朵。

　　“哎，我就说这种药剂肯定稀有，老大非不信。”

　　“有什么办法？制造药剂的家伙太狠了，一副还有存货的样子，搞得价格降低，被普通玩家买走了大部分，现在想集资购买都难了。”

　　两个铁壁帝国的猎头正翻找着版面，议论纷纷。

　　“两位兄弟。”林杰迎上去，笑问道，“你们需要药剂？”

　　其中一个猎头叫做“巴萨打罗马”，警惕的看了林杰一眼，点头道，“是的。缓慢回魔药剂，你有货？”

　　林杰沉吟，“有，但是数量不多，是上次扫货时候留下的，这几天没上线，所以一直没出货。”

　　巴萨打罗马了然的哦了一声，眼珠一转，嘿嘿笑道，“兄弟，不瞒你说，这药剂最近价格下降大发了！”

　　“哦？”林杰故作惊讶，猎头的小心思他还不明白？购买药剂花的钱越少，他得到的钱就相应越多。

　　“哎，药剂行情不好，这不，我这100瓶都卖不出去了。”他特意展示了一组药剂，“10银币一组都没人要啊！”

　　10银币一组，也就是10铜币一个。林杰差点笑出声来。

　　“那算了，我这500多个药剂还是烂在手里吧。”林杰无奈的摇头。

　　“500多个？”巴萨打罗马眼睛一亮，伸手到，“兄弟，其实我第一眼看你就觉得你像我一个弟弟，哎，兄弟之情抵挡不住啊！这样吧，我15银币一组回收你的，不用谢我。”

　　林杰扯了扯嘴，伸出3个手指。“30银币一组。”

　　“霍，你抢钱呢？”另一人站了出来，他叫做“罗马打巴萨”，看得出来这俩是球迷啊……“现在市价也就28银币，你一组贵……”

　　得，说漏嘴了。

　　巴萨打罗马恶狠狠的瞪了他一眼，陪笑道，“兄弟，我和你开玩笑呢。”

　　“我也是。”林杰点头。

　　“那，按30银币一组吧，你把药剂……”

　　“你们是铁壁帝国的吧？”

　　巴萨大罗马眨了眨眼，“是的，你如果有兴趣加入，我可以帮忙引荐，不过这个钱嘛……”

　　“你们准备打BOSS？我想想，让大公会费尽心力打的BOSS，恐怕只有会爆公会驻地令的BOSS了吧？”林杰淡淡的说道。

　　公会驻地令，能够使公会在城镇周边自由选取一个村庄或者空地，建立驻地之后不仅有临时补给地，还可以做许多公会任务，奖励丰厚。

　　铁壁帝国如此大批量的收药剂，肯定是要准备搞公会驻地令了。

　　“我并不太清楚。”巴萨打罗马说话开始谨慎起来。

　　“40银币一组，有兴趣就全拿走。”林杰打开交易栏，将500瓶药剂全部摆上去，“当然，你要是拒绝交易，我不介意到官网发个造谣贴子，关于你两故意透露公会要打BOSS的事情。”

　　这不是交易，而是强买强卖！

　　两人对视了一眼，咬牙将药剂全部买下来。

　　2金币到手！嘿嘿……

　　林杰一喜，扭头开始扫荡工作，好不容易在市场露头的下级解毒药剂还没有被人所察觉，又全部悄悄消失了。

　　林杰走到仓库管理员面前，打开了属于自己的个人仓库，一股满足感席卷而来：整齐排列着几千份下级解毒药剂材料，几百张配方，还有2000瓶解毒药剂，这就是这段时间的成果！

　　趁着红名状态，林杰在光明之城的角落找到了一家店，叫做屠夫之家。里面住着光明之城唯一一个红名字的BOSS：屠夫加摩尔。加摩尔是一个12级的小怪物，属性奇差，在城市中基本就是一个背景，不过玩家在路过这个店的时候总会进来把他杀掉，原因很简单：手痒……

　　而在玩家都还是新手阶段的时候，他的实力却是不可小觑。

　　林杰推门进入，加摩尔正无奈的坐在屠宰台前，郁闷的拖着下巴，“哎，你好啊，朋友。”

　　屠宰台上，放着几块新鲜的肉，加摩尔将肉推到林杰身前，“来买一点新鲜的精灵肉？”

　　林杰急忙摇头，“我可不吃精灵。”

　　加摩尔嘿嘿笑了，“你认为自己是善良的人吗？不不不，你隐藏不了的，你内心的邪恶在蠢蠢欲动。”

　　触发了！

　　加摩尔之所以频频被杀，很大的原因就是他卖的东西：精灵肉，地精肉，牛头人肉等等，这家伙是一个血腥屠夫。若是玩家来他的店面却不购买肉，就会被杀死。当然，谁杀谁还不一定。

　　不过，当玩家是红名的时候，就会触发剧情！

　　要红名见到加摩尔，一个重要的前提就是必须能够红名进城。现阶段还没人可以做到。

　　“罪行，并不都是邪恶的，比如现在。”林杰淡淡的说道，“卸下你的伪装吧，无耻的亡灵。”

　　加摩尔的名字由淡红转为鲜红，名字也改变了。

　　血腥屠夫：5级精英，血量1200。


第二十二章 打造

　　血腥屠夫是一个人类亡灵，浑身的皮肉腐烂，肉缝中的骨头清晰可见，这个怪物就是加摩尔。他本来是一个小屠夫，因为杀了一只黄金野猪中了恶魔诅咒，每天晚上他的身体都会腐烂，指尖长出利爪。第二天醒来，他的双爪更是沾满了鲜血。加摩尔苦苦寻找压抑诅咒的办法，最后终于找到了解决的途径：击杀其他族人。于是，他不停地去购买地精和精灵奴隶，每天杀一个，以慰藉心中的嗜血欲Wang。

　　最近一个月，他将数十年的积蓄用完了，每天被诅咒折磨着，从而变成了这幅模样：见谁杀谁。

　　屠夫攥起木板上的菜刀，攻击力提升20点，嘶吼着朝林杰冲过来，它的移动速度并不快，但是攻击力非常强悍，林杰堪堪避过，横扫千军斩落。

　　—41！—37！—36！

　　面对这种生物，林杰可没有胆量刻意开启死亡狂暴。一击得手，后撤三步，不偏不倚正好卡在桌板右侧，屠夫正要攻击，它腐烂的肌肉就被木板卡住了。

　　林杰对准屠夫裸露的肚子，刁钻的刺击。

　　—58！—56！

　　攻击要害可以获得额外伤害加成，屠夫的弱点就在于他敞开的肚子！林杰继续走位，有剑气斩的帮助，他放起了屠夫的风筝。当屠夫的血量下降到50％时，嗷嗷叫着将手中的菜刀甩出来，菜刀在空中一阵翻转，“噔”的一声插到身后的墙壁上。

　　瞬间移动！屠夫出现在菜刀身边，拔起菜刀继续朝林杰扔过来。

　　林杰堪堪避过，这次菜刀落到了自己的脚底，半秒之后，屠夫瞬移过来，菜刀划过林杰的小腹，带起80多点伤害。

　　屠夫腐烂的嘴巴似乎想要说什么，却泥泞无比，只听得到恶心的唾液吞吐声，菜刀迎头劈砍下来！

　　叮！

　　林杰开启战反，抵挡住他的伤害，一股气劲凝聚在胸膛，嘶吼而出！

　　惊愕怒吼！

　　屠夫浑身肌肉一阵颤抖，陷入眩晕。开启狂乱，带着战反的反击伤害，将断刃重重刺入憎恶敞开的肚子！

　　—128！（暴击）

　　横扫千军！

　　—120！（暴击），—65，—134！（暴击）

　　屠夫瞳孔涣散，重重倒了下去。

　　——“你击杀了光明之城中的怪物，获得光明之城声望1点。”

　　若是普通玩家费尽心力杀死精英，结果只得到1点声望，恐怕要喷出一口老血。唯独林杰喜不自禁……

　　在屠夫身上搜索，耳边提示音响起。

　　——“你得到了屠夫菜刀。”

　　——“你得到了不可使用的地契。”

　　屠夫菜刀是盗贼使用的飞刀类武器，自带腐蚀毒，能够使目标护甲下降，盗贼装备之后引怪和杀怪效率会提升不少。而地契正是林杰此行的目的。

　　房产系统会在一个月之后开放，而在现在阶段，唯一可以获得房产的方法就是与NPC协商，比如用金币打通，或者把某某NPC的女儿救了都有可能能够得到地契。

　　不过现阶段，银币的价值都居高不下，何况是金币？而NPC哪怕是一个小女孩都是10级的强悍存在，综合起来，前期搞到房产是不可能的事。

　　而这却是例外，血腥屠夫会爆地契在前世并不是秘密，但如何使用却只有少数人知道，林杰正是其中之一。

　　出门，林杰在杂货店找到了一个老地精。他就是杂货店的老板，光明之城的杂货店是客人最稀少的地方，因为老板是一个地精。地精，就是坑爹抠门的代名词，在他的店面购买东西需要交2％的交易税。

　　“嘿，亲爱的人类朋友，你想买什么？”老地精放下手中的工程学手表，兴奋的问道。

　　面板打开，不少杂货都可以在这购买，有时候还会刷新一些稀有物品——取决于老地精的心情。林杰注意到了一个物品：白纸，售价1银币一组。

　　白纸，就只是白纸。这玩意儿，适用场合往往在于玩家三急在路边解决但是又有强迫症必须擦的时候。这种东西1铜币都可以买几十斤，在他手里却要卖如此高价。

　　1银币1组，林杰买了10组。

　　“哈哈哈，你真是太识货了。”老地精开心的合不拢嘴。

　　林杰趁势拿出了地契，低声说道，“这家店面的主人死了，你不会没有兴趣吧？”

　　老地精立刻拿出一本书盖住了这张地契，悄声说道，“人类，你想用一张死地契来换钱？太低估地精的智慧了。我最多给你1个银币……”

　　“成交！”林杰立刻拿走银币，走出杂货店。

　　地精的确都是商业天才，但是他们有一个致命弱点：贪财！得到地契的地精转手就会对那家房产进行改造，到时候……

　　林杰微微一笑，对于地精的办事效率他还是很看好的，顶多3天，加摩尔的店面绝对就可以使用了。

　　叮～

　　——“你出售的召唤水元素技能书拍卖成功，售价70铜币。”

　　——“你出售的狩猎冲锋技能书拍卖成功，售价3银币50铜币。”

　　……从巨魔之魂出产的技能书基本全部出手，背包中又多了23个银币。加上背包中剩余的钱，勉强凑够了1个金币。这可是一笔巨款！

　　1金币若是扔到黑市，至少能卖1000块的高价，并且是有价无市。即使在未来很长一段时间，金币的价格都居高不下，保持数百比一的高额汇率。甚至，在游戏开放货币互通功能之后，金币可以自由流通了，价格还可能会翻好几倍。一切皆因，金币在游戏中的购买力极强！

　　好友提示传来，林杰诧异的看了一眼，居然是占翼发来的：“缓慢回魔药剂，是你出售的吧？”

　　林杰没有回答。

　　“我知道是你，不然你没理由搞到那么多药剂。”占翼冷笑道，却又咳了几声，语气逐渐平静，“浮生，我们两个也是不打不相识，你还有缓慢回魔药剂没有？再卖我几百瓶。”

　　林杰笑了，以占翼的自尊，他会这么低声下气的来求自己吗？当然不会，想必是抵天之盾得到消息，才会有这么一出。

　　“1金币1瓶，你要多少我有多少。”对于占翼和铁壁帝国，林杰可没有什么好脾气。

　　“妄自尊大！”

　　留下四个字，占翼挂断了语音。

　　林杰没有放在心上，转头朝光明之城铁匠铺走去。他和铁壁帝国的梁子早就结下，自然不介意玩的更狠一点。何况……不出20天，铁壁帝国就会灰飞烟灭。

　　光明之城铁匠铺的老板叫做布鲁，是一名人类锻造师，健壮的肌肉，古铜色的皮肤，在锻造炉旁工作时挥洒汗水……这男人味十足的造型一度吸引了不少寂寞美女来观看，一边犯花痴一边感叹为什么这个NPC只是数据。

　　林杰进门时，店内空无一人。毕竟拥有武器残片的玩家少之又少。

　　“嘿，小伙子，你需要什么？”布鲁抹了一把汗，笑问道。

　　布鲁，中级锻造师，锻造成功率47％，属性附加率30％。这是一个很不错的数据，比黑暗部落那群不精通打造的兽人强多了。前世林杰曾经找过一个兽人铁匠打造武器，结果5组魔龙铁被硬生生打造成一块铁疙瘩，负重300磅，抬都抬不起来。

　　“我要找你的老师。”林杰淡淡的说道，勇气之盾需求锻造等级为高级，若是让中级锻造师来打造，失败率非常高。

　　布鲁呵呵一笑，“我老师不在。”

　　林杰断刃携带着震荡之气，凌厉出手，剑气瞬间划破了木门。

　　布鲁大怒，从武器架上拿过一个双面巨斧，“你在做什么？”

　　“布鲁，退后。”木门缓缓打开，一个矮人诧异的看了一眼木门上的剑气，挥手让徒弟撤开，上前笑道，“子爵大人，抱歉。”

　　“老师！”布鲁怒气冲冲的说道，“这个人类太没有礼貌了，有什么武器我不能打造？这群异世界的人类……”

　　话还未讲完，林杰就将勇气之盾残片一片一片放在桌面上，布鲁被噎着说不出话来。

　　“你，来打造。”林杰指了指布鲁，掏出一个金币放在桌面上，一副誓不罢休的模样。

　　这就是他的高明之处了，只有在布鲁导师在场的情况下才能够这么做：如果布鲁打造失败了，林杰不仅可以要求他老师打造双倍价值的装备，还可以享受永久8折购物。

　　就如同仙侠之中，道观弟子道心不稳容易动怒，而他们的师傅只能出来擦屁股，并且还要说徒弟你是错的不要反驳为师平时怎么教你的……

　　布鲁站在原地，不敢发作。以中级锻造师的身份去打造高级装备？

　　如果失败，他和老师的好感度不知道得要下降到什么程度。

　　“子爵大人，请您，高抬贵手。”布鲁道歉。

　　林杰微微一笑，真诚的说道，“一个成功的铁匠，绝对不能害怕失败！布鲁，我相信你能够成功。”他想了想，又补充道，“哪怕失败，我也不会要求你赔偿。”

　　布鲁感动的鞠了一躬，拿起勇气之盾碎片，咬牙送进锻造炉。

　　林杰心中阴笑，嘿嘿，赶紧失败，赶紧失败！8折优惠啊，双倍价值装备补偿啊，是要一身黄金套装还是矮人符文装备呢？听说这个黑铁矮人会打造亚传奇物品残片？OK，就是你了！

　　半个小时之后，布鲁惊喜的喊了一声：“成功了！”

　　“啊？”林杰目瞪口呆。


第二十三章 死鱼眼

　　布鲁熄灭锻造炉中的火焰，满心欢喜的用隔魔手套取出一面烧的通红的盾牌，接触空气的瞬间，盾牌发出一阵慑人的蒸汽声。

　　黑铁矮人老师身体在一瞬间石化，将盾牌抱在怀中。

　　蒸汽散发了足足5分钟才消失。矮人这才将盾牌放到桌面上，转头教训布鲁：“高级锻造，不仅需要在锻造期间用心，锻造后更要最大限度的保存装备的属性，否则属性会下降到极点，懂吗？”

　　布鲁连连点头，“是，是。”

　　他憨笑着将盾牌交到林杰手里，深深的鞠了一躬，“感谢你，尊敬的子爵。请原谅布鲁之前的无礼，您如果要修理装备，布鲁愿意用自己的工资买单。”

　　——“铁匠铺布鲁对你的好感度提升到崇敬，你在布鲁处享受免费修理装备服务，最高上限120金币。”

　　林杰挑了挑眉毛，好家伙，免费修装备的福利？而这个上限则是布鲁所有的存款，倒也是一个厚道的家伙。120金币，按照现在的币价，起码为林杰省下了十多万块的修理费啊！

　　接过盾牌的瞬间，完成雇主要求的布鲁提升为高级锻造师！纪元大陆上的高级锻造师并不多，任何一个都是开宗立派当导师的存在，布鲁成为所有商店中唯一一个高级锻造师。因此，光明之城铁匠铺将出售青铜级别装备。

　　勇气之盾（黄金）

　　需求0级，需求力量80

　　防御39—75

　　生命值+100

　　耐力+10

　　格挡+7％

　　附加：盾击。

　　勇气之盾附加的“盾击”技能，与盾战的“盾击”技能效果相同，攻击力也一样，但是它却作为单独的技能存在，换句话说，一个盾战得到了这个盾牌，则拥有了不共享冷却的2个盾击技能，这是多么强悍的存在？

　　可惜，力量要求太高，80点力量，哪怕收一些提升力量的被动技能书也难以达到，何况玩家的技能栏有限，遗忘技能需要花费不少钱币，为了一时的爽快花那么多钱显然不合理。

　　勇气之盾的打造成功几率，大约在35％左右，即使是高级锻造师也不敢百分百保证锻造成功，何况是中级锻造师？林杰来打造装备，本就是抱着坑人的心态来的。

　　结果不仅打造成功，属性还爆棚了。生命值比普通的勇气之盾高出100点，耐力多出10点，若是现在能够装备，哪怕来十个人也杀不死林杰。

　　“你刚才使用的，是剑气斩吧？”矮人问道，他的名字也显露了出来：锻造大师古兰。

　　林杰并不否认，点了点头。

　　“驭风剑圣重新出现，其他几位也不远了吧？”古兰怀念着摇了摇头，走进内室。林杰眼睛一亮，任务触发成功了。他和布鲁再寒暄了几句，转身离开。

　　在林杰离开后半个小时，一队玩家进入铁匠铺，被新摆上来出售的青铜装备吓了一跳！NPC也是有智慧的，现在玩家主流等级是几级，他就打造什么等级的装备。

　　物品栏中的装备，属性比拍卖行要好不少，售价却差不多，这个消息很快通过论坛传遍了整个游戏，无数玩家从四面八方赶到光明之城，一股脑把上架的装备买了个精光。布鲁急忙扔出限购令，每天只上架一定量的装备……

　　而受到这件事情影响，玩家在拍卖行的装备价格大降。使得很多囤积装备打算大赚一笔的奸商，投入的本金全都打了水漂，差点破产。

　　与此同时，光明之城的人流量增加了数倍。前世只是二级小城的光明之城瞬间成了人气中心，这是林杰始料未及的。历史，无时无刻不在改变。

　　——

　　罗格兰山脉，坐落在法师小镇秋水镇的南方，生态秀丽、草药众多，是许多练习药剂学技能玩家的圣地。

　　林杰在山脉上窜行，时不时摘下一根药草塞入背包。练药剂学技能，最重要的就是积少成多：路边野花经常采，指不定什么时候就用到了。

　　早在半个小时之前，就有大批量的玩家陆陆续续来到秋水镇，虽然这群玩家看似并不相识，传送完毕之后就各自散开，却仍然骗不了林杰：这些都是铁壁帝国的人！

　　10级以下，只有一个怪物会出公会驻地令，就是脚下这位。没错，整个罗格兰山脉都是一个怪物：山岭巨人。巨人类生物移动速度慢，血量厚的没有天理，攻击强度也很高，但却有一个致命弱点——害怕魔法攻击。

　　林杰将一根药草采摘完毕，眼前一亮，不远处，一个宝箱若隐若现。由于它藏在灌木之中，很难发现。

　　走！

　　林杰小跑靠近，搓了搓手打算开宝箱。

　　就在这时，林杰后脑勺被重击，脑袋一沉。

　　盗贼技能——闷棍！

　　闷棍，玩家必须处于非战斗才可以使用，令目标眩晕10秒，但是受到任何伤害都会醒来。这是盗贼在野外恶心人的神技：看谁不爽就过去闷半个小时再说。

　　不过这个盗贼似乎没有杀人的意思。

　　果不其然，一个身穿黑色紧身衣，双眼灰暗的盗贼出现在面前，直接蹲在宝箱旁边，从手中拿出一把自制钥匙就开始开锁。盗贼的开锁技能可以加快宝箱开启速度，到后期熟练度起来之后，甚至可以开任何门。前世，有一个叫做惊天魔盗团的公会，内部清一色25个盗贼，专接破坏公会内部和谐的差事，所谓破坏内部和谐，也就是将公会所有的门都打开，什么仓库，藏金房等等。

　　这群自称有职业操守的盗贼从来不会偷别人东西，但是不代表公会中其他玩家不会顺手拿走一点，久而久之，公会凝聚力下降，甚至有人专门守在金库前等着捞东西，公会也就离解散不远了，前世不少公会就用这招来对付对头公会。

　　这个人，似乎有点熟悉。

　　林杰皱眉，在脑中回想着。盗贼气喘吁吁的站起来，开锁似乎不顺利，而且闷棍持续时间也要到了。他绕道林杰背后，嘣的又来了一棍子……

　　林杰欲哭无泪，这就是没有解除异常效果的技能的悲哀。

　　盗贼继续开，进度条读到一半的时候又被打断，回身继续给林杰补了一记闷棍，继续开，直到10分钟之后，盗贼收到了一个消息。

　　“死鱼眼，别闷了，我不抢你宝箱。”

　　盗贼诧异的看了林杰一眼，站在他面前，手中匕首轻抛在空中旋转，一手正握，一手反握，这个动作更加印证了林杰心中的猜想。

　　闷棍解除，盗贼盯着林杰的双手，只要有一点点动作，他就会出手控制住这个人！

　　“吼——”

　　惊愕怒吼！

　　死鱼眼双眼一翻，陷入眩晕状态。当3秒之后苏醒，只见林杰抱着双臂笑意盎然的说道，“扯平了。”

　　死鱼眼蒙着面罩的脸冷哼了一声，转头蹲下继续开宝箱。

　　林杰没有动作，在原地静静等待。死鱼眼，在前世，这个名号可谓是响亮无比，人称善良死神，传奇独行侠，盗贼中人气最高却最低调的一位。他的名号来源，只因为他玩了纪元足足5年，闯出了不小的名头，但是却很少听说过他无端杀过人。他的爱好只在于开宝箱，若是有人抢，靠着一身装备、技能以及各种普通玩家想像不到的道具，几乎把所有人控制得欲仙欲死，然后独自开完宝箱潇洒离去。除此以外，他还是一个见义勇为的家伙，路遇不平事，大吼一声出手，那这个人未来三两个小时内都不用动弹了——他的控制技能会让你无法下线，也无法动弹。

　　最著名的，就是荣耀王朝的一个小团队包场，结果被他不惜血本，把那个小团队控制了足足几个小时，来多少控制多少，最后引得十八屠亲自赶来才得以解救。

　　也正因为如此，所有人都纷纷猜测他一身的技能都是保命和控制为主，而装备也肯定自带了控制技能，要不然哪能玩控制玩得这么牛叉？

　　而死神的称号，源于第6年某天，天空之城刷新了一个传奇宝箱，当然少不了死鱼眼的参与了，传奇宝箱，人人有机会争夺，凡是在天空之城附近的玩家几乎全到场了！后来场面实在太混乱，结果因为一个二流公会的干扰，使得死鱼眼夺不到宝箱，一怒之下屠杀上百人，荣耀获得“百人斩”称号。

　　路边不怕一声吼，出手就知有没有——善良死神死鱼眼。

　　若不是被控制了这么久，林杰还想不起来。

　　“吧嗒——”

　　宝箱被打开，死鱼眼满意的从中掏出战利品，想了想，将一枚宝石扔给林杰。

　　强化宝石：用于强化装备，强化失败有一定几率损坏装备或者掉落已强化等级。

　　强化宝石林杰有几块，售价5银币，算得上价值不菲。

　　“我不认识你。”死鱼眼抱了抱拳，“不过我承你一个情，用得到我，就说一声，我会帮你一次。”

　　林杰笑，“现在就有要你帮忙的。”

　　“说。”

　　“铁壁帝国要来杀一个领主……”

　　死鱼眼了然的点了点头，平静的说道，“一起杀了他们，我杀领主，战利品归我。”他的语气，似乎这件事情是板上钉钉的事情一般。

　　林杰摇了摇手指，“我杀领主，战利品归我。”

　　死鱼眼眼睛微微一缩，似乎有些惊讶，“你有这个能力？”

　　林杰认真的点头，“我有，但是我怕你没有。”


第二十四章 提前出现的荣耀王朝

　　死鱼眼这种高手，即使什么都没有，但一身傲气却依旧满溢出来。林杰前世曾经仰慕过这个家伙，但是见面不如闻名，和他的傲气比起来，那些小事已经成为理所应当：帮助他人，不过是他对弱者的怜惜罢了。

　　林杰点着手指，盯着死鱼眼那蕴含深意的双眼，笑道，“我猜，你现在一定在想，把这个不知好歹的家伙杀了也不错。”

　　“对，不过不是现在。”死鱼眼扯下脸上的面具，露出一张难看至极的脸，鼻子下方的嘴唇占了几乎全部位置，这么一张大嘴使他的脸丑陋不堪，搭配他的死鱼眼，形象可谓差到了极点。

　　“打个赌怎么样？”林杰没有对他的长相做任何评价，死鱼眼的长相在前世曾经被曝光过，也不过是长得奔放了点……“杀一个人记1分，爆出一件青铜级装备记1分，击杀领主记20分，一件领主战利品记10分，结束之后，我们比一比，谁要是输了，就答应对方一个条件，如何？”

　　死鱼眼瞳孔一缩，“我不杀人。”

　　“你会的。”林杰咧嘴，“你要是答应，我可以给你提供一个男人的坐标。”

　　林杰和死鱼眼对视了足足半分钟，他才沉声道，“可以。”

　　轰！

　　地面狠狠颤动，一道道裂缝从地面撕裂开来，树木和泥土颤动，好似头皮上的头皮屑一般被甩出去！

　　放眼望去，数百人乌泱泱地好似乌云一般涌来。

　　“比赛，开始。”死鱼眼取出背包中的毒药倒在匕首上，一股硫酸爆裂的声音让人耳膜生疼。

　　看着死鱼眼潜行消失，林杰抓住一棵树，开启羽落宝石，从另一个方向缓缓坠落，来到巨人的身后。眼前的罗格兰山脉还在颤抖，巨石中央无数泥土迸发，伴随着一声轰鸣，双手和双腿从巨石中钻出来！

　　浩瀚无际的山岭巨人站了起来，肩膀一抖，漫天都是飘散的树木。

　　山岭巨人：12级领主，血量180000

　　作为一个12级领主，山岭巨人的血量高的不科学。这也证明它的爆率极高！抵天之盾坚毅的看着面前的巨人，大手一挥，“战士炮灰，编号！法系职业全力输出，魔法下降到80％开始吃魔瓶！”

　　他们的战术很简单：利用人数优势和山岭巨人不会群攻的特点堆死他！反正现在大家等级都不高，掉到1级就不会再掉了，到时候继续来当炮灰，直到领主死亡！

　　“上！”

　　“杀啊！”

　　铁壁帝国的凝聚力看似很不错，作为表率，抵天之盾第一个上前，扛着大盾，扬起快要断掉的脖子，大喝道，“孙子！”

　　山岭巨人被嘲讽，如同缆车一般的右手狠狠砸下来！劲风至少抵得上7级台风，吹得人站立不稳。

　　“老大上了，全火力输出！”

　　“喝魔瓶！”

　　数百个法师吟唱火球是什么场景？如同突兀出现的火烧云，瞬间引燃了半边天，为了追求效率，铁壁帝国来的输出职业无一例外，都是法师！

　　几百个火球轰到山岭巨人脆弱的裆部，造成额外15％弱点伤害。虽然好奇于一个巨人的那啥会有多大，但所有人还是本着把丫烧焦的心情吟唱魔法，一轮攻击过后，山岭巨人的血量下降了5％。

　　而此时，巨人缓缓抬起手，抵天之盾以一个宁死不屈的姿势举着重盾，驻在原地。他已经死了，但是尸体却如同雕像一般鼓舞众人，盾战们热血沸腾，老大都被砸死了，我们还有什么好说？上！

　　整个队伍的情绪瞬间被调动，盾战悍不畏死，法师吟唱没有一点间隙！而抵天之盾的尸体却一直在原地鼓舞，好生悲壮。

　　唯独林杰看得差点笑出声来。玩家在选择释放灵魂之后，尸体就会倒下等待玩家跑尸复活，抵天之盾为什么没有倒下？因为他根本没有释放灵魂，换而言之……这家伙划水呢。作为一会之长，等级是至关重要的，死一次做个表率就够了。

　　所以说，人的心好似海底针。你以为别人品德高尚推己度人，其实他不过在演戏打算坑你罢了。

　　在这个时候，BOSS的伤害数字已经没有意义了，反正只要被山岭巨人碰到的人都会被打成一滩烂泥，即使巨人不会群攻技能，但从它身上掉下来的大树还是砸死了几十个法师。

　　这时，法师群中，一道黑影突兀出现，匕首悄无声息的在法师的脖子上划过，转瞬之间又消失。这法师木讷的站在原地，眼睛发直看着一棵大树将自己砸死。

　　黑影动了！他在死去的法师身上一阵搜索，不到半秒钟就变成了这法师的模样，穿梭于法师群中，匕首如同死神镰刀，杀人数不停上升。

　　这个人，自然就是死鱼眼。此时的他还没有前世那么强大，手中只有各种控制技能，不过在这个时候却发挥了最大的效果。

　　火球的数量越来越少，BOSS血量下降速度越来越慢。

　　“妈蛋，怎么回事？这BOSS会束缚类技能？”

　　“草，我打着打着莫名其妙就不能动了。”

　　“我也是，这有点像战士的惊愕怒吼啊。”

　　队伍中炸开了锅，抵天之盾的眉头越皱越紧，难道是BOSS资料不对？不可能啊，山岭巨人是纯物理攻击怪物，绝对不会错！

　　那是哪里出了问题？

　　“草！”又一个法师死亡，这个法师是法师团团长撩天衣，大骂道，“惊愕怒吼你妹啊，我们队伍里混进了盗贼，用麻痹毒药把我们全部定住了。”

　　众人哗然，觉得不可置信。

　　混进几百人团中？谁那么霸气？

　　——

　　林杰眉毛挑了挑，好家伙，高手就是高手，从初期就展露出那么高的天赋。如今的战斗数据，死鱼眼击杀玩家47个，林杰的数值还是0。

　　不过，这家伙的状况似乎不太好，因为已经有好几分钟没有动过了……

　　原因很简单，死鱼眼纵使隐藏再好还是被抓了出来，铁壁帝国的玩家勃然大怒，把所有火力集中在他身上。

　　不过他的等级没有下降，应该还没有死亡。

　　林杰很淡定的坐在山岭巨人身后，听着不远处传来的嘶吼声和战斗声，从背包中掏出一个面包当零食啃了起来。

　　巨人类生物都有一个弱点，就好似“命门”之类的位置，一个巨人的命门随机刷新在很隐秘的地方，比如大腿内侧，牙龈等等。

　　林杰运气不错，他跳到山岭巨人背后时，好巧不巧发现了弱点的位置：菊花……当山岭巨人的血量下降到一个极点时就会进入免疫状态，必须攻击弱点才可以击杀他。这也是林杰为什么信心满满的原因。纵然你是高手，但我还是领先你足足7年。

　　7年，就算是一头猪也开窍了。

　　死鱼眼的血量慢慢恢复，他看着林杰的击杀人数那大大的鸭蛋上，总算松了一口气。所谓十步杀一人，千里不留行，事后隐身去，深藏身与名，说的应该就是自己了。哈哈哈。

　　抵天之盾看着身边的盾战依次被杀，也不好意思继续划水，跟着队员一起复活，继续充当炮灰。这个动作让很多人看在眼里记在心上，纷纷加大输出。有一个法师更是将做任务得到的稀有狂暴药剂给吞了下去，火球好似炎爆一般轰出去。

　　“老大，收到消息，有个叫做荣耀王朝的公会要来包场。”银盾脸色一阵变化，似乎颇有些气愤。

　　抵天之盾刚复活，得到消息之后大怒，“荣耀王朝？让盗贼团和猎人团挡住他们。”

　　“是。”

　　林杰眼神一寒，荣耀王朝？

　　荣耀王朝，法师天堂，暗裔骑士团三个公会似乎是在开服一个月之后才突然崛起吧？历史进程改变了？

　　若是如此……抵天之盾恐怕没有能力抵抗。

　　果不其然，远处，喊杀声震天，荣耀王朝势如破竹，一路畅通无阻，铁壁帝国的盗贼团和猎人团纸糊的一般，被碰到就死。

　　山岭巨人趁势发难，山岭巨人的特点就是发力期很长：他们以山的形象潜伏了太久，战斗中会逐渐恢复身体机能，山岭巨人高高抬起腿，一脚踩扁了二十多个送死的盾战。

　　身后，荣耀王朝的先锋军已经席卷而来。

　　抵天之盾咬牙切齿，“放弃BOSS，先把这群杂碎顶回去！”

　　林杰注意到，死鱼眼的杀人数又开始上升了……这家伙猥琐的混入荣耀王朝的队伍，杀人杀的那叫一个欢。

　　“两害相权取其轻，帮你们一把吧。”林杰眼神一闪，他突然想到一件事：若是铁壁帝国不毁灭，是不是可以用来对付三大联盟？

　　或许……可以呢？


第二十五章 我帮你

　　—15！—21！……

　　山岭巨人的脑袋上每时每刻都飘着伤害数字，随着血量下降，它的身体机能逐渐恢复，恢复到了领主该有的可怕威势，四肢一动，一时间玩家死亡无数。

　　—74！—85！

　　突兀跳出来的几个伤害数字，淹没在无数的伤害里。但是山岭巨人却感觉到了，它试图转过身体，只觉得脆弱部位一阵疼痛。由于脆弱部位的特殊性，身体机能本就弱项的山岭巨人更加难以行动，只能试图捂住。

　　剑气斩！剑气斩！

　　林杰站在山岭巨人的大腿下，剑气斩朝山岭巨人的菊花疯狂刺去，伤害输出飙升。与此同时，巨人的攻击也对准了他，双腿朝他狂躁的踩踏，却被全部躲过——山岭巨人的攻击速度太慢了。

　　“杀人数100，你还是0？”死鱼眼居然抽空发来一个消息。

　　“别急。”林杰还想来几句心急吃不了臭豆腐之类的教育箴言，结果看到巨人正一脚对着脸踩下来，吓得他急忙躲开，顺手一招剑气斩继续送上。

　　与此同时。

　　抵天之盾，银盾还有一干盾战极其屈辱的站在大军之前，地上躺满了战友的尸体。很奇怪，铁壁帝国的玩家被一摸就死，谁也不清楚为什么。

　　“荣耀王朝，十八屠。”浑身漆黑，就连脸都被黑色铠甲覆盖的圣骑士说道。“抵天之盾会长，久仰大名。”

　　抵天之盾冷笑，“抱歉，我不接受屈辱性的对话。兄弟们，自杀，回城！十八屠，这个BOSS我让给你了，但就在今天，和我们打一场帮战，敢不敢？我铁壁帝国2万人可不是浪得虚名的。”

　　十八屠挥了挥手，一道暗黑枷锁挂在了抵天之盾的身上。

　　黑暗十字架：你进入复仇者的狩猎范围，移动速度，攻击，防御均下降2％。无法使用传送类技能或者物品。

　　抵天之盾瞳孔一缩。

　　十八屠淡淡的说道，“我此行来，并不是为了BOSS，抵天会长需要的话，大可以拿去。我是为了邀请你的行会加入我们荣耀王朝，建立铁壁分会，如何？”

　　“建立分会？”抵天之盾哈哈大笑。

　　“老大，这个提议，似乎也不错……至少免了一死啊，死了多可惜？”银盾深吸了一口气，对抵天之盾轻声说道，“而且，他们的实力很强。”

　　“去你妈的，老子需要躲在别人身后？”抵天之盾大怒，一脚将银盾踹出去，骂道，“你要滚，自己滚！”

　　银盾踌躇着，在公会中说道，“兄弟们，我们多久没有发工资了？至少，荣耀王朝月薪4500起。我先走了。”

　　“草，滚吧！”

　　“妈的，老大不是说过最近手紧？银盾，你凭良心说，老大让你吃不饱穿不暖没有？”

　　“工资……哎，我也想去看看。”

　　公会频道炸开了锅。

　　抵天之盾抱着双臂，他的身后，站着自己多年的战友——在他还中二的时期，他们号称传奇五盾，只要兄弟在，公会就在！

　　“要么加入，要么死。”十八屠淡淡的说道，身后武器出鞘的声音不绝于耳。

　　“啊……”

　　铁壁帝国一个法师死亡，死鱼眼出现在尸体旁，冲大家摆了摆手，“你们继续，我也继续。”

　　抵天之盾憋红了脸，对身后的几个兄弟轻声道，“自杀，回去，我留在这。”

　　三个盾战脸色通红，坚定的看着抵天之盾，唯独啸海之盾有些犹豫，刚想出口，却听到一声：“抵天之盾，躲开！”

　　抵天之盾抬头，一座巨峰倾塌下来！

　　和荣耀王朝的对峙，使他几乎忘了身后还有一个山岭巨人！

　　“跑！”抵天之盾拉过四个兄弟，朝左边跑去。而荣耀王朝却遭殃了——他们人数众多，站的位置好巧不巧正在山岭巨人即将下落的胸口处，人心一慌，反倒是彻底失去了纪律。

　　轰！

　　山岭巨人缓缓倒下，地面瞬间下降了足足10厘米！与此同时，无数白光亮起，荣耀王朝至少被压死了上百人！

　　抵天之盾目瞪口呆，尘土消散，一个人影显露出来。他站在山岭巨人的身后，冷漠的看着面前的尸体。

　　浮生！

　　抵天之盾千算万算，也没有算到是他！

　　林杰的战斗数据飙升了140点，直接超越死鱼眼。这也多亏山岭巨人的弱点在这个部位，若是刷新在其他地方，恐怕林杰直接就被砸死了。作为领主，山岭巨人爆出的物品非常丰厚，装备足足出了6件，此外还出了各种材料——山岭巨人当然爆石头了，这些石头并没有多大用处，唯一的用处就是占空间。咳咳，还有加数据积分。

　　若非如此，林杰怎么会立下这么一个规矩？

　　在战利品之中，一枚令牌闪闪发光，这正是公会驻地令！公会驻地令在中期并不稀有，如今它却在不该出现的时候出现，所以才显得弥足珍贵。只有得到公会驻地令，才能够在系统随机刷新驻地的时候拥有争抢的资格。占领驻地是一个浩瀚的工程，需要大量人力，物力，财力。说起来，这个公会驻地令对林杰的作用微乎其微。

　　“你输了，我把那个男人的坐标给你。”林杰给死鱼眼发去消息，“别忘了你的约定。”

　　走到抵天之盾面前，林杰愣愣的瞥了其中一人一眼，“回城再说。”

　　传送光芒四起，几人消失。

　　尘土散去，十八屠盔甲下冷漠的双眼搜索四周，冷哼道，“外援？”

　　“老大。”银盾上前，皱眉道，“抵天之盾性格火爆，不应该有外援在这么点时间内来增援才是。”

　　“没有什么比利益更能聚拢人心。”十八屠意味深长的说道，“把盗贼团和猎人团复活，他们应该还没有暴露，继续在铁壁帝国待命。”

　　“是，是。”银盾点头哈腰。

　　——

　　光明之城酒馆，作为大城市酒馆，具备了著名酒馆该有的一切优良素质：美女众多，配菜丰富，最主要的是你花上2个铜币就可以畅饮麦酒。

　　林杰坐在桌子前，肆意喝着杯中的红酒。酒馆自然也要挣钱，普通麦酒2铜币爱喝多少喝多少，但是高档货就贵了，只要你有钱，甚至可以喝到远古英雄才能品尝到的‘巨龙之泪’，售价20金币。前世林杰曾经有幸碰到过，可惜只能自己喝，不能转卖，味道确实不凡，可是后来在他杀了一只巨龙之后才发现，所谓的巨龙之泪不是用巨龙的眼泪酿造的，而是……巨龙的口水。

　　面前，坐着抵天之盾和他的四个生死兄弟：御魔之盾，屠神之盾，彻地之盾，啸海之盾。

　　林杰抿了一口酒水，淡淡的说道，“荣耀王朝，在你的公会中买通了不少人手，并且已经蚕食了50％以上。”

　　若是平时，自负自大的抵天之盾恐怕要冷笑一声，破口大骂。可是现在，他却灌了一口麦酒，“你怎么知道？”

　　“很简单，我现在就给你证明。”林杰看向啸海之盾，笑道，“哥们，是你自己坦白，还是我把我昨天看见的事情说出来？”

　　昨天林杰同学还在巨魔之魂空间奋斗呢，这一招自然是阴他的。啸海之盾在前世出过名，不因为别的，就因为他的软骨头！他的女友被自己会长睡了都不敢吭声，赔笑赔礼生怕别人玩得不舒服，实实在在的人渣。

　　这种人，最为胆小！

　　抵天之盾一愣，心下一惊，看向啸海之盾，“小海，你昨天没参加副本，你在哪？”

　　“大哥，别听他瞎说！我跟了你这么久，怎么可能被收买？我和十八屠根本不认识啊。”啸海之盾急忙解释。

　　“十八屠是谁？”林杰故作惊讶的眨了眨眼。

　　“是……”啸海之盾一惊，对啊，他根本没说十八屠啊！

　　“小海，你出去转会吧。”抵天之盾深深叹了一口气，他没有气急败坏的大骂，倒是让林杰有些惊讶。这个一向自负的家伙抬起脑袋，盯着林杰的双眼，“你为什么要帮我？”

　　林杰眼神一寒，“很简单，我曾经被荣耀王朝害的家破人亡，而且你如果没有遇见我，也会如此！”

　　抵天之盾：“……”

　　林杰取出公会驻地令，敲了敲桌子，推到抵天之盾的面前，“如果你不想公会覆灭，就听我的，对公会进行一次大清理。”

　　抵天之盾：“……”

　　他看着公会驻地令，狠狠的点了点头。

　　接下来，纪元发生了2件大事。极其嚣张的铁壁帝国突然收敛了羽翼，声称进行内部整顿，大批量剔除了位于萨默尔城，晴天之城，雨笑城等城镇的公会会员，号称走精英路线。但是，留下的玩家却大都是实力在中游水平之下的玩家。

　　对此，抵天之盾郑重其事的说道，“你们，才是未来真正的高手。”精简会员之后，工资自然得以下发。这些会员本来难以受到重视，如今却一步登天，公会凝聚力提升到了一个惊人的高度。

　　而造成的结果就是，铁壁帝国申请建立公会驻地只花了1天——整个公会都在疯狂的刷无聊的建设任务，原本一般需要3到5天时间的建设直接一天完成。万事俱备，只欠东风！只要刷新公会驻地，铁壁帝国就可以第一时间进行抢占。

　　被踢出的玩家，则被一个公会收留，这个公会瞬间膨胀，成为前期与子夜凯旋，狩猎联盟等公会并驾齐驱的大公会——荣耀王朝！

　　林杰看了一眼时间，微微皱眉，伍德城堡还没有开放？这似乎比前世用的时间长了不少。直到子夜凯旋大批量进入伍德废墟，他才放下心来。

　　看了一眼手中的勇气之盾，林杰取出地图，在一个地方重重的点了一点。


第二十六章 吟游诗人穆萨

　　前世，传奇盾战墨雪曾经说过，一个盾战能做到浑身都是盾牌之时，就是成神之日。她给人的第一感觉便是如此，无论你从何处进攻，面对的永远都是一面盾牌。

　　曾经有十余个盗贼同时偷袭墨雪，理论上，从背后攻击是不会受到盾牌格挡的。怎料在匕首接触的瞬间，她的背后出现了一面盾牌。超脱了技术层面的现象引来无数玩家的好奇，随之而来的就是各种莫名其妙的追杀。

　　直到墨雪死亡，这件装备才被玩家所知——斯曼得钢铁披风。一件暗金装备，却足以伴随一生的装备。

　　“欢迎来到凯德拉。冒险者，传送完毕就赶紧离开，别打扰我做生意。”

　　凯德拉小镇，还有一个别名，叫做诅咒小镇。白天，这个居住着脾气恶劣的镇民，晚上，这里是食人魔的天堂。

　　若是普通镇民，多少会畏惧林杰的“子爵”称号。

　　林杰没有多言，沉默不语。眼前这位传送师是一位20级精英，晚上更是一只30级白银BOSS。他来到小镇南侧一家杂货店。

　　“拿走货物，留下钱。”络腮胡人类老板慵懒的摆了摆手，一个面板跳了出来。

　　凯德拉披风：装饰类物品，能够隐藏你的姓名与外貌。

　　凯德拉披风是前期少数可以隐藏姓名和外貌的物品，售价1银币，林杰购买之后装备到身上，浑身包裹在披风之中，显得神秘了许多。

　　凯德拉小镇是典型的盆地地形，四面环山，等级跨越5到20级，盛产各种亡灵幽灵，劣等巫妖等生物，是圣骑士，牧师，和契约召唤师的练级圣地。

　　林杰朝东面山谷走去，记忆中的路线有些模糊，那时候的东面山谷由于常年驻扎着很多契约召唤师，所以怪物数量极少，远不如眼前这样密密麻麻。

　　悄悄避过刷新的幽灵和巫妖，林杰逐渐到达半山腰，这里的杂草和树木极其茂盛，草高达腰间。这些草长有锯齿，锋利无比，若是贸然闯进去会被流血致死。这个时候剑气斩发挥了重大作用，一劈就是一大片。

　　“沙沙——”

　　再次割裂了一大片杂草，一个幽灵显露了出来，林杰一阵苦笑。

　　吟游诗人穆萨：5级稀有精英，血量700

　　这个家伙，就是前世无数契约召唤师最想要的契约宠。而且眼前还是几万次也不一定能遇到的稀有精英，每次刷新稀有精英都引得血流成河。甚至在玩家百级之后都会特意来蹲守，企图抓到这只稀有精英。

　　吟游诗人穆萨，技能：精神尖啸，打断小范围目标施法并沉默数秒。精神炸裂，对听觉正常的生物造成伤害，伤害叠加3层之后会造成眩晕。精神控制，短时间内剥夺对方宠物或者召唤兽的控制权，或者操纵对方身体3秒。

　　吟游诗人幽灵，号称亚神宠！超级控制类宠物。

　　林杰眨了眨眼，他可不是契约召唤师，这么一个东西要是被别人契约走岂不是亏死了？他抽出断刃，打算将他击杀。

　　叮～

　　“小杰子，我打算删号了。”郑子良郁闷的声音传来。

　　林杰眨了眨眼，不动声色的说道，“哦。”

　　“我靠，你就不安慰安慰我？”

　　“没兴趣。”

　　前世，郑子良是名副其实的小号狂人，练的不爽就删号，看哪个职业厉害就重练，久而久之，一直在中下游混着。

　　他现在的职业是法师，天赋选择的是寒冰精通，基础技能则选取了寒冰之墙。

　　“寒冰之墙是地形类控制技能，你选这个干嘛？”林杰无语。

　　郑子良尴尬的咳了咳，“我以为能用墙砸人……”

　　林杰差点把鼻子气歪，“你赶紧删号，重练一个契约召唤师，然后来凯德拉小镇，速度。还有，以后少给我搞你那些奇思妙想，跟哥混，有肉吃。”

　　头像一暗，很快林杰就收到消息：你的好友良家杀手灵魂消散，永远消失在世间。

　　不到2秒钟，这货的灵魂又聚集到另外一具身体里，屁颠屁颠的来到凯德拉小镇。林杰正守着稀有精英呢，郑子良发来一个消息：“小杰子……杰哥，我挂了。”

　　林杰无奈，撕开回城卷回去，一眼就看见了躺在地上的良家杀手——这货调xi一个小萝莉NPC，被一巴掌直接秒了。这还不算，小萝莉把她老爸叫来，两个NPC在守他的尸体。

　　被NPC守尸，前途不可限量啊。

　　林杰看了一眼小萝莉，叫做见习剑士米莉，她爸爸叫做疾风剑士·雄。

　　疾风剑士？那就好办了。

　　林杰上前，赔笑道，“两位，我朋友刚刚如果有什么冒犯……”

　　雄愣愣的瞥了林杰一眼，剑鞘微微露出一道寒芒，“不想死，就滚开。”

　　“复活。”林杰低声道。

　　“啊？”

　　“复活！”

　　郑子良不再犹豫，一下站了起来。雄摆了一个标准的拔剑式，怎料左边一道剑气破空而来，他身体一提，在空中转了数圈堪堪停下，鼻尖却被剑气割裂。

　　—1！

　　面对30级精英，输出根本不够看。

　　雄摸了摸被割裂的鼻尖，诧异的看了林杰一眼，抓着嗷嗷叫着爸爸快把这两人揍一顿扔到山上喂豪猪的小萝莉拉开了。

　　“卧槽，NPC都被你吓走了？”郑子良惊魂未定，叉腰对远走的父女嚎了一句，“有能耐继续杀我啊！”

　　嗖，一道剑气划破郑子良的右肩，吓得他缩了缩脖子。

　　林杰将断刃收回背后，“走，对了，你学了契约术没有？我带你去抓一个好宠……”

　　“没有啊，我学习了心灵棍法，伤害虽然低了点，但是一个物理加成的魔法技能啊，我打算全力加点练一个……”

　　郑子良还絮絮叨叨的说话呢，林杰大怒，“给我继续删号！学契约术！”

　　“行，你是老大，我听你的……”郑子良翻了翻白眼，灵魂继续消散。光脚的不怕穿鞋的，哥是新手哥骄傲。

　　林杰无奈，这家伙前世就整天有各种稀奇古怪的点子。什么全力法师，贫血盾战之类的想法，无一例外，全部失败。可是他还是津津乐道，直到不久之后，论坛上出现了一个叫做“百奇大师”的ID，专门讲解各种奇葩打法的可能性，他就更加变本加厉了。

　　希望这次，他能安分点。

　　将郑子良带到吟游诗人穆萨的刷新地，指着这个幽灵，林杰严肃地说道，“保持25码距离用契约术，它不会攻击你，契约成功为止！”

　　说罢，交给郑子良半背包的缓慢恢复药剂，几瓶下级隐身药剂和回城卷，免得他不小心挂了，千叮咛万嘱咐林杰才离开。

　　在林杰离开半小时后，郑子良百无聊赖的释放着契约术。一个人影悄然出现在他身后。

　　叮～

　　人影皱眉，拿出通话器，“谁？”

　　“死鱼眼，是我。”林杰哈哈笑道，“你的事情解决没？”

　　死鱼眼低低的嗯了一声。

　　“那就好，对了，你现在在哪？帮我去凯德拉小镇保一个人，叫做良家杀手。他是我弟弟，小时候患了深度脑瘫，智商不正常，你别让他死了。坐标大概是45615，15668附近”

　　“这就是你要求我做的事？”

　　“不不不，这只是请你帮忙而已。”林杰急忙摇头，“那件事等我出来再说。先这样，拜拜。”

　　吧嗒，通话挂断。

　　死鱼眼看着面前一直在施展契约术的家伙后脑勺，强忍着出去蒙晕他的冲动，一张脸郁闷不已。

　　——

　　剑气斩！

　　杂草瞬间被削平，露出一个幽深的山洞。

　　咚——

　　咚——

　　迈步在山洞内，回音好似心脏跳动，让人胸口一阵难受。七拐八弯的山洞，一共拥有4个出口。记忆中的画面逐渐与眼前重合，林杰搜寻了一个通道，低身探入。

　　身位在逐渐下降，逐渐来到一个广阔许多的地方——几块直通大陆内部，难以开采的甄武矿好似山峰一般刺出来，一只食人魔正酣睡着。

　　食人魔奥格斯格：10级精英，血量10000


第二十七章 攻击上限70！

　　食人魔大多是战士，其肉体能力极为出色，手持狼牙棒，擅长重击，这种食人魔一般只有一个脑袋。

　　当食人魔的智商达到正常人类水平的时候，就会进化出另一个头颅，它们会成为食人魔法师甚至食人魔先知，在种族中拥有极高的威望。

　　食人魔奥格斯格天赋异禀，擅长与火元素沟通，是一位魔武士类型的怪物。

　　断刃在手，林杰缓缓绕到食人魔身后。它的战斗能力很强，徒手可以撕裂青铜以下盾牌，唯独能够限制它的便是尖笋一般的甄武矿。

　　剑气斩！

　　食人魔背部肥厚的肌肉炸开，血液流淌出来，被甄武矿吸收。甄武矿尖锐的顶端微微闪烁，一股浊气在山洞内升腾，好似岩浆爆发前的征兆。

　　——“甄武矿的力量影响着你，你的伤害提升1％，移动速度提升1％”

　　“奥格斯格要碾碎你！”食人魔愤怒的站起来，身体发红。甄武矿的效果对常年居住在此的奥格斯格拥有额外5倍效果，导致这个家伙比狂战士的增幅还要强悍。

　　狼牙棒携带着猩红的火焰袭来，林杰双眼刚看见它的攻击动作，身体便本能做出了反应，右手断刃携带着战反的力量与狼牙棒碰撞。

　　“轰——”

　　—101！

　　一股反震力从虎口蔓延，林杰的手腕一阵生疼，力量太强了！若是白银级以下的装备被撞击，恐怕要直接耐久度归零回家待修了。虽然断刃的属性不强，但是本质还是传承武器，哪怕拆成废铁都是传奇级的。当然，如果有能耐将它拆了的话。

　　狼牙棒带着呼啸的风声回旋，在甄武矿之中穿梭，林杰双腿在甄武矿之上猛踏，身位抬高，剑气从上而下劈斩，不偏不倚，正好击打在狼牙棒的柄部。

　　“噌——”

　　食人魔奥格斯格为了能够让自己自由活动，在矿石林中留了一个缺口，如今，这个缺口却是被狼牙棒封住。

　　“该死，愚蠢，卑鄙的人类！”食人魔奥格斯格疯狂的大吼着，火焰魔法飙射，它想要动作，肥胖的身体却被牢牢卡在狼牙棒和甄武矿之间。

　　林杰深深舒了一口气，取出火枪，站在远处射击。食人魔奥格斯格即使被困住也会使用诸如烈焰风暴之类的群攻魔法，若是近身费尽心力将食人魔杀到丝血结果被一招反杀那可就哭了。

　　稳着点来！

　　子弹上膛，瞄准脆弱部位，发射。林杰做的规规矩矩，火枪的输出并不高，每秒在10点上下，恐怕要花费不少时间。

　　要卡住奥格斯格，可不是知道方法就可以做到的事情。这类BOSS需求的卡位技巧需求非常高。仅凭林杰的力量判定显然是不够击飞狼牙棒的，战反也只不过提升些许判定值，关键就在于击打部位，需要极其高深娴熟的技巧。

　　而卡住狼牙棒的难度就更不用说，在这个时期，能做到的人绝对不超过3个。

　　林杰保持着输出节奏，随着奥格斯格流出的血液越来越多，甄武矿提供的攻击加成也提升了不少。

　　这把火枪的输出现在已经不够看了，林杰看着背包中的亚传奇级火枪，若是把这家伙拿在手里，几枪就可以把BOSS崩死吧？

　　这时，郑子良传来了好消息，“契约成功了，这幽灵难看爆了……”

　　“去莫特镇，大约在83732，38452，54532左右有一个3级元素召唤师青铜BOSS，杀了他。”林杰说道，“吟游诗人的控制可以让BOSS招不出怪，我不是给你一些钱了吗？去买一份施法宝珠，杀完了再回我。”

　　施法宝珠，是法系职业的一种道具，效果是可以使玩家暂时性掌握宝珠中烙印的技能。但是技能无法获得熟练度并且会有收益减少的特性，所以并不被人所看好。唯独召唤师可以一用，这个职业初期的攻击技能太弱了，比普通攻击都不如。

　　郑子良心性有些浮躁，但是实力还是不错的，要击杀一个青铜BOSS应该不难。

　　林杰火枪继续填射，食人魔奥格斯格的血量已经下降了40％多，处于暴怒状态，奋力砸着四周的甄武矿，这个动作却反更加快了它的生命流逝速度。

　　时间一分一秒过去，食人魔颓废的坐在地上喘息，低着头，四肢无力的耸拉着。它的防御力也大降，林杰忍住上前用剑气补刀的冲洞继续射击。

　　这时候要是敢近身，会被直接拍成一滩肉泥！

　　—17！—18！……

　　“啊——”食人魔血条逐渐见底，这个狡猾的人类还是不靠近，它愤怒的扭动身体，一块甄武矿终于承受不住它的撕扯，轰然炸裂。

　　食人魔膘肥可憎的头颅转过来，一只独眼死盯着林杰，大吼着冲过来。

　　“砰！”

　　子弹伴随着爆响，刺破食人魔的喉咙。

　　食人魔身体一软，巨大的身体重重倒了下去。

　　——“你击杀了食人魔奥格斯格，获得经验13500（越级击杀）”

　　林杰放下火枪，擦去额头紧密的汗水，走近食人魔的尸体。地面上躺着3枚银币，10级精英的爆率十分高，此外，还出了一把黄金级法杖，一个白色的披风。

　　这爆率，似乎很对不起人民。

　　捡起法杖，林杰不由有些惊讶。

　　黑暗洗礼法杖（黄金）

　　牧师，法师可以使用

　　需求5级

　　攻击21—45

　　智慧+5

　　耐力+3

　　附加：暗言术技能等级+1

　　附加：你的暗言术在腐蚀过程中有几率叠加一层痛苦诅咒，对目标造成额外3％伤害

　　重量2.5磅

　　居然是暗牧专用法杖，这东西倒是稀有。而披风，则是林杰此行的目的！

　　破碎的披风（白色）

　　无职业限制

　　需求0级

　　防御5—10

　　附加：合成

　　若是一个专杀BOSS的狩猎者搞了半天才得到这么一个破布，恐怕要喷出三升老血……而林杰却是明白，这个东西，集齐20片之后，就可以合成为斯曼得钢铁披风！

　　怪物爆出的物品分为2种，一种是怪物死亡自己爆出，另一种需要玩家搜索。后者在某些诸如地精为主的副本尤为重要。

　　食人魔的狼牙棒还插在地上！林杰将其拔起。

　　奥格斯格之怒（白银）

　　战士，圣骑士可以使用

　　需求5级，力量30

　　攻击30—50

　　暴击率+5％

　　重量5.5磅

　　论攻击，这东西比林杰的断刃还要强，但综合属性就差多了。这个狼牙棒是一件纯输出装备，强悍至极的攻击力会让无数狂战士疯狂。

　　另外的收获，就是这些甄武矿了。甄武矿开采极为艰难，需要高级采矿术，即使不考虑矿产条件日夜采矿也需要足足一年的时间才能将采矿术升到高级。要得到甄武矿的唯一途径，恐怕就是让怪物来砸了，会产生碎裂的甄武矿，只不过品质会低不少。

　　食人魔奥格斯格每36小时刷新一次，要好好照顾才是。

　　林杰收好东西，回到光明之城，脑海中突然闪过一个念头。如果这个时候出现一把攻击上限70的武器，会引起多大的轰动？即使5级黄金装备攻击封顶也只有50吧？

　　他取出背包中的2块强化石，前往铁匠铺。

　　强化装备，指的是用强化石将装备属性提升，最多提升10次，强化失败有一定几率掉落强化等级，强化+7之后，强化失败则必然掉落至0级。此外，强化还有几率摧毁装备。

　　强化NPC是一个地精，现在的林杰可没有钱被地精坑，所以他选择了走后门。

　　“布鲁，帮我个忙。”林杰推门进入，将狼牙棒和强化宝石摆在桌上，“强化一下装备。”

　　布鲁干咳了一声，“大人，这不符合规矩。”

　　林杰意味深长的说道，“我让你打造高级武器，也不符合规矩。”

　　布鲁满脸通红，接过狼牙棒和强化宝石扔进锻造炉。强化的原理其实是将强化石中的元能抽取出来，使装备与之互动并且接纳。而布鲁的方式则很直接：直接一把火烧了就是，还不浪费……这样造成的结果便是前3级百分百强化成功，但是上限减少为5级。对绝大多数人来说，得不偿失。

　　“大人，好了。”

　　狼牙棒顶端微微带了墨绿色，新鲜出炉。

　　奥格斯格之怒（白银+2）

　　战士，圣骑士可以使用

　　需求5级，力量30

　　攻击30—70

　　暴击率+6％

　　重量6磅

　　“谢了。”

　　“应该的，大人。”

　　林杰离开铁匠铺，一块强化石售价5银币，一个白银武器售价在30银币左右，那这把武器呢？

　　来到拍卖行，林杰带着期盼与好奇，将这把武器扔了上去。若是能吼上一声世界频道就更爽了，可是这种千元一次的东西不是林杰可以碰的，于是他去论坛发了一个帖子：《惊现5级神器，攻击上限70！》

　　攻击上限70的5级武器，还是打了强化石的！仅仅半个小时，无数人留言回帖暗骂武器主人败家且不识货，这么好的武器拿出来卖。或者说这家伙纯粹就是穷疯了从NPC手里偷出来换钱云云……

　　煽风点火完毕，林杰正打算坐山观虎斗时，刺耳的声音从耳边传来。

　　“就你，还让公会养着你？”

　　“一个星期毁了3银币的药材，连屁都没有迸出一个，滚！”

　　“还什么稀有被动技能，我看就是一个狗屁！恐怕是一个毁药技能吧？”

　　“初级血瓶能增加额外2点恢复生命，真是好技能啊，啧啧。”

　　拍卖行门口，一个面色清秀穿着布衣的少年捏紧拳头，双目通红，恳求道，“求你们再给我一个机会，我绝对会好好炼药。”

　　“荣耀王朝不养废物！”战士一推，这个少年便倒在了地上。

　　林杰眉毛一挑，这个少年……不正是前世药王吗？


第二十八章 药王七耳

　　药王名叫七耳，前世纪元药剂学的第一人。前世，最传奇的一件传闻是：有一个新手药剂师因为有恩于七耳，而后得到七耳亲自闭门“指导”，此后熟练度瞬间飙升，99天的时间冲到高级！高级是什么概念？正常情况下，一般人要冲到高级需要的时间是一年半，需要无数材料，精力以及机缘。虽说此人是后期才开始学习药剂学，有很多现成资源，但99天完成了前人要1年半的进度，其中必然有着什么秘密。这也令无数人垂涎不已，也想要从药王处求得秘方，但此后再也没听到说谁以于得到如此美遇。

　　一身宗师自然药剂套装，手中永远握着一个白玉试剂瓶，作为一个生活职业玩家，他的战绩也极其辉煌——独自面对上千只诅咒猛犸，利用药剂迷雾，一鼓作气将所有猛犸毒杀，一个月之后，荣耀王朝所向无敌的猛犸骑士团横空出世。

　　前世与今生逐渐重合，林杰有种不可置信的感觉。

　　此时的七耳无助的坐在路边，双眼茫然的看着四周，手中依旧死死攥着他的白玉药剂瓶——林杰用很多方式试图打听这个东西的消息却一无所获。

　　可以说，七耳落得如今的下场，全是拜林杰所赐——他学习了完美药剂学，从而改变了药王七耳的轨迹。

　　七耳叹了口气，自嘲的抬起头，光明之城的阳光永远那么温暖，路人的眼神却异常寒冷。他看着身上的新手套装，自己能做什么呢？加入公会充当炮灰，每月拿一千出头的死工资吗？

　　直透而下的阳光被遮蔽，一个人影出现在身边，被刺痛的双眼难以分辨这个人的长相，不过从他的眼神中，七耳没有看到任何鄙夷，甚至还察觉到了一丝……惺惺相惜？

　　“七耳？”林杰问道。

　　七耳茫然的点了点头。

　　林杰伸出手，“我叫浮生。”

　　被林杰从地上拉起来，七耳还没有反应过来，嘴唇微微颤动着。林杰继续说道，“我觉得你很有潜力，当我的药剂师怎么样？”

　　七耳惊讶的不敢相信自己的耳朵，咬了咬牙，将药剂学界面公布在林杰面前，严肃的指着其中一栏，“看见了么？我的炼药成功率是17％，也就是说，你雇佣我是一件稳亏的生意。如果你是为了同情我，我劝你，放弃。”

　　林杰哈哈一笑，前世他和药王是对手，在有色眼镜的作用下双方怨念极重，如今看看，这家伙倒也是老实人。

　　“不是雇佣，是邀请！”林杰纠正，“我们之间的协议和公会并无不同，我给你提供药材，你负责炼药，药剂出售的收益我会分给你30％。此外，我会承担一切损失。暂时月薪10银币，以后还会提薪，你考虑考虑吧。”

　　七耳一愣，月薪10银币？还有30％收益分成？现阶段哪怕在荣耀王朝，也是首席药剂师才有的待遇。这个人不会是不怀好意吧？不过想想，自己有什么值得别人花费心思来暗算的？他顿时郑重地点了点头，“好。”

　　林杰招了招手，带七耳来到药剂师公会，对梳着双马尾的侏儒前台笑道，“给我开一个单独的药剂师实验室，3天。”

　　“很高兴为您服务，大人。”侏儒美女黄莺般的声音响起，“一共90铜币，您在实验室中消耗的基础药剂，溶解药剂会额外收费。”

　　一张契约术交到林杰手里，转手给了七耳。

　　“单独的药剂师实验室……”七耳激动的握着手中的契约术。眼前这个男人给了自己最高的待遇，所谓士为知己者死，他下定决心要好好工作。可是想起自己的炼药成功率，他又垂下了眼睛。

　　林杰拍了拍他的后背，“炼一次药，给我看看。”

　　将下级解毒药剂的配方和材料摆在桌子上，林杰抬了抬下巴，示意他可以开始了。

　　考核的时候到了！七耳紧张的拿起药剂瓶，将夜明草和八棱花滴上溶解药剂，使其化为布丁般的粘液，缓缓摇晃……嘣！试剂瓶轰然炸裂，碎片横飞。

　　—5！—13！

　　林杰的脸庞被划破，眉头深深的皱起来。

　　若不是记得他的名字和标志性的白玉药剂瓶，林杰几乎要怀疑这个人的身份——双手颤抖，呼吸急促，取药的时候甚至还把最有药性的八棱花的花蕊给捏了。这种新手都不会犯的事情，这家伙真的是前世药王？

　　“继续。”林杰语气逐渐冷漠下来。

　　“是，是……”七耳额头滴下冷汗，颤抖着拿起八棱花，又捏坏了花蕊。这次药剂炼制不出意外的失败了。

　　接下来的半个小时，所有药材毁于一旦！一瓶都没有成功。

　　“对……对不起。”七耳双眼通红，别人给过他机会了，是他不争气！

　　林杰取过药剂瓶，小心翼翼的捏着八棱花的枝干，溶解药剂轻轻滴入每一根花蕊，药剂完美散发的瞬间和夜明草融合在一起，一股清香刹那之间回荡在狭小的空间内。“不管做什么事，心态都要稳，心稳，手稳，思想清明，成功也就垂手可得。”

　　“我可以提供足够的药材，但是你要产出相应的收益。我不是做慈善的，你如果依旧如此，我会开除你。”林杰补充道，“但如果你能够有所领悟，我要求的不多，30％的成功率，我就继续雇用你。”

　　30％！七耳脸色通红，双眼充满了羞辱。一个药剂师的基础成功率在55％左右，这无疑是对个人实力的否定。不过他没有自暴自弃，林杰说得对，他既然投入，自己就要产出。一头不会产奶的奶牛有什么用？还不如杀了卖牛肉！

　　七耳一把取过药剂瓶，深深吸了一口气，学着林杰的模样，将溶解药剂地图花蕊，逆时针摇晃……汗水从脸上滑落，半响之后，一瓶下级解毒药剂出现在手中。

　　“你看……”七耳欣喜的举着药剂，好像一个孩子考了高分。

　　【下级解毒药剂（强化）】：使你解除10级以下中毒状态，并在接下来的2秒内免疫毒素伤害。

　　前世，七耳之所以号称药王，不仅来自于他高超的炼药技巧，更来自于他学习了一个被动技能：2％几率使药剂出现变异！虽然变异方向无法确定，但这使药剂充满了无限可能，产生神奇的变化！

　　“继续。”林杰微笑。

　　七耳重重的点头，他的双手不再颤抖。虽然还是经常失败，但已经到达普通药剂师水准了。林杰看着他，眼中终于消除了怀疑。

　　虽然生涩，但他确实是药王！

　　任何人都有开窍的一天，或许需要仇恨，或许需要爱情，或许需要……羞辱！荣耀王朝踢了他，会是一个最错误的决定！

　　七耳的状态渐渐稳定，当他回过神来，时间已经接近夜晚，林杰早已经离开，桌面上，放着一卷【药剂学手札】，还刻着几个笔走龙蛇的大字：明日一早，来天空杂货店报道。

　　“完……完美药剂学！”七耳颤抖的握着药剂学手札，轻轻打开，药剂学技能图标缓缓变化，变得璀璨无比。被冷落的内心猛地炽热起来，士为知己者死，凭这一份信任，也要交出一份满意的答卷。

　　令林杰没有想到的是，他的这一份举动，让他收获了一个左膀右臂！让他麾下有了一个忠心耿耿，永不背叛的药王。

　　——

　　林杰在光明之城的大街上行走，手中握着几张白纸——正是从地精奸商处花10个银币购买的白纸。

　　他正在酝酿情绪，一张脸挤的好似苦瓜一般。

　　“不行，看去和便秘似的。”林杰拿勇气之盾照了照，无奈的摇了摇头。这时，一声系统提示传来。

　　——“你恶意破坏药剂师实验室公物，强制扣除3银币。”

　　“卧槽！”林杰爆了一句粗口，他在七耳面前刻的字居然也要收钱？天可怜见，这只是为了耍帅而已啊……林杰泪流满面，勇气之盾中反射的表情，如同这个家伙买了一包泡面没给调料包。

　　这表情对了！

　　林杰急忙蹿到浑身银白十字甲的巡逻守卫面前，舞动着手中的白纸，“我不活了！”

　　不仅是巡逻守卫，就连路人都被吓了一跳，这家伙疯了？

　　“大人，怎么回事？”巡逻军察觉到了路人围观的猎奇眼神，无奈的问道。

　　“我被坑了，看见这些纸没有？”林杰漫天胡扯，“杂货店的地精告诉我这是魔法烙印卷轴，1银币1张卖给我，我破产了，身为子爵居然被光明之城这个神圣诚信的城市欺骗，这个世界太阴暗了！我要到论坛公布这个可耻的城市。”

　　巡逻队长吓了一跳，他们的记忆中，玩家们所用的“论坛”是一种相当可怕的精神意志交流空间，任何信息都会以空间禁咒般的威力传播。他急忙说道，“大人，请告诉我事情经过，光明之城会严惩任何一个卑鄙的奸商！”

　　林杰一把鼻涕一把泪的干嚎，内容大抵为他是加摩尔的朋友，加摩尔这个家伙吃喝膘赌抽样样不落终于穷了，把地契交给林杰让他卖钱，于是遇到了地精奸商被骗买了一大堆白纸。巡逻队长听闻之后大怒，“光明之城允许地精做生意已经足够仁慈，他居然如此不知廉耻，大人，请带我们去找加摩尔，我们会给你一个公告！”

　　“谢谢，谢谢。”林杰抓着队长的手，带他们来到加摩尔的住处。

　　嘣！门被60级精英巡逻队长一脚踹开，地精奸商正乐呵呵的改造屋子，打算在这里开一个分店，装饰完成了大半，就差上货了。

　　而作为抠门的代名词，地精没有第一时间花钱雇人清理加摩尔的尸体，它打算在店铺改装完毕之后花2个铜币买魔法尘土将加摩尔埋了。

　　“天啊，加摩尔，我的朋友，我的兄弟！”林杰手中的武器掉落在地上，看似伤心颓废的坐在地上。

　　“地精，你已经触犯了光明之城的法律。”巡逻队长抽出圣光长剑，祝福神术加持，6个圣骑士队员纷纷破门而入。

　　“队长大人，哦，该死的，怎么回事？”地精边躲边叫，“我触犯了什么法律？别动我刚装修的黄金吊灯……”

　　“地精，受死吧！”

　　队长背后的长剑化为一轮审判之月，月华闪耀着整个空间。


第二十九章 天空杂货店

　　众所周知，游戏中的NPC对战他们的宿敌，诸如天灾，亡灵，恶魔等敌人时，战斗力几乎不堪一击。而对付本阵营，个顶个的却强悍无比。

　　巡逻队长十字剑出手，地精血条瞬间空了99％，矮小的墨绿色身体不停打滚，竟是避过一干圣骑士的围攻。地精左突右闪，居然在重重包围之下找到了机会，拉开腰间的地精火箭喷射器，身体好似贯虹一般朝门口飞去。

　　“咣——”

　　林杰以本垒打的标准姿势，用断刃的剑柄狠狠砸向地精的脑袋。

　　它的血量不足1％，如果用普通攻击很容易不小心把它杀了。

　　“该死的人类，卑鄙，无耻！”地精咒骂着，“我诅咒你，做生意赔本，一辈子碰不到金币！”

　　叮～

　　——“你受到了地精的生命诅咒，48小时内打怪爆率减少100％，商店价格对你提升100％价，你每分钟随机减少背包内一定钱币，20金币以下的交易收益减少为0。”

　　是诅咒类技能！林杰挑了挑眉毛，生命诅咒是种族专属技能，一般属于恶魔族，若是有玩家随机到恶魔种族也可以获得天赋技能生命诅咒，死亡时才可以使用，对一个目标发出极为可怕的诅咒，持续时间超长。

　　前世，曾经有一个公会组建了恶魔族大军，打帮战的时候就靠送死，各种生命诅咒活活把人恶心死，直到圣堂开放了净化诅咒技能。

　　但是现在……上哪去净化诅咒？林杰冥思苦想，诅咒这种东西，要么使用技能解除，要么……破解！是的，诅咒可以破解。

　　圣骑士一拥而上，将地精擒拿，关押进大牢。

　　巡逻队长搜出地精身上的地契交还给林杰，“加摩尔死亡太久，牧师恐怕也无法复活他，希望他能够安息。这个店铺是加摩尔唯一的财产，希望他的朋友会好好打理。”队长意味深长的看了林杰一眼，转身离去。

　　“等等。”林杰出声，亮出自己的称号，“把它身上的火箭发射器给我。”

　　地精刚要咒骂，一个圣骑士将其打晕，恭敬地将火箭发射器送过来，“如您所愿，子爵大人。”

　　这个称号还是很好用的。

　　地精火箭发射器：工程学制品，可绑定于腰带。使用时从腰间发出一道火箭，对目标造成10点火焰伤害并后退15码。冷却时间60秒，成功率70％。

　　工程学制品都有成功率，玩得不好就容易把自己坑死，指望工程学救命是一个很蠢的行为。

　　林杰看着手中的地契，轻轻一捏。

　　叮～

　　——“你掌握了一家店铺，请选择店铺类型，请为其命名。”

　　林杰点选着选项，店铺分为药剂店，铁匠铺，珍玩店等等……选取某一类型时，出售相应产品会得到免税，所以药剂店一般只卖药剂，铁匠铺只卖武器等等。光明之城的税率为7％，比其他城池少2％，这也是神职人员统治的一个小福利。

　　不过这些都不是林杰需要的，他将界面拉到最后一行，选取了“当铺”作为店铺类型。当铺的作用自然就是典当，玩家将物品用以典当获取少于物品价值的钱币，若是赎期过了还没有来赎货，那物品就会被扣下。

　　作为当铺，林杰需要每个月向圣堂上交10银币的手续费，并且神职人员来典当时要给予相应的优惠，而且他们就算拿不值钱的货物来典当也必须给钱……NPC也是人，他们也喜欢贪小便宜。不过哄好了他们，你的交易税就免了。

　　并且，当铺还可以当杂货店来用，林杰在店铺设计中特意设置了一个兑换窗口，你若是看上了什么东西，很简单，在本店做一次交易就可以获得积分，拿积分直接换走物品就是。当然，为了防止恶意换积分，会有1小时的赎货冷却。

　　将一项项规则定下，林杰拍了拍手。

　　开！

　　光华笼罩，店面自动进行整理美化，由于地精奸商已经将店铺装修的差不多，省去林杰很多事情。

　　——“你的店铺‘天空杂货店’开张了。”

　　林杰满意的站在门口，嘴角勾起一抹弧度。

　　不过很快，地精的诅咒就应验了。一男两女的牧师从圣堂走出来，看样子是打算购买一些面包和奶酪回去，结果发现了天空杂货店，双眼一亮，迫不及待的走进来。

　　“我要当这个值钱的东西。”男牧师大约20多岁，瞳孔蔚蓝，搭配一身白色牧师长袍显得圣洁无比，和他的龌蹉行为差距很大。他手中握着一块貌似快发霉的黑面包，嚷嚷着，“这块面包经过圣光洗礼，对睡眠有很好的作用，我要3个银币！放心，我很快就会赎回。”

　　林杰无奈，只能掏出3个银币给他。之后，两个女牧师的也分别用玻璃珠换了2银币，转身离去。

　　咚咚咚。

　　敲门声过，七耳畏畏缩缩的走过来，“老板。”

　　林杰招了招手，笑道，“这家店怎么样？”

　　七耳抬头看了看，这店铺装修的极为华丽，与NPC开设的3级店铺相差无几，唯一不一样的仅是规模而已——华光流转的鎏金吊灯，香气肆意的桦木柜子，无不彰显店铺的不凡。

　　“今天开始，你就负责这个店铺。”林杰说道，“生意可能不太好，你多炼制一些下级解毒药剂放在兑换窗口……”

　　此外，交代了关于神职人员占便宜的问题：每天不会超过2次，否则可以去圣堂申诉，这一点必须言明，否则店铺要亏死。

　　“老板……”七耳恭敬的鞠了一躬，“很感谢你的信任，但是……我们靠什么赚钱？”

　　林杰呵呵一笑，“这个问题……”

　　叮！

　　——世界公告：恭喜子夜凯旋团队进军伍德大峡谷！世界级副本伍德城堡开放！

　　伍德城堡开放！作为世界级副本，伍德城堡可不会像猫妖巢穴那种练级本一样只设立一个记录榜就完了。首通世界级副本可以获得异常丰厚的奖励，此外，首通副本会上世界公告，并且在冒险者协会会设立专门的首杀榜，那个公会或者团队首杀了哪几个BOSS，一目了然。

　　随着副本开放，大批量资料在官网投放，包括装备一览，地图一览等等。官网发布这些资料的目很明确：构造和装备都告诉你了，可是我有信心你闯不过去！

　　一时间，上千个队伍进军伍德城堡，秋远也邀请林杰去试水，不过被婉拒了。

　　伍德城堡的狼人爪子附带毒液伤害，每层造成10点每秒基础伤害，可以叠加15层，并且几率触发麻痹和沉默效果，此时的牧师还没有学习驱散类神术。现今为止，只有下级解毒药剂可以解除毒液效果！

　　公会下令，所有猎头跑到拍卖行打算搜寻这个看似不起眼的药剂和配方时，才发现早已经被一扫而空，只有一些试价的奸商上货，原本几铜币一份的材料，药剂，几十铜币一份的配方翻了好几倍！最近一个配方居然卖出了12银币的高价！

　　奸商更不愿意出货了！

　　——

　　子夜凯旋公会。

　　笨狐狸和首席MT墨雪正站在伍德副本面前，眉头紧皱，“公会里有几个学习了下级解毒药剂的药剂师？”

　　墨雪粉嫩的小嘴唇轻启，“1个，而且是外围药剂师，刚被挖走。”

　　“把装备表给我看看。”笨狐狸盯着一件件套装，还有首杀奖励的黄金武器，坚定地说道，“不行，必须得到它！给那个药剂师三倍工资，另外，其他公会的药剂师，能挖则挖！尽最大限度挖过来！这个副本的重要性，无须置疑！”

　　狩猎者联盟。

　　鬼眼作为会长，带领着一帮弟兄在烂泥沼泽刷怪，烂泥沼泽的腐臭淡水鳄是下级解毒药剂配方爆率最高的怪物之一，但这么特意去刷，收益却还是太低了。很多东西，你不在意的时候一个劲的来，想要的时候却打死得不到。

　　这些情况，也在其他公会与工作室团队上演。

　　——

　　天空杂货店。

　　林杰和七耳正在店铺内的炼药室专心炼药，店铺无人看守，兑换窗口摆放着孤零零的下级解毒药剂配方，此外，柜台之上挂满了下级解毒药剂和材料。

　　药剂80铜币一份，材料70铜币一份，配方30银币一份！这价格简直黑得没天理了。

　　而兑换窗口中，只要你典当了价值3金币的货物，就可以得到一份配方。至于货物，你大可以在1小时之后赎回。

　　店铺升级需要的就是销售量和足够的资金，升级到2级店铺需要销售额达到300金币，谈何容易？

　　现在这个阶段，购买一个地契要10金币以上，开设店铺的成本更是达到了20金币，哪怕是一些大型公会都差点吃不消。

　　不久之后，一个冒险者小队正在闲逛，经过天空杂货店。

　　“卧槽，这里居然有一个玩家店铺？”队长惊讶的说道，小队鱼贯而入。满柜的下级解毒药剂亮瞎了他的双眼，“穷疯了吧！配方30银币一份？”

　　队员郁闷道，“估计是哪个土豪闲着无聊放在这的，走吧走吧。”

　　队长无奈，“有钱人真多……”

　　林杰微微一笑，相信不久之后，这个消息，就会无限传播！


第三十章 疯狂的解毒剂

　　伍德城堡开放了2天，市面上所有的解毒药剂，包括公会内部的药剂全部消耗完毕。伍德城堡的难度非常大，一路磕着解毒药剂也难以闯过，一步一步、小心翼翼，一旦灭团解毒药剂就白喝了。

　　伍德城堡的队员喝药的时候都是满脸苦涩，这哪是药剂啊，喝的简直就是血啊……

　　子夜凯旋是最惨的一个，他们内部没有学习下级解毒药剂配方的药剂师，手头药剂全靠买，不到1天就消耗一空，而进度堪堪到达35％。

　　下级解毒药剂的价格疯狂膨胀！

　　这时，一个叫做天空杂货店的地方出名了。虽然不知道这家店的主人是谁，但能够搞到如此大批量的药剂，绝非凡人！不少人试图找出天空杂货店的幕后主人，却纷纷失败。在众人视野中出现的，只有一个叫做七耳的药剂师。

　　不过这个七耳非常迂腐，即使许诺回扣，他依旧不肯单独出售药剂，搞得众会长七窍生烟，以他们的身份什么时候被人这么气过？

　　“要么用积分兑换，要么花钱购买。”七耳遵循林杰的指示，严肃的说道。

　　兑换？拿价值3个金币的装备兑换？那副本还下不下了？无奈之下，会长们纷纷集资，开始购买药剂和配方。

　　一波三折，看见天空杂货店出货，奸商们坐不住了，纷纷以低少许的价格出货。

　　“奸商，活该饿死！”晨曦之主公会的会长维居破口大骂，狠狠吐了一口痰，转身朝拍卖行跑去。可惜，就算奸商眼光再独到，哪有先知先觉的林杰强悍？他们手头加起来也只有十几张配方罢了，还不够那些公会大佬们塞牙缝的。

　　拍卖行出现的货物，在几秒之内被猎头抢走。

　　一干人绕了一个圈，又回来了，却悲催的发现，配方涨了5个银币，材料和药剂涨了10铜币。

　　“买？”

　　“买！”

　　咬牙切齿，集资，买配方和药剂。天空杂货店赚了个盆满砵满，即使如此，也只是出了很小一部分。价格实在太贵了，即使是公会也难以接受，只能先购买一部分下副本，得到收益之后继续来兑换，以达到自给自足。

　　说起来，这些公会在10天内的收益，都到了林杰手里。

　　唯居无奈的掏出钱，“给我2份配方。”

　　“抱歉，不卖。”七耳面无表情。

　　“尼玛什么意思！”唯居大怒，一巴掌拍在柜台上，一瓶药剂当即洒了出来。随后，巡逻军从天而降，提起唯居关进监牢。

　　玩家店铺受到NPC和法律保护。

　　——

　　“嘣——”

　　巨大的身体倒下，林杰在食人魔奥格斯格身下一摸，眉头紧皱。刷斯曼得钢铁披风是一件长期的事件。“运气爆棚”的林杰同学，才打第二次又出了一个碎片……没错，手里这个碎片和第一次击杀爆出的碎片完全相同！运气的确“爆棚”了！对此，林杰同学只能暗自吐了下槽……

　　此外，一点东西都没出……别说装备了，连铜币都没有。

　　名副其实的毛都没有。

　　地精的生命诅咒生效了。

　　林杰无奈，还好披风碎片是必出品。

　　“老板，药剂出售了一部分，收益21金币37银币。”七耳激动的说道，这么大笔钱啊！简直不敢相信。

　　林杰一喜，“赶紧给我转过来。”

　　——“七耳在你的个人账户中转入21金币37银币，你可以在仓库管理员处提取。”

　　——“地精的生命诅咒被破解了！你获得10枚银币，接下来12小时内收益增加20％。”

　　——“你达成成就【净化】，魔法值+50，意志+2。”

　　破解诅咒，可以获得奖励！当然，驱散类法术不在此列。破除地精的生命诅咒说来也不难：爆出一件物品，或者赚到20金币。

　　实际做起来，却是比登天还难。现阶段赚到20金币？公会大佬们还在为几金币而头疼呢，别说散人了，当然了，林杰童鞋倒不在此列。

　　另外，破除诅咒还可以获得加成，传说中的“因祸得福”。

　　——

　　通话器响起，是午夜。

　　“浮生兄弟，有兴趣下一趟伍德城堡吗？”午夜带着试探性的语气问道，他会不会也有伍德城堡的攻略？

　　林杰摇了摇头，“我在官网看过了……”

　　“然后呢？”午夜期盼的问道。

　　“没发现什么靠谱的攻略，全是瞎编的。”林杰一副气急败坏的模样，“原先那个写猫妖巢穴的家伙更是坑爹，说买一堆法术卷轴砸过去，靠，我有那个钱还用玩游戏？”

　　午夜：“……”

　　原来这家伙的攻略和处变不惊是从官网上几万个所谓的内测玩家的帖子里得到的？午夜内心涌起一股“你在逗我”的感觉。

　　他放下通话器，无奈的耸了耸肩，“他好像兴趣不大。”

　　笨狐狸提起通话器，“浮生兄弟，还记得我吗？”

　　“记得记得。”林杰连道，当初笨狐狸为他硬抗铁壁帝国，他可是记在心里的。

　　“伍德城堡爆狂战士黄金装备，你要是来，全归你。”笨狐狸狠心说道，众队员惊讶的睁大了双眼，老大疯了？让一个外人拿黄金装备？

　　林杰沉默，半响之后，才说道，“我对伍德城堡没有需求，不过我可以给你提供一些药剂、材料和配方。5份配方，200份药剂，300份材料。狐狸会长你开个价吧。”

　　笨狐狸惊呆了，如此庞大的数量，这个浮生究竟是谁？他试探性的问道，“那个天空杂货店……”

　　“那是我一个朋友开的，我可以低价拿几份。狐狸会长你以心待我，我自然也以礼还之。”

　　“好，但是这太多，我吃不下。”笨狐狸坚定的说道，“这样，我付5金币，剩余的付现金，怎么样？”

　　林杰想了想，道，“帮我搞一本蛮巫之力技能书，钱的话，你看着打吧。”

　　“我这正好有一本，这就给你寄过来。”笨狐狸欣喜，此外，3秒之后账户绑定的银行就收到了消息，汇款800。

　　800块，大约是5金币之外多余的钱。也就是说，蛮巫之力技能书完全是白送的。

　　笨狐狸得到配方和药剂，至少可以支撑2天的探索了，子夜凯旋的进度会快上不少。林杰也收到了蛮巫之力的技能书，这本技能书呈青铜色，刻画着一个六手蛮巫，诡异无比。

　　技能书：蛮巫之力

　　技能要素：动作，战吼

　　技能描述：你发出远古怒吼，使力量临时提升50点，持续时间20秒。冷却时间5分钟。

　　职业限定：战士

　　临时提升力量的技能很少，多数技能直接作用于伤害，攻击等等，效果比蛮巫之力好不少。林杰脸色涨红，肌肉猛的凸起，一声怪异的吼声从喉咙中撕扯出来！

　　力量提升！

　　力量突破80的瞬间，林杰立刻装备勇气之盾，直到20秒后效果消失，勇气之盾也没有卸下来。但是作为属性不够的惩罚，林杰的移动速度下降5％，勇气之盾属性也会下降一半。

　　即使如此，这个盾牌依旧很强！

　　左手盾，右手剑，一身青铜黄金混搭，勉强有个战士的样子了。

　　叮～

　　“浮生……进度40％了，卡在2号BOSS。”生涩又带着尴尬的声音传来，这个霸气的人物试图说话亲近一些，于是就变成了这样。

　　林杰点头道，“2号BOSS是恐惧子爵姆加尔吧？你安排3个MT分开站位，每4秒冲锋一次，卡住节奏就可以了。”

　　这个人，正是抵天之盾！他现在和林杰是合作关系，林杰提供下级解毒药剂补给，铁壁帝国则充当打手，在最终BOSS前停下，坐等林杰收经验。

　　互惠互利。

　　“我在接下来的3天可能都不会上线，接下来的BOSS有点小技巧，我全部发给你，只允许自己看。”林杰嘱咐道，“我不知道荣耀王朝还安排了多少人手，只能告诉你，在这半个月内，一定要……排除异己，斩草除根。”

　　抵天之盾一凛，“好。”

　　法师天堂，暗裔骑士团，荣耀王朝，就如同是潜藏在蛹中的蝴蝶，将铁壁帝国这个公会当成养料，作为他们破茧成蝶的养料！为此，林杰和抵天之盾干了一番大动作，违令者踢！宁可杀错一千，不可放过一个。这是唯一的办法，也是无奈之举。

　　还有半个月，那件事情就要发生了。林杰深吸了一口气，在此之前，他要得到足够的资本！

　　走进拍卖行，林杰开始搜索强化石，强化石的价格很稳定，5银币一块。这是林杰此次的目标！伍德城堡开放之后，玩家的升级速度会得到提升，10级也很快到来，转职任务近在咫尺。

　　按照一般游戏套路，转职是一件很简单的事，但在纪元中，转职，是生命的进化！试炼难度难以想象。黄金装备对普通人已经封顶了，难道要去搞暗金装备？

　　这时，强化石的作用就体现出来了！以前没钱炒不起强化石，现在可以了！

　　而这时，拍卖行正上映另一场大戏。

　　伍德城堡怪物太强，攻击附带回血，对团战爆发伤害要求极高。一号BOSS海林公主更是拥有“弱者怜惜”状态，只会受到一个单位的伤害。

　　他们需要一个高攻的武器！除了下级解毒药剂，高攻武器的价格也上涨了少许。而有一把武器却是例外，它吸引了无数人的视线——强化+2，攻击上限高达70点的厉害武器，狼牙棒！


第三十一章 黑暗修道院

　　“4银币的强化石？”林杰点选着屏幕，突然看见标价4银币一个，足有30个打包一份的强化石出售，急忙将其买了下来。

　　现在的强化石售价幅度不大，5银币以下全收，5银币以上的就算了。让那些奸商得益，只会助长乱标价的嚣张气焰。

　　拍卖行旁，一个武器已经被标成了红色，顶在最上方，只要你抬头就可以看得见。正是林杰出售的狼牙棒！一开始，这个武器并不显眼，直到价格攀升到“热拍榜”时才被人广为发现，攻击上限70的武器，搭配全力加点的战士，可以轻松通关伍德城堡一号BOSS。

　　撇去这个不谈，光是这把极品武器就足够吸引人了！

　　如今，这个狼牙棒已经上涨到了75银币，堪比一件同等级的黄金装备。这个价格让所有人震惊不已。

　　林杰带着斗篷，一边收购强化石一边看戏。

　　“我靠，有钱人真是疯了。我要有这个钱，直接买个黄金装备强化多好？”有人酸溜溜的嘟囔。

　　“你傻啊？黄金装备强化几率本来就低，万一装备碎了呢？”有人鄙夷的说道，“何况你看见什么装备攻击成长有10的？低级装备强化成长到5都是顶天了，这万一要是强化到10，可是比普通装备高出一半的攻击！”

　　强化，有强化成长一说，1级强化石可以得到多大的收益，就是这个装备的强化成长。一般来说，低级武器强化成长在5点左右。

　　殊不知，这狼牙棒之所以那么厉害，全是因为布鲁的锻造方式罢了……就算强化成长真是普通武器的两倍，这玩意只能强化到5，总体是一样的。

　　这一点，林杰刻意隐藏，玩家也没有发现。价格自然一路上升。

　　“有没有人知道狼牙棒的主人是谁？我们会长愿意出现金购买。”有玩家大喊，这个举动让其他公会的猎头心里一紧，也大喊起来。

　　现金？林杰微微一笑，半个多月之后才是现金的舞台。现在，游戏币重于一切！

　　他随意逛着，将能够赚钱的宝石和珍稀材料收入背包，这些都是在未来能够升值的东西。

　　“秋远，你怎么就不听劝呢？”熟悉的名字吸引了林杰的视线，一个浓妆艳抹的女人正劝说着秋远，手里拿着一个银光乍现的法杖，“你看看，白银法杖。在你那个小团队待着有什么前途？这是占翼送给我的，只要你加入他的队伍，黄金级武器也不在话下啊。”

　　林杰眼神一闪，这家伙是说客啊。不过占翼那家伙，不是铁壁帝国的下属吗？

　　连白银武器都能送人，这能力可不小啊。

　　林杰查看了一下铁壁帝国的成员列表，在精英五团下发现了占天之翼的名字，好家伙，已经慢慢混到副团长了。

　　“哎，浮生！”秋远看见林杰好似看见救星一样，挥了挥手就打算跑过来，她实在受不了这个女人的说辞了。不就一个“团长”吗？有什么好炫耀的？

　　林杰摆了摆手，打了一个手势，转身离开。

　　秋远眨了眨眼，转头问道，“你联系一下占翼，说我加入。”

　　那女人一阵欣喜，总算把这个小姑奶奶说服了，占翼许诺了自己精英团的位置附带500块钱的劳务费，到手了！

　　不到半分钟，女人的脸就臭不可闻。张牙舞爪的咒骂，“妈的，这孙子说自己被开除了！什么精英团，连500块钱我都……”

　　“什么500块钱？”

　　“没，没什么……”

　　在林杰离开时，一声轻响传入耳朵。

　　——“你拍卖的奥格斯格之怒出售成功，拍卖价2金币。”

　　好家伙，哪个冤大头这么有钱？

　　回身看了一眼，不少玩家郁闷不甘的看着拍卖栏——这些都是向公会老大保证小的就算拼了这把老命卖血卖肾卖老婆都会把武器给带回来的家伙。

　　一个战士拿着狼牙棒，在手里随意一挥，欣喜不已。这张脸是——权倾天下？难怪会出那么高的价格，第一冤大头都出手了，价格能不高吗？

　　将大部分金币存入仓库，林杰购买了大批量的血瓶，魔瓶，逃生卷轴，又以4银币一瓶的价格买了稀有下级隐身药剂，传送到北郡小镇。

　　断刃的属性封印需要大量材料，这些材料多处于专家级副本或者一些隐秘之地。猫妖巢穴，林杰尚可凭借断刃的属性和技巧闯过去，那高级副本呢？

　　前世，林杰花了6年时间才爬到的高度，今生势必缩短！

　　北郡小镇，还有一个外号，叫做悲剧小镇。原本生活着善良村民的小镇来了一位传教士，他给予村民生长极快，一年能够成熟8次的小麦种子，受到了大家的爱戴。村民的生活好转，并为这个好心的传教士建立了一个教堂。

　　接下来，灾难发生了。传教士要求村民们每天祷告，一开始并没什么，一个月之后，村民发现若是不祷告身体就会痛苦不堪，病症越演越烈，到最后村民只能生活在教堂中供传教士差遣。

　　整个北郡小镇，除了传送师和一个小小的补给营地之外，就只剩一座占地极大，城堡一般的教堂。

　　黑暗修道院！

　　修道院是北郡小镇村民的居住地。前世这个地图并不危险，因为内部传出了亚传奇装备碎片的消息，吸引无数玩家来到此地清扫，当林杰来到此地的时候早已经什么都不剩了。

　　那时候的林杰也只是粗粗逛了一番，不了了之。

　　这是20级前少数出亚传奇碎片的地方，这个消息虽然不确定，不过宁可信其有不可信其无。林杰喝下一瓶下级隐形药剂，身体在3秒内逐渐变得虚幻。

　　“谁？”一声清丽的喊声从耳边响起，不含攻击性的圣光拂面而来，在脸上轻轻一扫，潜行状态就被堪破了。

　　善良的雅塔莎：15级牧师，血量450。

　　雅塔莎充其量13岁，洋娃娃般的脸庞搭配明亮蔚蓝的大眼睛，一头靓丽的金发垂到腰间，穿着初学者学袍，手中握着一根小巧的魔杖。

　　林杰脑中出现了一个形象，圣母般的光辉洒落大地，法杖轻挥，数千个阵亡的将士纷纷复活，双眼饱含喜悦的泪水。而她，站在擎天峰之巅，一头白发随风飘荡……光明牧师英雄雅塔莎！

　　眼前这个小家伙，就是几年之后的光明牧师英雄？要知道，纪元也是在随时发展的，NPC有自己的生命轨迹，这个小萝莉的轨迹，就是成为未来的光明牧师英雄。

　　林杰摊开双手，将自己的称号显露出来，“小妹妹，我不是坏人。”

　　雅塔莎警惕的说道，“我感觉到了你身上可怕的暴虐。”

　　林杰杀过人，在雅塔莎眼中是不可饶恕的。

　　林杰正想着用什么方法缓和气氛，一个身穿黑色兜帽长袍的信徒从修道院中走出来，张开双臂拥向雅塔莎。

　　“小心！”林杰发出一声可怕的嘶吼，惊愕怒吼眩晕了信徒，狩猎冲锋急速控制，转瞬之间，断刃已经在信徒的脖子上旋转了一个完整的来回，剑气迫不及待的撕开信徒的脖颈。外围的信徒只有5级，生命值只有250点，被轻易击杀。

　　“你，你这个该死的家伙！”小萝莉生气了，法杖一指，光明锁链凝结在双手之外，死死锁住。这是牧师30级可以学习的光明之锁，引导性技能，使目标无法动作。

　　“他们都是善良的人，你怎么可以滥杀无辜！”

　　林杰瞪眼，“要不是我救你，你就被这家伙咬死了。”

　　“骗人！”小萝莉大怒。

　　林杰挣脱开枷锁，光明之锁的技能特性是你越挣扎，受到的伤害就越可怕，活活被困死的人不计其数。不过这小萝莉显然是典型的烂好人，一看林杰受到伤害就解除了技能，还给他奶了一口。林杰快速走到信徒未刷新走的尸体前，一把撕开它的兜帽，露出一张腐烂的脸。

　　小萝莉惊讶的捂住了嘴，“这……”

　　“身为战士，我对你们的信仰持否定态度。”林杰严肃的说道，“净化生者的灵魂，是你们的职责。而让死者的灵魂安息，是战士的铁律！”

　　小萝莉低头，重重的说道，“如果有人还活着，请救救他。”

　　“我会的。”林杰答应道。

　　——“你接受了善良的雅塔莎委托，前往黑暗修道院拯救10位存活的信徒。”

　　——“你得到了光明护符。”

　　林杰查看了一眼光明护符的属性，暗暗塞进背包。

　　光明护符：特殊道具，任务道具。使一个阵亡目标复活并回复30％生命值，或者使受伤单位生命值恢复。（注：对自己使用，效果削弱70％）

　　最后一句话真是太关键了！

　　效果削弱？这都不是事！最主要的是，这是可以让自己原地复活的好东西啊！

　　“你如果拯救了村民，我愿意为你做一件力所能及的事情。”雅塔莎严肃的说道，细嫩的小脸满含恳求。

　　“我会的。”林杰重重的点头，转身进入修道院。

　　小萝莉跑了几步，又停住回望。她仿佛看见，黑暗修道院的大门变成了亡灵的血盆大口，将林杰吞了下去。


第三十二章 武器厅

　　进入黑暗修道院，林杰的语音通信被自动截断，耳边只有回荡的脚步声。

　　“呜呜……”

　　“呜呜……”

　　啜泣声在耳边低吟，黑暗修道院的回廊七弯八折，稍不留神就会迷路，林杰只能凭借记忆在通道中探索，他前世来这的时候，早就什么都不剩了，只是逛了逛，大体上还有些许印象。

　　突然，脚被什么东西绊了一下。

　　噗通——

　　一个年轻的孩子倒在地上，喉咙轻微颤抖，面色青白，额头乌青一片。他艰难的睁开眼睛，“救救我……”

　　林杰想了想，将光明护符按在他的胸口。圣光的力量笼罩着他的身体，身体机能迅速恢复，转瞬之间血条就回满了。

　　“谢谢你。”孩子欣喜的站起来，瞳孔却充满了污浊——他没有眼白，黑色的瞳孔好似章鱼喷涂的水墨一般扩散满了整个眼睛。“为了表达我的谢意，请你死在这里吧。”

　　名字变红！

　　林杰尚且没有反应过来，就被锁住了脖子，每秒失去三十多点生命值，更是进入束缚状态，无法施展攻击动作。

　　堕落的信徒：7级，生命值500

　　光明怜惜！

　　林杰极力伸出手指，信徒的身体暂时失去了力量，被锁住的脖子终于得以解放。灌了一个血瓶，林杰开启狂野冲刺，断刃顶在信徒的肚子上，带起四十多点伤害，横扫千军破空而出，信徒血条狂泻不止。

　　“为什么要拒绝我的好意？”信徒挣脱开林杰的连招攻势，张开双手冲过来。

　　战反！—75！

　　断刃一横，将信徒推了回去。左手的勇气之盾瞬间放大了两倍，盾击精准的砸在信徒的下巴，使他的攻击动作被强制打断。林杰开启火箭发射器，转身猛冲了一段距离，使信徒进入冲锋范围内，化作黑影瞬间近身，冲锋使其再次眩晕，横扫千军冷却完毕，三剑刺穿了信徒的身体。

　　动作，堪称行云流水！

　　——“你击杀了堕落的信徒，获得经验值355（越级击杀）。善良的雅塔莎好感度—1。”

　　林杰一愣，杀怪还减少好感度？算了，减就减吧。

　　将信徒爆出的东西收拾起来，1枚铜币，一本《我的信仰》，还有一片破布。

　　黑暗修道院地图碎片：1/50。

　　而《我的信仰》，描写的则是信徒对传教士的崇拜，溢美之词充斥于文章中。这给林杰提供了一个讯息：信徒已经完全被洗脑了，哪怕救出来也是一群疯子。

　　至于这本书，出售价是1个铜币。即使如此，林杰还是将其放在背包中，至少可以给那个迂腐的小萝莉看看。

　　行进了不到3分钟，遇到了第二个哭泣的信徒。这次林杰学聪明了，趁着信徒状态不佳，横扫千军利落的砸到头上。

　　——“你击杀了可怜的信徒，获得经验值1。善良的雅塔莎好感度下降50。”（注：好感度下降100点则任务中断。）

　　林杰挑了挑眉毛，好家伙，这意思是要把所有信徒救起来之后再击杀了？小时候老师曾经讲过农夫与蛇的故事，大致内容是一个二愣子捡到一条野生大蛇，本来打算烧烤奈何没有火把，于是心血来潮的打算用体温来一个清蒸，之后被蛇咬成生鱼片的励志故事。现在的所作所为与之相差无几。

　　这个通道也比前世要长很多，似乎根本没有尽头。

　　或许，这个任务完成之后才能走出去？

　　这么说来，光明护符果然不能作用于自己，这坑爹的系统！

　　——

　　不断的有信徒被拯救，黑化，再被击杀，爆出一本又一本满怀赞美的文章。这使林杰想起了一个人物，他是游戏中唯一发展了教派的玩家，信仰他的玩家和NPC越多，他的属性就越高，曾一度能够和半神级BOSS比肩。

　　“救救我……”

　　嘶哑，苍老的声音传来，林杰眼睛一亮，第十个目标出现了！他冲到窝在黑袍下的信徒旁，光明护符的力量使他恢复了全部实力，下一个瞬间，断刃就挥向了他！

　　“住手！”一声轻喝传来，雅塔莎凭空出现在面前，她愤怒的指着林杰的鼻子，“你杀了多少无辜的人？”

　　林杰耸了耸肩，将断刃刺入这个信徒的脖子，这个动作可以有效的钳制怪物的行动，在对付中立BOSS的时候尤为重要。

　　—1！

　　信徒脑袋一歪，挂了。

　　——“你击杀了正义的信徒，获得经验值400。善良的雅塔莎好感度—2000。”

　　“你这个恶魔！”雅塔莎怒了，她虽然善良，但如果你当着她的面做出一个过分的事情，那你就惨了。雅塔莎作为光明牧师英雄，学习的不仅仅是圣光神术，她出生时就展现了恐怖的生命能力，任何生命诅咒对她都手到擒来，而且不需要自身死亡就可以释放。

　　林杰的身体一阵血红，名字更是红的如同血液一般。

　　罪恶值：1000！

　　林杰喷出一口老血，欲加之罪何患无辞啊！不过罪恶值提升也并非全无用处，至少还达成了一个【千人屠】的成就，附送称号【杀人狂魔】，暴击率增加1％。

　　1000点罪恶值啊，恐怕要不眠不休刷一个月才有可能消除红名，这下玩大了。列表中的任务更是直接失效，雅塔莎愤怒的瞳孔却还没有平息，“我知道，你们异世界的神之子拥有不死之身，但也请你们尊重原住民的生命。浮生，我向你诅咒……”

　　与此同时，通道出现了出口。果不其然，这个通道是任务地图。

　　林杰开启狩猎冲锋，狂野冲刺，瞬间消失在通道拐角。诅咒类技能只要当事人不在眼前就无法生效。

　　“呼……”

　　逃离危险，林杰松了口气。这个雅塔莎还真是青红皂白不分，以后要好好修理一番！林杰打量着眼前，黑暗修道院内部分为图书馆，武器厅，祈祷教堂等。

　　一件装备，总该放在武器厅吧？再不济也会在祈祷教堂。林杰打定主意，灌了一瓶隐身药剂，悄悄潜入武器厅。

　　武器厅空空如也，林杰揉了揉眼睛，这里居然没有怪物？这么说来，刚才进来的地方也没有怪物，难不成有人来过这里？

　　刷！

　　在愣神之时，一个抓着猎枪的光头猎人刷新在面前，他的肌肉裸露在外，除了腰带之外身体再无他物。一声哨响，一队猎犬被召唤出来。

　　黑暗猎人信徒：8级，生命值700

　　猎犬：5级，生命值200

　　5条狗，1个人。

　　林杰腰间喷出一道火焰，在火箭喷射器的作用下急速后退，猎犬们扑了一个空，加速奔跑过来！而猎人则举起火枪，正要发射，林杰便消失在了拐角处。他只好捧起猎枪追上前去。

　　经典的卡视角！

　　右脚在地面上狠狠一踏，林杰身体瞬间止住，断刃携带着剑气劈砍而过！利刃划过猎犬长满棕毛的小腹，对第一个猎犬造成五十多点伤害，其他几只则造成十多点溅射伤害。

　　剑气斩！横扫千军！

　　—56！—55！—84！（暴击）

　　一只猎犬嗷呜一声落到了地上，与此同时，猎人从角落后钻出来，高高举起猎枪。

　　跑！

　　林杰拐到另一个角落，继续击杀另一只猎犬。

　　猎人正经过一个拐角举起火枪时，已经解决了猎犬的林杰冲锋近身，断刃连刺，勇气之盾更是在攻击间隔之间使用盾击，将猎人打的毫无还手之力，仰面死亡。

　　猎人是武器厅的基本生物，一个猎人能够召唤5只猎狗，非常难缠。加之猎人还会特殊的训狗技，若是被围攻就是死路一条。

　　——“你获得技能书：召唤猎犬。”

　　——“你获得破碎的地图。”

　　——“你获得黑石晶火枪。”

　　召唤猎犬是猎人在10级转职兽王猎人后才可以学习的技能，能够一次召唤5只攻击力50但是生命值只有30的猎犬，是很好的牵制技能。

　　黑石晶火枪（白银）

　　战士，猎人，盗贼可以使用

　　需求5级

　　攻击20—32

　　力量+1

　　攻击距离+2

　　附加：晶体子弹。

　　有了这把火枪，猎枪就可以光荣退休了。林杰拿着火枪比了比，不管是瞄准度，攻击力，还是后坐力都小很多。

　　将火枪装备到远程武器栏，林杰悄悄朝武器厅中央走去。

　　“喝！”

　　“死！”

　　一声声豪迈的响声从内部传来。


第三十三章 棺材

　　“有人？”

　　林杰探头看了一眼，大厅内聚着6只怪物，将两个人围在中央。从装扮上看，这应该是两个圣骑士，一人手里握着双手大锤，圣光在手掌环绕，这是光辉祝福，对黑暗系怪物造成10点额外伤害。

　　另一人的武器则非比寻常，是一柄长枪。这是冲锋骑士专属装备，所谓的冲锋骑士，是前期唯一能够骑乘坐骑的职业。转职之后会赠送马匹，移动速度不快，不过可以使用诸多坐骑技能。

　　由于两人都在战斗，名字暴露在视野中：年迈的酒仙，年轻的酒仙。

　　是他们！

　　前世，有很多强悍的散人，他们喜欢流浪，居无定所，拥有不逊色于排行榜高手的实力。这些人之中，有一部分愿意为金钱服务，这就是雇佣兵。系统也为散人玩家特意开辟了雇佣兵协会。酒仙两兄弟就是雇佣兵协会的常客，号称最强佣兵！

　　不管是杀BOSS，刷记录，或者是悬赏Sha人。只要找上他们，就没有无法完成的任务。最著名的就是权倾天下为了泡某个公会的副会长妹子，许诺重金雇佣了酒仙兄弟，第二天这事就完成了……这件事情更是为他们添加了几分传奇色彩——即使这色彩的颜色有些偏差。

　　年迈的酒仙是惩戒骑士，年轻的酒仙是冲锋骑士。两人一起吸引了6只怪物的仇恨，年迈的酒仙脚踩奉献，地表如同圣光岩浆，每秒对信徒造成三十多点伤害，将仇恨紧锁在自己身上。年轻的酒仙则利用手中的长枪控制一半的生物，长枪在喉咙，大腿，锁骨等地方连刺，怪物基本失去了行动能力。

　　“死！”年迈的酒仙大喝，圣光爆发，将信徒一扫而空。

　　“厉害！”林杰出声，这两位可是高手，任谁都有结交的兴致。

　　年迈的酒仙一头杂乱的头发搭配唏嘘的胡渣子，看起来放荡不羁。他冷冷的瞥了一眼林杰，瞳孔一轮，等级与基础属性尽收眼底。

　　“你好。”年轻的酒仙是个平头中年人，三十多岁。“小家伙，你迷路了？”

　　林杰摸了摸自己的脸，他的发育略晚，虽然声音，喉结，身高甚至体力都已经成熟，一张脸却还有些稚气。摇头道，“我叫做浮生，很高兴遇见……”

　　“我对你叫什么没兴趣。”年迈的酒仙摆了摆手，“赶紧离开这里，我不喜欢别人看着我刷怪。”

　　年迈的酒仙经验值已经到了7级85％，眼看着就快到8级了。无论是旁人的偷窥还是新人求带，在他眼里都是一样的惹人厌。

　　“我大哥脾气比较冲，你还是先走吧。”年轻的酒仙取出一张回城卷，“哝，你要不要？”

　　说话时，一波怪物又刷了出来，不多不少，正好6只。两人配合默契，将怪物击杀。

　　“我们可以组个队。”林杰查看了一眼怪物属性，这里刷新的是狂暴者信徒，属于黑暗生物。在‘帝国中士’称号影响下属性会大幅度削弱，而且自己的光明怜惜可以进行技能打断。狂暴者的强悍之处就在于‘狂暴’，可以提升30％的攻击并无视防御值。

　　“不需要，滚蛋。”年迈的酒仙不耐烦的说道。

　　林杰耸了耸肩，朝武器厅内部走去。

　　年轻的酒仙无奈的说道，“大哥，你对小孩子发火不太好吧？”

　　“小孩子？”年迈的酒仙抹了一把胡渣子，“小孩子可以到黑暗修道院来？把你老师的身份在游戏里给我忘了，别小瞧任何一个人。”

　　“那他呢？”看着林杰的方向，疑惑的问道。

　　“他？看不透。”

　　——得益于酒仙兄弟清怪，林杰这一路顺畅的很。

　　武器厅内部，类似于一个教堂，墙壁上刻画着各式各样的武器，符文巨斧，符文重剑等等……这些都是暗金级武器，黑暗修道院有许多分支任务线，完成之后可以得到暗金装备的奖励。

　　头顶，是一副巨大的棺材。横木好似一个十字架，承受棺材所有的重量。

　　传说，黑暗修道院的亚传奇装备就在棺材内部。

　　扫视四周，并没有信徒存在。林杰微皱眉头，开启羽落术，无论如何，先到棺材上把东西拿到手再说。武器厅的结构非常复杂，在顶端的挂灯，横木，墙壁上的凹槽，都是攀爬的要点所在。一不留神就只能重头再来。

　　有羽落术的存在，林杰纵身一跃，身位拔高了数米，一把抓住墙壁上的攀爬点。保险起见，他在原地等待羽落术的冷却，待得冷却完毕，再次攀爬，迅速上升了几十个身位，一把抓住横木。横木距离棺材有大约600多米的距离，林杰如同猩猩一般挂在横木上移动，身上的金属重甲阵阵作响。

　　“嘎吱——”

　　林杰右手抓在横木上，怎料这块横木已经腐朽，好似泡沫一般脆弱不堪，吧唧一声被抓成了木粉。

　　“卧槽……”

　　嘣！

　　林杰重重摔到地上，血条空了一半，一身铠甲撞的他透不过气来。最郁闷的是，这块横木废了！要到棺材旁边就需要从后边绕，得爬1000多米的距离。

　　深呼吸，再次起跳！这次林杰学聪明了，将一身铠甲全部扔进背包，继续在横木间前行。1000多米的距离，对握力是一个大考验。哪怕是全力加点的战士也难以承受，除非转职狂战士之后臂力大幅度增强才有可能通过。

　　好在有握力增幅天赋，林杰虽然手腕生疼，却还坚持得住。

　　棺材越来越近了！只要找准时机来一个大跳……手一抓，再次抓到一片粉末，咣当一声掉了下来！

　　棺材四周的横木，已经断了二分之一。

　　另外两个通道，一个有2000多米的距离，另一个更是要足足绕武器厅一圈……

　　“爬！”林杰咬牙，开启羽落术，再次匍匐在墙壁上……

　　2个小时后，林杰顺着第三条路接近棺材，他预感前方还是木头粉末，很机智的晃动身体，打算越过一截横木，直接到下一截，这样或许就可以通过了。

　　大跳！

　　林杰双手在空中准确的一抓，将一块木头抓成碎粉，脑袋着地落到地上，头嗡嗡作响。

　　——“你达成成就【高空坠落】，连续3次坠落而不死亡。奖励成就点数5点。”

　　林杰苦笑，这个普通成就算是达成难度最高的一个了吧？哪个傻子会连续3次跳下来？

　　“第四个……”林杰抬起头。

　　——

　　鲁恩酒店。

　　毫无瑕癖的翠玉餐桌，龙牙装饰的华贵盏灯，搭配身穿兔女郎服饰长相甜美可人，一颦一笑都勾起原始欲望的精灵女仆。无不显示这个地方的不凡。

　　“考虑考虑。”浓密的胡子，颇有些花白的头发，雍容高贵的气质。这个男人就这么随意的靠在凳子上，却给人一种沉重的压迫感。

　　他的手指在桌面上轻轻敲动，似乎很享受这种音乐。

　　桌上，放着一页合同。忽略那让人看不懂的内容，一串数字极为显眼，1后面跟了7个0。

　　“真是一笔大数字啊。”本该细心观看合同的人却一把抓着眼前的美食：烤龙肉，虎鲨鱼子酱，天目鱼翅……每一个都是价值不菲的食物。若不是系统贴心的为土豪们开放了商店允许使用现金的规则特权，这些食物恐怕要在很久之后才能面世。

　　狼吞虎咽的人长着一张显眼的方块脸，很难看，不仅是长相，吃相也是如此。他恨不得把盘子也给吃下去。

　　直到消灭了面前的鱼子酱，才松了口气，笑意盎然的说道，“一，我看见了不露面的强人，十八屠的长相。二，我得到了这么大一份合同。啧啧，我今天应该感到很荣幸啊。”

　　“的确。”十八屠点了点头，他只有三十多岁，成熟气质却几乎满溢出来，掌握大权。他将合同推到抵天之盾面前，“这个价钱，超过了你的身价。你的品性我并不是不知道，贪财，见利忘义……今天，带着你剩下的团队加入荣耀王朝。我会出资把你们的公会驻地令也转过来。”

　　“嘿嘿，十八屠会长还真是了解我。”抵天之盾又开始狂吃，抹了抹油腻的嘴巴，“我是贪财，见利忘义，无耻小人。不过还有一点你忘了，我啊……欺软怕硬。”

　　“你，属于软的那个。”抵天之盾咧嘴一笑，将手中的合同撕成两半，觉得不过瘾，索性泡在红酒中喝下去。

　　“你宁愿和那个无名小卒合作？”十八屠脸上看不出愤怒，似乎他的表情永远这么平静。

　　“不不不，我只是觉得吧……”抵天之盾认真的说道，“难得被人这么信一次，挺爽的。”

　　——

　　林杰喘着粗气，额头留下紧密的汗珠。

　　眼前，是失去了四块横木支撑而掉下来的棺材。

　　“嘣——”

　　“嘣——”

　　如同在内部敲门，一声重响，棺材盖被彻底破开。


第三十四章 杜鲁门亡灵咒

　　棺材盖在空中旋转了数圈，重重摔落在地。刺耳的碰撞声经过教堂的加强回音，震的人耳膜颤动不止。

　　一个干枯腐烂的手掌钻了出来，它的身体呈现腐烂的暗黄色，尖锐的面骨中镶嵌着两颗眼珠，手中捧着一本暗黑色的书籍。颚骨嘎巴着，发出诡异的声音。

　　黑暗召唤师莱斯：9级精英，生命值1900

　　“dgagh……”（亡灵语：死者复生！）

　　光明怜惜！

　　林杰开启称号技能，圣光在黑暗召唤师的身上一闪而过。召唤师发出阴冷的笑声，没有受到丝毫影响。

　　纪元中，不甘死亡爬回地面的死者是一种‘堕落’。生前信仰越坚定，堕落后的实力就越强！比如堕落天使，堕落骑士等等。黑暗召唤师之所以是精英级别，就因为他生前信仰的强大。这类生物，完全免疫了林杰的打断手段。

　　骨头波动的声音让人脊梁骨发寒，武器厅密密麻麻的武器架旁，一个个亡灵从地底钻出来，抓住武器朝林杰冲过来。

　　跑！

　　无法被打断的黑暗召唤师，比暗金级BOSS还要强大！

　　林杰看了一眼黑暗召唤师手中的书籍，眼神一凛，开启狩猎冲锋与狂野冲刺，速度飙升了2倍，好似一阵风般穿过黑暗召唤师，消失不见。

　　与之一起消失的，还有那本书籍。

　　——

　　武器厅。

　　“老轻，还有一个月你就要去教书了吧？”年迈的酒仙随意挥舞手中的巨锤，凛冽的狂风将身遭的怪物掀飞。“周末记得回来找我，要是一个星期都不能动弹，我可要急死。”

　　年轻的酒仙眼睛一阵潮红，“放心，我每天都回来带你去转转。”

　　“什么声音？”

　　咚——

　　咚——

　　密集的脚步声让两人吓了一跳，只听得一声木门炸裂的声响，几十个腐烂亡灵握着各式各样的武器从一扇门中冲了出来，张开满是液体的血盆大口探索着，发现两人之后兴奋的拥上来。

　　“老轻，跑！”年迈的酒仙大喝，这些8级的怪物是从哪蹦出来的？他用身体吸引住亡灵的注意，回身喊道。

　　年轻的酒仙双目凛冽，枪芒乍现，将一只高举巨斧的亡灵击退。攥着大哥的右手朝身后跑去。

　　亡灵如同潮水一般涌来！

　　两人慌忙逃窜，转瞬之间便离开了大厅，来到武器厅拐角处。

　　“咦，怪物呢？”年轻的酒仙一愣，探出头，瞳孔骤然一缩。

　　一身杂乱的黑色铠甲，锈迹斑斑的重剑，灰褐色的符文披风飘荡——他就这么站在亡灵大军面前，手中捧着一本灰暗色的书籍。

　　林杰右手在书籍一抚，波纹扩散，亡灵纷纷后退。

　　“过来帮忙。”

　　“好。”

　　两兄弟对视了一眼，一左一右站立在林杰身边。亡灵闻到新鲜的生命体味，驱逐了心中的恐惧，嘶吼着冲上来。

　　“弱化！”轻抚书籍，一股黑色的光环如同海浪般汹涌而去。

　　年迈的酒仙双腿狠狠一剁，地面轰然炸裂！

　　奉献！

　　一大片四十多点伤害飘起，亡灵纷纷啃食。令他惊讶的是，怪物的攻击力居然大幅度下降，每个亡灵只造成十多点伤害！精神一震，喝下一瓶血瓶，年迈的酒仙惩戒之锤突击，将一只只信徒击毙。

　　林杰则一直站在原地，时不时抚摸手中的书籍，发出一道道诡异的光环。

　　“当——”

　　“当——”

　　亡灵消散，他们手中的武器一个个掉落在地。

　　经验值上涨了一大截，即将6级了！

　　“多谢。”年迈的酒仙抱拳，所谓拿得起放得下，他可以因为实力瞧不起林杰，也可以诚心的向他道谢。

　　林杰呵呵一笑，看着手中的书籍若有所思。

　　这本，是从黑暗召唤师手中夺下的《亡灵咒》，翻开的瞬间，林杰的血量下降了30点，并以此为代价学会了杜鲁门部落的亡灵语。这只是亡灵族的一个小部落而已，擅长诅咒与黑暗咒怨。

　　杜鲁门亡灵咒（暗金）

　　无职业限制，副手饰品

　　需求5级

　　属性：无

　　附加：你允许使用杜鲁门咒怨师技能，在此期间，你处于无法移动状态。

　　刚才林杰使用的便是咒怨师的‘虚弱咒怨’和‘死亡咒怨’技能。这个装备很特殊，持有时间越长，开启的技能就越多。不过……仅仅是几分钟的战斗，林杰的耐力属性就下降了1点！这一点让他始料未及。

　　这种东西，也只有追求极端的亡灵法师才会用。

　　“稀有装备？”年迈的酒仙看了一眼这本书，笑道，“叫我老迈就行。”

　　年轻的酒仙笑了笑，“我哥脸皮很厚，对你的不礼貌恐怕早就忘了，别在意。”

　　林杰不经莞尔，这两人倒是坦荡。

　　“你们是佣兵？”三人坐下来，吃面包和水补给。林杰虽然比较习惯喝药剂，但还是席地而坐，和两人聊天。

　　“佣兵？”年迈的酒仙眉毛一挑，“也算吧，我们俩是开工作室的，如果两人工作室也算的话……不过，佣兵这两字我倒是喜欢。行，今天开始，我就是佣兵了！”

　　林杰木讷的眨了眨眼，我靠，这两难道一开始不是佣兵？

　　呃，他们的历史轨迹，貌似被自己提前了啊……

　　谈话间，年轻的酒仙将亡灵手中的武器都收了起来，“一共27件5级青铜装，属性比商店中的好不少，应该有销路。”

　　“这些武器给浮生。”

　　“酒仙兄弟……”

　　“叫老迈，游戏名听着不顺耳。”

　　“行，老迈。”林杰妥协，“我背包不够，武器你们拿着吧。”

　　老迈查看了一眼装备属性，“倒是没想到会这么大批量爆装备，大概能卖个几千块。这样吧，我给你打1500过去，剩余的就算是我们兄弟的辛苦费了。”

　　“行。”林杰不推辞，有钱拿自然是好事。

　　由于黑暗召唤师复活，武器厅内暂时不刷新怪物。几人坐在地上聊了许久，年迈的酒仙一直打听佣兵协会的事，年轻的酒仙却是一边喝着随身携带的酒水一边纠正大哥语句中的错别字。林杰知不无言，将佣兵协会的内容告诉两人，甚至连几个隐藏技巧也全盘托出，利用这些技巧，可以在建立佣兵团时直接提升到2级，省去很多时间。

　　“我有点迫不及待了。”年迈的酒仙笑道，“好久没活动活动了，开服到现在就在练级，都快闷死我了。”

　　年轻的酒仙呵呵一笑，“浮生，你要是有兴趣就在这待会，我们带你练会级，你这等级出门，指不定就被哪个自视甚高的家伙看低了。”

　　年迈的酒仙干咳了两声，“这话说得也有理。”

　　林杰摇头，他的目的可是亚传奇装备。就算明知前世两人口碑很不错，但在亚传奇装备面前还是慎重点好，所谓小心驶得万年船，这话是没错的。

　　“这本书给你们。”林杰将杜鲁门亡灵咒留下，叮嘱道，“虚弱诅咒可以降低怪物15％属性，应该可以让老迈群刷怪物。不过用完立刻停止，否则会降属性。”

　　“暗金装备，这我不能收。”老迈刚要推辞，林杰便转身离开。

　　——

　　说起‘赠人礼物，转身而走’的技巧，最帅的当属盗贼。

　　大战之前，身为士兵的男生紧咬下牙关，为了摘取玫瑰而划破的手掌紧握着鲜花，一言不发的送给女孩。在女孩水汪汪带着不安和担忧的眼神中开启潜行，不别而去。清风吹拂女生的长发，沙场中却滴下男生的鲜血与眼角的泪水。

　　有很多玩家也这么试过，不过随后就发现自己的好友栏响起，紧随而来的便是女生一大堆信息：你表白是玩我呢还是真心的如果是真心的你赶紧来我家我爸爸妈妈七大姨八大姑都等着我带男人回去……

　　——

　　林杰重新回到分叉口，既然不在武器厅，那在哪？

　　大堂？还是图书馆？

　　图书馆似乎和装备不沾边，那就去大堂吧。

　　叮～

　　叮～

　　林杰打开系统消息，一条是银行信息，年迈的酒仙打了足足4000元——那件暗金装备的钱算在其中。

　　另一个消息则是外界提醒。

　　貌似是老妈在叫吃饭了……


第三十五章 表哥来访

　　林杰摘下头盔，长长舒了一口气。因为打游戏时间过长，让他的身体有一些酸痛。林杰灵机一动，将床底的小箱子翻了出来。

　　这个箱子，是郑子良当初留下的‘营养液’。但是显然与普通的营养液不同，普通营养液有一种清香，薄荷般的感觉，但是这些营养液味道却浓厚的多，轻轻一闻，浓重的药气几乎把他熏晕过去。

　　重生之后，林杰也明白了锻炼的重要性。前世，他也懂得一些不错的锻炼方法，包括军训时候，教官教导的军体拳，又或者是偶然得到的运动员训练方法……不过这些锻炼，对体能有基础的要求，若是强制锻炼，很可能要落下病根，拉伤肌肉。

　　“前世，攒钱买营养液是两年后的事情了。”林杰摇了摇头，散去脑海中的记忆，慢慢取出一瓶营养液，在手中把玩。这瓶营养液就如同液体翡翠，粘稠，晶莹剔透，散发着浓厚的药气。

　　林杰撤去瓶盖，将营养液一口吞了下去。顿时，清凉的营养液流入喉咙，瞬间变得燥热无比，就好似吞下了一口岩浆一般！身体内的热量仿佛在瞬间被引动，大口大口的热气从口中，从鼻尖，疯狂的吐息出来。四肢肌肉，肉眼可见的鼓起，让人恨不得往墙上锤几拳！林杰感受到身体中的力量全部被调集起来，拧成一块。

　　紧接着，一阵阵刺痛从肉，筋，皮中传出来。这种痛楚，如同被人拿着一根针狂扎不止，难以忍受。也难怪郑子良这个娇生惯养的小少爷不肯服用这营养液，原来这么痛苦！

　　但是，身体中的力量，却非常强大！

　　“军体拳！”

　　林杰大喝一声，竟是在家中打起拳法，拳风阵阵，一拳一拳打出去，带动着肌肉筋脉的力道，让他有一种畅快淋漓的感觉，甚至肌肉中的痛苦都减少了几分。

　　一套拳打完，林杰又立刻开始俯卧撑，仰卧起坐，深蹲。每一样都做了100个，每次觉得已经精疲力尽的时候，只要再咬牙坚持，总会感觉还有一丝莫名其妙的力量产生，支撑着他继续做下去！

　　足足4个小时！

　　林杰打了6套军体拳，姿势标准，动作到位，普通人，哪怕是体能不错的健身馆馆长，顶多练习3套军体拳就要气喘吁吁，林杰整整做了6套！而且还附带500个仰卧起坐，深蹲，甚至前世学到的，因为身体素质不达到要求不敢锻炼的几个高难度锻体动作，也尽情地练习了好多遍……直到一身力气发泄完，他才气喘吁吁的躺下来，四仰八叉。

　　这么大的运动量，换一般人早晕过去了！但是林杰并没有，反而觉得神采奕奕，就像充足休息后刚醒来一样精力充沛，能感觉到，不停的有清凉的能量缓缓滋润着那些透支力量的肌肉。慢慢渗透至筋骨里，细细体味，甚至能感觉得到肌肉筋骨在不停地变强。

　　他握了握拳头，猛的攥紧，力气比以前足足提升了三分之一！人的身体，想要增长一公斤的拳力，都需要长久的锻炼，何况是直接增长三分之一？

　　林杰仔细的看着箱子内的墨绿液体，欣喜的说道，“好厉害，不愧是特效营养液！子良他爸给子良搞到这营养液，肯定花费了大功夫。我没有服用过此类物品，第一次使用，增长幅度定然很大，之后服用，恐怕就没有那么大的效果了。”

　　“不过，这个营养液，真的是极品！回头要逼一下子良那货，让他喝下去，多加锻炼。我喝了这一瓶，身体素质提升不少，至少足够坚持一些基本的锻炼了，不像以前，风一刮就倒。”

　　林杰将营养液储存起来。自己则是对着空气连出好几拳，力量果然提升了不少！之所以有这个效果，一是林杰从小到大没有服用过任何营养液，所以能够最大限度提升身体强度。二便是林杰够狠，普通人喝下这营养液，需要三天到半个月才能通过日常锻炼将药性发挥干净，林杰直接一个下午，几乎要把身体榨干的架势，把营养液的营养全部吸收。他的身体素质，至少提升到了和郑子良同一水平。经得起大运动量的锻炼了。

　　将身上的汗擦拭了一番，林杰这才走出门去。

　　林杰的家很小，不过在妈妈的细心照料下显得并不拥挤，老旧的沙发占了客厅四分之一的位置，28寸电视播放着中央台的节目，妹妹晓雪正满脸郁闷的脱着下巴，一边嗯嗯啊啊随意答应着话，一边将眼神飘向电视。

　　爸爸还在上班，妈妈在厨房做饭。客厅中却来了一位不速之客，这是林杰的表哥，叫做张树，出国留学归来，长相颇有几分奶油小生的味道，搭配着海归的身份，在亲戚中算倍有面子的家伙。

　　“晓雪，这节目有什么好看的？”张树瞥了一眼‘法律在线’节目，抓起一旁的遥控器，故作惊讶的点了点，笑道，“真是怀念啊，好久没用过这种遥控器了。”

　　他调换着节目，停在英语频道，津津有味的说道，“还是这声音熟悉，晓雪你不知道吧，在国外，这些节目都是属于淘汰节目，也只有在国内才能看见……”

　　晓雪翻了翻白眼，一张粉嫩的小脸蛋写满了无奈。

　　“表哥，好久不见。”林杰笑道，走到晓雪身边，右手悄悄打了个手势，“晓雪，起来，我和表哥说会话，你到一边看电视去。”

　　晓雪扮了个鬼脸，笑嘻嘻的拿着遥控器到电视面前蹲着去了。

　　“晓雪……”张树正要起身说话，就被林杰揽着肩膀压了下来，肩上传来的强悍力度让他惊讶不已，林杰这小子是出了名的身体弱，怎么有这么大的力气？

　　“咱兄弟好久没见面了，来，叙叙旧。”林杰捧着一杯茶水，很有长辈风范的抿了一口，不动声色的从一旁取过几粒冰糖扔进去。“表哥在国外混的怎么样啊？听说你泡了几个洋妞啊。”

　　张树嘿嘿一笑，挺起胸膛，“还好，还好，外国妞性子都辣，表弟你估计是见识不到了，哈哈哈……”

　　“聊什么呢？”妈妈裹着上面布着零星油渍的围裙，看着表兄弟俩相谈甚欢，笑道，“小杰，你表哥从国外回来办事，现在可是海归了，你要多学习啊，多取经，争取大学毕业之后也能出国长长见识。”

　　张树一副很害羞的样子低着头，“姑姑别这么说，不过这出国也不是谁都可以办到的，我会好好帮表弟的。”

　　“哎，那就好，来，吃饭。你姑父要晚上才回来。”妈妈搓着围裙，将几人引向客厅。

　　“晓雪，过来吃饭！”

　　“妈，我要看电视，等会再吃。”

　　“不行，现在过来。你表哥都来了，不在饭桌成何体统？”

　　“我在看希望英语呢。”

　　“那好吧……”

　　所谓的亲戚吃饭，说白了就是互相吹吹牛，他说这几年老子多么多么吊，你在奉承几句我靠你居然那么吊还好哥也混的很吊……眼看晓雪逃过一难，林杰也弱弱的问道，“妈，我也想看希望英语。”

　　老妈一瞪眼，“你的英语成绩我还不知道？那档节目可是没有中文字幕的。”

　　林杰泪流满面，无奈的坐到饭桌上。

　　张树点了点饭桌，叹了口气，“哎，真是怀念啊……”

　　“那个，我给晓雪送点饭，顺带陪她看希望英语。”老妈取了一点菜，走了……

　　走了……走了！

　　林杰差点吐血，老妈你也太机智了！得，这下只有林杰一个人听张树吹牛了。

　　“表弟，你玩《纪元》吗？”张树突然问道，“这游戏在国外可是超级大火啊，没办法，经济发展程度高嘛……”

　　“玩。”林杰夹起一块鸡丁轻轻咀嚼着。

　　“几级？”

　　“6级。”

　　张树哈哈一笑，“哦，等级不高啊。可惜我和你不在一个大陆（不同国家在不同大陆甚至位面），不然可以带带你。”

　　林杰耸了耸肩，继续吃菜。

　　这一顿饭林杰吃得够郁闷的了。

　　张树难得回来一趟，一肚子的牛吹不出来，郁闷。林杰就更别说了，谁在吃饭的时候身边放一个只会‘真是怀念啊’的录音机？

　　客厅，晓雪和妈妈两人正看着熊出没乐呵呵的，见两人吃完饭更是一脚把他们踹了出去，美其名曰带表哥出去欣赏一下城市夜景。

　　无奈，互相看不顺眼的两人也只好上街。

　　“真是无趣，国内的风气不够奔放，娱乐节目也不多。这个时候，本该是大好的时段，俊男美女在街上约会唱歌。唉，算了，就当是怀念从前吧。”张数满口居高临下的口气，眼神却如同小偷一般在路过的女孩身上乱扫。走了几步，张数的眼睛突然发直，拍了拍林杰的肩膀，笑道，“表哥好久没有去KTV唱歌了，不如我们去嚎两嗓子？国内应该也有英文歌吧？”

　　说话间，张树不由分说的朝这家叫做‘金沙’的KTV走去，眼神直勾勾的盯着吧台的女生。谁都看得出来，这家伙是醉翁之意不在酒了。

　　林杰皱了皱眉，远远看见吧台的女孩，她打扮非常时尚，在夏天很合时宜的穿了超短裙和吊带背心，脸上化了略浓的装扮，也算得上漂亮。

　　真不知这老天爷是否导演转生，专爱安排狗血剧情，门口的，居然是林杰的初恋女友，魏璐。谁都有年少轻狂的时候，林杰也是如此，魏璐在高中的时候算是班花级别，林杰青涩的时候春心萌动，自然而然将她作为YY的对象。在一次考试中，她向林杰要答案，于是双双被抓。那时热血上头的林杰主动承认错误，担下全部处分。

　　作为补偿，魏璐当了林杰三天女朋友——连手都没牵过几次，林杰的初恋就结束了。现在回想起来，倒是好笑得很。

　　而且，那三天，魏璐还同时和别的男人勾搭着。更可笑的是，在毕业之前，林杰想为这几年的坚持做一个了结，给她写了一张纸条，询问两人是否还有可能……结果却被她大肆宣扬，笑林杰想吃天鹅肉不知好歹，搞得林杰抬不起头。

　　在张树的坚持下，两人走进了KTV。

　　“欢迎光……”魏璐鞠躬，露出两片白花花的软肉，把张树的眼睛都晃花了。她抬起头，这才发现来的是林杰，有点错楞，随后露出不耐烦的眼神，“林杰，你烦不烦啊，我早跟你说过了，你配不上我的，不要再来纠缠我了。”

　　张树抬头挺胸，礼貌的笑道，“这位美丽的小姐，抱歉，我刚从国外回来，想找个地方放松放松，并不知道我表弟和你有些小过节，向你道歉。”说着，他捧起魏璐的右手亲了一下，一沾即离，绅士风度显露无疑。

　　魏璐看了一眼张树，又看了一眼林杰，鄙夷的眼神更重了。“没事，我不介意。您需要办会员卡吗？”

　　会员卡，一张1500，唱歌酒水打9.5折，纯粹是坑人的。

　　林杰取出60块钱放在桌子上，笑道，“开一个小间，3小时，不要酒水，不要水果。我是你老同学，你可以送我点瓜子茶水。表哥，走。”

　　“抱歉，他……不是很有礼貌。”张树歉意的说道，一双眼睛不动声色的剐着魏璐裸露在外的大腿和颇为丰满的胸部，暗暗咽了一口口水。

　　“哼，还是那么穷酸。”待得两人离开，魏璐才冷冷的说了一句。

　　“小璐璐，心情不好？”染着白毛，青龙白虎纹身烙印在爆炸性的肌肉之上，显得颇有男人味的混混从门外走来，搂住魏璐的肩膀，手指隔着外套在肉球顶端的蓓蕾轻轻一点，听着耳边娇羞的轻吟，嘿嘿笑道。

　　魏璐瞥了林杰一眼，“我的追求者又来烦我了，哎。奔哥，别摸……嗯，等等啦，我还上班呢。”

　　“追求者？”奔哥一边不老实的在魏璐身上探索，一边冷笑，“需要解决麻烦，随时叫我，作为报酬，嘿嘿……”


第三十六章 土豪兄弟

　　KTV内。

　　张树正扯着嗓子大声高歌，声线不错，不过歌词林杰却是一句都听不懂。张树唱着英文歌，时不时闭上双眼，手指微动，似乎是唱动了情。

　　林杰则是将双手交叉叠在胸前，想着纪元中的事情，规划接下来的路线。偶尔无奈的看一眼点歌单，满满的英文歌，足足有40条，无一例外，全都是张树点的英文歌。

　　“唱完这些，应该也能回去了。”林杰翻了翻白眼，正准备小憩一会，门却被推开了。白色吊带，粉色超短裙的魏璐端着一杯茶水，一点瓜子走了进来。

　　张树此时正在唱着《神话》的主题曲《GOON》，到了动情处，双眼微闭，身体也不由跟着摆动起来，一副沉寂于音乐的模样。相比之下，缩在角落几乎要睡着的林杰就显得很不起眼。

　　“狗肉上不了酒席，表兄弟之间的差距太大了。”魏璐鄙夷的剐了林杰一眼，脸上浮现出笑盈盈的模样，轻轻鼓掌道，“表哥唱的很不错哦。”

　　林杰知道张树的底细，知道这人品行不端，别人却不知道。魏璐看张树一身华丽正式，价值不菲的服装，略显不凡的气质，还有那‘海归’的身份，还是很适合玩玩小资情调的。

　　张树直到最后一个音节哼完，才缓缓睁开眼睛，一副受宠若惊的模样，“啊，对不起……我没注意到你进来了，请原谅。”

　　魏璐咯咯直笑，胸前的雪白一颤一颤的，几乎让张树忍不住要将脑袋塞进去。她嬉笑着说道，“没什么啦，对了，这是小赠品，表哥若是需要其他的啤酒饮料什么的，随时喊我哦。”

　　“好说好说，我这个人唱歌，不太喜欢吃东西，不过我表弟却是个吃货，哈哈……表弟，你点一些吃的吧？虾片，鱿鱼干之类的。”张树使着眼色，让林杰赶紧点一些零食。

　　林杰撇了撇嘴，“一份虾片28，一份鱿鱼干50。换到超市，也就是三五块钱一包的东西，我何必要在这里买？”

　　魏璐实在是听不下去了，她察言观色的功夫从来不低，别看她骚气冲天，能上她床的男人还真的没有几个，都是舔舔咬咬也就过去了，却是把一些小混混把玩掌心，甘愿帮她看场子还不收钱，每个月克扣老板给地痞的保护费也有不少。她微微皱着眉头，鄙夷的说道，“永远都是这个穷酸样，一辈子也就是当一个穷人。”

　　张树正直勾勾的盯着魏璐，哪管眼前的妹子侮辱的是自己的亲人，竟然点头附和道，“话粗理不粗。”

　　林杰的脸色立刻就阴沉下来，他对张树本来就极有恶感，而且这个家伙还和魏璐勾勾搭搭，口出不逊。

　　“算了，我买些小零食吧，不知道姑娘叫什么名字？不如我请客，陪我唱首歌可好？”张树接过单子，点了一些干果，蜜饯，特意要了2瓶350一瓶的鸡尾酒，轻笑道。魏璐看他点单的豪气，也不好推脱，点头答应下来。

　　不一会，零食，酒水也就到了。

　　“表弟，要不你出去一趟？”张树端着两瓶鸡尾酒，已经要把林杰赶出去了。这么狭小的一个包间，很适合发生一点郎情妾意的美事。

　　林杰随意的靠在沙发上，一把抓起几颗蜜饯，塞进嘴里，吊儿郎当的翘着二郎腿，微微眯着眼睛，似乎根本没有听见他说话。

　　张树皱起眉头，正要开口，魏璐却说道，“算了，没意思，本来挺好的气氛都被一些不识相的给搅了。我还要去接待客人，先走了。”

　　说着，魏璐将那瓶价值350块的鸡尾酒捏在手中，莲步轻移，离开之前，她看着林杰，摇头道，“林杰，我们至少也当过男女朋友。我奉劝你一句话，水往低处流，人往高处走。你如果永远是这个德行，是永远不能攀爬上去的。”

　　林杰抬了抬眼皮，“这句话，我也送还给你。魏璐，你当我看不出来，你不过就是骗这个白痴几瓶酒钱？就这一瓶破酒买350？我看充其量二十块钱吧？你的任务不就是骗客人点单吗？也只有白痴，才会信你真的会陪同唱歌。”

　　魏璐面色一滞，大声道，“哼，我是那种拜金女？若不是你搅乱气氛，我也不会这么做。算了，多说无益，你就是烂泥扶不上墙，心胸不宽，难成大事，再见。”

　　“别走！魏璐姑娘，我是真的喜欢你，实话实说，我这次来的目的，就是为了求你陪我唱首歌，你只要答应，我把这家KTV包下来送给你，也不是难事。”张树一把拉住魏璐的手，深情款款的说道，不经意间展露展露自己的财力。

　　林杰翻了翻白眼。

　　买KTV？就凭你？张树家里经济水平也只是中等偏上。让他买下一座KTV？糊弄鬼！他只不过是想把魏璐骗上床罢了。

　　“砰——”

　　就在这个时候，张树的身体猛的飞了出去，半趴着躺在沙发上，额头肿起一个大包。只见一个染着白毛，手臂胸口满是纹身的大汉迈步进来，满脸狰狞，冷喝道，“哟？老子还遇见一个大款啊？小璐璐，听说他要把KTV给你买下来啊。”

　　魏璐满脸厌恶，说道，“这男人嘴里没一句真话，买KTV？那就不会请我喝这几百块一瓶的酒了。”

　　“哈哈哈，既然你讨厌这男人的嘴，我就帮你一把。”这个大汉叫做‘奔哥’，是魏璐的靠山之一，和其他不够格的小混混不同，魏璐对他可谓是言听计从，奔哥的势力也不小，收下三十多号小混混，专门帮人看场子，算是一霸。

　　“砰——”

　　又是一拳！

　　“拳力不小，不过小混混都是久经锻炼，厮打，就算是一身糙肉，也磨出刺来了。这个拳力，和一些喜欢健身的平民差不多。不过却是比不上我。”林杰看着张树挨打，倒是懒得出手，心中估算着混混和自己的差距。服用了郑子良的营养液之后，他的身体素质提升很大，比这个混混要强上不少。

　　不过，林杰前世也是富甲一方，得到了不少战斗手册，训练方法，等于是经受过专业训练。论战斗技巧，来5个‘奔哥’也不够林杰打的。

　　张树可谓是踩到了硬钉子，脑袋被一拳一拳狠狠垒打，头晕眼花，伸手喊道，“表弟，帮我！”

　　奔哥这才停下手，注意到了正在角落吃干果的林杰。冷冷笑道，“真是个孬种，居然躲到那里去了，你，给我过来！”

　　林杰抬了抬眼皮。

　　“给我过来！”奔哥大喝，身后的小弟蠢蠢欲动，一个个嘲讽道，“臭小子，你妈生你的时候忘了把你的耳朵生下来？”

　　“小畜生，过来！”

　　林杰面色猛的阴沉下来，他不在乎别人对自己的辱骂，但是谁侮辱他的家人，就是找死！

　　“真是个没长耳朵的废物，我就代替你爸妈教训教训你，教会你懂礼貌。”奔哥冷笑连连，捏紧拳头，青筋暴露，三步两步便到了林杰面前，拳头朝脑袋狠狠砸下去！

　　“嘣——”

　　一个人影飞了出去，却不是林杰，而是那个奔哥！林杰现在的身体素质又岂是一般文弱书生可比，反应无比快速，在奔哥的拳头砸下之前，一脚就踹了出去，正中腹部，拳头更是后发先至轰到他的胸口，将他打飞了出去。

　　“找死！”林杰狠狠吐出两个字，身体一弓，蹿了出去，捏住奔哥的脸急冲，将他的身体直接砸在墙上！奔哥哀嚎一声，居然晕了过去。

　　“这……”

　　“我靠，这小子猛！”

　　“奔哥可是经过训练，堪比健身馆业余教练的力道的啊。”

　　几个小混混慌了，正要放下几句‘在这个地盘你敢惹我们’的狠话，就已经看见林杰如同猎豹一般冲上来，双手抓住两个混混的脖子，猛的用力，居然将两个一百多斤的混混举了起来！不过，林杰的手也在狠狠颤抖，这是脱力的前兆！

　　“嘣——”

　　“嘣——”

　　两个混混被林杰直接丢了出去，摔倒在地，被捏过的喉咙更是觉得喘不上气，大口喘息着。林杰面色冷漠，森然的说道，“刚才是谁，骂我畜生？”

　　“我……我错了，我错了！”一个染着黄毛，左耳满是耳钉的小弟浑身一颤，惊恐的道歉，生怕再挨一顿揍。他们可是主动找事，只要林杰不把他们打残，都不是大问题，不需要负任何责任。

　　就在这个时候，被砸晕过去的奔哥干呕一声，竟是吐出大量酒水，吃食，腥臭的味道弥漫开来。

　　张树愣住了，魏璐愣住了，围观的所有人都惊讶的张大了嘴，时间在这一刻定格。

　　“咚——”

　　直到奔哥瘫软下去，口吐白沫，刺耳的尖叫才得以突破寂静。

　　“快，救护车！”

　　“送医院！那个服务员，卧槽你是白痴啊？打电话啊！”

　　众人手忙脚乱，几个认识奔哥的男女畏畏缩缩的看了一眼林杰，将他抬了出去。

　　“表弟，你……”张树看着被众人抬出去的奔哥，艰难的吞下卡在喉咙中的口水。

　　魏璐捂着小嘴，胸口一起一伏，无法通过深呼吸平静的内心肆意跳动着。这……这还是自己认识的那个林杰？那个软弱的替罪羔羊？

　　发泄一番的林杰气势上升到了顶峰，冷冷的瞥了一眼张树，“走吧，该回去了。”

　　“是……是。”张树急忙跟着林杰出去。

　　“结账。”

　　魏璐深吸了一口气，取出一张会员卡，涂抹亮丽唇膏的嘴唇一抿，露出自认为极为妩媚的微笑，甜甜的说道，“杰哥，这些小零食就当是我请客了。今晚小妹请你在玫瑰天堂吃个饭？”

　　张树把眼睛都瞪出来了，玫瑰天堂谁人不知？情侣用餐，免住宿费！名副其实的风花雪月场所啊。内心不由酸溜溜的，这家伙出了风头不说，还可以泡个漂亮女人，和这个比起来，他的优越感刹那间灰飞烟灭。

　　林杰一副饶有兴趣的表情仔细看着这张曾经让自己魂牵梦萦的脸。微微一笑，两手指捏住了魏璐嫩滑的脸蛋，魏璐强自保持着‘迷人’的笑容，眼睛还自以为深情地对着林杰眨呀眨的，可渐渐地，她感觉到那双手好似铁钳一般……“啊，疼，放开！”她大叫，当林杰松开手时，脸上已经红肿一片，甚至连嘴唇都一阵发青。林杰一把拿起卡，头也不回地走了出去。

　　——

　　林杰沉默不语，双手插在裤兜中走在前方，张树在后面跟着。

　　“表弟……我同学找我有事。”终于承受不住这肃穆的气氛，张树打算开溜了。

　　林杰莞尔一笑，“怎么？不继续到我妹妹面前吹牛了？”

　　“呵呵，呵呵。”张树干笑，晃了晃手里的手机，转身打算走。

　　“急什么。”林杰一把抓住张树的衣服，伸手将他兜里的手机拿出，将通讯录中晓雪和妈妈的号码删除，“今天开始，不要出现在我视线中，不许打听晓雪的消息，否则，你会和那个小混混一样。”

　　松开手，张树吧唧一声坐在地上，急忙起身离开了。

　　张树这位表哥是一个彻头彻尾的萝莉控！仗着自己海归的身份和一辆不知哪里买来的二手奔驰，整天在高中校门口晃荡，遇见长相不错的女生就上前问需不需要送你回家，送着送着就骗到床上去了。

　　他这次来的目的，就是林晓雪。

　　不过经林杰这么威慑，想必他会收敛不少。

　　高考之后的夏天，欢声笑语和解放后的疯狂几乎满溢出来，林杰感受着灼热的气氛，不由有些好笑：那时最想要离开，发誓永远不会回来的地方，却成了记忆中唯一一片净土。

　　“小杰子。”

　　路边，郑子良捧着一个大西瓜，很没形象的咧嘴笑着。面前摆着一个西瓜摊，不少嘴馋的小孩子眼巴巴的看着西瓜，他就拿出一个，切好了给小孩递过去。

　　一旁的巷子里，停着郑子良的劳斯莱斯。

　　“又在这乐于助人呢？”林杰也蹲下来，捧着一个西瓜开吃，扫视了一眼，笑道，“这些小贩估计要怪你打扰他们生意了。”

　　郑子良一挥手，“他们做他们的生意，我当我的雷锋。”

　　郑子良家境极为富裕，属于即使败家也难以把钱花完的典型，他的性格也非常极端，极端的善良，也极端的霸道。他可以看见可怜人或者一则白血病人没钱治病的消息时把身上所有的钱寄过去，也可以在有人出言不逊时分分钟叫几十个大汉把那家伙两腿分开朝树上撞。

　　前世他在游戏中的成就不高，和他乐衷于上街做好事不无关系。

　　这时，穿着破旧碎花短袖，扎着几根小辫子的小女孩奶声奶气的问道，“叔叔，可以给我点吃的吗？我好饿。”

　　郑子良欣然应许，挑了个最大的西瓜给她。可是这小女孩抱不动，于是他让林杰看着摊子，帮小女孩抱过去。

　　这一去，就去了2个多小时，直到林杰半吃半送的将西瓜解决了，他才回来。

　　“上车！”郑子良将劳斯莱斯开了出来，在一众小贩惊讶的眼神中扬长而去。

　　“开着豪车卖西瓜，神经病啊！”

　　“他是送！”

　　“哎，生意没得做了。我这几个西瓜明天估计就坏了，算了算了，送人吧。”

　　——

　　劳斯莱斯停在一家四星级酒店，郑子良拉着林杰下车，找个包厢点了一大桌子的菜，取过几瓶红酒，开始大口大口的灌起来。

　　林杰挑了挑眉毛，抿了口红酒，就凭这甘甜恐怕就值几千块。摇头道，“我说，你要买醉倒是喝啤酒啊，量大还便宜。”

　　“我就是做个样子，有醉的气氛就行了，谁要喝醉了吐的不省人事。”郑子良瞪眼，又灌了一口红酒，叹气道，“那小女孩有个奶奶，瘫痪，她爸爸跑了，妈妈生病住院。她就上街拣点垃圾，换几块钱买馒头……”

　　林杰沉默，悲剧无处不在。

　　人，要么让自己铁石心肠，要么刻意回避这些可怜人。

　　“我想帮他们，可是……”他又灌了一口，即使是红酒也禁不住这么喝，脑袋有点晕乎乎的。“可是我自己也愧疚啊，拿着爸妈的钱兼济天下，这浑事也就他妈我会干了！”

　　“我他妈也想赚钱，可是……”

　　“他妈……”

　　郑子良喝高了，句句都是粗口。林杰默默的将白醋倒进他的高脚杯，盯着满桌子的菜，摇了摇头。

　　林杰和郑子良认识还是因为一次误会，大善人郑子良正攥着钱打算行侠仗义，结果被尾随的抢劫犯给搜了个精光，身上的名贵衣服都被扒了去。这时候林杰正好遇见了乞丐一般的郑子良，将身上的衣服给他还顺道请他吃了一顿饭，把身上存了许久的几十块零花钱塞到他手里，让他回家。

　　在林杰眼里，这估计是一个逃学上网吧结果被敲诈了的可怜家伙。

　　谁知道，上高中报名的第一天，郑子良和他正好是同桌。

　　说起来，倒是基友版的‘水晶鞋’。

　　“卧槽！”郑子良一口把杯子里的白醋喝了下去，呜哇一口吐了出来，酒醒了大半。

　　“想赚钱，我有个法子。”林杰靠在座椅上，“你纪元玩得怎么样了？”

　　郑子良哦了一声，“那个游戏啊？3级。”

　　“这个游戏可以赚钱。”

　　“真的假的？”

　　林杰取出手机，打开了游戏绑定账号，显示着一个数字：4800元。

　　“这……”郑子良抹了一把脸，“这就是你半个月赚的钱？”

　　“白手起家，绝无虚假。”林杰认真的说道，“你先把等级提升上来，再过半个月，就是赚钱的时候。”

　　郑子良想了想，取出手机。

　　“你做什么？”林杰疑惑的问道。

　　“我要申请些钱，既然你说可以赚钱，那就一定可以！不过我总需要一点初始资金。”郑子良自言自语，“五百万？会不会太少了？……”

　　林杰喷出一口酒水。

　　任谁也想不到，这种高富帅居然和自己称兄道弟吧？

　　“土豪，我们做朋友吧。”林杰乐呵呵的调侃。

　　“我们本来就是朋友。”郑子良认真的说道。

　　“那……土豪，你做我儿子吧？”

　　“滚粗。”


第三十七章 光明剑圣末加塔

　　“其实我玩游戏的目的挺简单的。”郑子良举起酒杯，脸色通红，眼珠不受控制的四处乱转，显然已经醉的不轻了。“泡泡妹子，打打宝贝，要是能造几个炸弹什么的……”

　　林杰翻了翻白眼，兀自吃菜。郑子良的德行就是这样，一喝起酒来就不吃饭，林杰只好为他打下手，把满桌的菜能吃的吃，不能吃的就打包。

　　回家之前，林杰写了几个坐标，另外给他开启了自己仓库的临时权限。

　　玩家之间不方便交易时，便可以临时开放仓库权限，允许提取10％的货物与钱币。而且开启人可以在规定时间内对物品进行随时收回，非常安全。

　　坐标上，分别画着几个地精和矮人的名字。这是前世较为出名的任务线：科学之争。纪元大陆的工程学有两个分支——矮人工程学和地精工程学，当工程学到达中级之后就可以选取一个协会加入。完成科学之争后，则允许同时学习两样工程学。

　　两种工程学的理论知识完全不同，就看郑子良能否领悟了。

　　回到家，林杰将打包好的热菜放到厨房，想了想，将游戏绑定的账户卡也放在桌子上。家庭环境并不是很好，能帮父母减轻一点负担也好。

　　回到房间，林杰惯例做了一系列的身体锻炼，累得满头大汗才停下来，冷水冲凉之后登陆游戏。

　　——

　　刚进入游戏，地面狠狠颤动。

　　年迈的酒仙与年轻的酒仙两兄弟已经离开了，林杰探出头，只见在图书馆大门前站着两人。其中一个林杰认识，正是光明牧师英雄，迂腐萝莉雅塔莎。

　　另一人，皮肤青绿，獠牙裸露，一身布满伤痕的肌肉狰狞恐怖，苍白的毛发下藏着一双锐利的眼睛，手中握着一把圣光巨剑——光明剑圣末加塔！

　　光明剑圣，战士英雄之一，与驭风剑圣不同，光明剑圣是新晋英雄，战力爆表。他的脑袋充斥着对黑暗的憎恶，作为黑暗部落的兽人，他屡屡将屠刀挥向研习黑暗魔法的友军，最后被部落驱逐，以客卿驱魔者的身份加入光明联盟。

　　林杰不敢出现，因为这位光明剑圣所谓的‘邪恶黑暗’中，红名也算。前世，经常有红名玩家在野外行走，结果被突然出现的光明剑圣一刀砍死的情况。

　　“让开，黑暗必须得到清扫！”末加塔怒气冲冲的对小萝莉嘶吼，圣光巨剑蠢蠢欲动。

　　“他们都是好人，只不过受到了蛊惑。”小萝莉大声反驳，把林杰呛的直翻白眼。若不是她，哪来的这1000点罪恶值？

　　末加塔的血盆大口勾起一抹嘲弄的笑容，巨剑一挥，剑气破空而出，地面骤然炸裂，将小萝莉击飞。末加塔冲锋近身，圣光巨剑停留在原地，他自己则狂啸着将一名信徒撕成碎片。

　　“住手！”小萝莉正要阻止，却发现圣光巨剑分身为百把长剑，组成一个剑阵将其封锁！她充其量只是高阶牧师，而末加塔已经是传奇级人物，实力相差的不是一星半点。

　　“啪——”

　　“啪——”

　　末加塔抓住一个撕一个，将小萝莉气的浑身发抖，怒吼着训斥着末加塔，末加塔不耐烦了，直接一脚将小萝莉踢晕，右手破开空间，将她丢了进去。

　　林杰看的毛骨悚然，兽人就是这么野蛮！

　　不过挺解气的。

　　不过光明剑圣怎么会在这里？

　　林杰悄悄的跟上去，进入黑暗修道院图书馆。

　　他发现……光明剑圣的右肩鲜血淋漓，即使被厚重的科多兽皮裹住难以分辨，但林杰敏锐的察觉到了这个消息。难道他是来找亚传奇装备的？

　　嗡——

　　一阵光芒从图书馆最深处传来，末加塔哈哈大笑，双眼冒光冲了进去，转瞬之间消失了身影。

　　林杰吓了一跳，正要前行，一大堆信徒刷了出来，他们手中捧着书籍，掌心燃烧着黑色的浊焰。隐藏在斗篷下的双眼如同死人一般。

　　堕落术士信徒：9级，生命值600

　　3个术士信徒为一波，硬闯就是找死！

　　林杰取出黑石晶火枪，退到门外，瞄准一个术士信徒脚下。

　　“嘣——”

　　这个信徒吓了一跳，迷茫四顾，朝声音来源走了几步。

　　“嘣——”

　　声音再次传来，信徒再走了几步，直到脱离群体。

　　一粒水晶般的子弹撕扯着空气，毫不留情的钻入信徒的脑袋，血花飞溅，信徒双手合十，一道契约符文缓缓凝聚。

　　术士可以召唤鲜血小鬼，烈焰小鬼等恶魔生物作战，每次召唤需要付出百分比生命值，召唤强大恶魔甚至需要付出生命。召唤期间临时提升意志100点，免疫普通沉默类魔法。

　　光明怜惜！

　　圣光在契约符文中心点缀，将整个符文烧成灰烬。

　　—300！

　　契约失败的副作用让信徒痛苦不堪，怒吼着一道暗影箭飙射过来，打掉林杰一大截血量，术士信徒的魔法攻击非常高！林杰开启冲锋，开启狂乱，将信徒本就不充裕的血量再次打下一截。

　　“暗影箭！”信徒正再次凝聚法术，林杰右脚一滑，转瞬之间来到了信徒的背后，这记法术也因为失去目标而失败。

　　狂乱！

　　—84！

　　断刃划过信徒的喉咙，留下一具瘫软的尸体。

　　将钱币和破碎地图捡起来，林杰如法炮制，一个个引怪击杀。虽然很慢，不过胜在安全，光明剑圣既然在这里触发了剧情，自然不会短短几分钟就完事——不要低估NPC的持久力。

　　“嘣——”火枪声再起。

　　——

　　伍德城堡。

　　秋远额头渗出紧密的汗珠，法杖不停舞动，暗言术不停的落在面前狼人的身体上。待得狼人身上的暗言术叠加了三层，法杖顶端涌动着一层黑雾，黑暗之吻爆发！

　　—85！

　　狼人哀嚎着倒了下去。输出团队急忙转火，将白开水和幽蓝拉的怪物击杀。

　　“休息。”幽蓝看着众人几乎空了的血条和蓝条，无奈的说道。几人纷纷取出面包和水恢复血量，“等会出去重置副本，继续刷。”

　　白开水看了一眼记录栏，无奈的叹了口气。他好怀念当初幽蓝团队通关专家级猫妖巢穴，登上排行榜的时候……无论是谁，提起幽蓝都是羡慕与神秘，似乎这个团队凌驾于公会之上，拥有强大的实力。当时正是如此，只有他们闯过专家级猫妖巢穴。

　　而现在……因为装备基础，技能，操作等原因，几人只能在副本入口刷这三只小怪，祈求混点经验和装备，为接下来的闯关做基础。

　　幽蓝看着队员的眼神，有些无奈与难过。她何尝不想团队登上排名，每个人自豪的挺起胸膛？

　　“我有点想念浮生。”

　　“我也是……”

　　“我也是，哎……”

　　有人领头便有人跟随，队伍中充斥着讨论声。

　　秋远看了一眼哀怨的幽蓝，悄悄放下了已经手中的通话器——浮生这个家伙居然连续几天无法联络！说道，“没有浮生我们就不能打游戏了？你们是不是忘了，猫妖巢穴，浮生顶多出了三成力！”

　　白开水也是硬着头皮鼓励道，“是啊，他还说没我们绝对闯不过去呢。”

　　“我们全盛时期70％的战斗力啊，打副本还不是小事？”秋远笑嘻嘻的说道，“走，出门，继续刷！把抗毒套装刷出来就好了。”

　　“秋远姐，普通级副本只出青铜级套装。”

　　“青铜套装也是套装。”幽蓝淡然的说道，“继续打。不能什么都依靠别人。”

　　看着队员们纷纷出本，幽蓝嘴角勾起一抹苦涩。

　　他们又怎么知道，这个小团队之所以可以这么安逸的刷小怪，还都全靠林杰免费提供下级解毒药剂。

　　——

　　叮～

　　一件布甲掉落在地上，林杰捡起来一看，乐了。

　　黑暗契约长袍（白银）

　　召唤师，术士可以使用

　　需求4级

　　防御8—12

　　精神+5

　　耐力+4

　　附加：召唤兽血量提升3％

　　附加：黑暗契约套装组件

　　是一件套装散件，凑齐一套装备之后拥有额外属性加成。一般套装拥有跨越一个等级的属性，比如白银套装集齐一套之后将达到黄金装备的属性。

　　前世，一套亚传奇套装就可以称为‘神器’，因为没人可以得到传奇套装。传奇之所以为传奇，因为只存在于传说之中。


第三十八章 伽罗兽王铠

　　——“是否记录坐标？”

　　是！

　　古朴的六芒羊皮卷星光璀璨，略显昏暗的教堂模样烙印其中。

　　坐标传送卷轴，1铜币一张，允许玩家记录一个坐标并在其200码范围内时进行传送，吟唱时间高达40秒，价值很低。

　　以后若是想要进来，就可以使用坐标传送卷轴，从门口传送至此，绕过一部分怪物。

　　林杰依旧站在图书馆之外，不同的是，地面上堆满了术士信徒的尸体。背包中已经集齐了黑暗契约套装的护手与腰带，图书馆中的信徒被全歼，要刷出一套恐怕要等下次刷新了。

　　将最后一个信徒引出来击杀，林杰收起武器，状态回满，悄悄进入图书馆。

　　虽然不知道光明剑圣为什么来到此地，不过可以确定的是，他的身上有剧情。绝大多数地图都有独特的任务，甚至隐藏着世界主线，这些任务通常具有唯一性。这也是公会或者团队乐忠于开荒新地图，而非永远守着一个地方练级的原因。

　　“喝——”

　　“死吧，卑微的可怜虫。”

　　末加塔粗犷的吼声伴随呼啸的剑气袭来，抬起头，四周的墙壁和天花板满是剑气烙痕，光明之火燃烧着，滴下的油脂缓缓爬动，依旧在寻找和吞噬黑暗。

　　林杰偷偷探视，战斗已经接近了尾声。末加塔以传奇英雄的战斗力将另一名敌人碾压，他对于黑暗的憎恶暴露无遗，明明能够一击必杀的战斗，愣是以虐杀的方式拖到了现在。

　　“啊哈——”

　　“嘣！”

　　BOSS图书管理员的头颅被圣剑击飞，身体却还立在原地。

　　末加塔冷哼了一声，圣光巨剑飞向顶端，一刺之下，一架棺材掉了下来。

　　星土纷飞。

　　末加塔舔舐着獠牙，一把掀开棺材，丛中取出一件光芒璀璨的铠甲！流光星空矿石锻造的铠甲骨架，大块的银硫宝石，金霄宝石，浓缩秘银如同暴发户般大肆点缀，胸口更是刻画着一只星空巨兽的头颅——亚传奇级伽罗兽王！

　　居然，是一整件亚传奇级铠甲！

　　林杰惊呆了，任谁能够想到一个修道院会隐藏着亚传奇装备？不对！前世并没有亚传奇装备出产的消息，当初的黑暗修道院鱼龙混杂，就算隐藏的再好也会传出一些消息。

　　肯定出了什么事！

　　末加塔眼中闪过一丝贪婪，将伽罗兽王铠甲装备到身上，青绿色的脸庞瞬间通红无比，鲜血从脸颊与头颅缓缓流下。

　　伽罗兽王，传说是一位人类兽王猎人驯养的野兽，独自守护南部王国的守护兽。以它为原型打造的铠甲，自然是给人类穿戴的。

　　末加塔是兽人！

　　“吼——”末加塔愤怒躁动着，即使是亚传奇级铠甲，也禁受不住全盛时期传奇英雄的力量，一声轻响，一颗宝石被生生涨破。

　　林杰看的触目惊心，这可是亚传奇铠甲，号称神器的装备。这家伙是要手撕了神器吗？

　　“住手！”神器在前，林杰什么也顾不了了，狩猎冲锋开启，瞬间冲到末加塔身边，断刃朝他的头颅砸去。

　　只要控制住1秒，伽罗兽王铠甲就会自动脱落！

　　“哼。”末加塔冷笑，兽人引以为傲的可怕力量完全展现了出来。他右手一挥，巨大的劲风打断了林杰的攻势，接着一脚……

　　—1600！

　　林杰呜咽一声，灵魂出窍。身体却在这一脚的作用力下倒飞了出去，重重的落在书架上，瞬间塌陷的书架埋葬了林杰的尸体。

　　灵魂飘在半空中，注视着末加塔——林杰的灵魂并没有出现在墓地。

　　末加塔头颅的鲜血越来越多，伽罗兽王铠甲吸收剑圣的血液，力量越发强大，甚至连破损的宝石都开始缓慢的自我修复，裂痕即将消失……

　　这时，一股可怕的暴动传来！

　　兽人天赋，血性狂暴！

　　末加塔的青筋与肌肉疯狂胀大，嘎巴嘎巴的炸裂声不绝于耳！随着一声大喝，末加塔双手猛的扩张，伽罗兽王铠甲四分五裂分散出去，其中一块碎片好巧不巧，正好射进了书架。

　　“啪——”

　　灵魂状态的林杰额头一疼。

　　末加塔的兽人本性彻底暴露，将碎片集中在一起，一剑斩成粉末。他取出地图，双眼带着渴望和无奈，撕破空间离去。

　　——“是否使用光明护符？”

　　一阵圣光中，林杰睁开双眼，急忙灌了一口血瓶——谁知道倒塌的书架会不会把自己压死？

　　从倾塌的书堆中钻出来，林杰朝剑圣离去的地方竖起中指。要是没有他，这件亚传奇装备就是自己的了！不过想想也对，系统怎么可能把如此强悍的装备放在这？

　　殊不知，前世阻拦剑圣的有几千人，被一扫而空不说，伽罗兽王铠甲更是被手撕成了粉末。说起来，亚传奇级装备的粉末也是相当有价值，在锻造装备时加入一些，可以提升属性和品质。末加塔自然知道这点，于是他把粉末全吃下去了。

　　林杰看着手中的碎片，无奈苦笑。

　　伽罗兽王破碎骨架（亚传奇级，碎片）

　　人类战士，人类圣骑士，人类猎人可以使用

　　需求5级，力量30以上

　　防御65—109

　　力量+11

　　耐力+9

　　减免伤害5％

　　冲撞判定+5

　　附加：惊愕怒吼等级+1

　　附加：厚皮，你受到伤害时可以叠加一层厚皮，每层厚皮为你提供0.5％免伤，最高叠加20层。

　　注：伽罗兽王破碎骨架是一件不完整的装备，你需要收集伽罗兽王魔法宝石，伽罗兽王溶矿镀层，伽罗兽王之吼，才能够发挥它的全部属性。

　　亚传奇级碎片果然不同凡响，不过失去了伽罗兽王雕刻，装备的属性算是十去八九。即使后期找到了全部碎片，还需要找一个亚传奇级吟游诗人作画才行。

　　——“伽罗兽王铠甲即将与你绑定，是否接受？”

　　亚传奇级以上装备，多数拥有绑定特性。若是一个玩家拥有完整亚传奇级装备，被杀之后若此件装备爆出，则会分解为碎片，并销毁其中一份。若装备的是碎片，则销毁碎片。

　　伽罗兽王铠甲如同化石白骨，牢牢锁住胸口与腹部，双臂裸露在外，造型很帅气。更加强悍的是属性，此时的林杰比起子夜凯旋墨雪之类的超级MT也完全不虚。

　　林杰走到倒塌的书架旁，在其中搜寻。

　　黑暗修道院图书馆中存放了不少堕落颂章，野史等等。术士玩家读取颂章可以获得熟练度，经验，甚至技能书奖励，不过对林杰却是毫无用处。

　　捧起一本古朴的书籍，一把火将其焚烧，几张镀金的纸张遗留了下来。

　　这个物品，只有在首次开荒黑暗修道院的时候才会出现，随机获取一本技能书，职业品级不定。

　　林杰深吸了一口气，将其打开。

　　——“你获得技能书：血魄连斩。”

　　是强化技能书！林杰一喜。

　　技能书：血魄连斩

　　施展要素：动作，怒气

　　技能描述：你消耗30点怒气，对目标造成2次65％伤害，冷却时间600秒。你的血魄连斩使目标死亡时，则重置你的冲锋与血魄连斩技能。

　　强化效果，血魄连斩击杀目标时，为你恢复200点生命值。

　　职业限定：战士可以使用

　　将技能书拍成白光，技能列表多了一个闪亮的标志，造型为一把巨斧，看去狰狞血腥。

　　黑暗修道院的教堂还没有探索，那里居住着修道院的红衣主教与大祭司，25级黄金BOSS，不是林杰可以招惹的。

　　取出回城卷，林杰离开了黑暗修道院。

　　通话器疯狂的响起来。

　　几十条郑子良的消息，他已经击杀了召唤师BOSS，询问接下来的升级路线。其余的则是秋远发来的消息。

　　“你几级了？”林杰给郑子良发去消息。

　　“3级85％，我现在在刷石魔。”

　　“你刷那个干什么？”

　　“收集石粉，做炸药。”

　　林杰翻了翻白眼，这货，真没救了！顺道查了查伍德城堡的排行榜，由于简单级副本不记入记录，所以各大公会的注意力都集中在普通级副本上，进度最快的是目前风头大盛的荣耀王朝，78％。

　　其次则是影魔工作室，再后是狩猎者联盟还有子夜凯旋。铁壁帝国则稳居第五——大幅度裁员之后公会实力下降了不少。

　　既然首杀还没有拿下……林杰微微一笑。


第三十九章 伍德城堡

　　“林杰，这丫什么破地方？”

　　郑子良愁眉苦脸的伸向右肩，满脸厌恶的将干枯腐烂的手掌撇到地上。这半个小时，每向前走一步就会有一个死尸从天上掉下来，好巧不巧全落到他的身上。

　　“伍德城堡。”林杰淡淡的说道。

　　伍德城堡建立在浩瀚山脉之上，是著名的刀锋山——山的一侧如同刀刃般锋利，另一侧却好似垃圾场。在伍德城堡开放之前，从后山进入副本是一个很实用的技巧，可以避过绝大多数怪物。

　　但副本开放之后就郁闷了——伍德城堡内被杀死的怪物全部都被扔了下来，一抬头，尸体好似下雪一般，砸的人毛骨悚然。

　　伍德城堡副本，将会火爆很长一段时间，一直到玩家的等级提升到10级时达到顶峰——转职试炼至少需要凑齐一套青铜级套装。

　　市面上，下级解毒药剂的价格有了小幅度下降，因为囤货的商人们大肆捞钱，扰乱市价。唯独林杰很淡定的保持高价，为此，天空杂货店受到了不少人的鄙夷。

　　即便如此，下级解毒药剂的利润依旧十分高，林杰的仓库中多了40金币！此外，杂货店在七耳的管理下逐渐走上了正轨，40金币作为本金购买了大批量的低价货物，其中至少有两成属于死货，过了兑换期限就可以拿出去卖钱。

　　死鱼眼在不久之前也联系了自己，询问何时履行约定，被林杰一推再推。

　　“我这等级下5级副本？”郑子良有点心虚的问道，他可不希望拖林杰的后腿。

　　“放心，我心里有数，要不然怎么会叫你来帮忙？”林杰笑道，两人在血雨尸海中艰难爬上了山顶，阴森漆黑，好似恶魔巨口的城堡屹立在前。

　　人头攒动。

　　“简单级城堡开组，来个MT速度开了。”

　　“有没有队伍缺奶的？一身青铜大奶求队伍！”

　　“卧槽，青铜套装的牧师，大哥，来我队伍……”

　　副本最畅销的，除了MT就是治疗职业了。在玩家转职之前，只有牧师拥有较为可观的治疗能力，其余几个兼备治疗能力的，比如圣骑士，萨满，格斗士等职业，却差很多。

　　有几个小队看见林杰双眼冒光，等级高装备好的战士可是大爷般的存在，勾勾手指头不知道有多少队伍送上去。

　　看见郑子良，这几个人的眼神才冷静下来——这是个带小号的。

　　简单级副本难度不小，带一个拖油瓶还得了？过了几分钟，才有一个5级浑身白板的圣骑士跑来邀请林杰加入队伍。

　　“不用。”林杰摆了摆手，站在副本门口等候。

　　突然，人群骚动起来。

　　十人队伍昂首阔步走来，黑色色调装束，双眸冰冷，即使被围观却依旧平静，仿佛这些人完全不存在。

　　这是一个高手队伍！

　　“这就是风头正盛的荣耀王朝吧？”

　　“我有个兄弟在这个公会当药剂师，一月7500工资，提成另算。”

　　“财大气粗啊！”

　　如今的荣耀王朝和前世不同。

　　前世，荣耀王朝与暗裔骑士团，法师天堂一举崛起，分割了光明联盟几近一半的势力，被打的措手不及的公会老大们艰难联合，才没有被吞并殆尽。那时的荣耀王朝分会无数，但是主公会的人数没有任何变化，足足持续了六年时间。

　　如今，荣耀王朝却大举收人，和普通公会并无二致。

　　“难道主事人改变了计划么？”林杰点了点下巴，远远看着荣耀王朝精英团的人过来。十八屠并不在其中，不过这个团队阵容依旧震撼强势。

　　双刀客‘烟头’，奥法‘浅笑’……在几年之后，这几个名字将会成为纪元大陆的传奇。

　　烟头的职业和林杰一样，战士。不过与众不同的是，他随机得到了一个非常好的天赋技能，能够在装备两把单手武器时得到‘乱舞’加成，互相叠加武器属性，攻击比寻常人高出不少。

　　他大约30多岁，脸很干净，棱角分明，举手投足之间散发着男性魅力。这是一个足以让女人疯狂的男人。若不是出了那件事，想必他还会许多人的梦中男神。

　　烟头注意到了林杰的眼神，古井一般的眸子不带任何感情，不过就这一眼，他已经对林杰的装备有了一个初步的概念：铠甲很不一般！

　　在传承装备面世之前，所有人都不会看出断刃的不凡。

　　烟头随意的走到林杰面前，笑道，“加入荣耀王朝？”

　　众人哗然。

　　多少人削尖了脑袋想钻进去的地方，对别人却措手可得。

　　“没兴趣。”林杰耸了耸肩。

　　“卧槽，大哥，我有兴趣！”有路人站不住了。

　　“我也有啊，我也有……只要你们缺人，我随时都加入。”

　　烟头呵呵一笑，习惯性的将右手伸到嘴唇前夹着，却尴尬的发现游戏内没有香烟，一张脸写满了郁闷。

　　“烟头，走。”浅笑是一个女人，长的很漂亮，可惜一张脸如同寒冰一般永远不化，使得人很难对她有好感。

　　目送荣耀王朝的队伍进入副本，众人议论纷纷。

　　“看来副本首杀要诞生了。”

　　“要是首杀拿下，子夜凯旋几个老牌公会的脸算是丢光了。”

　　“上次首杀专家级副本的幽蓝团队怎么还没有动静？不科学啊。”

　　“什么幽蓝团队，没听说过……”

　　副本光满一闪，秋远满脸通红的走出来。她穿着伍德城堡出产的黑夜拥抱法袍，光泽极为暗淡，想必是普通级装备了。

　　别看他们有队伍，却只能每天蹲在门口刷小怪，秋远觉得很无奈。

　　“你来了？”看见林杰，秋远的烦闷立刻一扫而空，摆上一张愤怒的小脸，“哼，你还知道来？老娘……呸，本姑娘给你发的消息你装没看见是吧？”

　　林杰无辜的摊了摊手，“我在做任务。”

　　“骗子！”秋远怒气冲冲。

　　“给你介绍一下，良家杀手，我兄弟。”林杰赶紧转移话题，拍了拍郑子良的肩膀，这才觉得手臂有点不对劲。这个家伙看见美女立刻挺直身体，林杰差点够不到他。

　　“你好。”郑子良微笑，鞠躬，握手。一气呵成，又绅士又温暖，一看就知道这种男人绝对不会抓着你的手亲着就不放。

　　秋远眨了眨眼睛，“好猥琐的名字……”

　　“……”郑子良指了指林杰，“他帮我建的号。”

　　“猥琐！”秋远竖起中指，狠狠的鄙视林杰。

　　“哥们，我恋爱了。”郑子良发来消息，“一见钟情，完了，我坠入爱河了。你无论如何要帮我，否则今晚我回去就要得相思病死翘翘……”

　　林杰喷出一口老血，马上打开购物网站搜索老鼠药，下了足足十斤的订单。今晚就把这孙子毒死！

　　在即将付款的时候，幽蓝遥遥走来，“好久不见。”

　　林杰取消了界面，“好久不见。”

　　“谢谢。”幽蓝悄悄说道，又看向郑子良，“这位是……？”

　　哇塞，又是一个美女！郑子良抹了一把口水，正要自我介绍，结果就听林杰来了一句，“我儿子，不用理他。”

　　郑子良：“……”

　　两人加入队伍，林杰看了一眼队伍等级。全员等级都在6级接近7级的阶段。

　　幽蓝之所以只在门口刷怪，并不完全是因为实力过差，完全是林杰的安排。

　　伍德城堡的怪物经验丰厚，实力相差却极大，属性差距可到300％以上。但是经验却完全相同！在副本内死亡会失去10％当前经验值，若是灭团，副本攻略得到的经验就损失殆尽。而伍德城堡的强度而言，灭团是必然的。

　　所以，即使是荣耀王朝，子夜凯旋，铁壁帝国等大公会，攻略副本的结果都是一样的：进度上去了，等级原地踏步。

　　而幽蓝团队几人却不同，他们的经验值一直都在提升。在伍德城堡门口刷怪比在其他练级地打怪速度要快50％，而且可以积攒装备基础。

　　如今，这个小团队的等级已经比绝大多数玩家要高了。

　　“浮生，怎么样？”幽蓝有些期待的看着林杰。

　　“不行。”林杰摇了摇头，幽蓝无奈的叹了口气。

　　“这个等级，不足以打困难级。”林杰笑道，“不过可以先打一趟普通级副本，把记录拿下再说。”

　　幽蓝一脸激动，“真的？”

　　“嗯，我有这把握。不过我想请你的团队帮我一个忙。这个普通级的首杀，我要一人独占。”

　　“啊？为什么？姐的出场费很贵的！”幽蓝顿时冷静了下来，恢复了平时的干练。

　　“我有自己的原因吧，希望你能帮我这次。出场费就是伍德城堡的专家级首杀！”

　　“成交！”幽蓝顿时又冷静不起来了，普通级首杀和专家级首杀，这用得着考虑吗？

　　“对了，我们的协定暂时要保密，可以吗？”林杰想了想又加了一句。

　　“没问题！”


第四十章 提米的复仇

　　——“你即将进入伍德城堡副本，请选择难度。”

　　——“副本难度：普通级！勇士，前进吧。”

　　由于林杰和郑子良的加入，团队需要减少两名人员。

　　“我是战士，我退。”白开水憨笑着，朝林杰竖起大拇指，“加油！”

　　“别急，你不能退。”林杰摇头道，团队中缺少MT怎么行？纵使林杰的防御比他高，却始终没有足够的仇恨技能，万一OT就会灭团。

　　“哼，我倒是觉得你的这名队友可以退。”一个干瘦的术士笑道，他的肤色发白，嘴唇沾染明显的唇红。这是堕落人类的标志，堕落人类是贪图享乐的人类贵族，玩家选取堕落人类为种族时可以随机出生在华贵家庭，接取专属任务。

　　不过作为与平民对立的地主阶级，堕落人类的好感度为负数。

　　也只有堕落人类才可以在光明联盟这个看重信仰的国度学习黑暗魔法。这个术士叫做猴子，浑身干巴巴的如同皮包骨，他是占翼的朋友，性格颇有些懦弱，在猫妖巢穴时默默无闻的吃经验拿战利品，如今却跳了出来，生怕影响到他的利益。

　　的确，郑子良只有3级，从什么方面看，他都不适合在队伍中。

　　林杰挑了挑眉毛，解释道，“伍德城堡后半部分，需要大量的打断技能，我相信没有人比他更掌握这个技巧，包括我。”

　　猴子冷笑，“何以见得？”

　　林杰使了个眼色，“10秒内，你能够释放成功任何一个法术，我就把他踢出去。”

　　“哈哈哈，行！”猴子大笑，他的眼神在其他队友打转，只要拿下这个必赢的赌注，自己就可以继续吃经验了。至于谁会被踢出去，他才不管。

　　郑子良神情严肃，在美女面前他还是非常有风度的。本就高挑帅气的身材披上长袍造型的法袍，显得俊挺气质，法杖轻舞，六芒星法阵缓缓出现，一阵气雾中，女妖凝现。

　　吟游诗人穆萨！

　　“来吧。”郑子良淡淡的说道，直接放放弃了身体控制，全心全力操纵吟游诗人穆萨。召唤师对控制的要求很高，一边控制身体一边控制召唤兽的召唤师就算得上高手，这也是召唤师的弊端——当你全心操控召唤兽以发挥最大威力时，本体就极为脆弱。

　　只有高手才能够双线，甚至多线控制。

　　猴子冷哼了一声，手指凝聚一层暗影。这是术士最基础也是最垃圾的技能，腐蚀咒语。施法时间只有0.5秒，攻击力弱的不敢看，完全是废物。

　　要说优点，就只有吟唱时间短了。

　　“精神尖啸！”吟游诗人穆萨发出一阵尖锐的悲鸣，所有人急忙捂住耳朵。猴子的魔法被打断，暗影系魔法更是被沉默3.5秒。

　　与此同时，一股股波动在猴子表面炸裂，造成十多点伤害，这是精神炸裂。

　　猴子拉开距离，沉默马上就要消失，只要吟唱一个魔法就赢了！

　　“腐蚀咒语！”猴子的双手极快动作，在魔法即将出手的前一瞬，他的身体脱离了控制，乐呵呵的挠着咯吱窝。

　　精神控制！

　　“草！”前前后后已经过了7秒钟，猴子怒发冲冠，咬牙切齿，张开双手，一股股暗影光环在身上旋转。

　　黑暗之环：状态类技能，为自身附加一个光环印记，每层印记提升5％暗影伤害，每10秒为一轮，最多叠加3次。当黑暗之环吟唱时，你免疫沉默。

　　免疫沉默！就算你控制再强，能耐我何？

　　很快，郑子良就给了他答案，精神炸裂轻飘飘的挥过去，微不足道的伤害飘起，猴子脑袋一蒙，进入眩晕状态。

　　“时间到。”林杰淡淡的宣布结果。

　　“行，你很不错。”猴子深吸了一口气，眼神躲闪，却是笑道，“既然你有实力，我就让位置！香蕉，走，我们别拖后腿。”

　　香蕉是团队中的法师，学习的是后期爆发的奥术。

　　两人主动退队。

　　幽蓝饱含深意的看着两人离去的背影，微微一笑，“看来，我又有事情要处理了。”

　　“走吧。”林杰没有多说，踏入副本螺旋。

　　秋远垂下眼睛，拉了拉幽蓝的袖子，“大姐，我把浮生拉过来，似乎……似乎把你的团队给破坏了。”

　　“利益弄人，早晚的事。”幽蓝顿了顿，伸出手拉住了秋远和白开水，泯然一笑，美艳不可方物。

　　——

　　“伍德城堡，是大领主莫多哈尔的私人住所。这个可怜的男爵在生前是一个大好人，在伍德城堡附近的庄园免除税收，让农民都能够过的衣食富足。有一位农民的儿子偷偷溜入伍德城堡，爱上了城堡内的女仆，被大领主发现。

　　当两人惊慌失措的打算抛弃一切时，大领主却给了他们一座小房子，并举办了婚礼，邀请附近庄园的人们前来祝福。

　　直到有一天，庄园来了一个流浪的奥术法师，他强悍的魔法可以将凶恶的豺狼变化为温顺的绵羊，使一度成为庄园四害之一的豺狼大幅度减少，为了答谢他，他拥有了长久的居住权。

　　大领主亲切的和法师探讨元素和生命的知识，并开放了城堡的图书馆供他阅读。奥术法师发现了一本书籍之后却彻底堕落，他用人作为试验品，害死了无数生命。之后，实验成功了，法师成功发明了狼人血统魔法，让平民变得残暴，强大而可怕。这就是终极BOSS高鲁的传说。”

　　林杰深吸了一口气，讲诉着伍德城堡的历史。

　　白开水一开始并不知道高手为何要讲这些，却被故事所吸引，迫不及待的问道，“那个领主男爵呢？他怎么样了？”

　　看着白开水的表情，秋远和幽蓝噗嗤一笑。这个大男孩还是很可爱的。

　　郑子良冷飕飕的来了一句，“这家伙讲的故事，结局永远是主角死了。”

　　“的确，男爵死了。”林杰瞥了他一眼，哥不就给你没读书的小弟弟看了张盗版光碟吗？虽说那张光碟足足播放了75分钟的‘灰太狼烹饪大全之喜羊羊浓汤’，也不至于这么黑我吧？

　　“男爵死后，化成了城堡的守护者。可怜的家伙，被人卖了还帮人数钱。”林杰说道。

　　秋远眨了眨眼，“然后呢？”

　　林杰打了个响指，“这个故事是从小怪身上爆出来的，为什么？系统闲着蛋疼？当然不可能。走，先不打副本。”

　　说着，林杰在众人惊讶的眼神中转头，朝城堡后方走去。

　　伍德城堡副本可不仅仅是城堡，还包括一大片庄园，不过这些地图破旧而且空无一物，很多探索心强的玩家都查看过，却没有任何线索。

　　几人在破碎的庄园行走，散乱的血迹，时不时塌陷的碎木，无不说明着可怜的荒芜。只有被泥土蒙蔽的华灯还在诉说曾经的不凡。

　　“当——”

　　林杰不小心踢到了一个大锅，突兀的响声中夹杂着细不可闻的喘息声。

　　“有人？”林杰站在原地，柔声道，“我们是光明之城的冒险者，来解救大领主莫多哈尔先生。”

　　“你……你不是狼人？”弱弱的声音从底下传来，毛茸茸的手掌伸了出来，名字血红，显示为‘嗜血狼人’，品级是稀有精英。

　　“啊！”被突然钻出来的狼人吓了一跳，秋远急忙多开，白开水提起盾牌就准备上。

　　林杰伸手，阻止他们的动作。

　　试想一下，普通队伍在探索地图时发现了稀有精英——还顶着怪物通用的红色，会如何动作？肯定是杀！稀有精英的爆率可是很高的。

　　击杀嗜血狼人之后，却发现除了破布之外什么都爆不出来，而且以后不会再刷新。副本内NPC是以独立个体存在，一旦死亡就不会刷新。

　　“我是人类。”林杰道。

　　嗜血狼人双眼微微眯起，一张脸狰狞可怕，狼头缓缓靠近，嗅了嗅林杰的味道，放下戒心，身体逐渐缩小，变成了一个金发年轻的大男孩，却面黄肌瘦，如同骨架。

　　“抱歉，我必须保持狼人模样，才能不被那群怪物挖出来吃掉。”他无奈的看了一眼破碎的庄园，“我也不乐意吃朋友们的尸体，所以才成了这幅模样。”

　　这个男孩，正是当初接受大领主馈赠的农夫的儿子——提米。他是唯一一个可以保持清醒的狼人。

　　“勇士们，我需要你们的帮助。”提米郑重的说道，“我会变为狼人，你们装作是我的猎物。我会以此接近高鲁，趁这个时候，杀了他！”

　　——“是否接受任务【提米的复仇】？”

　　是！

　　“很好，不过伍德城堡前半段已经成了那群无脑亡灵的地盘，没有大脑的恶心怪物恐怕无法明白我的意思，杀了他们。我们在城堡顶端见。”提米取出5瓶药剂，“这是血统药剂，能够使你们在战斗中获得一些便利。”

　　——“你获得5瓶血统药剂。”


第四十一章 腐烂憎恶

　　“这些药剂可以增加我们的属性？”白开水问道，他想起了在猫妖巢穴的时候，就是得到了命令之笛这种物品，才使得自己属性爆棚，能够抗下BOSS。

　　“提升属性？”林杰笑道，“那这副本就不会卡住这么久了。这些药剂我们用不到，走吧，先刷怪，把等级提升上来。”

　　回到伍德城堡门口，这个宏伟的城堡已经变成类似监狱的建筑，铁栏带刺，依稀可见内部广阔的大厅——几只食尸鬼正在相互啃食，争抢着一截干枯的手臂。

　　“大家要做好打持久战的准备，起码要5个小时之后才能休息的。”林杰顿了顿，又说道，“女生要是想休息，提前说。”

　　幽蓝摇了摇头，“不需要。”

　　“好，走。”林杰挥手，秋远给大家加持了暗言盾，减免5％伤害。白开水提着猫妖巢穴出产的盾牌，谨慎地走在前方。刚踏入房门，杂草丛和楼梯上一阵骚动，两只食尸鬼带着狂热的贪婪跳了出来，尖锐的爪子带着墨绿毒液抓挠下来。

　　“孙子！”白开水大喝，开启了嘲讽，一只食尸鬼顿时没头没脑地转变了攻击对象。他的盾牌探出，将另一只食尸鬼的下颚狠狠砸断，食尸鬼顿时跌撞，一时间攻击无以为继。

　　林杰满意地点了点头，白开水的进步很大嘛。

　　食尸鬼的攻击不高，但是爪子附带3种毒素。腐蚀毒素，持续减少目标防御，叠加3层之后即使是盾战也如同纸老虎，一碰就倒；致命毒素，持续减少目标生命值上限，这是最厉害的一种，现阶段牧师还无法治愈这类伤势，被致命毒素生效几秒便是灭团惨剧。

　　最后一种，则是最普遍也是最强悍的一种，伤害性毒素，触发时立刻造成30点伤害，接下来12秒每秒造成额外10点伤害，允许叠加5次。

　　MT的生命值一般在350点左右。

　　由于下级解毒药剂的昂贵，无论是小团队还是大公会，对MT的要求都非常严格：除非身上的毒素超过2种或者中了致命毒素，否则不许吃解毒药剂。

　　—34！—26！

　　白开水迅速开启了防御姿态，抵挡下两记攻击，脑袋却飘起一个硕大的三十点伤害。伤害性毒素触发了！

　　“喝解毒药剂！”林杰喝道，断刃朝着食尸鬼的背后捅去。他没有开启剑气斩，否则魔法值恐怕不够用，即使如此，伤害值依旧不可小视。

　　“啊？”白开水一愣，“不行啊，药剂很贵的。”

　　“喝！”林杰再次说道，“只要中毒就喝，你的药剂我包了。”

　　幽蓝也说道，“喝。”

　　白开水咬了咬牙，抓起一瓶下级解毒药剂，在嘴中含了很久才吞下去——药剂在入口的瞬间就会生效，略微带苦。可是这玩意贵啊！白开水觉得总要让它有点存在价值。

　　秋远的暗言术对黑暗系怪物伤害并不高，不过亡灵生物在林杰的光环面前属性下降不少，使得她的输出勉强入眼。

　　值得一提的是幽蓝，她已经开始摸索技能栏连招。战士分支中，狂暴战是暴力输出的典范，运用各种技能将自身血量控制在一个合适而精准的水平线，然后疯狂爆发，从而大幅削掉怪物的血量！而武器战士，是纯粹的技术型战士，他们的技能可以打出华丽而强大的连招特效，武器战的连招一旦成型，堪比法师无冷却释放炎爆术！

　　英勇打击，连斩！幽蓝紧咬下唇，大剑刺入食尸鬼腐烂的背部，如同绞肉一般连攻。

　　—35！—36！

　　—50！

　　硕大的绿色数字跳了起来，这是连击伤害！

　　“大姐好厉害。”秋远欣喜的说道。

　　幽蓝腼腆地一笑，她摸索了很久，如今终于有了些许成果，此时得到队友的赞赏，心里暗喜。

　　郑子良则一边看着一边控制着攻击，他的攻击不疼不痒的，等级差距太大容易吸引仇恨。万一怪物OT，那就麻烦了。

　　横扫千军！—68！—75！—73！

　　两只食尸鬼化成碎块倒下。

　　“这……这哪喝得起？”白开水一张脸都拧成一块了，就杀了两只小怪物，喝了足足6瓶解毒药剂啊！这样喝下去，到一号BOSS还得了？

　　秋远嘻嘻一笑，“嘻嘻……没事，浮生是大Boss，即管刷！”

　　食尸鬼的经验值很不错，众人的经验条小小的挪了一下。不过这些小怪一般不会爆什么值钱的东西，几人休整了一番，继续前进。

　　这个房间中足有20多只食尸鬼，最大的难点是食尸鬼的毒素，如何最有效地发挥解毒药剂的作用，是每个团队需要考虑的问题。

　　但这个却不是林杰的问题，他就是市场最大的供货商，种地的再不济也不至于饿死不是？林杰可是“大地主”……

　　一路嗑药，对其他人来说很是艰难的一关就这么轻松过去了。林杰心情大好，幽蓝也颇为光棍地破罐子破摔——反正都喝了你几百瓶了，不差这些，大不了姐姐把秋远送给你嘛。

　　在她的“金睛火眼”里，林杰心里的小九九早就在写在脸了……

　　3个小时后，五人经过一路的奢侈挥霍，终于站在一号BOSS面前。腐烂憎恶，7级白银BOSS，血量17000，盗贼类怪物，爆发力奇高。它相当于高鲁的“回收站”，制造失败的亡灵尸体都扔进它的肚子，也算得上废物再利用了，不断地产生憎恶怪。

　　白开水不好意思的挠挠头，“高手，我之前试探过这个BOSS，它一招就把我秒了……可能，可能需要你来抗怪。”

　　林杰眨了眨眼，微笑道，“你可以的。”

　　“我，我……”想不到自己心目中的高手哥竟然给予这么大的信任和鼓励，白开水顿时激动地说不出话来。

　　“BOSS有2个技能。毒雾，boss会随机散播1到3种毒素，范围10码，每5秒到8秒会使目标中毒一次。”林杰点了点手指，“这个技能好办，磕几瓶解毒药剂然后硬挺过去就行。”

　　众人：“……”

　　和土豪做朋友真是幸福啊。

　　“第二个技能，刺杀。BOSS血量每下降10％，会随机刺杀一个目标，百分百暴击，最容易造成减员。”林杰继续说道，“良家杀手死了就死了，不用管他。如果布甲职业被刺杀，白开水立刻掩护。”

　　郑子良翻了翻白眼，但双手却在有规律地动作着。

　　“给。”他从背包中摸出一个圆滚滚的小东西。

　　铁皮手雷：工程学制品，对3*3码敌人造成1.5秒眩晕。冷却时间3分钟，只对8级以下目标生效。

　　林杰眨了眨眼，“策略有变！良家杀手被刺杀的时候也管一下好了。”

　　郑子良：“……”

　　铁皮手雷是地精工程学制品，和普通制品不同的是，它的坑爹不在于使用，而在于制造。制造手雷时有几率发生爆炸！一不小心就直接把自己爆死。这也是郑子良在副本内才着手制造的原因：经验掉得少。

　　“唔——哇——”

　　憎恶Boss突然吐出一大口恶心的唾液，虎视眈眈着它面前的五位玩家。

　　——

　　“哇——”

　　烟头双剑一摆，冲上前去，顿时撕开憎恶的皮肉，血肉横飞，伴随一声怪叫，憎恶随之倒下了。

　　“好恶心。”烟头战斗时一往无前，现在却是满脸郁闷地看着身上的血渍，从背包中取出恢复用的淡水清洗盔甲。墨绿色的毒液无法被淡水洗净，但是稍微洗一下，洗掉那种难闻的腥臭味也好。

　　浅笑站在原地，轻抬下巴，示意队友去开尸体。

　　“你说老大干嘛去了？”烟头站在浅笑身边，英俊中年男子搭配性感御姐，这是一对引人眼球的组合。

　　浅笑轻轻挪动身体，保持和烟头的距离。跳动微卷的长发落到高耸的胸部，吸引着烟头贪婪的双眼，轻启朱唇，“升级。”

　　烟头笑呵呵的说道，“老大和你说了？”

　　“他给我们发过消息，只是那时候你不知道在和谁调情罢了。”浅笑的话语很平静，听在烟头耳里却是讽刺。

　　——

　　憎恶boss肥硕庞大的身体以匪夷所思的速度出现在治疗职业神圣骑士身后，高高举起手中的镰刀。

　　刺杀！

　　“跑！”白开水大喝，高举盾牌掩护到他身后，吧唧一声，盾牌被镰刀刺出一个深深的凹痕，耐久度顿时下降一半。

　　这时，憎恶boss身体再度消失，居然是很少会被触发的连续刺杀！

　　憎恶boss突然出现在秋远身后，她还毫无知觉地吟唱着黑暗之吻，突然感受到身后的气息，心下一沉，立即停止吟唱，迅速朝空地跑去。她要在死之前将BOSS引到最适合大家输出的地方。

　　憎恶boss镰刀高高举起，刺向秋远性感的背部。

　　“嘣——”

　　从一旁突然抛来一个手雷，轰鸣声中，憎恶boss陷入眩晕。

　　“英雄救美，嘿嘿。”郑子良笑道。

　　狩猎冲锋！

　　林杰嘴里叼着一瓶药剂，左手在空中画圆，半人高的盾牌出现在手腕处，撞击到憎恶的身体上。右手断刃连续点在憎恶右臂缝合处，滋啦一声，一下子将它握着镰刀的右臂砍了下来！


第四十二章 歪打正着

　　秋远回头，正好看见林杰咬牙切齿的砍下了憎恶boss的手臂。血腥狰狞的场面让她胸口一阵难受，眨眼间，林杰便抓着它的手臂扔到一边远离众人的视线，双手却沾满了硫酸般的毒液。

　　“继续输出！”林杰大喝，白开水直冲而上。失去镰刀的憎恶boss攻击力下降了一截。

　　秋远眼神复杂地看着林杰的背影，平复心情，暗影在指尖环绕，回到输出位置。

　　在众人的强力爆发中，憎恶的生命值下降很快，毒雾变化速度越来越快，感染间隔缩短到了3秒。不过在大量解毒剂面前都是无用功！加之boss的连续5次刺杀都以林杰为目标，每一次都被打断不说，柔软腐烂的肢体更是被切得四分五裂，属性大幅度下降。

　　“吼——”

　　—105！

　　憎恶血量下降到5％的时候终于不堪受辱，身体血红，晃动着残肢碎臂朝林杰冲来，身体越涨越大，如同一个鼓起的气球。

　　“跑！boss要自爆了！”林杰大喝，这才发现所有人都已经撤离，在憎恶爆炸范围内的只有自己一人。

　　“轰隆——”

　　腰间的火箭喷射器启动，一道火焰在肚脐眼处燃烧，嘣的一声……肚皮炸了，受到120点伤害不说还附加流血，本就不满的血条一下子几乎狂泻到底。

　　工程学制品，坑爹啊！

　　身体一阵血红，四肢传来巨大的力量，死亡狂暴！这个拼命的技能被林杰当成逃生道具，嗖的一声蹿了出去。

　　“嘣——”

　　憎恶爆炸，腥臭的绿色毒液四散，味道臭不可闻，简直要把人熏晕过去。

　　毒液会持续10分钟，任何靠近的目标会受到毒素伤害，即使捡装备也要冒着生命危险，万一出个暴击就危险了。

　　林杰取出血统药剂，朝憎恶尸体泼洒。

　　“滋啦——”

　　毒液被蒸发，憎恶尸体也被清洗完毕，留下两件银光乍现的装备。

　　邪恶重甲（白银），防御22—34，耐力+6，意志+2，招架几率增加2％，盾战专用铠甲，交给白开水。另一件则是少见的饰品类。

　　腐蚀奥秘之戒（白银，装备唯一）

　　牧师可以使用

　　需求5级

　　魔法攻击2—10

　　智慧+8

　　精神+8

　　附加：当你使用暗言术时，使自身获得10％伤害数值的治疗效果。当你使用神术时，使你受到200％治疗数值的伤害。

　　所谓装备唯一，代表此装备只能穿戴1个，这类物品的属性很强悍。

　　比如腐蚀奥秘之戒，它可以让暗牧成为吸血鬼一般的存在，而对于神圣牧师和戒律牧师来说，却是毒药。

　　秋远开心地把戒指戴到白玉般的手指上，嘻嘻笑着，“很漂亮。”

　　林杰点了点头，“属性很好。”

　　这两人的对话实在是妙！……坐在地上休息的众人一脸无奈。而郑子良屁颠屁颠地收集起散乱的毒液，小心翼翼地收进背包，双手一阵搓动，一个墨绿色的手雷顿时出现在手里。

　　“新产品制造成功。”郑子良笑道，低头读取属性，“对10*10码内目标造成毒液伤害，卧槽！这攻击范围强悍！造成每秒50点伤害，哇哈哈，哥真是天才！”

　　林杰皱眉，“这么强的东西，就没有限制？”前世林杰并不太熟悉副职，对工程学更是没怎么留意过，顶多就是在逛论坛的时候浏览过某些帖子。其中的确有提到工程学的自由度很高，只要你的技巧足够，可以在没有设计图的情况下制造出任何东西——只不过成功率不高，而且并不受系统承认，无法出售，无法交易。一个副职玩家的收入来源还是出售那些系统设定的产品，这个设定使得自主发明的玩家很少。

　　“限制？我看看。”郑子良看着的手雷后面一排小字，念着念着，脸就拧成一块，“制造完成后10秒内会……爆炸！”

　　“卧槽，风紧扯呼！”不知是谁这么有才爆了一句江湖黑话。

　　轰——原子弹般的爆炸，差点掀开了城堡的顶盖。几人急忙冲到门外躲避，作为爆炸中心的郑子良却是挂了……

　　“真是No作NoDie……”林杰翻了翻白眼，“把你的手雷给我收起来，不许在我面前用工程学！牧师，把他的灵魂牵引过来。”

　　灵魂牵引：牧师专属技能。使一个阵亡队友的灵魂与尸体牵引到指定位置。冷却时间在2小时以上，在开荒中尤为重要。

　　队伍中的牧师是一个很清纯的小女孩，长相一般，不过她一尘不染的气质令人有一种忍不住想要呵护的奇妙感觉。她红着脸，弱弱的说道，“我……不会。”

　　林杰心中一咯噔，是啊，现在这个阶段，灵魂牵引术貌似还是超级稀有物，随便出一本牵引术就可以卖一个天价。

　　“算了，跑尸吧。”林杰无奈。

　　“不……不好意思啊。”牧师妹子低着头说道，顿时引得白开水不淡定了，连连安慰说不会牵引术并不是你的错我也不会牵引术不是照样活得好好的。

　　咚——

　　咚——

　　突如其来的脚步声让林杰吓了一跳，他还在计算着接下来的副本攻略：在马厩有一处密道，可以跳过Bian态的3号BOSS，只要操作得当，在10个小时内应该可以推进到高鲁面前。

　　“呜哇哇哇！嗷呜——”

　　这是狼人的声音！林杰霍然站起来，众人也紧跟着林杰，一起冲到虚掩的大门后面，拼了命地狠狠将门抵住，门对面传来巨大的撞击声。

　　那场爆炸，把狼人全部吸引过来了！

　　“谁，敢擅自闯入伍德城堡？”低沉的喝声传来，三号BOSS——大领主莫多哈尔竟然也出现了！他死亡之后灵魂不散，被高鲁当成看门boss，作为大领主，他的实力比最终BOSS高鲁还要Bian态。

　　在奥法帝公布了伍德城堡密道，可以跳过大领主莫多哈尔的方法之后，在15级前所有人都选择跳过它，不因为别的，就因为它太Bian态了。它扛盾可以反弹大部分伤害，举剑则自带斩杀效果，每杀死一个玩家还可以召唤一只狼人，被召唤的狼人签了主仆契约，一旦对玩家造成伤害就会给大领主加血，相当于一个超级永动机，这还怎么打？

　　“浮生，怎么回事？”秋远察觉到了不对，感受着门外传来的巨大力量，心惊不已，“怪物全来了？”

　　林杰苦笑，他也不知道啊！前世7年，可没有发生过现在这种情况。重生也不是万能的！

　　秋远话语一出口，队员们更加拼命地顶着门，木门摇摇欲坠的，似乎随时都会倒塌。

　　“小杰子，我跑好尸了，现在就复活？”郑子良的声音传来，话音未落，一声惊呼从队伍频道响起，“卧槽，那么多……”

　　——“你的队友良家杀手死亡。”

　　林杰一阵无语，这小子也太性急了！无意中瞥了一眼伤害列表，突然发现郑子良的伤害数字飙升！这是怎么回事？而且，门外的撞击力突然小了很多。

　　林杰招呼一声众人，稍微打开一道门缝，只见郑子良的尸体倒在门前，正散发着阵阵毒气，貌似是毒气手雷的效果？狼人们正晕乎乎的好似吸了大麻一般，在尸体旁游荡。

　　林杰突然想起一件事情。

　　纪元大陆的契约分为很多种，召唤师使用的是公平的主仆契约，给予契约召唤兽成长和永生的力量，换取它的忠诚。契约适用于NPC和玩家，不可更改。

　　而高鲁作为奥术法师，如何控制那么多的狼人？本质上说，狼人也是人，拥有中等智慧，除了嗜血本性会降低智商之外，他们其实并不太笨。

　　难道是用毒控制？是了！这才能解释伍德城堡中的怪物都带毒素伤害！前世有很多喜欢研究大陆历史的玩家都提出质疑，对伍德城堡的种种现象表示不解，甚至要求系统重新设定伍德城堡符合历史背景的怪物，不过最后被官方拒绝。

　　so嘎！林杰终于明白了原因，原来如此！难怪这些怪物会被毒液吸引，徘徊不前。

　　“卡着门，杀！”林杰一把拉开木门，剑气呼啸，朝狼人脆弱的头部劈斩过去，顿时带起一片片伤害。其他人纷纷占据有利位置，施放起各种技能，贡献出力所能及的力量。

　　此刻的狼人们双眼朦胧，浑身无力，和反毒教育片中的毒瘾者差不多。只有寥寥几只伸出爪子，在林杰的身体上无力的刺着。有伽罗兽王碎甲护身，这种程度的攻击无疑于帮林杰挠痒痒。

　　众人的攻击足足持续半分钟，放眼望去，靠近木门的30多只狼人血量已经几乎全空，只剩下可怜的百分之10多20，再来几个群攻，估计就能全部清除了。

　　郑子良尸体上的毒雾缓缓消散。狼人晃了晃昏沉沉的脑袋，双眼再次冒出狰狞的血光，利爪凌寒，张牙舞爪地扑过去。

　　“嘣——”

　　林杰迅速把门关上，同时面对2只狼人尚且够呛，何况是几十只？

　　“小良良，在不在？”林杰咳嗽了两声，让自己的嗓音变得温柔和蔼，呵呵笑着问道。

　　“躺着尸呢。”郑子良翻白眼。

　　“咳咳，小良良啊，你还有毒气手雷吗？”

　　“有啊，可是你刚不是不许我用工程学吗？”

　　林杰憋红了脸，要是这货的尸体不是躺在怪堆里，他绝对冲上去踩几脚！他深吸了口气，平复自己的心情，“哥错了，你可以用工程学。”

　　“哥？”郑子良问。

　　“噗嗤。”秋远忍不住笑了出来，浮生这时候的模样太滑稽了，一副咬牙切齿却又不得不强装笑脸的模样，不容易啊。看浮生望向自己，秋远急忙摆手，“你继续，我是打酱油滴。”

　　林杰：“……”

　　“弟错了，您老速度起来扔个炸弹再死一次。”

　　“唉，乖。”

　　“……你起来没？”

　　“别急，再叫一声，我舒服一下就起来。”

　　林杰憋红了脸，一个字一个字沉重地吼道，“再！不！起！来！我！就！把！秋！远！泡！了！”

　　“爷爷，我起来了。”

　　秋远：“……”

　　话音刚落，门外响起了炸弹声。


第四十三章 角色卡片

　　凛冽的寒风刺入耳膜，习惯于将感官设定为100％的十八屠也禁不住摧残，赶紧调出了系统设置。

　　“咔——”

　　“咔——”

　　骸骨地龙，低阶亡灵中力量的代表性生物，破碎却不失锋利的骨刃可以轻易刺穿人类的头颅，更让人毛骨悚然的是，骸骨地龙还乐衷于吸食脑髓！

　　骨刃与宝石长剑剧烈相撞，刺耳的碰撞声不绝于耳。十八屠手中握着一把暗金大剑，他冒死进入野蛮人祭坛，虽然没有得到血统传承，不过却拿到了这把巨剑作为补偿。

　　大开大合，虎虎生风，要形容十八屠的动作，唯有一个字——霸！

　　“死。”十八屠长剑拐了一个刁钻的弧度，刺入骸骨地龙裸露的眼珠。

　　金光洒落，9级了！

　　决定实力的东西有很多，装备，技能，道具，甚至是财力。不过有一样东西永远是最直观的，那就是等级。等级排行榜的第一名只有8级，十八屠冷冷一笑，这个排行榜没有任何公信力，真正的高手不屑于进入榜单。

　　翎封平原，史前巨兽的埋骨之地，从一个怕死的地精口中，他套出了很多有用的消息，其中就包括这里生活着一只幽灵比蒙。

　　幽灵比蒙，堪称亚神级宠物，能免疫绝大部分物理攻击，攻击力更是强大。这样攻防兼备的存在……太适合当宠物了。

　　收服幽灵比蒙，利用等级优势提前转职。这是十八屠的计划，等级优势会逐渐转化为装备优势，技能优势……

　　叮～

　　就在这时，排行榜一阵变动。

　　一个叫做白开水的盾战冲上排行榜，8级！他的排名以惊人的速度提升着。

　　——

　　“还有多少？”

　　“最后一波。”

　　林杰睁开睡眼惺忪的双眼，深吸了一口气，喝道，“小良，起来！”

　　木门外，郑子良的尸体突然睁开双眼，双手快速动作着。

　　“上！”

　　扛着龟纹般的勇气之盾，林杰开启冲锋，闪电般冲了出去。身后，白开水紧咬牙关，与林杰背靠背以抵挡伤害，随即伸手一抓，将郑子良的手握在手里。

　　“掩护！”白开水与郑子良身形瞬间消失。

　　潮水般的狼人顿时涌了上来！林杰的压力瞬间暴增！勇气之盾层层壮大，化为一人高的双手盾。

　　“吱嘎——”

　　狼人的利爪在勇气之盾上不断抓挠，耐久度狂泻不止，盾牌表面开始出现了些许裂痕！

　　在这种高强度的刷怪过程中，众人的精神状态下降到了一个惊人的地步，郑子良制作的毒气炸弹早已消耗完毕，现在他只能够临时制造，这才有了拯救行动。

　　退守到木门前，林杰抵住重盾，身体在巨大的力量压迫下一点点后退……

　　“成功了！”郑子良掌心出现一个小巧的炸弹，朝林杰前面扔去。

　　勇气之盾猛地缩小，面容恐怖的狼人顿时探出猩红的舌头，差点舔舐到林杰的脸孔！就在这时，一股腥臭墨绿的毒雾在狼人群里爆炸！

　　圣光术！+59！

　　众人赶紧缩回门内，每个人脸上都写满了疲惫。在纪元里，玩家的伤害其实并不是永远一成不变的，跟玩家的精神强度相关。你精神越集中越饱满，就越能发挥出自身最大实力。连续6个小时高强度杀怪，使众人的身体和精神都已疲惫不堪。

　　——“你击杀了魔化狼人，获得经验值1756。”

　　——“你击杀了魔化狼人，获得经验值1890。”……

　　——“你的等级提升到了8级，获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　伴随着金光洒落，最后一只狼人终于倒下，不再躁动的木门让众人长长地松了一口气。

　　“大家休息吧。辛苦了！”林杰一直把众人的状态看在眼里。

　　众人如重释负，纷纷下线。

　　“浮生，你也休息吧。”秋远双眼通红，声音微若游丝，仿佛下一秒就会沉睡过去。

　　“小杰子，你也撑不住了？”郑子良嘿嘿笑着，他的工作量并不高——每几十秒复活扔炸弹就是了，如今唯一清醒的也只有他了。

　　林杰揉了揉眼睛，咧嘴道，“撑不住？开什么玩笑？走，我们继续打。”

　　“还打？”

　　“打！”

　　林杰深吸了一口气，此时的伍德城堡已经被彻底清空，此时不打更待何时？即使是前世，林杰也没有将怪物清理得如此干净，很多狼人企图脱离高鲁的控制，隐藏在各种隐秘之处，发现玩家之后却难捺本性，从而暴起攻击。使得伍德城堡成为少数难以达到100％完成度的副本。

　　而现在，整个城堡空空如也。

　　“现在走？”

　　“等等。”

　　林杰在原地等了半个小时，等到游戏中的时间变为黑夜，这才打开木门。这个时候大领主莫多哈尔估计已经睡觉去了，这也是纪元的一个比较有趣的设定，某些特定的怪物也会有作息时间，大领主莫多哈尔就是其中之一。

　　一般而言，夜闯伍德城堡是很不明智的。跟现实中夜闯寡妇村不同（呵呵）！夜晚，正是亡灵和狼人最兴奋与强大的时间，而玩家的视野却会下降，死亡率必须果断的上升好几倍。

　　整个伍德城堡，只有几个BOSS保持人类的生活习惯，而其他的小怪？全挂了。

　　林杰和郑子良两人沿着楼梯走下，面前有2条路。

　　左边，是隐藏秘密通道的马厩。马厩中有3只中立精英马，击杀之后有小几率爆出卡洛马，这是冲锋骑士在20级前能够得到的最强马匹，拥有强悍的冲击力。

　　右边道路，通往巴黎铁塔般的城堡。顶端居住着罪魁祸首——高鲁。

　　“走哪条？”郑子良问道。

　　“右边吧。”

　　既然怪物都死亡，就不需要钻密道了。如果不是实在太累了，林杰倒也想试试击杀那3只精英马，一不小心运气爆棚就爆出卡洛马了呢？

　　推开那扇华贵玉石门，才是真正进入伍德城堡。

　　在玉石门后，林杰知道一个银白色的宝箱的刷新点，宝箱隐藏得极深，要是其他玩家前来，不经过一番仔细搜索，肯定会错过。此刻没有怪物的骚扰，打开得极之顺利。

　　林杰在宝箱内一阵摸索，一张硬质卡片和靴子落入手中。

　　青铜角色卡片：狼人猎者

　　等级：5级

　　属性：攻击1—2，生命值6000

　　“角色卡片？”林杰眉毛挑了挑，所谓的角色卡片，就是将某个NPC封印，此物品为唯一物品。换而言之，整个游戏世界只会有一个狼人猎者卡片。

　　当BOSS或者NPC被封印进角色卡片时，得到该角色卡片的玩家可以接取此角色的任务。比如把萝莉英雄雅塔莎封印为角色卡片，闲着无聊就召唤出来捏几下不说，还可以向她学习技能，接取任务，甚至逼问几个隐藏职业等等……

　　靴子是一双青铜布甲，附加50点生命值，很适合召唤师。

　　“这是什么？”郑子良看着卡片，“材质不错啊，貌似可以拿来做炸弹。”

　　林杰翻了翻白眼，将卡片收入背包，随口说道，“你要是缺少做炸弹的材料，我建议你去学习一下分解术，可以分解装备什么的。”

　　数年之后，这随口一句成为林杰一生都为之郁闷的事情。

　　——

　　厨房，仓库，卧室……两人肆无忌惮地大肆搜刮。

　　“卧槽，小杰子！发达了！”郑子良欣喜地捧着一本书，从中一倒，3枚金币落入手中。

　　3枚金币！林杰顿时惊呆了，抓过书本一看，居然是《莫多哈尔日记》。

　　尼玛咧，中年男人都有藏私房钱的癖好么？呵。

　　将所有地方都搜索过之后，最后，林杰带着郑子良来到一间房间前，还有那个一直跟随着的提米。

　　“大人……”

　　抓着一把匕首，身体单薄的提米扶着门框，双眼激动地望向房间内的男人。他棱角分明的脸庞有一种死尸般的白皙，正是大领主莫多哈尔。

　　“不要打扰死者的安息。”

　　搭在肩膀的手掌，让提米无奈的叹了口气。握紧手中的匕首，“我曾经受过大人的恩惠，现在，是我报恩的时候了！勇士们，请帮我杀了高鲁！”

　　林杰郑重地点了点头，取出背包中的角色卡片，“你认识它吗？”

　　——“是否释放角色卡片？”

　　是！

　　“嗷——”

　　青绿皮毛，并不尖锐的牙齿，一个狼人顿时出现在眼前。它双眼警惕地看着林杰和郑子良，伸出短钝的爪子，护住身体。

　　“这……”提米木讷地看着面前的狼人，豆大的泪珠顿时滑落下来。

　　“嗷——”狼人一声吼叫，时间仿佛瞬间停顿。


第四十四章 嗜血奴仆

　　“嗷——”狼人猎者张开嘴，狭长狰狞的大口想要说话，却只发出狼人特有的仿佛饥饿的嚎叫。

　　林杰查看了一眼狼人猎者身上的状态，没有任何提示。甚至连任务栏都是空的，一个青铜级角色卡片怎么会如此废物？按照角色卡片分级，青铜以上角色卡片必带一个任务才对啊。

　　狼人猎者越发焦躁，难以表达自己意思的痛楚让它悲哀地蹲下身体，突然，狼人猎者双眼一亮，左掌锋利的爪子划过右手掌，血液飙射。

　　“提米……”两个大大的血字随着破碎的手掌划写在坚硬的花岗岩地板上。狼人猎者看着眼前金发帅气的小伙子，显露出一抹难看的笑容。

　　“你还是……那么……”狼人猎者发现血液不够了，急忙撕扯伤口，血液再次奔涌出来。“帅气……我很庆幸……自己能够再一次见到……”

　　林杰注意到，狼人猎者的生命值快速下降，转瞬之间已经几乎全空！

　　狼人猎者，正是提米的妻子，那位可怜的城堡女仆，她也惨遭高鲁的毒手，变成狼人的模样。哪个女孩不爱美？她害怕，害怕心爱的人看见自己丑陋的模样，于是她躲到了谁都找不到她的地方——角色卡片内。

　　如今，爱人依在，自己却化为怪物。

　　“嗷——”提米突然长吼一声，全身肌肉顿时膨胀起来，一张脸庞好似被无数锥子从里面刺破一般，瞬间撕裂，变化成狼人！两只狼人语言共通，欣喜的抱在一起。

　　郑子良叹了口气，“爱情就是这样，刻骨铭心。我不由感到一阵心痛。”

　　林杰无语地瞥了他一眼，“你恋过爱？貌似没资格说这话。”

　　郑子良：“……”

　　“信不信哥分分钟泡一堆妹子？”

　　“信。”林杰认真的点头，郑子良满脸苦涩，如同一拳打到棉花上，恨恨地对林杰竖起了中指。

　　两个狼人正在上演生死恋时，异变陡生。提米的嘴唇沾染到血液，嗜血的本性使他按捺不住野性的欲望，本能地伸出舌头，舔了舔女友的脖子，鲜血的气味已经彻底勾动他内心的欲望……

　　“小杰子，赶紧救它！”郑子良大惊失色，提米要吃自己的女友了！他的牙齿已经浅浅的刺入了女友的喉咙，再刺入一点点，他女友就会死在他的血腥的欲望之下！

　　林杰面无表情，伸手拦住了他。

　　“草，小杰子！”

　　“这只是一串数据。”林杰淡淡的说道。

　　根据前世的攻略，狼人提米会在告别大领主之后，与玩家共同实施计划。他变为狼人，将玩家绑至高鲁面前，然而这时狼人提米会迷失心智，成为隐藏BOSS，击杀他可以得到成就点数，并且使用血统药剂就能够使他成为玩家的强大助力。这一世，情况貌似不大相同了？

　　清醒之后的提米会愤怒，愤怒值越高，他的实力越强大。即使是普通状态下的提米都抵得上半个团队。

　　而现在，正是一个绝好的机会！有什么比亲手杀了心爱之人更使人愤怒？狼人提米的实力或许会比前世更加强大！

　　郑子良面色古怪的看着面前的惨剧，提米的牙齿终于在下一秒，刺破了女友的脖子。

　　“嗷——嗷！！”

　　提米顿时发疯了！

　　良久之后，提米才从狼人状态中苏醒，怀中，躺着他心爱的小女友，她微笑着躺在自己的手臂之上。

　　“她……”

　　“死了，被你杀死了。”林杰狠着心，继续刺激提米的情绪，取出血统药剂，放在他的手中。“现在你有两个选择，要么报仇，要么抱着你亲手杀死的爱人的尸体，继续在破旧的房间里躲一辈子。”

　　提米泪流满面，愤怒爆发，口中流出鲜血——他的牙齿被自己咬碎了。一把抓过林杰手中的药剂，一声大吼，“啊！我要报仇！请帮我亲手杀死高鲁！”林杰知道血统药剂可以使提米彻底激发可怕的狼人力量，而且提米还会失去理智。不过在提米失去理智之前，成为他的主人，就不足为惧了！这是系统的设定。

　　“如你所愿。”

　　得到林杰的许诺，提米蹲下身体，轻轻抚摸着爱人的脸蛋，眼神一寒，一仰头将血统药剂全部喝了下去。

　　“嗷——嗷——！！”

　　提米的身体比狼人形态足足胀大了好几圈，如同一个狰狞的巨兽。

　　——“你获得奴仆嗜血提米。”

　　嗜血提米（奴仆）：6级强化精英，狼人

　　生命值14000

　　魔法值500

　　攻击140—300

　　防御115（皮甲防御，减免30％魔法伤害）

　　技能：狩猎本能，猎手怒吼，血迹追踪，狂暴束缚……

　　前世林杰操纵提米的时候，它只是一个5级的普通精英，提米的强大之处在于永动机般的狩猎本能，转化45％的伤害为己身生命值。而强化精英版的提米，狩猎本能的转化率高达85％！

　　“赚大了。”林杰转头对郑子良笑道，“哪怕让他单挑高鲁问题都不大，走，拿首杀去。”

　　郑子良突然认真的看着林杰，叹了口气，“我很累了，先下线了。”

　　他的身影缓缓变淡，整个城堡就只剩下林杰一个人。

　　“嗷……”巨型狼人提米流淌着口水，情不自禁的将爪子伸向爱人的尸体。它已经没有了智慧，身体的本能告诉它，饿了。

　　“不许动尸体。”林杰眼神复杂，马上制止了提米的动作，带着提米前往高鲁所在的城堡顶端。

　　——

　　“烟头，交换位置。”

　　“治疗，群刷。把蓝瓶磕了！”

　　荣耀王朝队伍，在烟头和浅笑的带领下，正在攻略卡了他们数天的BOSS：大领主莫多哈尔！此时的大领主还穿着睡衣，只有手中握着盾牌与大剑——从睡梦中惊醒的BOSS没有铠甲，防御至少下降了一半。

　　2个MT站在圆圈两端，每3秒转移一次仇恨，以免同时受伤导致减员。暗影牧师们同时开启了精神传送，把自己的魔法值传输给治疗职业，训练有素的牧师以插秒治疗的高明方式，迅速补满了众人的血条。

　　双刀客、烟头的双剑在领主脖子间游走，旋，剐，刺，削，动作极为连贯。一套技能打完，双剑始终贴近领主的喉咙2厘米之处！

　　浅笑嘴里吟唱着法术咒语，当大领主攻击的前一瞬间，精准的使用变羊术化解攻击，最大限度减少MT承受的伤害。她的魔法输出极高，奥术冲击如同海浪般连绵不绝。

　　大领主莫多哈尔的血量缓缓下降，即将到50％分界线。

　　“全员准备！”

　　所有人急速跑位，站在MT身后，排成一条直线。

　　大领主技能，不忠之盾，最强灭团技！它会对直线目标造成总共3000点伤害，由所有目标分摊。若是目标在少于5个人，这些人瞬间就会被秒。

　　只有这个方法，才能够多存活几人。

　　“接受制裁吧！不忠之盾！”巨盾化作钢板，举起覆盖整个房间的光墙！

　　嘣——

　　所有人受到300点伤害，被击飞了出去。治疗职业几乎全倒，唯有盾战和近战输出还能够站立。

　　“喝药，输出！”烟头大喝，后半段只能用药顶了！他也明白，击杀大领主的几率有多么渺茫，但还是要闯！若是一心只等老大回来，只能证明自己无能。

　　“烟头团长，浅笑副团不见了！”

　　烟头回头，浅笑被轰飞的方向果然空无一物，唯独角落砸出一个空洞。


第四十五章 荣耀王朝崛起？

　　现实，一轮白皙的弯月挂在半空。

　　凉风在空中吹过一个弯，飘向地面上的星星点点——窗户中明亮的灯光，正向外界表达着主人的不平静。

　　秋远头发随意地撇在肩膀上，盘膝而坐，俏嫩的小手从一旁夹起一颗晶莹剔透的提子，放入口中。她的房间摆满了各式各样的洋娃娃——角落有一堆，床上有一个。她喜欢正抱在怀中的小麦兜睡觉。

　　很没形象的用脚趾点了点笔记本的触摸板，秋远点开纪元论坛的几个热门帖子，津津有味地浏览着。

　　帅哥记者墨家小子，算是论坛中名气最大的记者之一。所谓的记者，就是专业挖取游戏新闻，资料，时刻走在版本前沿为广大玩家曝光各种新任务新剧情，八卦某某会长和某某下属有染之类的人。他们还有一个别名，叫做‘水军’。

　　三百六十行，行行出状元。有名气的记者，可以引导舆论走向，一个强悍的记者或者团队，连公会都不敢轻易招惹，反而要低声下气地讨好。

　　墨家小子凭借帅气的长相，不亚于健美先生的身材，当然了还有他那敏锐的新闻洞察力，受到了无数八卦花痴女的喜爱。秋远同学也喜欢带着熊熊八卦之心浏览几眼他发的帖子和最新的自拍照。

　　《新兴公会荣耀王朝碾压进度，视频直播通关伍德城堡！》

　　“伍德城堡？”秋远睁大眼睛，大姐对这个副本非常上心，即使她明白自己队伍拿下首杀的几率很小，哪怕有浮生带队也一样没多大信心，但是心底还是抱着一丝丝希望的，谁不想拿下伍德城堡副本的首杀啊？

　　秋远迅速点开帖子，里面正在全方位无死角地直播着荣耀王朝攻略高鲁的视频。看来荣耀王朝此举是抱着破釜沉舟不成功便成仁的决心了，就算把高鲁的技能属性透露也无所谓！他们凭什么那么有自信？

　　秋远从床头柜下摸出一本小巧的笔记本，仔细盯着视频内的动作，同时迅速在本子上写下一个个秀美的字……

　　——

　　“愚蠢的人类，我的事业是正义的。”一身暗黑法袍上沾满了血渍，脸庞蒙在面罩之下，瞳孔如同狼人眼眸。这就是终极BOSS高鲁！

　　奥法师高鲁：10级领主，生命值32125/45000。

　　高鲁，伍德城堡最强的奥法师，对玩家而言便是终极BOSS！他的技能威力强大，却又很容易吃控制！全盛时期的高鲁可以单挑20级精英，而若是实力被控制住，它的魔法攻击便会下降到极点。

　　从高鲁开始，玩家真正的明白了操作的重要性。

　　“三秒之后退到门外。”烟头的双眼如同鹰眸，面对如此高强度的战斗依旧面不改色，大脑中时刻在计算着高鲁下一步的动作，眼前走马观花，预判走位。

　　从浅笑发现了秘密通道到现在，已经过去足足3个小时。第一次，众人刚接近高鲁就被一招奥爆术直接秒了，第二次，几人特意让MT开怪，结果，那个MT突然被策反，变身成狼人，反过来成了高鲁的小弟，杀起自己的团队，下场可想而知，毫无悬念的再次灭团。

　　一次又一次，荣耀王朝等人都忘了自己趴下几次了。

　　好在，每一次都有进步，每一次都死得有价值！开荒BOSS便是如此，拿人命去填，去堆！

　　“恐惧丛生！”高鲁低沉悚人的低吼响起，黑色的灵魂顿时四处乱窜，如狂魔乱舞。这便是恐惧丛生，对全屏的玩家施加恐惧效果，使其随机释放技能且威力提升十倍。一旦中招，玩家便会敌我不分，技能乱砸！系统不可能刷新一个完全无敌的BOSS的，全屏范围内存在一个安全点，可以免疫掉这招恐惧丛生！在高鲁释放恐惧丛生前三秒，他会下意识看一眼安全之地，届时跑过去就好了。

　　即使如此，由于安全地范围过小，再怎么躲闪也会有玩家中招的。这时，玩家的聪明才智就发挥出来了！假如中招的是治疗职业，那又会怎么样？当治疗职业被控制，治疗术会以十倍威力随机乱洒。一个足以夺命的控制技能，就成了众人加血的机器！

　　嗡——

　　一名神圣牧师突然被高鲁控制住了，狰狞地笑着，治疗之环瞬间爆发！

　　全体加500生命！

　　众人一喜，岌岌可危的血条瞬间恢复，随即一拥而上，继续输出。高鲁黑色的瞳孔逐渐扩散，整个眼白似乎被全部覆盖，触发性技能——亵渎之眼！

　　亵渎之眼，对视线内的目标造成30％生命值伤害，若目标正在施法，则打断施法。被击中的目标有30％的几率转化为高鲁之子。

　　这也是一个使敌方减员增强己方实力的技能！面对这招，烟头给出的方法是：跑！立即停止一切施法，绕到BOSS的身后。

　　若是林杰在此，就会要求大家疯狂施法。虽然这个技能有打断施法的特效，但是玩家的施法动作被打断后，亵渎之眼造成的伤害和转化效果就会无效。这个技巧只有他知道。

　　不过现在处于开荒阶段，这么快就可以得出这个比较有效率的方法，烟头的实力实在不容小视。

　　整个团队有条不紊地轮流输出，听从着指挥命令，精准地躲过高鲁的攻击，利用各种时机进行强有力的输出！高鲁的血条已经下降到一半时，仍然没有任何减员！

　　——

　　这个视频在论坛引起巨大的反响，或者说，引起某些人巨大的恐慌。

　　游戏界经过几十年风云变幻，虽然每年都会产生新锐人物，不过总体格局变化却非常小，少有所谓的黑马蹿红从而导致影响游戏格局的事情发生。无论是财团，公会，还是玩家都与格局息息相关。如今，格局却是要变了！

　　“荣耀王朝！我早就觉得这个公会霸气！这名字，帅！”

　　“看看人家荣耀王朝，打个BOSS还放出视频，哪像某些公会，连猫妖巢穴的攻略都藏着掖着，生怕别人进步。”

　　“道德差距好大……”

　　各大公会领导人听闻这些言论差点把鼻子气歪了，对公会来说，提防公会内部的各种间谍，乃重中之重！怎么可能会把无数会员前赴后继付出巨大代价得到的攻略公布出来？

　　如今，荣耀王朝却是在这个软肋上狠狠地戳了一剑，不但站在道德制高点收拢了人心，而且表现出了极强的实力，刹那间成了舆论焦点。

　　对此，就连著名记者‘墨家小子’都放言，荣耀王朝，很有可能成为华夏又一尊扛鼎公会。顺道拍了纪元一个马屁：只有这种全球性游戏，才有这种能量！

　　子夜凯旋俱乐部，运动场大小的训练仓库，主要成员的食宿与训练都在此完成。作为会长，笨狐狸的生活条件自然比普通会员好一些——他的设备旁有足够的零食。仅此而已。

　　笨狐狸睿智的双眼盯着视频，手指快速敲击，不断截下高鲁释放技能的前奏与攻击范围分布，这是重要的战略资料。

　　“老大。”午夜拿着手机，皱眉道，“心荣财团的负责人来电话，应该又是催促我们赶紧攻略副本。”

　　笨狐狸摆了摆手，“说我怀孕了，让他闭嘴！”

　　午夜：“……”

　　作为游戏公会，需要大量的赞助，资金，甚至后台，才能够在游戏界占据一席之地，心荣财团正是子夜凯旋的最大赞助商。不过心荣财团的领导人却是急功近利，贪心不足蛇吞象。

　　不仅仅是笨狐狸，狩猎者联盟也收到了赞助商施压。鬼眼愁眉苦脸的抽着烟，地面满是烟头。

　　与此同时，铁壁帝国。

　　“攻略副本？拿什么攻略副本？”抵天之盾和几十个核心团员的住所相当不堪，只是一个大仓库。他就这么席地而坐，骂骂咧咧的打着电话，“张大老板，你已经3个月没有给过我们赞助，要不是我抵天之盾有点威信力，哪还有兄弟愿意跟着一个空头公会连饭都吃不上？”

　　抵天之盾迫切需要成功，和他的处境并无关系。这个脾气暴躁甚至自负的中年人，似乎每天想的就是欺凌弱小。怎么会想到他是为了能够早点出头，让兄弟们吃上一口饭？

　　前世的林杰不知道，所有人也都不知道。铁壁帝国，口碑之差有目共睹，它的消失更是让人拍手称快。

　　这个情景，正在被无限复制……

　　啪！

　　秋远放下手中的笔记本，给幽蓝打了一个电话，“大姐，有个叫做荣耀王朝的新兴公会马上就要拿下首杀了。我们赶紧上线，把白开水他们喊醒！”

　　幽蓝的声音还带着些许困意，却散去了慵懒的起床气息，恢复了一贯以来的干练，“浮生，还有那个良家杀手呢？”

　　“我上线看看。”秋远取出床头柜下的头盔，进入游戏。

　　——“欢迎回来，亲爱的玩家。你出现在伍德城堡……”

　　眼前逐渐明亮，秋远第一时间打开好友列表，浮生的名字正闪耀着绿色，他在线！秋远差点欢呼雀跃，却发现不远处……

　　一头毛茸茸，身躯巨大的怪物尾巴一甩，消失在尽头……


第四十六章 兄弟会

　　“是谁？”

　　秋远一脸疑惑地盯着那个怪物，看了一眼技能栏，法杖轻挥，身体渐渐透明。

　　渐隐术：持续性魔法，非战斗状态时使自身进入弱化潜行状态，减少侦测范围，减少身体重量持续6分钟。战斗状态时，每5秒为一轮降低仇恨值，持续15秒。

　　渐隐术的效果并不强，因为它对神圣牧师的作用远大于输出不高但是持续稳定的暗影牧师。不过，这是暗牧一个专属技能，就更加显得鸡肋。

　　正所谓没有废柴的技能，只有废柴的玩家！在伍德城堡这个色调偏暗的地方，渐隐术正是跟踪的最佳技能。

　　刚刚那个怪物貌似是要去城堡的顶层？从哪里可以进入呢？秋远灵动的眸子一扫，便在马厩旁发现了一条她之前没见过的通道，莫非？秋远顿时心下一动。

　　掀开杂乱却宛如薄纱的杂草，一个幽深的洞口出现在她的眼前。

　　——

　　林杰抱着双臂，冷冷地站在木门之前，面无表情地听着剧烈的碰撞声，肢体相撞的声音与嘶吼声凌乱交织，宛如凄美的打击乐。

　　终极BOSS高鲁，实力之高，纵使有10个浮生也难以通过。即使是前世，boss打法被全面公开的年代，要单挑高鲁也是极难的事情。不仅需要剧烈的战斗使提米摆脱高鲁控制，更要时刻神经紧绷，生怕被高鲁一招反控制又控回去。

　　如今，这些难题却迎刃而解：强化精英提米的Bian态属性与意志，完全无视高鲁的攻击，尖锐的爪子不仅可以轻易撕开高鲁的皮肉，更能够将之转化为自身生命值，且无视任何契约控制类技能。

　　林杰看了一眼时间，今生的伍德城堡开放时间比前世晚了许多，也代表着……离那件事情近了许多。

　　不到10天，就是纪元开服一个月。那件事情发生之后，整个游戏的格局会遭受到巨大的冲击！命运的洪流滚滚而来，谁能屹立不倒？

　　林杰扪心自问，仅凭重生归来，或许可以混得风生水起，过上土豪的小日子，却始终无法走上权利巅峰！一声令下，呼风唤雨！这一世，林杰不但要钱，还要权！

　　再活一世，难道就只成为人们口中的神话级人物，茶余饭后的谈点，受人仰望的高手？不，这不是林杰想要的！他要站在名利巅峰，只有这个位置，才有资格保护自己，保护家人！

　　仅靠一个人，远远不够！

　　林杰想起了一个组织——兄弟会！

　　兄弟会并不是一个固定的团队，也不是公会，更像是散人的避难所。哪怕一个玩家再厉害，没有公会作为后盾，在游戏中终究会畏首畏尾。

　　兄弟会就是一个散人组织！

　　随着加入兄弟会的玩家越来越多，兄弟会也成长为一个庞大、可怕，足以和所有公会平等对话的组织。曾几何时，兄弟会声名鹊起，副本首杀，世界BOSS争夺，占领领土，地图开荒，全都烙印上兄弟会的名字。

　　代号黑夜，代号天谴，代号魔鬼……一个个名字，让人闻风丧胆！

　　之后，这个组织却在一瞬间消失，谁也不知道为什么，散人也大难临头各自飞，纷纷加入其他公会。

　　不过，在那之后的1年，一个叫做‘白日破晓’的二流公会公开宣称兄弟会是一群渣滓，随后该公会就被无数兄弟会成员集体追杀，堪称“过街老鼠”，仅仅一星期，公会不得不宣布解散，从此游戏界除名！

　　“为了兄弟会的荣耀！”这是现场留下的唯一一句话。

　　现在，兄弟会还没有建立！

　　前世，兄弟会的建立时间是在副本群‘光明之战’如火如荼的最终期，整整半月没有攻克的最终副本牵动着每个人的心。那时，谁也没有想到，所有公会费劲一切心力争抢的首杀，被这么一匹突如其来的黑马夺走。

　　不仅如此，兄弟会利用副本首杀大肆招人，短短数日，扩充为一个硕大的组织。其影响之大，使得系统的佣兵协会形同虚设！散人进入兄弟会，可以在内部接取各式各样的高薪任务，只要你有能力，兄弟会就是一个捞金池！而对于金主，只要你有钱，兄弟会能满足你的一切要求！

　　而那个天才般的首领，却至始至终没有露过面。

　　若是把这个组织掌握在手中，林杰就有了对抗的本钱！

　　“主人……”

　　低沉的吼声从门内传来，巨型狼人提米贪婪的流淌着口水，在他面前，高鲁已经奄奄一息，血条几乎全空。

　　——“你申请建立特殊交流频道，请输入名称。”

　　兄弟会！

　　——“可以使用，随机频道特征码分配中……”

　　仅仅2秒，频道码便分配完毕：90090。林杰大惊，这正是前世兄弟会的频道码！要知道，频道码的分配是相当随机的。

　　在这一刻，命运惊人地重合了！

　　如此庞大的组织，自然需要严格的规则限制，不能有一丝一毫的漏洞。

　　林杰直接照搬了前世那位创始人的规则，洋洋洒洒上万字，包括组织规则，等级制度，雇佣细则等等。组织成员根据装备，等级，任务完成度，信誉划分为十级。其中，普通成员最多只能到五级，除非你完成进阶职业任务或者拥有诸如圣堂红衣主教之类特殊身份，才允许继续晋级。

　　把兄弟会的各种规定设置完毕，由于现在并没有得到更改姓名的物品，只能设置为匿名。那个出售道具的NPC就在梅尔小镇的尽头，游荡于联盟与部落的边界。对兄弟会来说，那是一个必需品。

　　林杰一声令下，“杀。”

　　“嗷——”提米如同脱缰的野马，柱子大小的手臂顿时重重砸下，高鲁转瞬之间化成了一摊肉泥！……

　　——

　　“呼——呼——”

　　双刀客烟头双眼通红，高鲁的血条低于20％就会进入疯狂状态，任何人靠近其10码以内，他就会变身为狼人领主，哪怕喷一口气出来都是剧毒，立马嗑解毒药剂也无济于事，被攻击到更是直接秒杀！

　　MT无法拉住仇恨，使得每个人输出都畏首畏尾。浅笑秋水紧紧盯着仇恨列表，虽然MT的仇恨值排在第一，但是其他人的仇恨值却以极其微小的差距耸拉在后方。

　　一旦仇恨OT，就是灭团的开始！

　　荣耀王朝团队只能尽力地控制BOSS的仇恨值，使每一个目标都做到平稳输出，直到最后爆发。

　　高鲁的血量在众人的提心吊胆中缓缓下降着，终于迎来了最后时刻：仅剩2000点生命值！不过所有人的仇恨值已经接近警戒线，任何一人的超量输出都会打破现状，让BOSS疯狂攻击。

　　“远程，全力输出，近战阻拦攻击！”烟头紧咬牙关。

　　浅笑双手掌心奥术光辉闪动，手指轻弹，一股毁灭性的奥术能量如同海浪一般席卷而去！在高鲁头颅砸出一个硕大的七十多点伤害。

　　“气定神闲，奥术冲击！”浅笑轻喝，两道奥术能量无间断的袭去！气定神闲，奥术法师专属技能，冷却时间高达6个小时，能够使奥法的一个技能冷却时间与释放时间归零，一级气定神闲能够支撑2次10秒以下的魔法攻击。

　　高鲁岌岌可危的血条再次下降！与此同时，烟头怒吼着扛起双剑，在高鲁甩出一道混乱暗影的同时，挡在浅笑身前，顿时被混乱暗影腐蚀得渣都不剩！高鲁的输出已经突破天际了！

　　“全体输出，近战职业全部保护我！”浅笑下命令，因为刚才的爆发输出，此时她的输出和仇恨值都已稳稳占据第一位。哪怕全队人都死光，只要她还活着，就还有一线生机！盾战，神圣骑士等近战职业纷纷站立在浅笑身前，用生命化为盾牌，抵挡掉一招招夺命攻击！

　　与此同时，其余法系职业纷纷取出珍藏的药剂，灌入嘴中，大喝道，“保护大姐！都喝起药！拼了啊！”

　　论坛刹那间炸了锅！

　　不管这是不是表演，荣耀王朝团结一致的强大实力已经深入人心。只要通关伍德城堡，声望更是会上升到一个顶点。

　　“快杀死了！”

　　“浅笑太漂亮了，以后她就是我的女神。”

　　“又一个盾战死了，这是荣耀王朝的精英啊，等级对他们不值钱吗？”

　　“值钱个屁啊！这是荣耀，荣耀懂不懂？”

　　浅笑看着一个个队友为了保护自己而陆续被秒，一张俏脸布满了痛苦，这个表情落在围观群众眼里简直我见犹怜，恨不得把自己的肩膀贴上去给她好好的靠一靠。

　　“大姐，小心！”一道混乱暗影突然飙射过来，近战已经全部阵亡！一个牧师推开浅笑，被暗影烧成了一团灰烬。

　　浅笑冷声大喝，“死吧！奥术爆发！”

　　轰——

　　奥术化成长枪，一下子刺破了高鲁的心脏！高鲁的所有动作瞬间停止，庞大的身躯缓缓倒了下去。

　　胜了！

　　叮～

　　——系统公告：恭喜‘兄弟会’首杀伍德城堡！奖励团长‘XX（匿名）’经验值20000，银币15，作为首杀伍德城堡的队伍，获得额外奖励《高鲁的魔法秘典》！

　　……世界公告刷了足足3次，所有人都震惊了。首杀伍德城堡的不是荣耀王朝，而是……兄弟会？这是什么团队？

　　“卧槽，只有一个名字？单人击杀？”有细心的玩家大喊。

　　“兄弟会，这名字要得！”

　　论坛著名记者，墨家小子此时急得满头大汗，他早早地准备了与烟头的采访，现在却要紧急更换。一部戏的采访持续了一整个拍摄过程，结果后来发现那货不是主角，这太伤记者的心了！

　　作为一个专业记者，他对于大事件有敏锐的嗅觉，世界公告出现时他心中一惊：又是匿名玩家？随即迅速翻查了以前收集的截图，他大笑着立刻去论坛发帖。

　　“这个兄弟会的玩家，应该就是当初通关猫妖巢穴时隐藏姓名的人！”墨家小子兀定的判断，至于证据，只因为这两个匿名者都是‘两个字’。

　　这猜测虽然没有足够有力的证据去支持，但是并不妨碍群众的八卦。刹那间，人肉搜索模式开启，只要有点名气或者更改名字的职业玩家都被兴奋的群众查了个底朝天！

　　可是，关于兄弟会的资料却是：无！没有任何资料！究竟是何方神圣？

　　——

　　浅笑的奥术爆发刺入高鲁的胸口，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。成功了！首杀是荣耀王朝的！怎料在下一秒，噩耗传来：首杀被兄弟会夺取！他们这些天的努力，开放视频直播通关过程，更是成了一个天大的笑话！

　　别人成名的垫脚石！

　　浅笑差点气晕过去，当队友复活回来，破口大骂：“废物，一群废物！就差最后的半秒，你们拖拖拉拉的是在便秘拉屎吗？”

　　劈头盖脸一顿大骂，连烟头都被狠狠地骂了几句‘没用的王八蛋’。

　　“大……大姐。”

　　“给老娘有屁快放！”

　　“视频……还没关。”

　　“……”

　　荣耀王朝，丢脸丢大了。本来按照事情发展，即使他们夺取首杀失败，但就凭其无私贡献BOSS资料还有最后关头舍己为人捍卫荣耀的表现，也会留下非常高大上的口碑。

　　如今，全毁了！

　　“你……我……”浅笑捂着胸口，身体慢慢倒下。

　　她被气晕了！


第四十七章 秋远的少女情怀

　　“给我个解释。”

　　林杰木讷的站在高鲁的尸体旁，没有丝毫拿下副本首杀的喜悦。因为秋远就站在他的面前。

　　此时，巨型狼人提米压抑着蠢蠢欲动的食欲，鼻尖时不时嗅嗅高鲁的尸体，用恳求的眼神看向主人。

　　女孩清秀白嫩的脸庞由于气愤，带上一抹淡淡的粉红，一呼一吸之间酥胸上下起伏，她深深吸了一口气，指着高鲁的尸体，“浮生，给我个解释！”

　　这女孩正是秋远。在林杰击杀高鲁的一瞬间，她欢呼雀跃，立刻激动地给大姐发去了留言，副本首杀是幽蓝团队的，多亏了浮生！……刚发到一半，令人不可置信的公告却在突然刷出！

　　兄弟会？什么是兄弟会？

　　之前幽蓝为了表示自己的信任与感谢，将‘浮生’的权限设置为阶梯式最大权限，若是她本人下线，则林杰有权利使用任何团长权限，包括更改队伍名字等等。

　　正因如此，林杰才可以以“兄弟会”之名发布公告。

　　秋远捏紧手中的法杖，一双眸子上下打量着林杰。这个似乎掌控一切的家伙，此时居然有了慌乱，他双手垂在大腿两侧，指头下意识无规律地动着。

　　“大家为了副本付出很多，尤其是大姐，不过我也知道，我们的药剂都是你提供的。”秋远渐渐平静下来，噗嗤一笑，美艳不可方物，却带着令人陌生的讥讽，“浮生，你是我在游戏里认识的第一个朋友。我以为你是为了我……们的友谊，才为团队做那么多事情。我以为，我们可以一起拿下副本首杀！”

　　秋远抹了一把眼睛，“浮生，知道么？你是我见过最讨厌的骗子。为什么要这么做？”

　　荣耀对于团队有多重要？或许那些抠脚打单机的人永远不能理解。林杰也明白，他如此做，必然会与幽蓝团队产生一些隔阂，不过他却有着自己的考虑。

　　如今，面对秋远的质问，林杰竟然无言以对。也暂时解释不了。才发现原来自己的EQ这么低！

　　告诉秋远，我如果不这么做，可能未来就会家破人亡？

　　“我有我的理由。”林杰无奈地吐出几个字，想了想，又补充道，“我没有骗你。”

　　秋远不由摇了摇头，似乎失去了浑身的力气，“我突然感觉好累，相信幽蓝姐也不会上线的！无论如何，给我一个解释，合理一点，编得让人感动一点，谢谢。”

　　话音刚落，秋远的身影缓缓消失了。

　　林杰怔了半响，无奈地长长叹了口气。

　　——

　　下线之后，秋远依旧穿着居家小背心，却没有了笑颜。回想起发生的一幕幕，总觉得那么可笑。

　　“叮～～接电话啦小笨猪！”

　　秋远看了一眼手机，默默的关机，卷缩在沙发上，低低的抽泣。

　　她还记得，这个铃声是高中时候一个男生送给自己的。哪个女孩在象牙塔内没有幻想过爱情？她疯狂的迷恋过一个男生，每天清晨起来买好早饭悄悄塞到他的课桌，每次体育课后穿着最漂亮的裙子给他送上矿泉水，每天晚自修后把攒了一天的题目当做话题……之后，男生送了她一个电话铃声，却再无后话。

　　进入游戏，秋远遇到了浮生。第一次见面，他出手相助，利落洒脱。第二次见面，他睿智神算，掌握全局。之后，他更带领自己的团队开刷伍德城堡，提供团队的打法、药剂……他就像一个大哥哥般无微不至地照顾着自己，自己一直觉得很幸运能认识这么一个朋友或者说是大哥哥。

　　但是现在他，背叛了自己和团队，为什么？这到底是为什么？

　　“啪——”

　　门突然被打开，幽蓝默默收起了钥匙，站在门口。

　　“大姐，你怎么来了？”秋远急忙抹干眼泪，惊讶的问道。

　　“找你吃饭呗。”幽蓝很淡定的说道，动人的注视着她眼角的泪珠，补充道，“我就知道你这丫头会这样，走，我们去喝几杯。”

　　——

　　“呜呜……”提米低吼着，巨大足有一人高低的狼人凑到林杰面前，亲昵的蹭了蹭，寒光乍现的牙齿正对着高鲁的尸体。

　　“不许吃。”林杰皱眉。提米的制造者是高鲁，若是他尸体消失，提米也会跟着消失。

　　看着空荡荡的频道列表，林杰收拾了自己的糟糕心情，下意识地玩弄着手指。

　　前世林杰也是兄弟会成员之一，由于互相匿名，了解的情况并不多。对于当初兄弟会怎么招人这一过程，林杰更是记忆模糊。只是隐约记得当兄弟会的频道码突然被公布，就吸引了无数玩家争先恐后地申请加入，自己也是其中之一。

　　“频道码？现在直接公布出去？像前世那个神秘创始人一样做？的确可以一时之间招到很多人，但貌似不是自己想要的结果啊。”林杰急忙否了这个想法，努力的思考着。

　　“不对！”林杰突然抬起头，“不对！”

　　是的，不对！至始至终，林杰都走入了一个误区，那就是重复前人的道路！路是自己走出来的！这样的路，才会得到自己想要的结果！

　　他有他的办法，我也有我的办法！那个天才首领可以一手壮大兄弟会，现在我都已经站在前人的肩膀上了，难道自己都无法一手把兄弟会发展壮大？

　　查看了一眼好友列表，林杰惊喜地盯着一个发光的名字。

　　“老迈，还没睡觉？”林杰笑道，这人正是年迈的酒仙。

　　“没睡，我啊，一到大半夜就睡不着。”年迈的酒仙豪爽的声音传来，“所以来游戏里转转。怎么？有事？”

　　“的确有事。”

　　“真是嗑睡了有人送枕头啊！我最近在佣兵协会申请了雇佣兵资格，谁知道一个感兴趣的任务都没有，都快闲出鸟来了。说吧，什么事？”

　　林杰顿时一阵好笑，现在玩家等级尚低，冲突也不激烈，杀人任务实属罕见，买炮灰杀BOSS、招小弟装土豪把妹、跑跑腿诸如此类的任务倒是一筐一筐的，报酬还不高。这种任务，在一些颇为自负的高手眼中，自然视之如垃圾！

　　叮——

　　——“玩家浮生邀请你加入兄弟会（频道）。”

　　年迈的酒仙声音一变，“兄弟会是你的？那个首杀……”

　　林杰微微一笑，“你看一下人数不就得了？”

　　年迈的酒仙也笑了，加上自己一共2人，首杀伍德城堡的肯定是这货没跑了。他仔细查看了一下频道规则，瞬间感觉到了巨大的商业潜力，这个组织若是发展起来，绝对是一股可怕的力量！

　　散人之所以弱，就因为他们难以被组织。一只萤火虫再亮，还能比得过路灯不成？可是当全世界的萤火虫集中在一起，皓月也无法与之争辉！

　　不过，人数太少了！而且，这个领导人的心机似乎也不是很深。可是这规则却限定得极为有条理找不出漏洞……

　　年迈的酒仙想了许久，终于给林杰定性：这是一个法律学成绩很好但是情商偏低的理科男。弟弟手下不就一堆这样的二愣子么？

　　他觉得有必要提醒一下林杰，出声道，“浮生，必须告诉你一个事情。我是荣耀王朝的人。”

　　“哦，我信了。”林杰笑。

　　“臭小子，我真的是！”

　　“我真的信了！”

　　“你你……”年迈的酒仙吹胡子瞪眼，“你小子，也不看看老子和你认识多久就把这个事情全部告诉我，老子是坏人咋办？把你卖了你还得给我数钱。以后给我长点心！”

　　林杰了然，认真的说道，“知道了，老哥。”

　　“这还差不多。”年迈的酒仙哼了一声。

　　林杰苦笑，你的性子我还不清楚？前世七年，年迈的酒仙的传奇游戏生涯最终化成了四个字：肝胆相照！

　　“你想怎么做？说。”

　　林杰这才将自己的想法说出来，他打算设立几个等级，将客户群与领导人划分开。比如普通客户可以雇佣二级以下会员；捐献五万元则可以成为青铜客户，雇佣三级以下会员；最高为黄金级，允许雇佣任意会员。

　　为了保证高级会员的活跃性，五级以上会员每月可以领取固定工资，随物价提高而提高。同时，为了保证不滥竽充数，每一个月至少完成一次任务。

　　此外，还设立最高级别‘传奇’，暂定为7个位置。传奇级不属于客户，类似于股东。获得组织一定股份，拥有低于组织首领的权限。为了方便兄弟会发展，全国电子联盟积分达到20万以上公会会长表明身份时，可以以人脉投资入股，占据一定份额股份，并签署一系列条约，一旦违反，将受到整个兄弟会永久追杀。

　　林杰与年迈的酒仙同为传奇级，占据2个位置。七个传奇级之间互相匿名，相互制约，相互平衡。

　　“现在只差一个东西。”年迈的酒仙对林杰的策略很满意，点头道，“名气！追名逐利，名在先，利在后！仅凭一个普通级首杀，恐怕难以得到认可。”

　　林杰点头道，“这就需要老哥出马了。在佣兵协会招募一些人手，我会提供下级解毒药剂，以兄弟会的名义攻略困难级副本，同时提供必要的技术指导。”

　　“困难级……”年迈的酒仙点头，“行，我会把兄弟会的名字挂在佣兵榜上的。”

　　困难级不比简单级，由于狼人猎者卡片是唯一物品，想要用同样的办法激怒提米是不可能的，最后的BOSS战无法避免，难度提升岂止3倍？

　　这是一项艰巨的工作！

　　光华突然一闪，却是秋远重新上线了，“浮生。”

　　“哎呀卧槽，还有女孩子的声音？”年迈的酒仙发出一阵低沉的笑意，直接挂断了通话。

　　“我想问你一件事……”秋远的脸红扑扑的，眼神迷离，微醉的少女娇憨的模样，让她更惹人心动。“你有没有……”

　　林杰眼睛一亮，一时忘记了之前秋远对他的质问，急急问道，“秋远，你来得正好！你没有领过队吧？”

　　秋远眨了眨大眼睛，声音中带着慵懒，“没有。”

　　“太好了，帮我个忙。如果没领过队的玩家带队刷，狼人提米就可以刷新出来，到时候你带队……”

　　“我为什么要帮你？”

　　秋远一句话，让林杰愣住了。

　　她渐渐走近林杰，细腻的少女体香在鼻尖环绕，吹弹可破的皮肤即将触碰到自己的嘴唇……秋远张开整齐的小白牙，在林杰的脖子狠狠咬了一口，含糊地说道，“骗子，都是骗子！骗得我好苦……”

　　说完，秋远的身形渐渐消失。

　　看着消失的秋远，林杰无语的张了张手，这叫嘛事？


第四十八章 血统药剂配方

　　良久，林杰才将视线转回到高鲁的尸体上。

　　首杀副本会大爆，这一点是所有玩家的共识。高鲁爆出的物品也非常给力！

　　一把盗贼专用的流星利刃（黄金），附带伤口撕裂效果，是放血流盗贼的极品装备。相信一旦放上拍卖行，那些盗贼绝对会为之争得头破血流！估计又会是一笔不小的进帐！

　　一件高鲁的符文法袍（黄金），暗牧专用，属性中规中矩，但是自带一个转化技能：杀死怪物之后有0.1％的概率使其转化为狼人奴仆，属性等同于10级精英。这倒挺适合秋远使用的，就是不知道那妹子会不会喜欢这法袍的外型没？

　　林杰在高鲁身下继续一阵翻找，一张残破的宝图赫然入手。

　　这张宝图上画满了密密麻麻的符号，就好像一个疯了的科学家记录自己的研究成果，宛如天书。林杰不明所以，顺手将这张宝图塞入了背包。

　　林杰心满意足地站了起来，两件黄金装备外加一张不知用途的宝图，还有一本《高鲁的魔法秘典》，上面记录了2个术士的技能，效果比起通过技能书习得的技能还要强大些少，同时记载了术士的技能研究心得，深入研读，可以得到一些技能熟练度。这收获也算对得起普通级的副本首杀了。

　　然后轻轻拍了拍提米肌肉凸起的后背，柔声道，“吃吧。”

　　“嗷——嗷——！”提米顿时疯狂地撕扯着高鲁的尸体，满口血水。这一幕算是属于隐藏剧情了，对任务奖励和完成度也没有丝毫影响。

　　当提米吃完这位可怕的奥法师，他的身体也渐渐瘫软，身体逐渐缩小，缓慢倒了下去。提米的身体逐渐恢复到人类大小，用尽最后的力气，朝妻子所在的位置爬去。

　　林杰心里一阵感慨，问世间情为何物？直教人生死相许！不由得想起了那张温柔的俏脸。

　　带着嘘唏林杰走上去一把抱住他，将他抱到爱人面前，轻轻地放下。

　　“谢谢。”提米微笑，视线停留在爱人的脸庞上，逐渐失去了焦距。

　　叮。

　　——“你完成了任务【提米的复仇】，获得经验值75000，获得15枚银币，获得额外奖励隐忍之戒。”

　　隐忍之戒（黄金）

　　无职业限制

　　需求3级

　　全属性+1

　　附加：你脱离战斗10秒则进入隐忍状态，下一击造成额外15％伤害。

　　注：压抑你心中的欲望……——提米。

　　好东西啊！全属性+1！林杰立马将戒指装备在手上，这个戒指的造型非常简单——如同稻草。这本是提米的订婚戒指。

　　看着提米夫妇，不由得生起了一丝愧疚。林杰想了想，俯身抱起他们的尸体，前往发现提米的地方。那是他们原先的住所，让他们合葬在一起，也算是入土为安吧。

　　“虽然你们只是一串数据，不过，我仍然要对你说一声对不起。”林杰用断刃挖开泥土，将两人的尸体放入其中，轻声说道。按照前世剧情走向，高鲁的尸体不会被狂化提米吃掉，那么提米也不会死亡，这对夫妻甚至能够得到一个完美的结局。

　　埋葬NPC，是一件吃力不讨好的可笑事。毕竟，系统环境可不是随意能破坏得了的。

　　林杰还是这么做了。

　　突然，挥动着的断刃貌似触碰到了什么坚硬的东西，嘎巴一声脆响。

　　林杰一惊，深挖下去，居然是一本暗金制的书籍——《提米的实验日志》，其中记录了提米为了解除狼人诅咒而做的各种实验成果，但是提米近乎疯狂的研究，他依然没有制造出解除诅咒的药剂，反而无意中制造了一种副产品——血统药剂，它可以激发狼人的本性，使其根据愤怒值变得强大。

　　“竟然是血统药剂？”林杰心中一动，快速翻阅了整本日志，顿时恨不得尽情高呼起来！在提米实验日志后方，赫然罗列着制造血统药剂所需要的材料：无根之叶，科多唾液，劣等恶魔血液……同时详细地记载了制造配方和过程！

　　在玩家转职之前，要轻松通关伍德城堡，那是不可能的！提米恰恰是一个最为关键的角色！不然的话就只能像荣耀王朝那样豁出一切，用人命和运气去拼！不过如何更好地提升提米的能力，一直是一个难题。

　　所谓的质量不足拿量补，只要血统药剂足够，硬生生砸出一个暴走提米也不是问题！林杰双眼顿时冒起一股精光！

　　林杰连忙把提米夫妇安葬好，带着悲喜交织的心情离开了副本，回到了天空杂货店，这下终于可以安心下线了！

　　——

　　在兄弟会通关副本后2秒，荣耀王朝通关伍德城堡。差之毫厘，失之千里，这件事彻底成了笑柄，加之浅笑后来在视频直播中泼妇一般的表现，更是让广大玩家大跌眼镜：一个大公会的指挥就这素质？荣耀王朝的形象瞬间跌落谷底！

　　好在，接下来的一个公告重新激发了荣耀王朝的斗志：十八屠已经升到10级，而且正在准备接取转职任务！十八屠以第一人的姿态正式进入排行榜！纪元庞大的升级难度，成就了等级榜的威信。这个公告对于此刻的荣耀王朝来说无疑于一注强心针！

　　“无论如何，荣耀王朝还是领先于绝大多数公会。”烟头说道，“总结经验，扩大优势！把精英二团，三团全部派去攻略副本。既然没有拿到首杀，就争取抢到全部通关记录！”

　　——

　　林杰美美地睡了一大觉，醒来发现自己竟然睡了20小时！随便地出去吃了点东西，好好地锻炼了一番之后，就进入了游戏。

　　——叮，你出现在天空杂货店！

　　林杰赫然发现，药王七耳的炼药技术越来越精湛，言行举止也越来越相似，前世今生的两个“药王”正渐渐重合起来，不由得感慨起来。

　　副职最需要的就是心态，心稳，则手稳，再加上完美药剂学的强大辅助以及七耳的独门技巧，炼药成功率自然噌噌暴升！杂货店内的下级解毒药剂全由他一手制造。

　　“老板，早。”七耳红光满面的招呼。

　　“早。”

　　林杰一边打着招呼一边查看起杂货店最近的交易记录，发现天空杂货店已经进入正轨。因为当铺形式的交易模式在游戏里实属首创，好奇之下尝鲜的玩家不少。玩家时不时拿一些自己不适用的东西来试试价，结果发现天空杂货店给出的收购价格居然比外界还要高不少，久而久之，这里成了一家颇具公信力的交易店铺。

　　林杰指定的收购价格自然不会亏本，甚至还能赚不少，别看这些3到6级的青铜装备不怎么值钱，利润却不小。一个装备赚30铜币，几百件下来也有1个金币了，积少成多，量变成质变，放诸四海而皆准！

　　短短几天，杂货店的营业额已经高达200金币！盈利多达20多个金币！要知道，这等于是空手套白狼啊！

　　“老板，有玩家拿了很多不明用途的货物来典当，大多已经过期了。怎么处理？”七耳突然说道，“而且很多是特殊物品，我无法估价，当时只能咬着牙30铜币一个收了。”

　　林杰看了一眼，果不其然，各种各样的特殊物品堆满了仓库。这样下去，升级店铺就是迫在眉睫的事情了。

　　“没事，收。”林杰在仓库一阵搜索，双眼冒光，“按原价收，来多少收多少。只要是特殊物品，全都给我收进来。”

　　纪元中的特殊物种类繁多，作用不一。比如你是一个盗贼，为了行动轻便，装备的皮甲一般会露出肘部等软部位，假设你此时正在深山老林中执行任务，那最害怕的是什么？没错，就是那些毒蚊子！一口下去，绝对爽得你痛不欲生。

　　这时，就可以体现‘食人草’的作用了，这是一种植物类特殊物品，吸附在皮肤上，若是1小时内没有食物填肚子，它就会开始吸玩家的血。把这种食人草贴在裸露部位，别说是毒蚊子，就算是一条蛇也能被吞下去。

　　更让林杰惊喜的是，他在仓库中翻到了一个东西：坚硬的朽木，表皮已经腐朽，不知道有什么用？上面满布刀痕，看来主人没有少花心思去试验它的用途。林杰却知道，这是制造亚传奇级火枪所需要的金丝木！用中级溶解药剂浸泡3天就可以轻松剥掉表面的腐朽树皮。

　　“老板。”七耳突然有点脸红，弱弱的说道，“下级解毒药剂卖得差不多了。”

　　林杰点了点头，“明白，收益分成！我有肉吃至少也会让你喝饱肉汤的。”

　　七耳干咳了一声，“不是这个问题……我想说的是，就凭我一个药剂师，有点撑不住。”

　　林杰皱眉。

　　的确，只有一个药剂师，不足以支撑店铺的正常运行，更别说扩大规模了。即使这个药剂师是药王，他可以技术高超，却无法三头六臂。

　　的确需要招募药剂师！不过这事还不急，可以先缓一缓。

　　别忘了，林杰还是一个穷光蛋，有点本事的药剂师动辄七八千的月薪，可不是他一个小Diao丝支付得起的。

　　林杰拍了拍七耳的肩膀，“我明白，不过你有想过吗？我之所以只招募你一个，就是为了让你技能熟练度快速上涨，争取早日到达中级，不希望别人分了你的资源，毕竟工多手熟啊。”

　　“本来打算半月之后再招募的，既然你这么要求，我就去招几个药剂师吧。”

　　“老板等等！”七耳顿时急了，“我忙得过来。”

　　林杰满意地将血统药剂配方放在桌子上，“好，那再帮我造几百份血统药剂。”

　　七耳：“……”

　　忽悠完七耳，林杰一脸愉悦地带着刚取出来的20金币，离开了天空杂货店。

　　叮——

　　系统公告：恭喜玩家十八屠完成转职任务，转职成为惩戒骑士！作为第一个转职成功的玩家，奖励其惩戒重剑（黄金）。


第四十九章 便携式守护巨弩（中级）

　　这条系统公告一出，玩家又是一阵哗然！

　　转职任务，玩家到达10级，就可以找职业导师接取。根据寻找的NPC品级，分为五个等级。与副本相同，简单级，普通级，困难级，大师级，专家级。

　　完成简单级任务，则给予转职证明。

　　普通级，允许额外学习一个普通技能，并赠送修炼心得。

　　困难级，奖励本职业专属任务，完成任务可以获得职业专属物品。例如冲锋骑士的坐骑，召唤师的召唤兽等等。对于普通玩家来说，完成困难级是最大的梦想。

　　大师级，奖励暗金装备碎片及其线索。

　　专家级，奖励一张破碎藏宝图。

　　看奖励，绝大多数玩家会选择困难级试炼试炼，性价比最高。

　　现在，十八屠选择的是简单级转职任务，只得到一张薄薄的转职证明。并且，十八屠还因为缺乏‘没有必胜的坚定信仰’，不受圣堂导师的喜爱，除非做一系列报酬不高的圣堂任务才能够消除导师对他的偏见。

　　前世，十八屠完成的可是专家级转职试炼！历史又再一次被改变了。

　　林杰无来由的叹了口气，长远来说，这对于十八屠的实力有很大的影响，不过现在，他的名气却是瞬间暴涨，等级第一人、转职第一人，荣耀王朝公会得以重新焕发生机！

　　紧接着，论坛上就出现了一个帖子：十八屠将带领荣耀王朝精英团队开荒困难级伍德城堡。

　　不到半分钟，年迈的酒仙就发来了消息。

　　“浮生，十八屠是一个很强劲的竞争对手。我不敢保证拿得下困难级首杀啊。”酒仙一脸凝重地说道，“我的队伍暂时还处于摸索阶段，那个狼人提米的实力，有点不尽人意。”

　　好不容易将荣耀王朝的声望打压下去，怎么可能给他机会？

　　林杰笑道，“送你一个惊喜，呵呵。”

　　“呃？”年迈的酒仙一愣。

　　——

　　光明之城铁匠铺。

　　布鲁粗壮的手臂有规律地锤炼着剑胚，带着火红色灼热温度的短剑堪堪打造完成，随即放入一旁的寒冰之泉中，“滋……”一阵烟雾随之升腾而起。

　　“打造好了！”

　　“别挤，别挤！让开点。”

　　“一定要抢到装备！”

　　自从锻造师布鲁等级提升，铁匠铺就挤满了玩家。因为受到大神限制，布鲁打造出来的青铜只能限量供应，刷新时间不定，使得很多猎头专门长期蹲守在此，装备一刷新，立刻就购买下来。

　　布鲁瓮声瓮气的将装备摆出来，毕竟等级提升了，他也有底气了许多，大声吼道，“让开一点！”

　　玩家谄笑着躲开，当装备上架之后一拥而上。

　　“生意不错啊。”一把似曾熟悉的声音响起。

　　“废话，我布鲁大师……”布鲁没好气地回答了一半，认真一看，急忙刹住了下半句，“大人，好久不见。”

　　布鲁的性格相当憨厚，说不好听点就是一根筋。他认定自己之所以能够突破，全是拜林杰所赐。加上林杰当时一句‘你就算失败我也不会追究责任’，更是让这个肌肉发达头脑简单的大汉感动了好几天。

　　众玩家吓了一跳，这位大师的脾气可是出了名的又臭又大，怎么对这人那么客气？

　　当看见林杰顶着的红名时，所有人都愣了。我靠，红名进城？不对，这哪是红名啊！红得发紫了都，这家伙杀了几百个人吗？

　　是的，自从被光明牧师雅塔莎的任务阴了一记，林杰的红名就一直难以消除。不过他刷到的声望相当的多，红名进城这种区区小事，根本不是个事！对于围观群众的各种羡慕妒忌恨，林杰早已经习惯了。

　　“布鲁大师，我想请你帮我打造一点东西。”林杰说道，“一台便携型守护巨弩，100支弩箭，材料我暂时没有，不过我可以付金币。”

　　所谓守护巨弩，也叫做攻城弩！笨重、射程远、攻击恐怖，乃攻城必备杀器，当然了打造材料也极其贵重。而这种便携型守护巨弩，顾名思义，各方面属性都大为减少，唯一一点特别的是，它可以被玩家携带在身而不是固定在城墙上。

　　当然，作为轻便的代价，便携式守护巨弩只能够使用100次，之后就会报废。

　　大型器械的价格，随着游戏物价提高而提高。比如现在，玩家使用的钱币单位还是银币时，一个便携式守护巨弩的造价是15金币！如果林杰不是有着“子爵”称号以及和布鲁大师有一定交情，现阶段还真的别想得到巨弩。

　　只有高级铁匠或者高级工程师，才有资格打造出便携型守护巨弩。

　　布鲁为难的挠了挠铮亮的大光头，“大人，这个……”

　　“我知道你的为难之处，这次情况特殊，真心希望你能帮我。”林杰点头，“放心，我保证这个巨弩不会参与异世界人类的战争，也不会用于研究和出售。我可以和你签订契约。”

　　作为NPC，布鲁有自己的约束，比如无法将超过等级阶段的物品出售给玩家。不过对于林杰来说，却是例外。

　　“好，三个小时之后来取吧。”布鲁咬了咬牙。

　　光明之城铁匠铺暂时关闭！所有玩家都被推了出去。

　　“卧槽，什么情况？我装备还没买呢。”

　　“哈哈哈，让你丫把我挤开。”

　　在众多玩家的纷纷嚷嚷中，林杰已经拉上披风的兜帽，眨眼消失在街角……

　　三小时后，又是一条世界公告：由年迈的酒仙带队的兄弟会团队通关困难级伍德城堡！

　　2分钟后，铁壁帝国在林杰的帮助下也有惊无险通关了困难级伍德城堡！而此时的荣耀王朝只攻略到85％。这无疑又在他们脸上重重的打了两个响亮耳光。

　　几十瓶血统药剂给提米灌下去，杀BOSS简直和砍瓜切菜一般简单。

　　与此同时，林杰想要的便携式守护巨弩也顺利到手了。林杰为此付出了15金币的材料费和5金币的打造费！还未捂热的20金币转手就没了，林杰连叹几声“败家子”后便查看起巨弩的属性来。

　　便携式守护巨弩（中级）

　　无职业限制

　　需求5级，力量40以上

　　攻击10—10

　　护甲穿透+50

　　无视防御+50

　　高空坠击+50

　　附加：便携式守护巨弩允许拆装，拆卸和组装各需要花费半个小时。

　　重量500磅

　　巨弩的攻击来源并不是本身，而来源于弩箭。手头的100根白银弩箭便是守护巨弩的弹药，攻击增加100！这也是便携式守护巨弩能够承受的唯一武器。强悍如秘银箭矢，这种便携式巨弩发射一次就会爆炸，更别提传说中的元素箭矢了。

　　在布鲁的帮助下，巨弩被迅速地拆卸了，仅仅费了10分钟时间！如果是林杰独自拆卸，足足得花费半个小时！便携式巨弩的组装材料塞满了包裹，携带500磅的材料对林杰的移动速度产生巨大影响，使他陷入了“超重”状态，如同龟爬。（玩家等级提升，负重会随之增加。每一等级都存在一个负重上限。一旦负重超过上限，就会影响人物的移动速度，俗称超重）

　　当林杰来到目的地时，已经过去了1个半小时。如果是正常移动速度，估计最多30分钟便可到达！

　　林中之城！

　　无论是在光明之城，晴天之城，还是其他城市，都可以传送到林中之城。林中之城居住着诸多腐化生物，这是一座堕落之城！传言里面隐藏着许多神殿，BOSS，宝藏……

　　前世，奥法帝无求曾经探索过林中之城，宣称在底部发现了一个封闭的神殿，门口还有一个神王灵魂，被许多玩家当作笑话。

　　入眼之处，满是朽木。

　　零星的嫩芽似乎在向人们诉说着这里并非毫无生机，值得一提的是，在城里，有着一个暗夜精灵的温泉池，玩家浸泡可以增加恢复速度。

　　林杰朝林中之城内部走去，岩石一般的地面上满是竹笋般的尖锐石头，这是刺蘑菇的刷新地。刺蘑菇属于植物类亡灵，常年沉睡，玩家一不小心碰上顶端的尖锐物便被划破皮肤，新鲜血液的味道刺激着刺蘑菇的苏醒。

　　密密麻麻的蘑菇阵，好似踩地雷阵一般！

　　虽然移动速度下降得厉害，林杰还是凭借前世记忆有惊无险地磨过了蘑菇阵，继续朝森林深处走去。每前进一步，似乎感觉到自己下降了一分，但这并不是错觉，林中之城蕴含着一个奇异的空间魔阵，据说谁若是解开魔阵，就可以直得到极其丰厚的奖励！

　　咚——

　　咚——

　　地面突然震动起来，林杰看了一眼坐标，差不多了！

　　入眼之处尽是残肢碎肉，碎裂的蝙蝠翅膀奋力地扇动着，抓住一只足有黄牛般体型的怪猫一口吞下去，血水在空中飞舞。

　　蝙蝠魔！

　　动物类生物，或许因为魔法变异，或许因为吞食变化等各种原因，总会不断进化着。比如著名的凶鸟兽，首领进化出智慧成为半神，将力量赠予修行德鲁伊之道的猛兽，德鲁伊一族从而一举脱离野兽身份，成为智慧物种，与人类平起平坐。

　　眼下这只蝙蝠魔，是一个悲催的存在，它的“蝠”生充满了特大的杯具，因为它进化失败了！它吞噬了上万个盘踞在林中之城的同类，甚至吞噬了一位中阶法师的尸体，从而获得令人畏惧的魔法力量，它拥有半人智慧，却被本能驱使，一直窝在昏暗的林中之城吞噬过往生物。

　　但是，它不会飞！沉重的脑袋和巨大的力量成为它的羁绊，使它失去了持久飞行的力量。


第五十章 装备附魔卷轴

　　蝙蝠魔：15级BOSS，生命值5万。

　　15级以上的BOSS，已经算是白银品级boss了。它是少数的高等级无品级BOSS之一，拥有不俗的攻击力，不过，它的刷新时间相对来说也比较短，只有4个小时！

　　而且，它不爆装备，不爆钱币，只爆一个东西——附魔卷轴！玩家们因此对它是又爱又恨。

　　不过对于林杰，这个BOSS便是他的最佳选择：经验值！十八屠的快速升级给林杰带来了很大压力，没错，他纵使可以通过先知先觉找到传奇装备碎片，甚至传承装备。不过拼凑装备需要时间，解除封印也需要时间！别人的时间都在一分一秒的化为实力。整个纪元大陆出产的装备何其多？难道还能一个人把所有装备占了不成？

　　林杰最缺的，就是时间！

　　他担心，害怕，甚至恐惧！三大联盟的发展，是林杰今生今世绝对要阻止的。

　　蝙蝠魔的视野范围并不大，但一旦被发现，它就会向你展示可怕之处。一旦蝙蝠锁定你，就可以无视障碍物发动远程攻击，现在的林杰，只是被秒的角色。

　　“差不多了。”林杰挑了一下平坦的地方，取出便携式守护巨弩，开始组装。

　　蝙蝠魔一直在视野中活动，在没有触发剧情前，一直如此。

　　时间一分一秒过去，便携式守护巨弩如同一门大炮，缓缓成型，散发出慑人的气势！林杰取出银质箭矢，足有一人高的箭矢造价不菲，填充时间高达10秒，装在海蛇筋打造的弓弦上。

　　瞄准！

　　林杰锁定蝙蝠魔，在它转身瞬间发射箭矢！浩瀚的亮银光芒如同流星坠落，重重刺向蝙蝠魔的头颅，巨大的冲击力和穿透力将它发育不健全的脑袋洞穿，整个身体扯倒在地，在地面上翻滚。

　　—586！

　　立刻开始第二次上膛！林杰取出箭矢，在原地静静等待。

　　蝙蝠魔迷茫地从地上爬起来，破损的脑袋慢慢恢复，愤怒的双眼开始扫视四周。林杰耐心等待着，10秒后，蝙蝠魔似乎并没有发现异常，眼中的警惕消渐渐消失，箭矢再次刺破了同一个部位！

　　—655！

　　攻击脆弱部位有攻击加成！大脑对于蝙蝠魔来说非常重要，它只能再次损失生命值来修复大脑。蝙蝠魔的肢体受损时，仅需1000点生命值就可以恢复。而且它的攻击附带45％的吸血。

　　可惜，它遇上的是林杰！

　　快速填充，发射！林杰保持平稳的输出频率，每次都瞄准它的头部攻击，蝙蝠魔受到的伤害顿时疯狂加大。以损失生命值的代价进行自我修复受伤的头部，加上林杰刁钻的攻击，它的血条已经下降了25％。

　　稳扎稳打！

　　蝙蝠魔的心态逐渐焦躁，它的智慧虽然不高，却也明白那个暗处伤“蝠”的家伙是打算耗死自己。于是它做了一个尝试：不再花费生命值恢复脑袋。

　　于是，林杰开始射它的四肢，翅膀……直到把这个BOSS打得只剩下躯干，林杰连忙拿出火枪崩了一记。没有了脑袋的BOSS防御力会大降，用火枪打出的伤害与守护巨弩相差无几。只有100发箭矢，能省就省。

　　蝙蝠魔待不住了，它终于觉得自己好像犯了一个错误，开始重新生长脑袋。林杰岂会让他轻松如愿？趁着这个大好时机，快速地射了几发子弹，不过为时已晚，BOSS的血量仅仅剩下20％！

　　“吼——”功夫不负有心人，蝙蝠魔再次花费了大量生命值，终于生长出脑袋，打算和躲在暗处的家伙决一死战。

　　突然一道银色流星滑落，将它的脑袋射得粉碎！

　　—1928！（暴击）

　　叮～

　　——“你击杀了蝙蝠魔，成就【独行十连斩】开启！单人连续击杀10次蝙蝠魔即可达成。”

　　——“你的等级提升到了9级，获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　看着这个成就，林杰苦笑不已。前世7年，没有任何人完成这个成就！且不说单人击杀蝙蝠魔有多难，连续10次单人击杀，更是难如登天！被人插手一次便会失败。

　　而且，蝙蝠魔被击杀9次之后，就会触发进化，变为15级黄金强化BOSS，灭杀一个百人团都不在话下！

　　无视这个不切实际的成就，林杰上前看了一眼蝙蝠魔爆出的物品：一张护腕附魔力量卷轴，一张武器攻击附魔卷轴。

　　附魔卷轴，可以给装备附加某种特定属性，卷轴品级越高，则属性越高，相应的，成功率也会更低，视乎附魔师的品级而定。装备附魔需要附魔师，一般的装备只能开启1到3个附魔孔洞。而亚传奇装备则固定为5个，传奇装备7个，传承装备10个。

　　这张护腕力量卷的属性为：力量+8。

　　武器攻击卷则差得多，攻击力增加3点。

　　将两张附魔卷轴收入背包，林杰回到巨弩身边，引一些游荡的怪猫进行击杀。怪猫有黄牛大小，普通怪物，林杰勉强能够单挑，作为等待蝙蝠魔刷新的消遣。

　　——

　　“老迈，荣耀王朝的进度如何？”林杰刚杀完一只怪猫，捡起“怪猫的尾巴”材料，扔进背包，接通了年迈的酒仙的通讯。

　　“已经通关了困难级。”年迈的酒仙的语气有些沉重，补充了一句，“没有攻略的情况下。”

　　林杰一时沉默了。

　　重生一世，荣耀王朝的实力依旧不可轻视。兄弟会要积攒足够的名气，它就是最大的绊脚石！

　　“现在呢？”

　　“现在？攻略专家级，由十八屠亲自带队。”

　　林杰眼睛一亮，问道，“你说，他们在没有攻略的情况下通关困难级？”

　　“恩。”年迈的酒仙疑惑的答应道。

　　“把攻略给他们！”

　　“什么？？”

　　林杰再重复了一次，转头接通了抵天之盾，“老盾，我拜托你一件事……”

　　——

　　吉尔尼斯酒馆。

　　极富风味的古朴手风琴，悠扬的歌声与外面永不停歇的阴雨，这是一间有着沧桑历史感的酒馆。

　　十八屠最喜爱的便是这里，轻松、写意的氛围，可以让他去掉满身的疲惫。如今，他却有些不满，因为他最得意的属下把工作搬到了他的面前。

　　桌上的虚拟投影中，播放着铁壁帝国通关困难级副本的全纪录，当看见狼人提米帮助杀BOSS时，十八屠的瞳孔顿时一缩。

　　“老大，怎么样？”烟头凑上来，肯定的说道，“搞到这消息可不容易。”

　　十八屠淡淡的说道，“辛苦你了。”

　　烟头感动得快哭出来，这么久，老大第一次说这句话！

　　“我还打听到，铁壁帝国只使用了10瓶血统药剂。”烟头继续说道，“20瓶以下的血统药剂效果并不大，50瓶以上的血统药剂，足够把这个NPC变成一个超级BOSS。”

　　“血统药剂……”十八屠的手指在桌面强轻轻敲打，宛如音乐般的旋律在室内回荡。他生性多疑，烟头收买铁壁帝国的内应并不难，可是这消息的真实性却需要证实。

　　“老大，宁可信其有，不可信其无啊。”烟头说道。

　　“哪里有血统药剂？”

　　“天空杂货店。”

　　天空杂货店！十八屠眼神一闪，又是天空杂货店！这个杂货店的幕后老板很神秘，居然能够盘下一家店铺，甚至间接影响了整个市场的物价！在伍德城堡开放时，更是显示出巨大的财力：无数的下级解毒药剂，原料，配方……

　　即使现在下级解毒药剂的需求得到些许缓解，它却依旧掌控着一半以上的供货源。可以说，伍德城堡开放，最大的受益者不是什么兄弟会，公会，而是天空杂货店！如今，它更是成了无数玩家的“官方”交易所，更隐隐成为游戏中物价的风向标。有它在，装备价格难以变动！

　　“去看看。”

　　——

　　天空杂货店。

　　普普通通的小店，此时在店前却堆满了玩家，排着了一条足有数十米长的队伍。他们是来典当，赎回，用积分兑换一些练级用品的……

　　“兄弟们，请让让！”烟头出声，吸引了很多人的注意。

　　“是烟头！旁边那个黑甲圣骑士不会是……”

　　“卧槽，十八屠！”

　　“十八屠？在哪里？我的偶像啊！”

　　“嘿嘿，荣耀王朝最近挺丢脸的……”

　　一时间人声更加鼎沸！但是，队伍却没有丝毫凌乱，因为在店铺前竖着一块公告牌，上面写着四个字：禁止插队。

　　“别想着插队了，看见那两个精英圣骑士没有？”有个心善自来熟的玩家搂着十八屠的肩膀，这番热情顿时让一向威严的十八屠有点发愣。他指着远处抱着双臂的精英圣骑士NPC，“这个场子他们看着的，敢插队，直接忏悔丫的。一忏悔就是1个小时，谁都惹不起。”

　　“看场子？”烟头瞪眼，“小混混？”

　　嘣！

　　一个圣光凝聚的光球落到烟头胸口，他两脚一软，不由自主地跪了下去，上身伏在地上，进入了忏悔状态，活脱脱一个青蛙模样。

　　“对我……对圣光不敬！严惩！”圣骑士喝道。


第五十一章 坑坑更健康

　　“咕嘟……”

　　群众咽了口口水，纷纷转头好好排队去了。

　　十八屠抽了抽嘴角，有点尴尬地站在队伍末尾。他身形极为健壮挺拔，一米九的身高超越了队伍的平均线，搭配一身漆黑色的板甲，如同一头钢铁巨兽。

　　众所周知，烟头是他的心腹小弟，现在小弟变成一只“忏悔的青蛙”，作为老大却无能为力……十八屠很想拉烟头起来，然后说声“同志，你辛苦了。”

　　现在的他就如鹤立鸡群，引人眼球。

　　路人对他指指点点，现实中的十八屠特权加身，何尝试过排队的滋味？好在他的面部盔甲极为厚重，遮挡了表情。

　　他扫视四周，试图找一点东西分散注意力。好巧不巧，排在面前这个人非常可疑，动作小心翼翼得过分，好像提防着谁，像热锅上的蚂蚁一样，眼神中更是充满闪躲之意，在与自己对视的一瞬间更是缩了缩脖子——这一切都表明他在害怕自己。

　　是谁？

　　十八屠双眼平静下来，一旦进入思考，他总能立刻驱除其他情绪。

　　这个人特意利用道具隐藏了姓名，但仅仅是那一瞥，十八屠就对这人有种模糊的熟悉感。他一边思考着，一边浏览铁壁帝国数据库，进行比对。

　　队伍，随着时间流逝一点点前进。

　　“铁壁帝国，破晓月。主管资源补给与市场采购。”十八屠锁定了一张人脸，思考了起来。“这么说来……”

　　“下一位，速度！”七耳双眼一闪，嘴角勾起一抹笑意，故作不耐烦的喊道。

　　破晓月急忙喊道，“100瓶血统药剂。”

　　七耳深深看了破晓月一眼，将柜台中的血统药剂一股脑提取出来，“50金币。”

　　折合50银币一瓶，这简直是抢钱！破晓月却一副急不可耐的样子，在众人惊讶的眼神中一把将50金币撒在桌上，把药剂往怀中一搂，乐呵呵的说道，“好，好，任务完成了。嘿嘿……”

　　十八屠的眉头皱得更紧了。

　　任务？他有什么任务，需要用到100瓶血统药剂？

　　系统任务？不可能。那么说来，就是铁壁帝国内部给他的任务了。抵天之盾那个莽夫要那么多药剂做什么？

　　“首杀？专家级首杀？”

　　十八屠瞬间想通了所有关节，100瓶血统药剂，除了专家级副本还有什么作用？烟头得到的那个消息应该是真实的！

　　“你还有多少药剂？”十八屠心下一急，突然插话发问，“血统药剂。”

　　七耳耸了耸肩，“没了。”

　　“没了？”

　　“听不懂人话？”七耳双眼一瞪。

　　十八屠火气上涌，当场就想发作，却突然眼珠一转，硬生生忍住怒气，看着破晓月，转头对七耳道，“交易还没完成吧？”

　　“哦？”七耳一听，脸上露出商人专属的奸诈笑容，转头取消了交易界面。“这位老板一看就是肥羊……识货之人，不知你愿意出多少钱？”

　　“60银币。”十八屠加价10银，别小看这10个银币，100瓶就是10金币了！这可是精英团刷整整3天副本的收入。

　　“卧槽，搞什么飞机？不是说卖给我了吗？”破晓月怒气冲冲的大喊，“还有把卖出去的东西收回来然后待价而沽的道理？信不信我发帖谴责你们？”

　　七耳挑了挑眉毛，“去吧。”

　　“……”

　　还别说，就凭借天空杂货店的地位。几个帖子有什么用？哪怕这里原来是一个生产切糕的地方，照样会有人来买卖。

　　“65银币！”破晓月咬牙，“这是最高价！”

　　看他的表情，似乎已经到极限了。十八屠点了点桌子，“70银币。”

　　七耳看了看十八屠，又看了看破晓月，微笑，“还有没有出价更高的？”

　　破晓月额头顿时浸满了汗珠，双目通红，咬牙切齿的说道，“71银币！把药剂卖给我，我是铁壁帝国的采购组长。你把药剂卖给我，我保证以后好好照顾你生意！”

　　看得出来，他是下血本了。公会给的基础价格是65银币左右，也就是说，多出的价钱要由他自己支付。

　　七耳眼睛一阵发光，这价格已经是天价了。急忙将一堆药剂往破晓月怀里推，生怕他反悔。

　　“等等。”十八屠伸手拦下药剂，“72银币，我要了。”

　　“你！”破晓月垂下肩膀，无奈的叹了口气。抬起头，悄声说道，“老板，我至少也帮你抬高了价格不是？你至少送我十瓶……”

　　七耳一拍桌子，“骑士大人，这人不给钱妄图敲诈勒索！忏悔他一天一夜！”

　　NPC骑士们收了钱自然要照顾着，于是破晓月被拉出去忏悔了。

　　十八屠松了口气，他之所以只加1个银币。一在于这个加价并不高，却可以作为压死骆驼的最后一根稻草，若是出多了才是白痴。二，则是要试试这人是不是铁壁帝国派来阴自己的。

　　如今看来，这趟行动还算成功。

　　如果不算一次性花光了整个公会的公会流动资金的话……

　　另外，天空杂货店的幕后老板，依旧是个谜。

　　当十八屠拿着药剂转身，正趴在地上忏悔的破晓月嘴角一扯，隐隐带着一种得瑟的快意。

　　——

　　巨型箭矢滑落，蝙蝠魔的胸口被洞穿，却在极短的时间内以消耗大量生命力的代价复原。

　　蝙蝠魔死亡2次之后貌似聪明了许多，这货难道有智能NPC的潜质？虽然依旧无法躲开箭矢的攻击，却有意使用非致命部位承受即将到来的伤害，久而久之，林杰足足耗费了40％的箭矢。

　　好在守护巨弩依旧给力，蝙蝠魔的血条一个劲的下降。

　　耳旁，是美女论坛记者‘安小然’的语音播报。墨家小子既然靠帅照和新闻做卖点，前世著名的八卦女皇在今生就聪明的开辟了新渠道——语音新闻。甜美细腻的嗓音，即使她说的是一串高数符号依旧会吸引无数人趋之若鹜。

　　这么甜美的嗓音，背后又是一张多么诱人的容颜？这个想法，正是安小然所要的，精美的写真集早就准备好，她红了，一炮走红，成为论坛另一位知名美女记者，比起墨家小子，有过之而无不及。

　　“新闻快报，荣耀王朝公会即将进军专家级伍德城堡。自从神秘组织兄弟会闯过伍德城堡，这个副本的进度可以用日新月异形容。门口的记录板已经写上了无数名字。但我们发现一个神奇的事情，每当有新纪录出现，就会有三个字出现在新纪录的头上，那就是——兄弟会！”安小然的声音带了些许激动，“那么，荣耀王朝会不会打破兄弟会的副本记录统治呢？让我们拭目以待！”

　　林杰双眼一闪，微微一笑。

　　他可以提前宣布，不会！

　　一个合格猎人，会玩弄自己的猎物，从它身上得到更多战利品，却绝不会让猎物伤害自己。

　　这是猎人的法则，也是原则！

　　——

　　守护巨弩的弓弦发出一阵激烈的激射声，箭矢急冲而去！

　　蝙蝠魔身体轰然爆炸！

　　刷！一道金光洒落。

　　——“你的等级提升到了10级，你获得5点自由属性点，2点固定属性点，1点专长点。”

　　——“你可以寻找你的导师进行职业试炼了。”

　　林杰看着2点专长点数，微微一笑。

　　将蝙蝠魔爆出的附魔卷轴捡起来，林杰利用守护巨弩击杀了几只怪猫，直到弓弦发出一阵凄厉的撕扯声，彻底报废！

　　价值20金币的便携式守护巨弩，报废！换来的，是林杰提升到10级。

　　林杰想想都觉得蛋疼，20金币啊！前期金币才是王道，想不到自己也会做出这么“纨绔”的事。虽然这算是一个快速升级的途径，但是想要长久利用，现在实在没几个人负担利起。到了后期，就更加不需要了。

　　若是此时登上等级榜，恐怕还可以压十八屠一筹。不过这不是林杰想要的！转职试炼，正摆在面前。

　　呼！终于10级了！林杰收拾了一番，转身离开了林中之城，回到杂货店，提取出这段时间盈利的金币，林杰来到拍卖行，将售价合理的强化石全部买下，存入了仓库。

　　然后林杰又跑去商店，购买了足量的血瓶，魔瓶，同时花10银币的价格拍下了一份风元素沟通卷轴，能够使自己在40分钟内与风元素沟通。

　　转职试炼，实力越高的NPC，发布的任务难度越高，相应的奖励也越高。

　　很不巧，林杰认识实力最高的剑圣。

　　“说出你的目的地。”传送师面无表情。

　　“风灵殿堂。”

　　“祝你好运。”

　　光华消失。

　　破碎的玉石，倒塌的雕柱，没有水的喷泉池，脸部被腐化的雕像，还有……永不停歇，呼啸的狂风。

　　风灵殿堂！


第五十二章 专家级转职试炼

　　第一步，狂风呼啸，刀锋般凛冽的狂风割破脸庞，鲜血随风飘散，如同水墨画中的颜料，丝丝缕缕。

　　第二步，春风拂面，温暖至极的微风带着治愈效果，柔软舒适发自内心的清凉感让人心旷神怡，忘却一瞬前的痛楚。

　　第三步，灼热不动的风旋气流如同烤箱，将人的皮肤烤得通红，如同青铜火柱。

　　这就是风灵殿堂！

　　纪元大陆，元素占了极大的比例。它存在于每一处空间，看不到摸不着，却可以被人所感知。

　　一方元素只会产生一个智慧体，被称为元素之灵。当元素之灵出现，这一块土地就会随之出现无数有生命的元素，这些元素的实力即元素之灵的实力。

　　现阶段，玩家等级尚低，这些元素却拥有着越级的实力。待得历史进程逐渐推进，元素更会随之进化，到后期，四大元素领主各自统治一方，与其他种族共治。

　　林杰灌了一瓶缓慢恢复药剂，每走一步面对的是不同的风，生命值或多或少会下降，若是被风刮死，真正可谓是一世英名毁于一旦。

　　“嗡——”

　　风旋呼啸，一个约摸一人高龙卷风模样的风元素突然凝结在面前，飓风之眼紧紧盯着林杰。

　　狂风元素，15级元素生物。免疫控制效果，免疫风属性攻击！（中立）

　　林杰张开嘴，一股奇异的波动从喉咙吐出，发出呜哇呜哇的声音，这是风元素语。“你好，看得出来，你是风元素中一等一的帅哥。”

　　如果林杰不是重生玩家，那他绝对要死上不少次才发现这个办法。没有风元素沟通卷轴，用风元素语跟它沟通，那么面前这个害羞的风元素就不会是中立状态了，转眼变成15级的怪物！在前期，堪称无敌的存在，来者即死。

　　风元素飓风之眼一阵颤动，体表的狂风顿时散去了许多，只剩下轻飘飘的春风在身体表层——貌似它害羞了？

　　“人类的模样很奇怪，但是很可爱。”风元素欣喜的说道。

　　值得一提的是，风元素并没有性别之分。

　　“我来找一个人。”林杰表情来意。他的目标，正是驭风剑圣卡尔西。那个崇尚飓风的老兽人，为封印贡献了所有的力量，一直在到处努力寻找恢复力量的方法。作为驭风剑圣，理所当然的会来风灵殿堂。

　　“可爱的人类，跟我来。”风元素屁颠屁颠的带路，这些智商相当于人类小孩子的元素体还是很容易交流的。而若是普通人来这，恐怕要被元素围攻致死。原因很简单，你以人类的身份到来，风元素会很友善的和你打招呼。而你语言不通导致无法回应，在他们的理解里就是你故意看不起元素之灵，拍死丫的。

　　林杰紧跟着风元素，来到了一个破败的殿堂，这里已经找不到元素女神曾经的恩泽。披着沧桑兽皮的老兽人扛着林杰赠送给他的生锈破剑，正虔诚地祷告着，试图感悟狂风之力。

　　正是驭风剑圣，卡尔西·梅尔！

　　“值得尊敬的勇士，”林杰眼前一亮，上前恭敬的说道，“在这遇见你，真是巧。”

　　剑圣转身诧异地看了林杰一眼，狰狞的兽人大嘴顿时咧开，露出难看的笑容，“我记得你，当日赠剑的小伙子。不错，你成长了许多。”

　　林杰不好意思地笑了笑，叹了口气，“我选择了战士之道，就发誓一定成为最强大的战士，如今我终于得到了转职试炼的资格，怎料导师只给我颁布普通级任务，这是对战士的侮辱！”

　　“后来我听说战士中永远的英雄、实力最为强悍的驭风剑圣在风灵殿堂修行，就急忙跑了过来。现在看来，他似乎已经离开了。”林杰叹了口气，“驭风剑圣是我最大的偶像，他的无私，他的强大，他挥剑时飒爽的英姿，是我选择战士之道最有力的理由！”

　　说完一通话，林杰满脸虔诚地抬起头，不由自主的念叨了一句，“驭风剑圣……”

　　这是演戏？这当然是演戏！说完一通羡慕崇拜慷慨激昂的话之后，林杰同学差点被自己恶心死。

　　——“无名剑士对你的好感度提升50。”

　　看来这番话效果不错。

　　剑圣呵呵一笑，高深莫测，“小伙子，别灰心。或者我可以帮到你。”

　　林杰瞪大了眼，“你，你难道就是……”

　　“不，我只是剑圣的弟子。”剑圣摆了摆手，打断林杰的猜测。这个动作让林杰无奈，他还是不肯坦白身份。

　　“试炼，就是为了让战士真正领悟到战士之道！初级者重武加身，中级者刀枪不入，高级者精神如铁……”

　　“得到三位神职人员的认同，这就是你的试炼。”

　　——“你接受了专家级转职试炼：【神职试炼】。”

　　任务难度：★★★★

　　任务描述：你找到了神秘的无名剑士，他自称驭风剑圣的徒弟。你若是得到3名神职人员的认可，就可以完成转职试炼。

　　居然是四星任务！

　　从转职开始，任务难度有了明确的分级，四星任务，代表的是极高的任务难度。不仅仅是对装备，技能，等级的要求，更对玩家的智商有要求。

　　三星以下任务，直接凭借外部硬件可轻易完成，比如装备、技能等。但是从四星开始，就是必须考验玩家的智慧了。而且这种任务很多时候都具唯一性，哪怕你想百度抑或谷歌也无法获得一丝线索。前世不少玩家就是如此，即使接到了四星任务，最后却无法完成，哀嚎不已。

　　纪元中的神职人员有三种：圣堂工作人员，传教士，异教徒。林杰看了一眼自己红得发紫的游戏名，暗暗咽了一口口水。

　　“感谢您！可敬的战士！我马上去进行转职试炼，誓死追随驭风剑圣的步伐！”林杰喜滋滋地接取了任务，一脸正气地说道。

　　“去吧，战神光辉永远照耀着你！”剑圣舒坦地挥了挥手。

　　——

　　光明之城，圣光教堂。

　　作为圣骑士与牧师的圣地，教堂给平民的第一印象往往是无私，善良，伟大……但是重生的林杰却知道其中的龌龊，看似光明的背后还是存在很多弯弯道道的，一如现实中当年的华夏国官场。

　　教堂白衣主教，高阶神圣牧师欧内斯特每半个小时会走动一次，在教堂门口祈祷的玩家和平民都会获得少许经验值与状态全满的奖励。现阶段，诸如生命值上限下降之类的技能是无解的，也只有NPC才有能力解除。

　　久而久之，连其他城市的玩家也会跑来祈祷，教堂门口可谓人声鼎沸。

　　林杰从风灵殿堂回来之后，还特意进了一次伍德城堡，自虐地弄了一个诅咒加身，把生命值上限降低了三分之一，然后来到教堂前进行祷告，试图接触主教之后得到认同。

　　他已经编好了故事，为了拯救一个被大灰狼捉走的名为小红帽的小女孩，他孤军深入伍德城堡，被上千个狼人围攻，得到七个葫芦娃的帮助才得以逃生……

　　“主教来了！”

　　“速度速度，祈祷，赶紧把状态消了然后做任务去。”

　　“尼玛的！别挤啊！”

　　……

　　白衣主教面色慈祥，圣光在权杖顶端闪耀，为玩家们抚慰伤痛。

　　渐渐的，轮到林杰了。

　　“罪恶之人，你似乎受到了惩罚。”白衣主教欧内斯特微微一笑，将权杖轻点在林杰的额头。

　　“谢谢主教，我都是为了救……卧槽！”林杰瞪眼，他的生命值上限下降的状态不仅没有恢复，还加了一个光环。

　　严惩光环：你的所有减益型状态获得额外200％收益。持续1个自然日。

　　林杰吐出一口老血。尼玛啊！

　　就在这时，跟在白衣主教身后的一个信徒突然对林杰眨了眨眼，塞过来一张纸条。里面赫然写着：莫林酒馆。

　　这是什么意思？这个NPC莫非看中了哥英俊潇洒的面孔？破碗破摔吧，还有什么情形会比现在更差的呢？

　　林杰寻思着离开教堂，来到了莫林酒馆，点了杯麦酒静静地坐着。

　　拉着手风琴的吟游诗人，大声叫喊的赌棍，一醉方休的酒鬼，还有故作交谈实际上却在进行交易的商人……酒馆，表演着众生百态。

　　门突然被打开，一位穿着纯洁白色长袍的信徒走了进来，正是给林杰纸条的人——25级精英牧师奥布里。

　　“你似乎遇见一点问题？”奥布里是一个金发鼻炎的正太，可是嘴角轻浮的笑容给他这张脸增添了不少猥琐。“或许我可以帮你。”

　　林杰笑了笑，“你是神职人员？”

　　“算是。”奥布里抽了抽鼻子，“欧内斯特是我的表哥，我同样有资格成为主教。”

　　林杰一喜，“我想得到神职人员的认同，可以吗？”

　　奥布里眨了眨眼，晃了晃空荡荡的酒杯，“当然可以，小事一桩……不过我渴了，口干可不适合办事。”

　　“哦？”林杰微微一笑。


第五十三章 专家级，首杀拿下！

　　看着眼前这家伙一口喝完了整瓶价值2个金币的阿郎葡萄园美酒，还嘎巴着嘴嫌年份不够，林杰突然有种杀人的冲动。

　　“可惜，这一杯千果酒用的居然不是水领主身上的元素之水，可惜，可惜。”奥布里啧啧摇头，舌头意犹未足地往下唇一舔，将一滴即将脱离滑落地面的酒滴吸入嘴里，这才满意地抬起头，“这酒的味道不错，让我想起了里昂村的纯糯酒……咦？这里就有得卖？”

　　林杰扯了扯嘴角，里昂村出产的纯糯酒？尼玛！一杯价值3金币！我都舍不得喝！天下果然没有白吃的午餐啊。

　　“来一杯纯糯酒。”林杰颇为肉痛地招呼一声酒保。

　　“爽快！给你！”奥布里哈哈一笑，双手一点，一份金光璀璨的书面契约顿时出现在他的手中。林杰一喜连忙接过，随意招呼了一声转身便走。奥布里乐滋滋的举起酒杯，轻轻嗅了一口，浓郁醇香的酒液快要把他熏晕了。

　　“这酒太棒了，看来得多干点这活。”奥布里看着林杰狼狈离开的身影嘿嘿笑道。

　　——

　　林杰看着手中的契约，无奈地摇了摇头。

　　一个贪官的认同，花费了足足5个金币！这就是专家级试炼的难度，他估计，即使自己不是红名，也会有花样百出的高难度任务在等着自己。

　　林杰迅速回到了风灵殿堂，将契约交给剑圣，这个不苟言笑的大英雄此刻却微微一笑，“不错，这是你的奖励！”

　　——“你学习了技能【不屈之怒】。”

　　专家级任务，自然有与之难度对应的极其丰厚的奖励。林杰打开技能栏，双眼一亮。

　　技能：不屈之怒

　　施展要素：动作，战吼

　　技能描述：被动技能。当你受到危及生命的伤害时，抵消本次伤害，并进入无敌状态2秒。冷却时间1个自然日

　　职业限定：战士

　　专家级试炼任务一般分为三到六个阶段，每一阶段都可以得到奖励。或是装备，或是技能，林杰心中大喜！这个技能绝对是战士实用性最高的技能之一！

　　在盾战手里，它可以为队友争取足足2秒的时间。

　　在武器战手里，你可以打出一整套爆发性连招。

　　而在狂战士手里，意味着你有2秒的疯狂屠戮时间！

　　很快，林杰的欣喜就被愁闷掩盖：接下来找谁呢？圣堂的神职人员对自己的厌恶程度丝毫不逊色于黑暗生物，得到低阶神职人员的认同也不是不可以，但是，难度越低奖励越差！这和损害自身实力没什么两样！

　　林杰只能另寻他法了，比如……异教徒？林杰心中突然有了一个主意。

　　蒙山，处于战争前线梅尔小镇地界，寸草不生，荒芜无比。在这种环境之下，却有一个无名小村庄，顽强地存在着。

　　焦炭一般的木头搭建小屋，村民疯狂的画着一个类似于眼睛的符号。每画成一个，便能够从中得到一些能量——这是他们赖以为生的食物。

　　这个被称为‘全能之眼’的符号，就是村民信仰的东西。

　　林杰进入无名小村庄的时候，看到一个面黄肌瘦，头发散乱的小孩正露出一抹诡异的笑容，在墙上画着全能之眼的符号。最后一笔落下，小孩闭上眼睛，干瘪的肚子缓缓鼓起来，好似吃撑了一般！

　　“饱了。”小孩子打了一个嗝。

　　一切的一切，都表明这个村子充满了诡异，让人毛骨悚然！

　　林杰四处搜寻，终于在村长室找到了一个身缠黑色斗篷，手里捧着经书的传教士。他浑浊的双眼看着林杰，嘿嘿干笑着，“怎么，路人，你饿了？”

　　传教士亚特午：13级稀有精英，生命值13000

　　一个稀有精英，代表的是高级装备和特殊物品！

　　林杰上前，说道，“传教士先生，我有一笔生意，不知道你有没兴趣？”

　　“嘿嘿，生意？我喜欢做生意。”传教士将堆满经书和符号的凳子抖了抖，满是灰尘的凳子送到林杰面前，伸手示意，“请坐，我们可以慢慢谈。”

　　林杰皱眉，断刃顶端凝结出一道剑气，狠狠劈散了凳子，淡淡的说道，“给我一个东西。”

　　传教士一口大黄牙咧着，点头道，“我知道你要什么，全能之眼守护着我，让我拥有先知先觉的力量……我可以帮你，不过你也要帮我做一件事。全能之眼的力量越来越薄弱了，我需要灵魂之力，强大、漫无边际的灵魂之力……比如异世界的灵魂……”

　　叮！

　　——“是否接受任务【掠夺亡魂】？”

　　任务难度：★

　　任务描述：掠夺1000个异世界亡魂

　　林杰嘴角一抽，所谓的异世界亡魂，就是玩家的灵魂！这类任务是标准的损人利己。玩家死亡之后会灵魂出窍，若是灵魂被夺，在1个小时内无法复活！而这种任务的难度居然只是1星？

　　“这是掠魂书，得到灵魂之后再回来找我吧。嘿嘿嘿……”传教士说完，眨眼消失不见。

　　——

　　浅笑秀丽的眉头微微皱着，葱白的手指却在不安地相互的揉捏，显露出心中的疑惑与不安。

　　从15分钟前开始，他们就一直在做一件事情：喂药！

　　那个可怜的，从破损庄园发现的狼人提米，被灌了几十瓶血统药剂，这还不算！即使它的身体已经如同狼人版的绿巨人那般巨大，他们却依旧没有停止。

　　“全都喂下去！”十八屠下令，高价“竞拍”得到的100瓶血统药剂缓缓减少，一个劲往狼人提米的嘴里灌。它已经神志模糊，双眼朦胧，身体和肌肉却在继续疯狂地胀大着。

　　“老大，提米的属性差不多了。”烟头查看了一眼，在90瓶血统药剂的作用下，狼人提米的伤害值超过800，身体更是如同金刚，估计足以把高鲁轻松虐杀好几遍了！

　　专家级副本，绝对可以轻松碾压！

　　即使是前世，也没有玩家会制造血统药剂。今生，历史因林杰而改变，林杰这只小蝴蝶轻轻地扇动了一下翅膀，历史随之改变！

　　“把100瓶全喂下去！！”十八屠喝道。荣耀王朝强势出击，第一个动作就几乎瓦解了铁壁帝国，声望如日中天，扶摇直上！就在辉煌的一刻，兄弟会三个字狠狠扇了他一耳光。这是他的耻辱，是荣耀王朝的耻辱！十八屠迫不及待的需要一份让人惊爆眼球的胜利去洗刷耻辱！

　　如今，胜利近在咫尺！

　　狼人提米的攻击力既然到了800，就再提升一些，攻击过千，以最短的时间通关专家级副本，然后带着荣耀王朝碾死这个劳什子兄弟会。

　　“咕噜……呕——”狼人提米痛苦地吞着药剂，肌肉几欲爆炸，青筋如同蟒蛇一般裸露在外，让人心惊胆战。

　　第100瓶了！

　　“走！”十八屠激动地喊道。

　　提米仿佛听不到命令，他的身体突然剧烈颤抖起来，一身狂暴的肌肉开始炸裂，狼人化的脑袋更是痛苦欲裂，嘴角渗出丝丝鲜血。

　　烟头大惊，“怎么回事？怎么回事？”

　　“吼——”

　　“吼——”

　　提米的吼声如同龙卷风暴，几欲刺破众人的耳膜，他突然疯狂地锤打着地面，肌肉化为厚重的油脂跌落下来，一点一点，落到地面发出滋啦的蒸发声。

　　“轰隆——”

　　提米突然爆炸了！十八屠等人还未明白什么回事便被炸得一点灰烬都不剩！只留下一地尸体……

　　这自然是林杰的主意，他非常了解十八屠的性格，尤其是在兄弟会的赤果果打脸刺激下，十八屠肯定会把所有血统药剂都用在狼人提米身上的。但是，没人知道，狼人提米的上限是99瓶。他只是一个普通狼人，就算能够利用愤怒激发体内的力量，也不可能超过上限：十八屠疯狂的刺激方式，让提米超越了极限，爆体而亡。

　　荣耀王朝众人复活起来，木讷的坐在地上，世界公告响起！

　　世界公告：恭喜‘兄弟会’通关专家级伍德城堡！奖励其团长‘代号深秋’经验值45000，银币10，额外奖励狼人利齿（黄金）

　　世界公告：恭喜‘兄弟会’通关专家级伍德城堡！奖励其团员‘代号沸水’经验值45000，银币10，额外奖励抗拒暗影重盾（黄金）

　　世界公告：恭喜‘兄弟会’通关专家级伍德城堡！……

　　“兄弟会，兄弟会！！”十八屠彻底失去了平日的冷静，疯狂地咆哮着。


第五十四章 隐者头盔

　　“嗷……该死。”

　　林杰伸出手指抵在鼻子处，试图能够隔绝这该死的狼牙对脸部的侵袭。虽然长的不帅，但也不能容忍脸就这样被刮花不是？

　　凶悍的狼头造型，依稀可以感受到狂暴的野性。将这个狼头造型的头盔带到头上，林杰血红色的名字突然变幻，难得回到了普通玩家的白名状态，名字却也产生了变化——代号孤狼！

　　——

　　时间回到伍德城堡专家家首杀的前两天。

　　灼热的气息几乎烤熟了沙漠，空气也似乎承受不住烈焰的灼烧而变得柔软如水。

　　——“你探索到了奥玛沙漠。”

　　奥玛沙漠，位于梅尔小镇地域边缘，这个被称为战争前线的小镇衔接着各种地方，恶魔切口，精灵领土，以及……黑暗部落！

　　奥玛沙漠是光明联盟与黑暗部落交界处之一，前世曾经有很多低级的冒险者就前来探索，纷纷惊讶于为什么会刷新一个如此广袤却没有任何怪物的地图，直到后来的阵营大战才揭开答案。

　　而在现在，这不过是一个风景区罢了。

　　奥玛沙漠不刷新任何宝箱，怪物，除了炎热得足以让你撕去一层皮肤的天气之外再无它物。在沙漠中心拥有一个神秘而巨大的结界，在阵营对战开放之前，这个结界会吞噬一切靠近的生物，久而久之，这也成了著名的“禁区”。

　　现在，就如同太阳直射南回归线，结界更加靠近光明联盟，使得在奥玛沙漠允许活动的范围更少了。不过这并影响不了林杰的心情。

　　他的心情已经糟透了！

　　此时的林杰坐在滚烫的沙子上，即使是亚传奇级盔甲也难以阻挡从菊花下传来的阵阵灼热感。他唯一能做的就是将淡水往身上浇，升腾的水蒸气仿如了一场不小的雾霾直接将林杰身形笼罩住！

　　身边，放着一头颇为新鲜的迅猛龙尸体。这种低等兽族在纪元中并不值钱，如同猪狗一般任人宰割、制作成各种美食。

　　他在等候一个NPC——兽王雷萨！他是一个兽人，常年游荡于奥玛沙漠靠近部落一侧，在结界越发强大的情况下，他在呆在联盟的时间就更少了。好在林杰知道他大致游荡路线，直接坐着守就可以了。

　　雷萨的游荡轨迹很规则，标准的圆心环球运动。林杰自问数学还不错，计算了一下，若是运气好，雷萨此时正在从半中点开始活动，仅仅需要等待40分钟；若是运气差，需要4个半小时。

　　“运气真差。”林杰骂咧咧地又灌了一口淡水，好像尚未流进喉咙便已经蒸发一样，喉咙依旧干涩的感觉让他痛苦不堪。

　　时间一分一秒过去，计时器精准地卡在4小时29分59秒……下一秒，雷萨准时地出现在视野之内。

　　果然是最差的情况！

　　林杰扯了扯嘴角，新鲜迅猛龙尸体内在这种暴晒下，应该勉强没事吧……将迅猛龙的尸体抛到雷萨的必经之路上，林杰迅速灌了一瓶初级隐身药剂，身体逐渐虚化。

　　雷萨的种族是血色兽人，与普通的兽人族不同，他能够从太阳与火焰甚至血液中获取力量！常年活动于奥玛沙漠的雷萨身上隐藏着不少奖励丰厚的任务，不过这与林杰无关。他穿着一件看着破破烂烂的兽皮衣服，那是用暴龙王身上的龙皮制作的！此刻，里面蕴含着巨大的力量还有……雷萨的汗水。拧着衣服，汗水一滴滴被挤压出来，滴入雷萨的血盆大口中。

　　突然，面前出现了一头迅猛龙。

　　由于太阳的烘烤，迅猛龙尸体甚至带着点点烤焦的香味。雷萨激动地上前几步，一把抓起迅猛龙的尸体，疯狂地吮吸起来。

　　林杰躲在暗处，看着狂饮鲜血的雷萨，心中不停思量着。

　　一边想着，林杰顺手扔了一个洞察过去。

　　兽人雷萨：？？级领主，生命值30000/？？？。

　　“谁？”雷萨若有所觉地突然吼道，下一秒，洞察术就失去了效果林杰心里咯噔一下，前世，即使是晋升为主教的玩家也无法查看到雷萨的属性，导致玩家普遍认为那是系统的设定，现在看来，故事还不少啊。

　　血量只有30000的领主……感知竟然如此厉害！

　　“谁？”

　　愤怒的吼声响起，林杰急忙挥去脑海中的思绪。大怒着上前，装模作样地查看起刚已经被雷萨吸干了血液的迅猛龙，嗷嗷大叫，“我的战友，谁杀了你？”

　　雷萨一愣，“战友？”

　　“你，兽人！”林杰指着雷萨的鼻子，“它在战斗中为了保护我而死去，我来此寻找神秘的力量希望能复活它，而你，居然把它给吃了。”

　　雷萨手足无措，他是一个猎人，猎人最看重的便是自己的宠物。猎人可以没有妻子，却不能没有一头信任的宠物。兽人的智商远比上他们强大的力量，他无奈地道歉，“抱歉，我的朋友……”

　　“我不是你的朋友，赔偿我，兽人！”

　　“我，我……”雷萨皱着眉，却突然开窍般反应过来，“你是一个战士，怎么会有迅猛龙战友？”

　　林杰愣了愣神，我靠，被揭穿了……

　　“战士，战士怎么了？你不知道我们人类的发展有多迅速？光明联盟的野兽军团已经蓄势待发了，我一个战士有宠物怎么了？”

　　反正被看透了，扯吧。

　　好在雷萨比较耿直，竟是没有一句反驳。

　　直到喉咙冒烟，林杰才吐了口气，伸出手，“赔偿！”

　　“人类，从你的眼神里，我看得出你在说谎。”雷萨冷笑，伸手摘下戴在头上，视若珍宝的狼头头盔，扔给林杰，“不过，我还是给你补偿。记住，这是兽人的怜悯。”

　　——“你获得隐者头盔（装饰性物品）”

　　林杰不由松了口气。

　　一个兽人会接受威胁吗？不会，如果他真的能够判断真假，早就用背后的长弓将林杰射成筛子了。

　　“嘿，大家伙。”林杰看了看迅猛龙的尸体，灵机一动，“你还想要喝血吗？我从光明联盟而来……或许可以给你提供不少新鲜的血液。”

　　在提及光明联盟时，雷萨的双眼充满了暴虐——黑暗部落大多数土地被光面联盟夺取，使得他们生活的地方非常荒芜，而在兽人眼中，人类的光明联盟不亚于天堂。

　　“把东西带来。”雷萨冷哼，转身消失。

　　——“兽人雷萨商店被触发，你可以使用动物血液，动物尸体等物品兑换隐者头盔。”

　　林杰大喜。

　　前世要触发雷萨商店不难，难点却在如何购买商店内的物品。雷萨不缺钱，但是作为猎人，他对宠物蛋有近乎疯狂的热爱，一个宠物蛋可以兑换10个隐者头盔。

　　论价值，普通宠物蛋的价格在数银币到数十金币不等，神宠宠物蛋更是价值上千金币。而一头迅猛龙呢？50铜币足以。

　　不过别忘了，NPC的世界观与玩家不同，在他们看来，蛋的分量远没有肉来得重……

　　打开雷萨商店，刚才那头迅猛龙足足兑换了102个隐者头盔。

　　——

　　隐者头盔（装饰类物品）

　　无职业限制

　　需求等级0级

　　属性：无

　　附加：能够隐藏自己的身份。

　　“隐者头盔，能够让你们的名字变化为代号，代号无法重复。”林杰认真地解释道。

　　在他面前，站着秋远，幽蓝，白开水，年轻的酒仙，那位不会灵魂牵引术的牧师，还有……良家杀手。看着他们，林杰不由得生出一种感慨，前世的他们可是永远站在自己一边的啊！

　　林杰的作为，无异于对队伍的背叛。对此，郑子良也受到了无辜牵连，上线瞬间被队友喷得体无完肤。虽然他事先知道整件事情的来龙去脉，但是他只能继续为林杰保守秘密。

　　“你的意思是，让我们带着头盔，用你提供的攻略和物品，以兄弟会的名义拿下专家级首杀？”幽蓝看着手中的头盔，高挑挺拔的身体外覆盖着淡蓝色鳞片铠甲，使她的气质越发出众，也越发冰冷。她悄悄的看了一眼秋远，微笑道，“浮生，你觉得我们会帮你吗？而且这貌似跟我们之前的协定不一样啊？”

　　林杰深吸了一口气，“我不确定。”

　　“帮？我可不想又被人卖了还帮人数钱。”秋远斜眼看着林杰，冷笑连连，“浮生老大，不，现在应该改口叫兄弟会首领了。我们帮你瞒住这个消息已经仁至义尽，即使是我们的队友，也不知道拿下的首杀是你！”

　　秋远越说越生气，虽然幽蓝大姐那晚已经说了她和浮生在下副本之前的协定，但是，因为浮生，自己的虽然不大和睦但是比较团结的小队出现了矛盾，其他队友第二天上线发现副本突然被关闭，幽蓝大姐解释为‘系统出BUG’之后，小队差点没扛炸药去炸了游戏公司！

　　一切的起因，都是他！

　　幽蓝摆了摆手，示意秋远安静下来，“浮生，我本来以为你是来道歉的，并且履行当初的协定的。不过现在，你让我很失望，我看错人了！”

　　“你还在把我们，当枪使！”幽蓝一字一句的说道。


第五十五章 魔衣

　　每个人都有他的苦衷。

　　林杰不可能坦言说自己是一个重生者，前世他的家庭在七年之后破碎，为了阻止这件事情，他需要庞大的势力，兄弟会就是其中之一！

　　且不说这句话有多么骇人听闻，就算说出来，谁会信？

　　恐怕所有人都觉得自己是一个疯子吧。

　　“我愿意把兄弟会中，我占的股份，让出一半。”林杰认真的说道，“换而言之，绝对控股权，由我和你们，共同掌握。”

　　幽蓝淡淡的笑道，“我不要你的股份，没兴趣。我只想我的团队……”她看着秋远，看着白开水，颓然的摇了摇头，声音也失去了底气，“站在巅峰……”

　　白开水搭着幽蓝的肩膀，抬头看着林杰，又低下去，终于鼓起勇气，“高手哥，你这次做得不厚道了。难道你不知道幽蓝姐的心思吗？之所以她把团队的第二权限给你，正是因为有你在，以后团长必定是你！”

　　“她想要的，无非就是在改名之前，让团队再露一次脸！”

　　白开水激动地说完，收起与林杰对视的双眼，耸了耸肩，“反正我明白她的心思，我以为你比我厉害，你也会明白。”

　　林杰无言以对，这事的确是自己不厚道，不遵守协定。但是……

　　“我需要名气，需要声望，需要发展兄弟会。”林杰看着手中的头盔，苦笑，“我又何尝想利用你们？但是有时候，我必须做出选择！重新进入游戏，就是我的选择，我必须崛起，这也是我的选择！”

　　“对不起！我有着自己的苦衷。如果可以，请再相信我一次！相信我，暂时的低调，必定成就将来的巅峰！我们会一起登上游戏的神坛，接受万千玩家的欢呼！”

　　林杰说完，突然弯腰对他们几个鞠了一个大躬！

　　幽蓝、秋远、白开水、良家杀手他们几个顿时惊呆了！他们何时见过一直意气风发无人能挡的浮生如此颓废如此真情流露的一面？心里的不满早就随着这一声“对不起”而烟消云散了。

　　“或许只有这样的队长才会真的带领我们登上游戏巅峰吧！”众人此刻的想法很有默契地不谋而合。

　　众人在原地站立了良久……

　　——

　　第二天。

　　“谢谢。”林杰逐一给众人发去了消息。

　　给幽蓝发去的消息，还附带了伍德城堡专家级首杀所需的攻略以及各种药剂、道具等等，如泥牛入海。

　　秋远则很快回复了：这次就原谅你了！和幽蓝大姐在喝纯糯酒呢，太好喝了，下次你请客！不说了，你一边玩泥沙去吧。林杰不禁无语地摸了摸鼻子。

　　郑子良也回复了消息，“小杰子，哇塞，刚才的真情流露真心不错嘛！差点把哥给说哭了……教我两招吧，哥拿去泡妹子，绝对一泡一大把。”

　　林杰笑道，“你妹！哪凉快哪呆着去！”

　　“对了，帮我搞点装备，哥现在在团队里就是个划水的杯具……”郑子良打断林杰的话，绝口不提昨天发生的事。

　　林杰想了想，将一张坐标卷轴寄过去，这是黑暗修道院的传送卷轴，郑子良还差半套黑暗契约套装，若是凑齐一套，恐怕不比伍德城堡出产的套装差。由于城堡中多是狼人生物，导致这个地图出产战士与盗贼的装备较多。

　　处理完手头的事，林杰扶正狼牙头盔。狼头遮掩了面部容貌，覆盖在狼口之下的双眼被隐去一半，獠牙如同炫耀一般裸露在外——搭配这一身铠甲，显得霸气侧漏。重甲类装备的好处就在于此，即使是一身青铜装备，照样可以把你武装得如同变形金刚。

　　——

　　伍德城堡专家级首杀被“兄弟会”拿下之后。

　　进入兄弟会频道，林杰顿时吓了一跳。

　　短短几个小时，兄弟会的人数暴涨！兄弟会的战绩有目共睹，加之荣耀王朝神乎其神的“配合”，这个神秘的组织已经吸引了无数人的视线。

　　猜测频道码的帖子几乎霸占了整个论坛版面，数字千奇百怪。最后，90090这个频道码还是被公开了，加入了兄弟会的玩家兴奋得到处宣扬，以此为豪！直接造成了这番盛况。对此，林杰来者不拒，一概全收！

　　任务榜，根据价值，难度，赏金等分为好几个排行榜。其中高高挂在赏金榜第一位的，是【猎杀兄弟会首领】。

　　任务内容：确认并杀死兄弟会首领！确认身份，奖励现金1万！击杀一次奖励10万！兄弟会解散奖励100万！

　　林杰眉毛一挑，好家伙，谁那么有钱？频道不同于公会，一旦建立就不能被解散！否则林杰倒想接下这任务，解散，重建，解散，重建……还玩什么游戏？

　　作为首领，林杰有删除任务的权利。但是他并没有这么做，原因很简单：兄弟会作为一个散人组织，需要的不是独裁，而是绝对的公正！若是涉及自己的任务就擅自删除，那还搞什么兄弟会？回家种地瓜得了。

　　还有几个任务整齐地挂在前边——【申请联系兄弟会首领】，并附上了自己的联系方式。兄弟会现在有识之士眼中，可是一块大肥肉！

　　这些大多是小公会的会长，不过也可以看见几条大鱼。比如……魔衣！这个名字林杰很熟悉，隶属于尚未建立的暗裔骑士团，前世属于百里长城手下最神秘的一群人。

　　“说说价格。”林杰脸露微笑地发去消息，却不知在旁人眼里仿如恶魔的微笑。

　　魔衣身穿一身暗黑鱼鳞皮甲，带着面罩，手中匕首如同镰刀，气质阴冷无比。他的匕首划过一只鱼人软嫩脆弱的脖颈，硕大的暴击直接了结这个恶心的水陆两栖动物。他并没有好友，或者说，好友栏中的那个人从来不会联系他。

　　难道是兄弟会？心中一动，魔衣随即查看了这人的姓名——代号孤狼！

　　“首领？”魔衣试探性的问道。

　　“说说价格。”林杰重复道。

　　“我需要知道传奇的特权，再确定我支付的数额。比如……查看姓名？”

　　“没有。”

　　“少部分指挥权？”

　　“没有。”

　　魔衣皱眉，“那传奇有什么权利？”

　　林杰微笑，“传奇，能够节省你发布任务的时间，仅此而已。”

　　“20万。”

　　“加上4000人就成交。”

　　“可以。”

　　交易完成，林杰随即分出了3％的股份。他出的价格远远抵不上兄弟会未来的价值！可惜，未来是一个变数，所以只得到了这份收益。

　　钱，全部存入虚拟账户，并没有直接取出。20万，对林杰不是一个小数字，不过他要把这个数字继续拔高！不过魔衣带来了4000人，这是一个好消息。

　　大浪淘沙，沙子也需要足够多！

　　魔衣若代表三大联盟，想要打入兄弟会内部，试着将这个组织从内部攻破，那么结果必然是悲剧的。

　　虽说如此，传奇之间还是需要制衡。子夜凯旋正好申请传奇，林杰给了笨狐狸一个位置，以15万的价格出售了3％的股份，并吸收了2000人。此外，抵天之盾，幽蓝两人也被设置为传奇。魔衣和笨狐狸对这几个神秘的传奇很是诧异。

　　年迈的酒仙、魔衣、笨狐狸、抵天之盾、幽蓝以及自己，传奇位置已经占了6个！至于剩余的最后1个传奇位，林杰心中早有安排，不会再出售了。

　　兄弟会的凝聚力全靠的是一个东西：利益！若是失去了利益，这个组织立刻就会烟消云散。如此庞大的人员基数，基本覆盖了整个光明联盟范围，数十个二级城市全都有兄弟会的人手，也有兄弟会的任务。利益永远不会消失，组织也能够长久存在下去。

　　但是这不够！

　　一个组织要闯出一番天地，需要一柄尖刀！

　　将玩家根据任务完成数量与完成度统计为几种，制定一个排行榜。上榜的玩家可以接取到更多的雇佣任务。不过在兄弟会中的匿名却让人无法记住他们，所以上榜的玩家可以获得组织免费赠予的隐者头盔，将姓名更改为兄弟会专属的代号！

　　这一福利，让无数人欢呼雀跃。且不说这玩意帅气，代号的名气若是打出来，那可是不低于职业玩家姓名的一个价钱。

　　隐者头盔附加了一个契约：若是退出组织，则收回头盔，消除代号。换而言之，若是你打出了名气而打算脱离组织，那这名气将付之东流。

　　刷任务！无数兄弟会成员盯着排行榜疯狂刷任务，以求得积分上榜。甚至有玩家打出了买五送一，雇佣本人还可以打八折之类的活动，一时间被纷纷效仿。

　　金主们看见雇佣价格低了不少，纷纷抛出任务，雇佣杀人，雇佣杀BOSS，雇个几十小弟上街游行装逼泡妹子的……全都冒了出来。

　　整个游戏顿时变得热火朝天！

　　林杰却满脸苦闷，这如火如荼的形势，要接取杀够1000人的任务，谈何容易？

　　就在这时，一声清脆的响声在耳边响起。

　　系统公告：林中之城南部隐隐约约出现了一片土地……

　　“这是……公会驻地！”林杰瞳孔一缩。


第五十六章 公会驻地

　　第一片公会驻地刷新了！

　　伴随着公会驻地的刷新，还会出现一批守城怪物，品级从普通到稀有精英不等，运气好还可以遇到珍稀类怪物。

　　公会驻地中的怪物死亡数量到达一定数目，则将随机一只怪物强化成为驻地BOSS，必爆领主令。获得领主令并且安全持有6小时则获得该片驻地。

　　目前为止，有资格申请建立公会驻地并且将其发展为村庄的，只有抵天之盾的铁壁帝国。被他人得到则领主令效果暂存，直到这个公会得到公会驻地令，并且完成建设任务。

　　可想而知，公会驻地的争抢会多么可怕！

　　随着系统公告的出现，即使许多人并不知道其中隐藏着什么，也纷纷收拾行装准备上路——系统都发布公告了，不去捞一笔好处岂不是太可惜了？

　　“浮生，那片土地是……”抵天之盾激动地问道。

　　“公会驻地。”林杰肯定的说道。

　　“太好了，我马上把其他城镇的人手……”

　　“不急，让他们全部到林中之城待命。”

　　这场争夺时间跨度太久，必然引起大公会重视。仅凭林杰和铁壁帝国必然难以作为，强夺不成，只能智取！

　　林杰说完立刻赶往林中之城，心中突然有些怀念便携式守护巨弩了。有这个攻城炮性质的重武器，拿下公会驻地还不是简简单单的事情？

　　林中之城，一片偌大的迷雾笼罩着，些许破败的建筑若隐若现。林杰估算着驻地的面积，心中更加坚定了几分：这是一个二级驻地！驻地不比主城，分为村庄，城市，城池，国度四个品级，每个品级3个等级，一共12级。耗费资材之多简直难以想象，前世7年，最强悍的公会驻地也仅仅是一个低级城池，地位等同于一级主城。

　　一个二级驻地，可以省下多大的功夫？若是能够早早的提升为城市，驻地就可以吸引不少稀有NPC，发布各种高级任务，甚至能够得到套装，坐骑，技能……

　　林杰敏锐的嗅到了纷争的气息——无论如何，不能落到三大联盟的手里！

　　在驻地门口，有几只人畜无害的龙鹰在游荡。这些长着翅膀的红蛇是纪元大陆较为低劣的种族，只有成长属性极佳的龙鹰才有利用价值，能够被驯服为飞行坐骑。

　　游荡的龙鹰：12级野兽，生命值900

　　龙鹰的移动速度极快，尖锐的牙齿无视20％防御，俯冲更能够加成大量暴击。它的弱点也是显而易见的，那就是脆弱！

　　“唔——”

　　一只橘红色的龙鹰发现了林杰，扭动着水蛇般的身体，在空中化作橘红惊雷瞬间袭来！速度之快，空气都化成刀刃。

　　林杰断刃一横，剑气奔涌，在半截断刃之顶化成剑锋，双眼寻找着龙鹰几乎难以分辨的弱点：小眼珠。找准角度，横扫千军爆发！

　　—200！（暴击）

　　—198！（暴击）

　　—204！（暴击）

　　嗖！

　　龙鹰从耳边狂掠而过，鲜血淋漓。它可怕的速度还有一个负面效果，那就是在增加自己攻击力和暴击率的同时，也会使对方得到同样的加成。

　　林杰准确地击中它的脆弱部位，使得龙鹰血条空了大半，飘在半空不肯下来。这也是龙鹰的恶心之处，专门欺负你不会远程攻击，待得血量恢复再下来慢慢和你打。

　　不过，这对林杰不适用！

　　羽落术！

　　羽落宝石微微闪烁，林杰高高跳起，断刃在龙鹰身体猛削，瞬间劈成三瓣晃悠悠的坠到地面上。

　　龙鹰的经验非常丰厚，属于同等级内最高的生物。可惜，只生活在黑暗部落的魔隐之地，光明联盟玩家很难碰到。

　　将龙鹰翅膀割下来披在身上，林杰朝驻地内部跑去。

　　龙鹰翅膀：特殊物品。披在身上能够散发出美妙的……臭味。

　　多数特殊物品的描述很模糊，需要玩家自己探索，这也是林杰大肆收购特殊物品的原因。

　　林杰成功进入了驻地。

　　与此同时，一大批玩家抵达，其中就有林杰的老熟人——占翼！他仗着曾经担任铁壁帝国团长的资历加入了一个小公会，担任团长一职。带着七十多个小弟冲到了驻地前，大剑一挥，“给我上，抢了这个地图！”

　　“杀啊！”

　　“冲！”

　　一干小弟一拥而上，驻守在门口的5只龙鹰发威了。毒牙划过脸庞，带起一个个暴击数字。

　　—141！—163！

　　—158！

　　这些小弟的装备一般般，被龙鹰一招秒杀。

　　“卧槽。”占翼大怒，扛着白银大剑就往里冲，被一只龙鹰前前后后咬了好几口，含恨倒地。不仅如此，手上的白银大剑也爆了出来。

　　白银大剑也是剑！后来的玩家纷纷咽着口水打算上前捡取，结果被龙鹰直接秒杀，又爆出一件。10分钟过去，已经堆叠了好几件装备。

　　这时占翼复活，一把将装备收入背包，哈哈大笑，“一群白痴，捡小爷的便宜？”

　　龙鹰甩了甩尾巴，将处于虚弱状态却在仰头大笑的占翼秒杀。捡来的装备竟然全部爆了出来，不仅如此，还爆出了一本技能书……众人顿时眼珠一阵发亮！

　　——

　　“15级冰霜岩石，14级火焰食人草，16级吸血鬼……”林杰看着面前游荡的怪物，不由得往角落里缩了缩。

　　这不是一个人可以解决的！数百只15级上下的怪物守护驻地，即使组几个团队开始清理，恐怕最快都需要数天的时间，别说现在林杰单枪匹马的了。

　　门口一阵波动，潜行的盗贼惊愕地看着面前的怪物，他的头上顶着荣耀王朝的标志，是来探路的！林杰眨了眨眼，取出火枪，朝他的后脑勺崩了一记——响声吸引了周围的怪物，瞬间将他撕成了碎片。

　　一股透明的波动飘来，林杰的任务列表上顿时显示出了一个数字：1。嗬！开门红！

　　林杰眨了眨眼，大公会集结人手想必没有那么快，既然如此，就趁着这段时间赶紧捞外快！

　　驱兽粉：特殊物品。将驱兽粉撒成5*5码大小的圆圈，可以防止野兽类生物侵扰。持续时间1个小时，只对20级以下野兽生效。

　　驱兽粉是淡紫色的粉末，有很强的刺激性气味。别说是兽，就算是人也不愿意多闻，驱兽粉的最大作用是野外碰到宝箱时用来驱赶怪物。

　　如今，却成了另一番模样——

　　臭气晕天的驱兽粉四处泼洒，将有嗅觉的怪物全部朝门口驱赶，直到驱兽粉撒完。此时，公会驻地门口已经被玩家围得水泄不通。

　　——

　　公会驻地门口。

　　荣耀王朝的玩家们极有纪律地站立着，却独独少了一个人影：十八屠。站在首领位置的反而是一个盗贼，他看向烟头和浅笑等人的眼中丝毫不吝啬鄙视之情。

　　魔衣，暗裔骑士团名誉指挥长！前世曾有传言，暗裔骑士团的会长另有其人，但是暴露在众人眼中的只有魔衣一人。加之其在巫妖之治中大放异彩，令人印象深刻。

　　他的指挥理念与十八屠完全不同，霸道，嚣张！

　　队伍中也多了不少生面孔，这些不是荣耀王朝的人，也不是暗裔骑士团的玩家，而是……兄弟会的人！魔衣在兄弟会中拥有职位最高的‘传奇’，发布任务招揽散人是轻松至极的事。

　　这些散人一个个蒙着面，使用的是最差劲的‘面具’，能够隐藏姓名，但是战斗中若是装备耐久度受损或者被人抓开，名字就会显露。远没有隐者头盔来得实用。

　　第一次出任务，这群人就迫切的希望得到可以化身为‘代号’的工具。

　　“你们，上！”

　　魔衣指着兄弟会的雇佣兵，喝道。

　　“上？”一个隐藏姓名，脸上蒙了好几层布的玩家笑道，“上什么？送命？”

　　烟头冷笑，“雇佣你们来，不就是当炮灰的？还真把自己当什么高级雇佣兵了？”

　　“不好意思，兄弟会规则，不允许参加纯炮灰类任务。”这个玩家耸了耸肩，眼神中流露出不屑，“兄弟会的玩家都是散人，我们遵循自己的意愿，也看重等级与生命。这次雇佣取消！”

　　“切，还以为跟着传奇能接到什么好活。”

　　“当炮灰？去他妹夫的。”

　　“嘿嘿，居然能这么嚣张的甩大公会一脸。天，我太爱这个组织了。对了，万一咱被围了，有资格发布兄弟令吧？”

　　一群人互相商讨，越说越觉得这个组织够味道！不比雇佣兵协会那冷冰冰的字眼，兄弟会对散人有很强的保护措施。一人受难，八方支援。

　　“杀了他们！”浅笑秀眉一抬。

　　魔衣伸手阻拦，深深的看着众人离去的背影，双眼之中多了一股莫名的意味。

　　兄弟会？想不到这些散人竟然如此团结。


第五十七章 15级强化精英

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　看着任务栏中的数字稳步提升，躲在暗处放冷枪的林杰嘿嘿一笑。

　　随着玩家越来越集中，守门的几只龙鹰早就被干掉了。但是门内这里三层外三层的生物却是让所有人吃足了苦头。

　　一群15级左右的怪物面对成堆未转职的玩家，简直如同蝗虫过境一般。若不是系统规定这些怪物无法离开驻地之门，恐怕要一拥而上把所有守在门口的玩家给吞了。

　　兄弟会内部的任务榜单也一个劲地刷新着，招募各种等级足够，实力足够的好手加入。原先霸占榜单的是一群匿名的会长发布的招募炮灰的任务，这群家伙平时拿会员的命堆BOSS习惯了，满以为加入组织之后就可以招募到更多的炮灰，结果却是贻笑大方。

　　这是林杰想要的！所有人都要有自己的尊严！他们可以藏在大军之中取人首级，却不可以在大军冲锋之前当一个探路的炮灰！

　　公会驻地之外，已经聚集了大批玩家。包括子夜凯旋，狩猎联盟，甚至是影魔工作室。二流公会，诸如战士之家，原始地狱之类来了数十个。碰运气的更是不计其数。

　　而人数众多造成的结果就是：无人上前。所有人都希望别人打先手，互相在门前对峙着。

　　这让捧着火枪在内部蹲点放冷枪的林杰非常不爽。这时，不远处出现了一只紫红色皮肤的狼人，身体足有两人高，锋利的爪子如同猩猩手臂一般垂到地面。

　　狼人药剂师罗德尼：15级强化精英，生命值80000

　　强化精英！林杰一惊，带名字的强化精英一般带有自己的故事和剧情，经验爆率都高出一个档次，最主要的是：它有可能爆角色卡片！一个药剂师的角色卡片，最差也能够学习到炼药知识，凭空提升熟练度。拥有药剂师角色卡片，很有可能领先他人提前成为中级药剂师。

　　嘣！

　　一声枪响，狼人药剂师突然咆哮着朝村庄袭来，双爪在地面上划下一条长长的沟壑，赫然发现了是林杰放的冷枪！

　　即将近身时，狼人药剂师却突然疯狂地捂住鼻子，尖锐的利爪不小心擦破了皮肤——太臭了！驱兽粉的味道简直让它不堪忍受！

　　它退后了几步，顿时引起了众玩家的哗然。

　　“卧槽！卧槽！”

　　“强化精英，药剂师强化精英，有名字的药剂师强化精英！”

　　“冲啊！”

　　人们瞬间疯狂了，一大块肥肉挂在面前，而且似乎一张嘴就能吃到！瞬间，无数战士开启冲锋，黑影如同掉落地面的乌云，朝狼人药剂师席卷而去。

　　法师们吟唱魔法，漫天的火球如同流星火雨，虽然攻击低微，却造成不菲的伤害。

　　“上！先杀强化精英，靠近者死！”魔衣一声令下，随即开启疾跑，速度比战士还快几分，转瞬到达狼人药剂师身边，高高跳起，倒立飞跃的身体却没有失去协调，匕首对准一个战士的脖子来回转了一圈，落地之时，那个战士的血条已然全空，尸体瞬间被狼人药剂师撕成了粉末。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　导火索被点燃，玩家疯狂地往驻地内部冲。强大的驻地怪物们夺走玩家生命的同时，也承受了巨大的攻击，冰霜岩石被一个战士一剑砍成了碎石，爆出一把寒光乍现的盾牌。

　　“哈哈哈，白银级冰霜之盾！”战士大笑。不过下一秒，几把匕首同时捅进他的身体。

　　乱战！

　　“高手哥，我们什么时候行动？”白开水问道。本来做联络工作的不是他，可是某位叫做秋远的孩子一提到浮生就生气，死要面子活受罪的不肯通话，幽蓝姐的心结貌似还未解开，只能由自己代劳了。

　　“沸水老大，里面都开打了，我们什么时候进去？”

　　“是啊是啊，我等不及了！”

　　在白开水等人身边，足足簇拥着上百人，入眼全是代号XX，兄弟会会员！白开水扶正自己的熊头头盔，他壮硕的身体搭配具有力量的熊头，看去威猛无比。低沉的说道，“等。螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　“是，沸水老大！”

　　一干小弟大声应道。白开水转过头，嘴角勾了勾，又板起脸，又勾了勾……最后终于忍不住，小声的笑起来。

　　我靠啊，太爽了！

　　林杰让白开水等人耐心等待，于此同时，处于待命状态的还有铁壁帝国。一干会员虽然对抵天之盾的决策感到疑惑，却没有发一点牢骚。自从上次那个事件，铁壁帝国真的化为铜墙铁壁，凝聚力所向睥睨。唯一差的便是装备和技术。

　　——

　　魔衣俨然成了狼人药剂师身边唯一一个主角，他的匕首时不时划破狼人背后的毛皮，带起一个低微的流血伤害。双眼却注视着四周，妄图接近狼人药剂师的敌方玩家都被他一一击杀。

　　久而久之，加上他的小弟们从旁掩杀，能够有效对狼人药剂师输出的只有他一人，输出总量第一。却因为流血伤害产生的仇恨值极低，使得他没有受到任何攻击，不得不说，这家伙的控制能力相当一流。

　　战况越演越烈，盯上这只强化精英的玩家越来越多。仅凭魔衣一人难以招架。

　　就在这时，一个身穿盔甲的狼头战士冲入人群，手上居然拿着一柄火枪。这个战士拿着一柄火枪，对准其他人的后脑勺狠狠来了几发……

　　林杰的断刃太过于显眼，只能弃而不用。

　　狼人药剂师的血量稳步下降，魔衣的名字也红得如同鲜血。双眼却越发冷静，匕首又再划过一个战士的喉咙，带起了一个硕大的暴击数字，随着爆出的，还有一把闪烁火芒的长剑。

　　狂野冲刺，狩猎冲锋！

　　林杰急忙切换火芒长剑，开启双技能，移动速度之快让魔衣措手不及，转眼之间，那装备就被林杰握在手里。

　　魔衣锐利的双眼闪过一丝暴虐，“找死。”

　　林杰嘿嘿一笑，“是你抢生意。”

　　眩晕解除，魔衣双匕在胸前交叉而过，双双袭向林杰的胸口，被长剑轻易挡下。魔衣冷冷一笑，匕首顶端刺出一道气劲，正中喉咙！

　　林杰大惊失色，他不是刺杀贼，居然是盗贼中极为稀少的战斗贼！所谓的战斗贼，身穿防御性皮甲，论爆发和潜行能力比刺杀贼差数筹，但论持续战斗能力，甚至不逊色于战士。

　　——“你受到了魔衣的锁喉攻击，陷入1秒瘫痪。”

　　魔衣冷笑，匕首刺向林杰的胸口。

　　—24！—35！—21！

　　“这……”魔衣大惊，怎么伤害会那么低？这件铠甲每次受到攻击时阵阵闪烁，似乎变得更加坚硬。这是什么铠甲？

　　战斗贼最缺少的，就是爆发！其次便是控制技能，若是伤害不足以造成威胁，一个战斗贼远不如刺杀贼来得强悍。刺杀贼打完一套技能便潜行消失，技能冷却了再来一套，耗都可以把你耗死。

　　魔衣自觉攻击不足，伸手扯住林杰的狼头头盔，奋力一掀——毫无效果！

　　林杰狼头下冷漠的双眼看着魔衣，淡淡的说道，“到我了。”

　　强隐！魔衣洒出荧光粉，身体消失。

　　“吼——”

　　嗡的一声，身边的所有人都被震晕，甚至包括那头狼人药剂师。魔衣也不例外，被林杰震了出来。

　　惊愕怒吼！

　　陷入眩晕状态的魔衣急忙启动项链上附加的技能，这个黄金级项链附加冷却时间高达15天的替身技，在接下来的5秒内若是死亡，则无视本次死亡，由替身代替。

　　对准魔衣的背后，林杰长剑刺入，从心脏透了出来！与此同时，长剑之上居然燃烧起了熊熊烈火，一时不察，差点把林杰吓了一跳。

　　—75！—30！

　　火芒长剑的攻击力比起青铜断刃不逞多让，综合能力虽然差了不少，单论攻击，却完全可以赶上。这也在预示着，青铜断刃的属性已经不再具有优势。

　　火芒长剑有30％几率在攻击时造成额外30点火焰伤害。林杰运气不错，连续触发，将魔衣烧成了焦炭。

　　看着任务数提升1，林杰转身，打着狼人药剂师的主意。

　　“白痴。”一声冷哼，林杰脊梁骨一阵冰冷，脑袋一晕，陷入沉睡状态。闷棍！

　　魔衣匕首对准林杰的脖子，这里最为脆弱，不会受到那该死的防御加成。

　　“死！”匕首在空中闪过寒光，朝脆弱的脖颈刺去！

　　嘣——

　　一声轻响，魔衣陷入眩晕状态。

　　一个带着科多头盔的盗贼挥舞拳头，一拳打在林杰的肩膀上，造成1点伤害并解除了闷棍状态。

　　科多头盔下淡淡的死鱼眼，还是暴露了这个家伙的身份。

　　死鱼眼还不知晓自己身份暴露，酷冷的一笑，“同是兄弟会，不谢。”

　　转身消失！

　　这动作，简直帅爆了……


第五十八章 联手

　　混战，正在继续。

　　林中之城传送阵，无时无刻闪耀着乳白色的光芒。短短2个小时，公会驻地上恐怕陨落不止1000人。

　　由于伍德城堡的副本霸主地位，使得整个游戏几乎一半的玩家在副本内升级。每次灭团失去的经验值微不足道。重新回归野外战斗的众人才发现：等级下降得太快了！

　　一个星期苦练的等级，居然没几秒种就掉了下去。若是运气差一些，更是将身上的装备爆出一两件。

　　更是有杀红眼的，被砍一次复活一次，打到最后无法复活了——等级低于1级，乖乖回到了新手村。

　　混战中，有几人尤其显眼。第一人便是魔衣，作为战斗贼，拥有所有职业中最强大的续航能力——战斗贼只有寥寥可数几个技能需要耗费魔法值，其余的都是耗费盗贼特有的能量值。这使得他几乎不需要考虑魔法值的问题，面对低防御职业，几乎是三下一个，砍得其他玩家叫苦不迭。

　　而另一人，便是林杰。带着孤狼头盔的他虽然无法发挥百分百实力，剑气技能更是不敢施展，却不妨碍补刀……补刀是一个高手玩家必备的技巧，最后一击能够得到50％经验的设定，使得玩家都掌握很了高的补刀技巧！

　　不同寻常的是，这家伙补刀的对象是人。

　　485！

　　487！

　　林杰盯着任务栏中的数字，火芒长剑前刺，顺手救下一个兄弟会玩家，两人点了点头，迅速分开。

　　战场之混乱，已经超出众人想象！混乱的战斗让人分不清眼前是敌是友，谩骂声与阴笑声此起彼伏。

　　“强化精英死了！”

　　有人大喝，果不其然，狼人药剂师在众多玩家疯狂的围攻中终于耗尽了最后的气力，两眼一翻倒在地上，一张青铜色的卡片混合一本古朴的书籍爆了出来。

　　角色卡片！药剂师手札！

　　围在狼人药剂师身边的玩家急忙伸手，尚未触及到战利品，就被身后的家伙捅死！

　　“给我烧！”

　　“范围魔法，砸！”

　　一语惊醒梦中人，不少法师吟唱咒语，火焰，冰霜，奥术，土元素魔法纷纷朝狼人药剂师的尸体砸去，任何人靠近都会被瞬间秒杀。

　　脑袋发热的玩家这才慢慢停止下来，围成一个圈。

　　“在场的兄弟们！”大红色长袍盖住大腹便便的身体，一张写满了慵懒、满是富态的脸庞出现在大家面前，他双手向下虚压，大声喊道，“听我说！”

　　“听，听你妹啊。”

　　“白痴。”

　　群众纷纷鄙视。

　　这人掏出几个金币握在手中，“安静下来的，都可以来我这领取2个银币！”

　　刷！人群瞬间安静下来。2个银币，对普通玩家来说可不是一个小数目，足够1天的药钱了。不过众目睽睽之下上前领钱还是有点丢脸的，人们只是看着他。

　　“这人是谁？”笨狐狸戳了戳身边的人，这货一身昏暗战甲，正是影魔工作室的队长无尘。

　　无尘弹开笨狐狸的手，“大客户。”

　　“客户？”笨狐狸瞪眼。

　　林杰退到角落，朝嘴里灌了几瓶恢复药剂，生命值缓缓上涨。几个兄弟会的成员自觉地聚在一起，相视一笑。他们的身手都很不错，一直打到现在都未死过一次，彼此心照的明白各自肯定捞到了不少好处。

　　那个说话的胖子，正是号称纪元第一土豪，人傻钱多——权倾天下！前世论坛有好事者开了个帖子《一个纪元十大未解之谜》，其中就有一条——权倾天下有多少钱？

　　权倾天下的财力，可见一斑！

　　“嘿嘿，既然大家给面子，我就继续说了。”权倾天下亮出脑袋上的公会标志，“小弟建了一个公会，叫做金钱帮。别笑我俗气，人嘛，坦诚点！现在大范围招人，一位500！等级到达8级，奖励1000，登上等级排行榜，额外奖励1万！”

　　“对公会贡献大的，都有奖励。另外，本公会的积分可以兑换成现金。即时到帐，绝不拖欠哦亲。”

　　一个满身肥油的死胖子用尖细的语调说出‘亲’这个字，着实把大家恶心了一把。不过却无法影响人民群众对孔方兄的爱戴之情——加入就有钱，等级高了还有钱！

　　“我加入！”一个德鲁伊上前，眨眼间，头上多了一个标志。下一秒，他惊喜的说道，“钱真的到账了！”

　　“卧槽，我也加入！”

　　“我也是！”

　　不少人蠢蠢欲动，却也有人不耐烦。

　　“我说，你让我们安静，就是为了招人？”烟头皱眉，脸庞写满了不耐，双刀在指尖跳动，冷冷的问道。

　　权倾天下嘿嘿一笑，“怎么会？我这次是为了买这个驻地来的。”

　　他伸出1个手指，“在场的各位老大，每人100万，请各位行个方便？”

　　众人哗然。

　　什么叫大手笔？这就叫大手笔！足足100万，任谁都抗拒不了这个诱惑。别看权倾天下满身肥油，脑子可是好用得很。

　　真正能够参与驻地竞争的公会有几个？大家都心知肚明，作为必然难以得到好处的小公会，收100万有何不好？而这些公会就会转变为权倾天下的打手，作为他的对抗资本。

　　林杰万万没想到会发生这种事。若是真被收买大部分人手，那还不拧成一股绳？那哥的灵魂上哪收集去？

　　不行，得把这个胖子杀了。

　　林杰眼神一寒，拿起通话器，准备叫人……

　　就在此时，一道漆黑无比的刀锋光芒突然闪现！从上到下，刀锋从权倾天下的后脑勺直接劈斩到了下体。

　　—368！（暴击）

　　一个漆黑的人影出现在权倾天下身后，一身倒刺活像海胆，手中的长剑散发着黄金般的光芒，剑柄一甩，权倾天下脑袋飞了出去。

　　“你来了？”魔衣冷冷笑道，“够慢的。”

　　来人，正是十八屠！

　　他不知道有什么奇遇，一身铠甲难以看出品质，气息更是阴沉了许多。

　　“黑暗吞噬者附魔。”林杰瞳孔一缩，分辨出了这个诡异的附魔。它的效果很简单：增加全属性15％，这是一个何其可怕的加成？但是作为强大的代价，每个自然日都要击杀同族10名。玩家与NPC均可。

　　对于大公会会长，让10个手下送命太简单了。

　　“准备清扫。”十八屠阴声说道，翻手取出一大捆工程学炸弹朝身后人堆扔去，一股火药味刺激着鼻孔。

　　轰！

　　轰！

　　爆炸狂响，门口居然化成火海，几百个玩家死于非命！

　　叮～

　　“浮生，2000人集结完毕。分布在驻地四周。”抵天之盾低声道。

　　“听我指示。”林杰说罢，挂断语音。

　　荣耀王朝极为强势的一波清扫行动之后，居然没有继续对玩家动手，而是转手开始清理怪物，甚至连狼人药剂师爆出的两样物品都被扔了出来，抛在地上。

　　“这家伙什么意思？”笨狐狸皱眉，抬了抬下巴，让一个手下上去捡。

　　刚碰到卡片，无数魔法就把他轰成了碎渣！

　　“老狐狸，你的智商倒是越来越下降了。”十八屠冷冷的瞥了周围人一眼，笑道，“公会争斗，居然还让其他人在场？”

　　鬼眼，无尘两人纷纷看了一眼笨狐狸。目光闪烁。

　　的确，有散人在场……太不方便了！

　　区域公告：林中之城清场，请散人玩家自觉离开。

　　“不介意吧？”十八屠发布公告，淡淡的问道。

　　笨狐狸微微一笑，“不介意。”

　　有不少散人玩家本就是来凑热闹的，看这架势，几个公会打算联手抢驻地了，急忙离开。也有人不信邪，非要站在原地，结果被埋伏的盗贼直接捅死。

　　林杰身处驻地内，暂时没有受到威胁。但这只是暂时的！林杰小心翼翼地闪躲着，终于找到了一个没怪的小角落，准备埋伏起来，却想不到早已有3个兄弟会成员躲在这了。

　　“兄弟，你打算躲起来？不回城吗？”身边有3个兄弟会的成员，都是盗贼，正欲离开。毕竟盗贼在野外的生存能力当属第一。

　　“我再呆会，你们先回去吧。”林杰笑道。

　　“行，对了，这个送给你。”一个盗贼突然扔了一个卷轴过来，几人打了个眼色，开启潜行，悄悄离开。

　　随机传送卷轴：特殊物品，初级。你随机传送到150码以内坐标。施法时间1秒。

　　随机传送卷轴，读取时间被回城卷快足足10倍。

　　这东西的价值至少20银币！林杰心中涌起一股感动，兄弟会若能如此发展下去，必然成为一个庞大的组织！

　　另一边，子夜凯旋，狩猎者联盟，影魔工作室，荣耀王朝，以及部分暗裔骑士团人手已经达成共识，驱赶了包括小公会在内的闲杂人等，开始清理怪物。

　　对于公会驻地的分配，却绝口不提！

　　这个脆弱的联盟，仅仅因为暂时性的利益而结合在一起，下一秒，或许就会刀剑相向！

　　就在这时，一道金芒破空而起！

　　驻地BOSS刷新了！


第五十九章 驻地BOSS！

　　贪吃的食人花：15级强化BOSS，生命值170000

　　这朵贪吃的食人花躯干猛然拔高，爆发出金芒剧烈膨胀起来，刹那之间成了一个庞然大物！

　　“合作？”笨狐狸问道。

　　“合作！”

　　“呀——呀——”食人花的身体呈现淡红色，宛如向日葵般的脑袋中隐藏着足有小山头大小的大嘴，模样狰狞无比。它身体抖动之下，叶子纷纷坠落下来，化成回旋镖四处乱窜

　　—124！—109！……

　　一片片伤害掩盖了天空，血量脆弱的法师如同割麦子般齐刷刷倒下。

　　“猛攻！远程职业对准它的嘴巴！”鬼眼抬起黄金骨弓，对准食人花的大嘴，箭矢上汇聚了一层旋转风劲，破空而出！

　　—100！

　　“呀——”食人花吃痛之下，伸出舌头便卷向鬼眼。鬼眼一惊，急忙后跳，避开食人花的舌头。食人花见此，大怒之下，舌头如同皮鞭一般狠狠一抽，将几个战士抽死，一卷一缩，眨眼间把几具尸体吞了下去，脑袋上顿时冒出一串串绿色的治疗数字。

　　+20000！

　　+20000！

　　众人惊呆了，这还怎么打？一次恢复2万点血量，而众人集火攻击的秒伤也仅仅在3000点左右，实力相差太过于悬殊了！

　　“继续打！”BOSS在前，惊呆了的众人是不到黄河心不死了！

　　几个会长很有默契地在内部下令，静观其变。

　　战斗还在继续，林杰在一旁看得心痒痒。每分每秒都有大批玩家死亡，可是却收不到一点亡魂，这实在是太郁闷了。

　　不过，看着别人前仆后继的被塞入食人花肚子，还是蛮有视觉效果的。

　　强化BOSS，并不属于真正意义上的BOSS。一个地图内死亡的怪物数量过多，就有可能将随机一个怪物品级提升，并且附带上诸如‘敏捷的’，‘力量的’，‘暗影的’之类的前缀，根据前缀一般可以分辨BOSS擅长的能力与弱点。

　　比如敏捷的强化BOSS，回避率就会得到爆发性提升，与此对应的，防御力会下降。

　　眼下这只食人花的属性是‘贪吃的’，林杰并不知道会提升什么属性，不过他可以确定一件事情，那就是想要击杀食人花必须找出一种特别的方式，如眼前这样子强杀，估计得悲催。

　　前世，天空精灵的领地上会刷新食人花。那里的精灵饲养了大批量的食人花，其中有一只暗金BOSS。这个BOSS一出现就迎来了各方势力争抢，战况极为惨烈，暗金食人花一个劲吞噬了数千玩家，结果悲催的进入了消化时的虚弱状态，才得以被击杀。

　　从此，食人花BOSS都有了一个固定的击杀方式：喂炮灰，然后再击杀。

　　眼前便是如此，若是食人花的属性是贪吃……或许它会吃得更多。

　　林杰躲在角落，看着房子大小的食人花洒出各种叶子屠戮玩家，心中不由暗暗疑惑：难道这个BOSS的智商已经高到这种程度？只用吞噬技能来回血？

　　战火纷飞中，食人花的血量终于下降了一半，死亡人数却已经过千，遍地都是没来得及刷新走的尸体。食人花张开血盆大口，长长的舌头一伸一缩，几具尸体眨眼吞了下去，血量顿时回满！

　　“卧槽！”

　　“老大，打不了啊，这不是送命呢吗？”

　　众人此时终于感到绝望了，死了上千人才把血条打空一半，结果三两口就加上来了，打个毛？

　　笨狐狸暗暗咬牙，“撤！”

　　“狐狸！”十八屠面色阴沉，“继续打。”

　　“撤！”笨狐狸大喝。

　　“盗贼团，把他们做了！”十八屠大怒，子夜凯旋临阵脱逃，其他公会必然效仿。仅凭荣耀王朝根本不可能击杀！

　　守在门口的盗贼团如同鬼影一般出现，任何踏出门口的子夜凯旋玩家都被捅死。

　　“妈的，劳资跟你没完！”笨狐狸怒喝。

　　“撤。”鬼眼站在笨狐狸身边，一挥手，狩猎者联盟众人纷纷转身，与子夜凯旋一起往门外冲。他也明白，这场BOSS战根本没有胜利的希望，至少等到转职任务完成才有可能成功击杀。

　　“好兄弟！”笨狐狸大吼一声。

　　怎料，影魔工作室的无尘双匕在指尖轻转，寒芒爆闪，“不准撤，继续打。”

　　场面顿时出现了对峙！

　　与此同时，食人花的血量在众多玩家的攻击下，再次缓慢下降！身体逐渐变红，口水……汁液滴落下来，腐蚀出一个个深坑，玩家若是被滴到，就会受到护甲侵蚀和持续掉血效果。食人花BOSS更是发狂地将所有叶子抖下来，化作飞镖扔出去。

　　一击之下，击杀百人！

　　BOSS竟然狂暴了！

　　“退！”魔衣瞳孔一缩，狂暴后的BOSS属性均会提升，强化BOSS对应的特殊属性更是大幅度加强。他的罪恶值接近100，绝对不能死亡！

　　“退！”十八屠恨恨的说道。

　　无尘听见，默默退到一边。

　　食人花BOSS张开血盆大口，舌头如长蛇乱舞，疯狂的卷起在场的玩家，甚至是尸体，塞入口中！血条一个劲暴涨，眨眼间竟然突破了生命值上限，但依然在疯涨！

　　人群如同退潮的海浪，纷纷撤离。

　　就在这时，大喝从门外传来，好似战鼓，摄人心魄。

　　“冲！”

　　“兄弟们，把这些渣滓全部给我顶回去！”

　　“冲，冲！”

　　只见数百个盾战一字排开，开启冲锋朝门口撞去。盾战身后，还有一层守护骑士，圣光笼罩之下，神圣之盾开启，为盾战们加持防御能力。

　　数百个盾战同时冲锋，场面之浩大，让刚脱离BOSS的众人手足无措。有反应快的玩家急忙施法射箭，面对盾战强大的防御却如同挠痒痒一般。

　　“嘣——”

　　沉闷的碰撞声响起，距离最近的一个盗贼被盾战顶飞，好巧不巧，正落到食人花的头顶，长满一圈牙齿的大口一张，吞了下去，生命值上限再次暴涨，已经突破30万。

　　“嘣——”

　　“嘣——”

　　这些人，就是铁壁帝国的盾战！铁壁帝国接近一半的玩家都选取了盾战，守护骑士之类的防御性职业。平时练级虽然效率不高，在战场上作用却奇大。一个个钢筋铁骨的盾战如同装甲车一般所向睥睨！

　　抵天之盾壮硕的身体站在盾战之首，手中的双手重盾置于身前，在盾牌边缘露出的半张脸写满了刚毅，大喝道，“给我退后！”

　　笨狐狸出声，“老盾，你这是什么意思？”

　　“给我退！”盾战齐齐上前一步，地动山摇。

　　人群齐齐后退了一步。就是这一步，刚好进入食人花的仇恨范围，又是一大批人被吞了下去。

　　“妈的，铁壁帝国想害死我们！”

　　“刚消停没多久又出来蹦跶，杀了这群废物！”

　　大战一触即发！

　　鬼眼拉开长弓，对准抵天之盾的脑袋，箭矢蓄势待发。

　　突然，从角落飞出一道黑影，以肉眼难以捕捉的速度冲刺到身前，长剑连斩，竟将鬼眼秒杀！这个带着狼头的战士看了一眼抵天之盾，两人嘴角同时勾起一抹微不可察的微笑。

　　“杀了他！”浅笑立即下令，连同她本人在内的法师小队集体开始了吟唱。

　　火元素正在凝结，若是所有火球都命中，魔法防御不过关的林杰绝对会被秒杀！

　　就在这时，一声尖啸突然响起，法师小队手中的火球刹那间凭空消失。

　　不远处，良家杀手淡淡了抱着双臂，吟游诗人穆萨站在他身边，嘴里还在吟唱着。他已经凑齐了黑暗契约套装，法杖一挥，吟游诗人出现了一个分身，精神波动四处炸裂，带起一个个伤害和眩晕标志。

　　“兄弟会，上！”白开水……在行动中应该叫做代号沸水。重盾在手，如同坦克一般冲锋，带着上百兄弟会玩家势如破竹，冲到了林杰身后。

　　林杰心中大定，顿时看清楚了此刻的形势。子夜凯旋，狩猎者联盟，影魔工作室，荣耀王朝，暗裔骑士团全站在一边。

　　而铁壁帝国，兄弟会站在另一边。

　　此时，食人花正在继续肆意吞食着。

　　“代号孤狼？”十八屠意味深长的看了一眼身后的众人，“你的地位貌似不低吧？”

　　林杰举起火芒长剑，上前一步，身后众人紧跟着上前，灰尘飞舞。狼头下的双眼写满了冷漠，语气带着嘲弄，“关你毛事？！”

　　“冲锋！”抵天之盾一声大喝，盾战团队再次冲击，将战场继续继续推后。面对这群打也打不动，推也推不开的铁壁盾战，这群人只能被逼后退，等待他们的将是食人花疯狂吞噬！

　　魔衣反而冷静了下来，看着面前的闹剧，右手一挥，无数黑影从天而降。

　　“杀了。”


第六十章 兄弟之城

　　“啊呜——”

　　狂暴状态中的食人花突然发出呜哇呜哇的怪叫。它吞食玩家的数量终于超过上限，茎秆处不知何时堆积了一个巨大的球，如同人的喉咙膨胀成一个篮球一般，让人毛骨悚然！

　　洞察术下，食人花的属性一览无遗。

　　贪吃的食人花：15级强化BOSS，生命值300000/300000

　　攻击0（吞噬，秒杀生命值低于1000的目标）

　　防御—50（虚弱）

　　魔法防御—50

　　火属性抗性—50％

　　攻击方式：吞噬

　　防御力负数，代表着……额外伤害！高达30万的血量根本就是纸糊的！

　　魔衣大喝，“分工合作！来几百个人，拖住他们，其他人杀BOSS！”

　　嗖嗖嗖，几百个身穿黑色铠甲的盗贼与骑士一字排开，剑锋对准铁壁帝国与林杰等人。十八屠转身对付BOSS，每一下攻击都造成两百多点伤害——处于虚弱状态的食人花BOSS根本就是一个木桩。

　　如此庞大的人员基数，杀死BOSS不过是几分钟的事。

　　“冲！”抵天之盾怒喝，盾战阵集体冲锋！无往不利的钢铁阵型如今却行不通了！魔衣突然巧妙地利用了荧光粉来迷惑敌人的视线，暗裔骑士团如同下水道的老鼠，一找到空隙立马就往里钻。盾战阵无法形成有效的冲击，顿时土崩瓦解，各自作战。

　　林杰锁定魔衣，开启狩猎冲锋！这个名字已经血红的盗贼似乎根本没有察觉到林杰，正挥舞利齿收割着生命。

　　冲！

　　林杰化作黑影，火芒长剑迸发出熊熊烈焰。

　　嘣——

　　冲锋中的身体突然停止下来，陷入眩晕状态。身后，十八屠的黄金大剑正散发着正义之锤的光芒——正义之锤能够使一个目标眩晕3秒，是圣骑士少数的控制技能之一。

　　该死，十八屠不是正在打BOSS吗？林杰眼前漆黑，眩晕状态剥夺了他的视野和行动能力。转职后的玩家属性会得到大幅度提升，对未转职的新手拥有类似于等级压制之类的属性。即使有伽罗兽王铠甲护身，恐怕承受不了几次攻击！

　　“不自量力。”十八屠冷笑，长剑顶端汇聚出一道刀锋。

　　圣光屠戮：储能技。30码内每次施法将为你储存一层圣光能量，一百层时允许释放圣光屠戮。对目标造成200点基础伤害，切割范围越大，则伤害提升，最高300％。惩戒重剑自带技能。

　　之前他用这一招轻松秒杀了权倾天下！如今，也落到了林杰的头上。

　　刀锋从头部切割，滑向大腿。十八屠对自己的攻击十分自信！就算这家伙有800点血量也会被秒！

　　“叱——”

　　刀锋划过，林杰身体巍峨不动。

　　十八屠惊愕的瞪大双眼，怎么回事？没杀死？

　　轰！

　　林杰身体表面骤然燃烧，升腾的火焰映照得他如同一个火人。不屈之怒！死亡狂暴！

　　生命值锁定在1点，攻击和移动速度却凶猛飙升！

　　十八屠反应过来时，胸口已经被一把泛着火光的长剑刺穿。

　　—412！（暴击）

　　“死！”林杰反手一剑，十八屠不可置信地看着自己的胸口，缓缓倒了下去。

　　“给他加血！”秋远急忙喊道，她可是明白，林杰这家伙的罪恶值有多高。若是死在这里，恐怕这近一个月的努力都白费了。

　　几十道圣光术笼罩在脑袋上，林杰趁着死亡狂暴还在持续，一声大吼，冲进人堆，一剑一个，绝不留情。

　　暗裔骑士团众人惊悚的看着眼前这个战士——狼头下的双眼散发着嗜血的红芒，无情的眼神如同剑锋一般，火光乍现，便只留下一具具尸体。

　　“嘣——”

　　十八屠的尸体被林杰一脚踹飞，他高高举起长剑，魔衣见势不妙，便欲强隐逃走。

　　“死！”

　　长剑劈砍到一个荣耀王朝的战士肩膀，一声金属重响，盔甲直接炸裂。暴虐的剑气朝四周肆虐，荣耀王朝的圣骑士与战士血条空了大半，法师更是被直接秒杀！

　　第二剑落下，20码之内再无活人！

　　“这个人……太可怕了。”

　　“老大都死了，走。”

　　荣耀王朝的玩家纷纷开始逃跑。

　　林杰身上暴走的火焰缓缓熄灭，几道寒芒却宛如毒蛇一般摸到了后脑勺。

　　冲锋！

　　一面钢铁大盾也突然护在林杰身后，正是白开水，说道，“高手，你回去。”

　　林杰也不逞强，回到人群。他打出了一个缺口，抵天之盾当机立断，朝这个缺口冲了进去。此时此刻，食人花BOSS的血量还剩下十分之一！

　　突然，一股巨大的元素波动传来，林杰看向角落，那里居然站着十数个法师，卷轴漂浮在面前，双手变化着各种高深的手印。中阶以上魔法需要使用手势与咒语配合，这是——炎爆术！

　　“放！”

　　一声令下，十余个大小不逊色于食人花肿胀的茎秆的炎爆术袭来！

　　—547！—596！……

　　一个个可怕的伤害飞起，食人花极弱的火焰抗性加上虚弱状态，使几个火法师的炎爆术卷轴起到了最大的效果。

　　“呜哇——”

　　食人花巨大的身体重重地倒在地上，整个地面为之颤动。

　　一大堆物品爆了出来！大爆！其中最为显眼的是，一个小巧的木质令牌在轻轻跳动着！

　　一只手从虚空之中探出来，抓住了令牌。影魔工作室，无尘！前世最强刺杀贼之一，一身刺杀术与逃生术举世无双！

　　无尘冷冷一笑，将令牌抓入背包。只要开启潜行，就是鱼入大海，海阔天空！

　　“嘣——”

　　无尘双眼一黑，陷入了眩晕状态……结果可想而知！林杰三二两下地将其解决掉。

　　死鱼眼突然显出身形，依旧带着隐藏身份的科多面具。他伸出手，在无尘尸体一阵乱摸，摸出那块驻地令，一个钱袋，一张卷轴，还有一个闪着荧光的符文石。

　　这货貌似顺手用上了盗贼的偷窃技能！

　　“交给你们处置。”死鱼眼潇洒的摆了摆手，离开。

　　这家伙，装帅装上瘾了。

　　林杰上前，将驻地令捡起来。15级强化BOSS的爆率极高，一共出产了8件装备。5件青铜级，1件白银，剩下2件居然都是黄金装备。

　　枯叶剑（黄金）

　　战士，盗贼可以使用

　　需求10级

　　攻击50—70

　　力量+8

　　敏捷+6

　　攻击速度+8，无视防御+8

　　附加：枯萎之毒，你的攻击对目标造成1％最大生命值的伤害。仅对15级以下目标有效。

　　草食者（黄金）

　　盗贼，圣骑士，德鲁伊可以使用

　　需求8级，皮甲

　　防御+12

　　敏捷+10

　　移动速度+10，移动速度+1％

　　附加：3％几率无视束缚

　　枯叶剑的属性更加适合盗贼，单论攻击，已经比断刃还要高了。这更加坚定了林杰恢复断刃的决心。而草食者适用于德鲁伊。

　　“这东西我要了。”林杰将枯叶剑收入背包，手中的火芒长剑则随手扔给抵天之盾，抚了抚头盔，笑道，“雇佣完成，欢迎再来。”

　　说着，将公会驻地令交到抵天之盾手里，转身离开。

　　幽蓝几人看了看林杰的动作，纷纷离去。

　　“我去，老大，这几个人是谁啊？你雇的？”

　　“尼玛好帅啊……”

　　“代号沸水，代号深秋……这不就是抢了专家级首杀的那一批人吗？”

　　“是啊，不过那个代号孤狼是谁？实力恐怕比其他人还厉害……”

　　议论纷纷，抵天之盾看着手中的公会驻地令，暗暗咬牙。

　　公会驻地争斗还远远没有结束，若是6小时内被人爆了，驻地令还会被爆出。为此，铁壁帝国玩家在林中之城找了一处偏僻位置开始练级。

　　林杰经过长时间的战斗，精神疲惫，下线休息。

　　当再上线时，发现整个游戏都在讨论一个话题：兄弟会！起因是有好事之人爆出了一张图片——抵天之盾拿着公会驻地令，幽蓝团队和林杰等人转身离去，拍摄角度极好。落日余晖下的众人昂首阔步，隐者头盔遮挡脸庞，宛如大电影中的结局。

　　不过，若仅仅如此，不可能掀起如此大的波澜。

　　叮～

　　系统公告：恭喜‘兄弟会’建立第一个驻地‘兄弟之城’，作为第一个建立驻地的玩家，奖励‘代号大盾’经验值30000，光明联盟声望30，金币1枚，强化石*10。


第六十一章 全能之眼信仰卷轴（暗金）

　　“老盾，你……”林杰立马联系抵天之盾。

　　公会驻地对铁壁帝国的作用，可以说是颠覆性的。有了公会驻地，拥有的可不仅仅是一个建筑，而是巨大的经济收益。

　　林中之城的等级正好顺应潮流，未来数月都是热门练级地。若是经营得当，光是传送费，装备修理费，药水差价都可以挣不少。

　　如果可以拉几个圣堂的牧师在此收费治愈伤势，那经济收益更是能让人笑出声来。

　　这么一大块肥肉，完全可以让处于低谷的铁壁帝国重振旗鼓，甚至超越巅峰。困扰抵天之盾的问题也将迎刃而解，凭借一个二级驻地，完全能够吸引大量的风险投资，或者拉到后台够硬的赞助商。

　　无论从哪一点看，都比贡献出来给兄弟会要好得多。

　　抵天之盾打断林杰的话，郑重的说道，“浮生，我们也算不打不相识。你帮了我一次，铁壁帝国完好地保存了下来。我也帮你一次，咱们之间的人情可是两清了……接下来请我帮忙，可是要给钱的。”

　　“别谈钱，伤感情。”林杰深吸了一口气，将那些肉麻的话语吞了回去，默默给抵天之盾分配了12％的股份。

　　虽说这个驻地号称‘兄弟之城’，归属权却依旧是铁壁帝国。不过抵天之盾极为大方的进行了一系列设置，包括针对兄弟会组织的免费传送，打折修理装备等等。兄弟会成员在林中之城练级，可谓如鱼得水。

　　不过驻地要持续发展终究需要资金，所以对荣耀王朝收费提升3倍……

　　公告发出，兄弟会彻底成了华夏的焦点。神秘出现的组织，强悍至极的雇佣兵，更是在极短的时间内拿下第一个驻地。战绩之辉煌，让很多散人玩家趋之若鹜。

　　加之兄弟之城的世界公告，更是将兄弟会的名气推上了顶峰。

　　此时此刻，兄弟会才真正如火如荼的发展！

　　——

　　回到蒙山，林杰在焦炭般的小屋中找到了那个异教徒。

　　“很新鲜，很不错。”异教徒隐藏在黑袍下的脸庞激动的颤抖，一小块腐肉掉了下来。纪元中，信仰其他神灵的危害是非常大的，毕竟一个国家（联盟）只能有固定的统治阶级。

　　异教徒取出一张卷轴，笑道，“亲爱的人类，你或许会对伟大的全能之眼感兴趣？”

　　全能之眼信仰卷轴（暗金）

　　无职业限制

　　需求10级，无信仰

　　你每击杀一个人类，降低生命值50，攻击力增加30

　　附加：全能守护，当你信仰全能之眼时，生命值上限不会下降至10％以下

　　林杰瞳孔一缩，他想起了前世一个团队——大雪山！这是一个杀人组织，每个成员的移动速度和攻击都非常强大，生命值却异常稀薄。难道那群人是加入全能之眼教派的不成？

　　“任何力量都是有代价的。”异教徒以为林杰害怕生命值克扣，阴森的笑道，“不过……你每招揽一个信徒，就可以获得25点生命值的奖励。这个奖励无法超越你击杀的数量。”

　　林杰将卷轴接过，试探性的问道，“这种卷轴，还有吗？”

　　异教徒点头，“当然，全能之眼的力量比诸神还要强大。”

　　林杰了然，在兄弟会发布了一个任务，雇佣人击杀这个异教徒。若是能阻止大雪山的成立，他非常乐意。

　　认同已经得到了2份，再得到一份，专家级任务就完成了。

　　林杰摘下隐者头盔，无奈的看着头顶的红名，转职任务完成之后，有必要去找一趟雅塔莎，把这该死的红名取消掉才行。

　　隐者头盔无法降低罪恶值，也无法改变NPC的态度。

　　回到光明之城，林杰继续去圣堂旁边碰运气。若是再遇到一个贪心的官二代，任务就可以完成了。

　　圣堂广场，比往常聚集了更多玩家。

　　“哥们，什么情况？”林杰合群的蹲下来，问道。

　　“你不知道？”一个平头圣骑士眨了眨眼，说道，“来自一级主城的主教要来讲解圣光的含义，顺便选取3名实力达标的玩家进入圣堂精修！”

　　NPC有自己的组织，比如圣骑士，牧师的圣堂，德鲁伊的自然神殿，战士的铁血沙场等等。每隔一段时间，会随机触发主事人来到城市选取玩家的情况。进入职业组织可以学习很多稀有高阶技能，甚至获得一定的爵位，身份。

　　玩家也可以在导师处接取任务，通过难度极高的试炼，可以加入组织。

　　主事人降临某城市时，有几率触发一些剧情，传授经验就是其中之一，玩家听取NPC的修行经验，轻则提升技能熟练度，运气好的直接领悟一个技能。

　　“主教，哪个主教？”林杰好奇的问道。

　　平头圣骑士翻了翻白眼，“我怎么知道。”

　　聚集在广场的玩家越来越多，庄严肃立的圣堂突然洒下一道圣光，一个身穿白色长袍，手握宝石权杖的主教缓缓降临，双手一挥，圣光好似波浪一般轻轻涌动。

　　“帅啊！NPC有这个实力，咱为毛没有？”

　　“我去，我去……我升级了！”

　　有人当场升级，有人身上的装备被莫名其妙的强化，有人则得到了各种BUFF。

　　主教这一手，彻底折服了玩家，眼巴巴的等着他再来一次。

　　林杰看了一眼头上的状态，苦笑。

　　【怜惜】：圣光对罪恶的人予以宽恕，你的罪恶值下降100。

　　可是，罪恶值一直固定在1000点。这是雅塔莎的诅咒，可不是一道圣光就可以解除的。怜惜是一个瞬发技能，此时却成了状态类BUFF，直到这个技能生效。

　　主教诧异的看了林杰一眼。

　　林杰和他对视，透过斗篷，隐隐约约可以看见那张树皮般干枯的脸。

　　主教开始讲解圣光的含义，众人听的云里雾里。许多人对游戏背景不感兴趣，仅仅是想要奖励罢了。

　　雅雀无声，只有主教的话语如同延绵不断的长河，在耳边回荡。

　　“我……我明白了！”一个红衣女孩举手，这个女孩林杰认识，正是那个不会灵魂牵引术的小女孩。她起身吟唱治愈术，落到主教的头上，出现一个大大的暴击数字。

　　第二个治愈术，依旧是暴击！

　　暴击！

　　连续5个暴击，所有人的表情都变成了这样：

　　(⊙＿⊙)

　　主教微笑，“你很有天赋，站到我身后。”

　　第一个进入组织的名额诞生了！

　　林杰也被吓了一跳，好家伙，这妹子的领悟天赋不错啊。治愈术也可以产生暴击，不过几率极小，后期通过装备加成才可以提升一点。而若是学习了圣光怜悯，则拥有10％的基础暴击率，对牧师来说是神技。双倍治疗，足以挽救一次灭团惨剧。

　　这个小女孩激动的蹦跶起来，发现所有人都看着自己，脸蛋一红，低声拿起通话器，估计是报告好消息去了。

　　第二个名额也很快诞生，是一个叫做暮霭的女性圣骑士。她也领悟了被动技能，一剑把主教眩晕了0.1秒。

　　“卧槽，来了，来了。”平头圣骑士激动的握紧拳头。

　　林杰翻了翻白眼，这个家伙的属性，装备都属于中下乘，怎么可能被看上？

　　刷！

　　平头圣骑士站了起来，“我想拜您为师！”

　　众人哗然，转而大笑起来。

　　主教发出慈祥的笑声，“原因呢？”

　　“你……”平头圣骑士憋红了脸，“你帅！”

　　众人笑的更大声了。

　　“好，站到我身后来吧。”主教招了招手。

　　所有人，包括林杰在内，声音戛然而止，好似喉咙里突然塞进一个鸡蛋，喉结抖动着，却不知说什么。

　　这也行？

　　“谢谢，谢谢。”平头圣骑士大喜过望。

　　就在这时，隐藏在人群中的十八屠愤然站起，一记圣光屠戮把平头圣骑士砍成了两半。

　　在城市中杀人，立刻引来了无数守卫。

　　“资源，不应该给废物。”十八屠喝道，“把资源给我！我会给你报酬，足够的报酬。”

　　这一举动，任谁也没有想到。

　　更不可思议的是，主教居然开心的笑了，遣散周围的守卫，带着十八屠进入圣堂。

　　带着三人一步一步进入圣堂，主教突然停住身体，指着林杰。

　　“你，也过来。”


第六十二章 色狼主教

　　圣堂内部。

　　即使还有无数平民处于饥荒，靠着信仰与树皮度过每天，却依旧无法阻止这些建筑的富丽堂皇，浇筑成各种图案的金质建筑几乎闪瞎了众人的眼睛。

　　主教权杖指向偏室，“你们三个，准备沐浴圣光，前往圣堂。”

　　“是。”

　　“是。”

　　十八屠双眼打量着林杰，与其他两人进入圣堂。

　　林杰心下疑惑，这个德高望重看起来牛逼闪闪的主教把自己留下，所为何事？

　　“你见过雅塔莎？”主教长相虽老，听声音却如感觉直值壮年，中气十足。

　　“是的，还产生了一些误会。”林杰指了指头顶的名字，无奈的说道。

　　主教呵呵一笑，“我可以帮你，你带三个人来见我，我就帮你解除雅塔莎的诅咒。”

　　——“是否接受任务【圣光主教的请求】？”

　　任务难度：★

　　任务描述：帮助圣光主教找到修女莉莉，修女琳琳，牧师雅塔莎，并带到圣光小镇。

　　林杰大汗，这莉莉，琳琳两个人的名字，咋那么像某个特殊行业的？

　　不过……上哪找雅塔莎去啊？这个丫头在成为牧师英雄之前，貌似一直在世界各处游荡，甚至跑到黑暗部落去救人。

　　似乎看出了林杰的困难，主教善解人意的说道，“雅塔莎可以先放一放，我会给你一半任务奖励。或者为你做一件力所能及的事情。”

　　林杰大喜，这就妥了！

　　找到两个修女，换一份认同，转职任务就能完成了。

　　任务领取完毕，林杰离开圣堂。

　　圣堂作为光明联盟的合法势力，其覆盖范围相当广，要找两个修女可不是容易事。林杰登陆论坛寻找消息，但寻找NPC的帖子何其多？可多数玩家都在关注隐藏NPC之类的话题，这让林杰的寻人难度增加了不少。

　　足足一个小时，没有得到任何消息。

　　林杰皱眉，将关键字搜索设置了一个范围：圣光小镇。继续寻找，这次终于出现了几个靠谱点的有相关信息的帖子。

　　圣光小镇，是多数圣骑士，牧师，甚至法师最钟爱的地方。因为整个小镇就是一个圣光信仰村，同样信仰圣光的圣骑士，牧师，以及拥有些许贵族特权的法师在这里可以得到许多优惠和福利。

　　搜索了好久，林杰终于找到个重要的讯息：这个地图已经经历过一次剧情任务，从而发生了改变。

　　任务分为很多种，日常，剧情，支线等等……奖励最丰厚的，除了主线剧情就是‘地图主线任务’，这种任务会影响整个地图的格局，甚至使地图发生变化。

　　前世最著名的地图主线任务便是巨人王国地图任务，本来大陆会成为光明联盟，黑暗部落，巨人王国三分天下的局面，联盟和部落却奇迹般的联合起来，将巨人王国硬生生压下。这个地图就化成了一个资源地图，玩家们甚至可以来搜刮巨人奴隶进行贩卖。

　　若是没有联手镇压，巨人王国便会成为战略地图，供所有玩家进行战略任务。

　　圣光小镇经历了一场战斗，覆盖了整个小镇。圣堂内部似乎出现了矛盾，如今的圣光小镇已经不再是1到5级的练级地图，等级提升到了10到15级。怪物也不再是小猫小狗之类的练级动物，成了反叛圣堂的修士。

　　两个修女，会不会就在其中？

　　先去看看！

　　林杰传送到圣光小镇，守护传送阵的金发牧师微笑道，“欢迎你，勇士。”

　　整个圣光小镇战火纷飞，牧师们正在治疗战士们的伤势……全都是女性！是的，无论是圣骑士，战士，还是负责侦查的盗贼，全都是女性。而且一个个身材火爆，看，那边就正好有个撅着屁股使用望远镜的盗贼，火爆至极的身体包裹在紧致的皮甲中，再加上工作姿势的原因，啧啧，咳咳咳……。

　　林杰摇了摇头，撇去脑中的思想，朝外围走去。圣光小镇彻底分为两个部分，如同韩国与朝鲜，只隔着一条三八线。

　　林杰敞沿着三八线一路寻找，路上不时可见身穿残破修士长袍的反叛者正相互使用治愈术治疗伤势。突然，林杰眼前一亮：一个修女握紧手中的项链正在治疗伤员，项链发出耀眼的圣洁光芒——这个项链应该不是凡品。

　　修女莉莉：12级精英，生命值7600

　　“主教莫非看中了她手里的项链？”林杰边寻思着，边考虑着怎么把这修女带回去，看着她治疗伤员，突然脑中灵光一闪，计上心来。

　　林杰取出枯叶剑，断刃的封印极大限制了属性，暂时来说，远不如这把黄金级武器来的实用。

　　离三八线不远处，正好有一个受伤的反叛者圣骑士，林杰静静的走到旁边，蹲守起来。

　　修女莉莉擦了擦额头的香汗，一边吟唱治愈术，一边朝圣骑士走来。

　　+400！（暴击）

　　硕大的治疗数字跳了出来，可圣骑士的血条只涨了十分之一。

　　“很快，你就会恢复了。”修女莉莉绽放笑容，温柔的继续进行治疗。

　　就是现在，冲锋！

　　林杰瞬间近身，冲锋的眩晕效果居然被修女莉莉免疫了，林杰手腕一拧，枯叶剑袭向她的胸部——咳咳……这招虽然无耻了点，但对任何人形女性生物都很有效，包括玩家。

　　惊慌失措的修女后退了一步，却依然被携带剑气的枯叶剑刺入胸口，带起一个一百三十点的数字。枯叶剑继续连刺。修女莉莉居然是个纯奶的NPC，没有攻击，在林杰的控制下，加血技能基本全被打断，只能眼睁睁看着自己的血量狂降。

　　“放开她！”受伤的圣骑士挣扎着用刚恢复的一点力气站起来，摇摇晃晃的举起长剑，林杰反手一剑刺穿他的身体，狂乱再接一套普通攻击连招，怒气值飙升一大节。这边莉莉刚缓和过来，看着圣骑士危险，赶紧开始吟唱，想把她救回来。

　　血魄连斩！

　　—101！—108！

　　圣骑士血量全空，倒地不起。

　　“不！”修女莉莉伤心大哭，可林杰可不会罢手，枯叶剑刺向她的喉咙，莉莉伤心归伤心，这时还不忘想要给自己来个治疗。惊愕怒吼！林杰打断了她的治愈术，枯叶剑再连刺，打空了她最后一丝生命。

　　修女莉莉是任务目标，不会死亡，所以血量强制下降为1点，晕了过去，项链却掉到了地上。

　　善良治愈之链（黄金）

　　牧师，圣骑士，萨满可以使用

　　需求10级

　　魔法防御+15

　　智慧+5

　　精神+10

　　治疗效果+20，恢复轻伤+11

　　附加：你的治疗术有几率为目标治愈10％的伤势

　　“极品啊，难怪那个主教那么在意。”林杰抱起莉莉，四处查看了一眼。那个修女琳琳应该隐藏在腹地，先把这个修女给主教送去吧。

　　林杰一步步跑回圣光小镇。

　　主教已经在门口等着了，看到林杰惊喜的张开双臂，“哈哈，年轻的战士，你的办事能力非常强。”

　　“那是自然。”林杰一手抱着修女，一手捧着项链，在主教的带领下走进了修道院，七拐八拐的，居然来到了地下室……

　　“估计是因为黑装备不想被别人知道吧。”林杰心想，将晕过去的修女莉莉放在桌子上，把项链握在手中，笑道，“主教，这是你要的东西？”

　　主教看都没有看林杰一眼，更别提那个项链了。一双眼睛盯着莉莉——她紧闭着双眼，脸庞由于参与战斗而带上了些许血渍，白暂的皮肤加上微微颤抖的睫毛，使她有一种坚强却又纤弱的气质，搭配一身宽松而有些破碎的修士长袍。不得不说，这个女孩非常容易惹人犯罪。

　　“真是……美丽。”主教搓着双手，抚摸着莉莉的身体，鼻子嗅了嗅她的香味。丝毫不顾忌身边还有一个人。

　　“啵——”主教居然就这么亲了眩晕中的修女一口。

　　林杰目瞪口呆，尼玛，这主教……是个色胚！？

　　想起圣光小镇那些身材暴露的美女，背叛者们的惨烈，还有圣光小镇的任务……林杰心中涌起一个想法：主教想要小镇所有的女人为其侍奉，惹怒了部分信徒，遂起反抗。但是主教的却利用权力与能力，将剩下的人洗脑，把任务性质更改成了背叛与正义，利用玩家与反抗者对抗，最后成了这番模样。

　　修女莉莉估计也正是其中一个没受洗脑控制逃了出去的人物！

　　“卧槽……”林杰心里暗骂一句，这些领导人果然没一个好东西。表面上风光亮丽，暗地里却做着这种狗屎不如的勾当！

　　“住手！”

　　眼看主教就准备直接上演限制级节目，林杰怒喝。

　　主教这才反应过来，想起身边还有个电灯泡。干咳了一声，低沉的说道，“你想要什么？”

　　林杰皱眉，抽出枯叶剑，“放她回去。”

　　主教眉毛一挑，嘿嘿一笑，“你觉得可能吗？”

　　他的权杖在空中跳动，似乎对林杰充满了不屑。这只是一个未转职的战士，能对自己造成什么威胁？

　　嗖！

　　一道剑气破空而来，划过主教的脸庞。

　　“剑气？驭风剑圣？”主教眨了眨眼，头顶的名字显露了出来。

　　巫妖之奴奈宝尼尔：20级黄金BOSS，生命值160000

　　20级黄金BOSS！无论技能，属性，智慧，都能随便碾压现在的玩家！何况他还是主教，掌握圣堂技能的主教！

　　林杰瞳孔一缩，巫妖之奴？

　　“接受审判吧！”林杰突然肃穆的说道，长剑如同武士一般置于身前，“驭风剑圣，你曾经封印邪恶，扫荡恶魔。如今，罪恶已经侵蚀了光明联盟，以我的名义，请求你……附身苏醒！”


第六十三章 转职！狂暴战！

　　“附身苏醒！”

　　伴随话音落下，剑气从顶端狂暴，披风无风自动，怒发冲冠！

　　林杰的魔法值一阵狂泻——这并不是召唤剑圣，而是为了视觉效果玩命扔剑气导致的。

　　“哈哈哈，驭风剑圣？他为了封印已经耗费了全部力量，能耐我何？”主教哈哈大笑，权杖却划出一个个法阵，狰狞的喝道，“让你感受真正的力量吧，我的主人……巫妖之主！请现身吧！”

　　法阵之中涌出一股股黑暗之气，在空中凝聚成一个巨大的，宛如幽灵的庞大幻影——巫妖之主阿拉索！

　　没错，这就是在牧亡灵湖垂钓的老人。

　　“我的奴仆，为什么召唤我？”阿拉索的声音如同隔了无数虚空，悠远狭长，却清晰无比。

　　主教指着林杰，“为了巫妖的荣耀，请你消灭剑圣的附身……”

　　他瞪大了眼睛，怎么回事？这个战士不是在召唤驭风剑圣吗？驭风剑圣虽然失去了力量，但肉体却依旧是英雄级，而且他成名已久，比起半神不逞多让。若是主人能够吞噬这具肉体，实力大增，直接将自己进化成领主也不是不可能。

　　如今，这个战士居然就抱着双臂站着……

　　林杰庆幸自己赌对了……附身苏醒？召唤剑圣？开什么玩笑！要是会那种技能，林杰早就把荣耀王朝屠了，一天屠一次，还怕他发展起来？

　　这纯粹是阴他的，哈哈哈。

　　一个20级黄金BOSS，就算来上百人也无法击杀。不过他是巫妖之主的奴仆，这就好办了。别看阿拉索是一个巫妖，却是一个名副其实的好人——虽然巫妖的心地都很邪恶。

　　若非如此，他也不会在数年后的大战带领一干巫妖拯救人类，并且开创伟大的巫妖之治。

　　“伟大的巫妖之主，你还记得我吗？”主教已经不敢动弹了，林杰触发与阿拉索的对话。

　　“是你，那个弱小的人类。”阿拉索平静的说道，“看来你成长的很快。”

　　“是的，我一直希望追上你的脚步。不过现在看来，我追逐的方向似乎错了。”；林杰淡淡的说道。

　　“怎么回事？”阿拉索语气一沉。

　　林杰立刻将自己的猜测告诉阿拉索，关于他的奴仆……老奴仆的龌蹉事全盘托出。

　　“哈哈哈，愚蠢的家伙。”主教冷笑，“我们本就是邪恶与怨念的结合体，你认为巫妖之主会审判我？不，他会奖赏我，这才是巫妖！”

　　阿拉索眼神闪烁，“我缺少几具灵魂魔法的身体，你很适合。”

　　“啊……主人，你不能……”

　　主教的身体被吞噬进虚空。

　　阿拉索的眼神宁静而悠远，悲痛的说道，“我会重塑圣光小镇，希望因战斗而死亡的人能够安息，我会让他们保持安宁。至于你，人类，你做的很好。我们是巫妖，黑暗的君主，地狱的王者，不过，我相信黑暗之中，也会有光明存在。我愿意作为引路人，将巫妖带上光明之路！”

　　圣光小镇上空，出现了一道巨大的魔法，化作连绵细雨，为小镇抚平伤痕。

　　叮～

　　任务完成！

　　超额完成！

　　任务要求得到神职人员的认同，林杰得到的可是神的认同！

　　“感谢您，尊敬的巫妖之主。”林杰道谢，巫妖之主遁入虚空，缓缓消失。

　　很长一段时间，林杰都在想，这个巫妖之主的脑袋里是不是居住了一个迂腐的圣骑士？谁到想不到林杰居然用这种方式，这么戏剧化的完成了这个剧情任务。

　　将项链放在修女莉莉的胸口，林杰取出回城卷，离开了小镇。

　　——

　　风铃殿堂。

　　“恩，不错……很不错。”驭风剑圣查看任务物品，注意到阿拉索的认同时，眉头微微一皱。这些英雄对黑暗力量很排斥。

　　“拿着这份试炼证明，完成转职吧。”驭风剑圣取出一块雕龙画凤的令牌。

　　——“你获得试炼证明。”

　　林杰松了口气，将令牌揣进兜里，试着和剑圣聊了几句，却没有触发任何剧情。

　　“我得离开这里，寻找风元素更加密集的地方。”剑圣喃喃，一阵龙卷刮过，消失了身影。

　　回到光明之城，林杰来到职业大厅。

　　战士导师裸露着健美的身体，对一旁的精灵美女猎人问道，“朱迪斯，今晚一起去喝一杯怎么样？”

　　“我要转职。”林杰上前。

　　战士导师不耐烦的摆了摆手，“收集20个魔化巨型老鼠的头骨给我。”

　　这就是简单级转职试炼了。

　　林杰将专家级试炼证明取出来，可导师的眼睛却一直扎在精灵猎人身上。

　　嗖！

　　剑气划过他的双眼，切下整齐的眉毛。

　　“新兵，你找死……”战士导师刚想发飙，突然见到图案极其复杂的试炼证明，立刻换上一张笑脸，“勇者无畏，光明联盟需要你这样的战士！”

　　叮～

　　——“你完成了专家级转职试炼，请选择你的职业分支。”

　　战士的职业分支为武器战士，狂暴战士，若是敏捷达到30点以上还可以转职疾风剑士，智慧达到30以上转职魔战士等等。

　　前世林杰号称战皇，若不选择狂暴战，岂不是对不起自己七年的经验？

　　“狂暴战！”

　　“好，从你的双眼中，我可以看见战神的影子。今天开始，你成为一个狂暴战！”

　　金光大盛！

　　转职的瞬间，林杰可以感觉到体内的血气欢呼雀跃，一点一滴肆意的跳动着。可惜，这种感觉只持续了几秒便消失了，血液重新回归平静。

　　“新兵，身为狂暴战，你需要学会使用暴走的力量。现在，让我给你讲述狂暴战的技巧。”导师一本正经的说道，暗地里却翻了翻白眼——谁乐意给异世界的新兵讲解这些？

　　林杰也郁闷的坐下来，导师的讲解至少需要半个小时，偏偏不听完还拿不到任务奖励。

　　“转职为狂暴战之后，你的魔法值将受到极大程度削弱，作为补偿，怒气槽加宽一倍。你的‘泰坦之握’将允许你使用2把武器。当你同时装备2把双手武器时，获得130％力量判定；当你装备2把单手武器时，伤害提升20％。”

　　“你的生命值越低，则提升攻击幅度越大。生命值低于30％时，攻击力提升50％，低于20％时提升一倍。当你血量低于5％时，你还将得到十级嗜血效果。”

　　……“最后一个忠告。如果可以，找一个牧师当女朋友很不错。”

　　战士导师终于说完，进行最后一个步骤：专家级奖励！

　　“这是一张古老的藏宝图，上面或许拥有战士的最大秘密。”

　　——“你获得【破碎的藏宝图】”

　　——“你是第16个转职成功的玩家，获得光明之城声望20。”

　　到手！

　　点开导师对话，出现‘铁血沙场试炼’，‘训练木桩’，‘对话’等选项。

　　学习技能！

　　【终极突刺】：被动技能，你释放技能或者普通攻击后，有10％几率追加一次100％伤害的攻击。学习费用1金币

　　【弱点击破】：主动技能，你攻击脆弱部位时获得最高50点伤害增幅，产生10点怒气，冷却时间25秒。学习费用1金币

　　终极突刺和弱点击破都是很实用的技能，可惜学习费用过于昂贵。好在林杰也算半个土豪，随着这两个技能跳入技能栏，也算一个狂暴战学徒了。

　　狂暴战转职后还赠送了被动技能血魄之力，泰坦之握。

　　泰坦之握便是狂暴战能够使用双武器的关键所在，而血魄之力，则是立身之本！

　　血魄之力：狂暴战的生命值低于30％时提升50％攻击力，生命值低于20％时提升100％攻击力。当你处于濒危状态时，获得十级嗜血（增加100％吸血），嗜血只作用于第一次攻击。

　　狂暴战的PK方式很简单，拼血，拼血，拼血……生命值低于一定程度时，火力全开，一口气把对方秒了。简单粗暴，这就是战士！

　　转职之后，属性也得到了巨大增幅。

　　浮生：人类狂暴战士

　　等级10

　　血量890（不装备断刃：740）

　　魔法值50

　　怒气0

　　攻击89—105（握力增幅+3）

　　防御95—139

　　力量95耐力45敏捷12智慧3精神3

　　意志10

　　坚定8

　　格挡5（格挡率12％）

　　招架3（招架率7％）

　　所有战士类技能消耗资源转变为怒气，如今耗魔的也只有剑气了。

　　而最大的收获，还在林杰的掌心！

　　在林杰前面转职成功的有15人，其中得到奖励的恐怕只有十八屠一人。其余14应该同样是选择的简单级，否则即便是普通级任务的难度，也足以困住无数人，不可能那么快完成。

　　破碎的藏宝图拥有边缘，根据判断，约占了三分之一的面积。这张藏宝图是游戏中最为稀有的‘传奇级藏宝图’，而林杰手里这张似乎更加稀有一些……

　　若是转职，进阶，二次进阶都选择专家级，就可以获得完整的藏宝图！其中蕴含着一件完整的传奇级装备！

　　林杰在细细的观摩着地图，传奇级藏宝图多在隐藏地图，即使暂时无法寻宝，发现一点线索也是好的。前世七年，官方曾经自豪的宣称整个游戏只被探索了40％。

　　“这是……”林杰惊讶地取出断刃，放置于藏宝图旁边。

　　这造型，与宝图上的剑，一模一样！


第六十四章 火焰之巅

　　“怎么会这样？”林杰对比了许久，终于确定一件事情：断刃和藏宝图上所画是一个物品！

　　有两把断刃？不可能！

　　整个纪元，只有十二传承，这是一个共识。那么这个物品很可能是断刃的部件？林杰在藏宝图的角落发现了两个剑锋模样的图案。

　　如果说宝图上记载的是传承断刃的碎片，那很有可能，这就是恢复断刃的关键所在！前世林杰得到断刃之后，找寻了各种珍稀材料，完成所有任务，只将血槽提升到50％。

　　或许，这就是原因！

　　林杰在第一次玩纪元的时候，为了追求效率，和普通玩家一样，在转职试炼时选择了力所能及的普通级，根本没有接触宝图的机会。

　　由于藏宝图破碎，无法准确分辨宝图上的标志。林杰一怒之下冲进地图商店，花了50银币将整个光明之城附近的地图都购买了下来，一个个对照。

　　2小时后。

　　“火焰之巅！”林杰兴奋的指着藏宝图的角落。

　　火焰之巅，是玩家最不愿去的练级地之一。

　　所谓练级地，需要具备以下几个特点：怪物弱，经验高，刷新快，爆率好。若是每隔几秒钟刷新一个一碰就死还爆传奇装备的BOSS就更好了。

　　火焰之巅恰恰相反，地势险峻，若是被怪物或者玩家偷袭很容易摔死。居住的怪物更是极富智慧的火焰德鲁伊，技能和属性都很不错，普通玩家还真单挑不了。

　　但火焰之巅内部有极大的收益，所谓富贵险中求，前世这里吸引了很多德鲁伊来此探访。有一个叫做‘皇土哥’的家伙触发剧情，最后转职了隐藏职业。

　　既然线索指向这里，出发就是势在必行的了！林杰从杂货铺中提取了三组火炕药剂，足量的血瓶和魔瓶，将手中的钱继续丢入商店运营。

　　“老板，你是要去火焰地图？”七耳眨了眨眼，从仓库提出一个火红色的东西，笑道，“我不小心收来的，你看看用不用得上？”

　　【炎石】：特殊物品。1000码以内的火焰生物死亡时可以吸收能量，能量继续满值则可以使用。

　　“这东西看起来应该是免疫火焰魔法的，老板你试试。”七耳笑道。

　　“谢谢。”林杰郑重的道谢，反倒是把七耳弄的不好意思了。

　　这个炎石，还真用不到……因为它不仅不是免疫火焰魔法的石头，而且还是一个可以召唤火焰类BOSS的物品！

　　与之齐名的，还有风石，冰石等等。本质是失去了元素力量而退化为原始形态的元素生命，吸引满能量就会苏醒，诞生一个BOSS。

　　击杀这类生物可以得到很多材料，诸如【火焰晶块】，【燃烧火种】之类的物品，价值不菲。

　　将炎石放入背包，林杰想了想，将所有的强化石全部取了出来，全部交到七耳手里，嘱咐他待价而沽。

　　“老板，这分量太大了！”七耳摇头，这些强化石价值上百金币，万一处理不好，老板可就赔大了！

　　林杰笑道，“不大，你能够处理。记住，等转职的玩家多了再出售，具体事情你自己安排。出售的钱，你可以拿20％。”

　　七耳倒吸了一口凉气，20％？！这是什么概念？即使是公司老总对待亲信也不会给这么大的份额！

　　“我会做好的！”七耳郑重的说道。

　　疑人不用，用人不疑，这一向是林杰的准则——何况前世七年，谁是什么鸟他还不知道？

　　这次火焰之巅一行，不知要花费多少时间。若是任务完成归来，正好赶上那件大事，恐怕强化石会受到很大的冲击，所以必须把钱先攥在手里。

　　传送到魔法密林，这是奥术系德鲁伊和奥术法师最喜欢待的地方，所有奥术系魔法威力提升10％。当然，也有猎人喜欢在这游荡，希望抓一只奥术系野兽。

　　“魔法密林的空气越来越热了。”

　　“我有时会觉得难以呼吸，哦，真是一场灾难。”

　　路边，两个精灵正在相互探讨。

　　林杰从他们身边一晃而过，朝火焰之巅行进。一路上遇见不少巨熊，邪恶精灵之类的怪物，都被蹲守在一旁的玩家急冲冲的击杀，一脸警惕地看着林杰，生怕他会抢怪似得。

　　林杰左手枯叶剑，右手断刃，正压抑着找只怪练练手的欲望四处寻觅。前世林杰的武器只有断刃一柄，因为断刃解封之后，重量就开始疯狂提升。一把断刃搭配铠甲，堪堪维持正常行动状态，难以发挥狂暴战双手武的威力。今世特意选了天赋，现在能畅快地使用双手武器。总有种想尽情地冲杀一番的冲动。

　　——“你发现了火焰之巅。”

　　空气缓缓灼热，呼吸之间热浪回荡。

　　干枯的大树上偶尔出现新抽的嫩芽，却在掉下来的瞬间化为灰烬。

　　变化为猎豹，山猫，巨熊，枭兽的火焰德鲁伊在火焰之巅游荡，游荡期间的德鲁伊处于沉睡状态，一旦进入战斗状态，沉睡的智慧和意识便会苏醒。

　　林杰躲在远处，扔了一个洞察术。

　　火焰德鲁伊（山猫形态）：14级，生命值1150

　　火焰德鲁伊（巨熊形态）：15级，生命值2200

　　一只火焰山猫和火焰巨熊相隔很近，周围却没有其他生物。林杰握紧双剑，锁定目标。

　　狂野冲刺，狩猎冲锋！

　　在巨熊转身的那一刻，林杰化作黑影瞬息靠近，枯叶剑与断刃同时刺入山猫柔软的小腹。

　　—104！

　　—54！

　　山猫的防御力并不高，眩晕接触的前一瞬，林杰对准山猫柔软的下巴狠狠刺了进去，剑气肆虐，下巴连带着牙齿被捅开。

　　弱点击破！—165！—103！

　　“嗷喵——！”

　　山猫吃痛，尖锐鸣叫。一旁的巨熊这才反应过来，进入战斗状态，配合极为默契的挡在山猫面前，发出一声嘶吼。

　　林杰避开巨熊的攻击，专心对付山猫。有了同伴的帮助，山猫双爪寒芒爆闪，高高跳起，利爪刺向林杰的盔甲。叮当一声，二十多点的伤害跳了出来，伽罗兽王铠甲对付德鲁伊这种属性平衡的怪物相当给力。

　　山猫身影一闪，遁到林杰身后，爪子刺向后背！

　　叮！

　　勇气之盾突兀的挡在爪前，招架成功！

　　血魄连斩！林杰反手将山猫击杀，强化版本的血魄连斩为林杰带来了200点生命恢复，弥补了战斗损耗。反倒是巨熊形态德鲁伊作战能力更强，挫志怒吼，铁皮防御技能层出不穷，耗费了林杰足足2分钟才不甘倒地死亡。

　　在火焰之巅行走，林杰可不敢降低血线开启血魄之力和死亡狂暴，那简直就是找死。狂暴战，活得下来才有狂暴的资本！

　　火焰德鲁伊爆出了几片火焰树叶。

　　【烈焰之叶】：材料，可用于药剂学，锻造学，工程学。直接食用则受到20点火焰魔法伤害，并在接下来的30分钟内获得10点火焰抗性。

　　烈焰之叶可以和火炕药剂叠加！

　　林杰嚼了一片树叶，嘴巴被烫的发颤，好在痛感很快就消失了，身体表面笼罩一层淡淡的火焰表层。

　　火焰德鲁伊的经验值还算丰厚，一只650点，比那些经验值只有300到400点的无脑动物和亡灵好得多，当然，难度也更大。

　　打开藏宝图，地点大概在火焰之巅的中心，林杰苦笑，就知道系统不会把宝物放在入口。哪里危险往哪放，这是系统的习惯。

　　好在转职之后实力提升很大，否则还真不敢来这种地方。

　　前进了50码左右距离，悲观的发现德鲁伊在三五成群的巡逻，完全没法再安静前进了，只能取出火枪，把当初在猫妖巢穴那招又来一遍，逐个吸引击杀。

　　叮～

　　一声清脆的声音，白花花的胸甲掉落在地。

　　【烈焰之环胸甲】（白银）

　　德鲁伊可以使用

　　需求10级

　　防御15—30

　　敏捷+6

　　智慧+2

　　护甲穿透+2，魔法穿透+2

　　附加：烈焰之环套装1/6

　　林杰眉毛一挑，白银德鲁伊套装？而且是10级套装！

　　德鲁伊的输出方式较为复杂，曾经有一个戏言，你看一个德鲁伊玩得好不好，就看他在战斗中变换了多少次形态。

　　操作好的德鲁伊，打出的伤害是极为可怕的——你无法从单一的角度提防他的伤害。你是物抗型盾战，他就用各种奥术，月火术，阳炎术之类的魔法伤害对付你；你是魔抗型守护骑士，他就变化为猎豹山猫，用物理伤害和流血伤害和你打，甚至变熊和你硬拼然后猥琐的给自己加血……

　　因此，德鲁伊的装备经常会同时附加两种穿透效果。

　　若是凑齐一整套，至少能够提供10点以上的法术双重穿透，加上德鲁伊本身技能的效果，恐怕除了盾战，守护骑士之类的板甲高防御职业，对付其他玩家和怪物都如同砍瓜切菜一般。

　　“貌似发财的机会又到了啊。”林杰眼睛一亮。


第六十五章 炒作

　　刷怪练级是一件非常枯燥的事情，尤其是越级杀怪，更是如此。时刻紧绷的神经，敏锐协调的肌肉，机械式的重复动作……都非常挑战玩家的意志力。

　　相对于刷怪练级，当转职之后，游戏的面貌才开始真正展示在广大玩家面前——丰富多样的任务，千奇百怪的副本，各式各样的隐藏地图与怪物，更能勾起玩家的兴致。

　　送送信，杀数量不多的任务怪，探索一个神秘地图。若是运气好还可以在任务途中遇见几个又萌又可爱还单身的妹子，一起相约出去吃个麻辣烫什么的……

　　不过，刷怪练级带来的收益也是极高的。怪物会交给玩家许多战斗技巧！前世第一批走在等级前排的玩家也纷纷表示，他们从怪物身上受益匪浅。

　　前世，林杰擅长使用单剑，对于狂暴战需要掌握的双手技巧略显生疏，现在经过长时间激烈的战斗磨练后，前世那种熟悉的感觉似乎重新回来了！他站在两只巨熊德鲁伊之间，左手枯叶剑反握，划过满是鬃毛的肚皮，右手断刃平举，不偏不倚，卡在即将袭来的利爪之上。

　　战反！

　　战反的力量涌入手臂，林杰顺势逆转身体，双剑划过两头巨熊的双眼，两具身体缓缓倒下！

　　叮～

　　一个亮银色的护手掉了出来。

　　【协调护手】（白银）

　　战士，圣骑士，盗贼可以使用

　　需求8级

　　防御5—10

　　敏捷+5

　　命中+5

　　力量判定+2

　　重量2.5磅

　　比身上的护手属性要好上不少，林杰将其装备，吞了一个面包，继续杀怪。

　　火焰之巅由于等级过高，尚未被玩家开发。怪物极为密集，仅凭林杰一人恐怕要清理一个星期才能清理光。

　　哪怕仅仅开辟一条道路，也需要花费一两天的时间。

　　看了一眼背包中的烈焰之环套装，林杰无奈的叹了口气。曾几何时，林杰被秋远戏称为脸黑小王子，只要他得到了拼图类装备，从来就没有凑齐过的——各种重复出产的相同碎片，让他欲哭无泪。

　　比如刷了接近20天的斯曼得钢铁披风，连续出产了同一块碎片8次。

　　比如现在刷的烈焰之环套装，自从昨天出了一件烈焰之环胸甲之后，已经连续出了3件胸甲！套装之所以称为套装，就因为它需要凑齐一套才能发挥强大的属性，论单件属性，多数套装还不如一件同品级的装备。

　　“我不适合刷套装。”林杰下了结论，索性放弃在外围刷套装顺便练级的打算，选取了一条显眼的森林大道，准备朝内部前进。

　　熟练地击杀一只猎豹形态火焰德鲁伊，一个闪亮的装备突然爆了出来：【烈焰之环胸甲】（白银）

　　德鲁伊，盗贼可以使用

　　需求10级

　　防御11—19

　　生命值+50

　　撕裂流血+3

　　护甲穿透+2，魔法穿透+2

　　附加：烈焰之环套装

　　“这……尼玛……”林杰拿着胸甲，苦笑不已。

　　——

　　江城，某大学旁的出租屋内，一个头发乱糟糟的高个男生正坐在电脑前疯狂的挠头，头皮屑一阵乱飘，简直是六月飞雪。

　　标准的屌丝装扮——白衬衫，花裤衩，以及不知道多久没洗的头。不过他的脸庞却是棱角分明，比起什么当红明星帅哥也不逞多让。

　　这个人，正是曾经横扫纪元论坛界的一个名人——墨家小子！任谁也没有想到，总能准确及时地抓住每一个热点，每条新闻末尾都加上一张自己帅气自拍照的家伙，生活习惯居然如此不堪。

　　众所周知，玩游戏的男生比女生多出至少三倍，这也导致美女记者比帅哥记者更加吃香，自从游戏内多了那个叫做安小然的美女记者，墨家小子已经完全失去了大众的宠幸。即使自己发布了一条最新消息，安小然只要原封不动的念一遍都可以获得巨大的点击量！

　　甚至有许多玩家宁愿等到3小时的游戏新闻法律保护期过去，再听安小然念新闻。

　　于是，墨家小子满以为前途无限的光辉道路，就这么被毁了。

　　“任何人也无法阻止我的崛起。”墨家小子霍然起身，用毛巾狠狠地抹了一把脸，撸起头发，“大不了去一趟泰国！”

　　叮～

　　游戏头盔出现了提示音，他疑惑的接入游戏，是一个叫做七耳的玩家。

　　这个人他知道，天空杂货店的‘老板’，据说架子大脾气臭，他来找自己做什么？要知道哥可不是你说两句好话许诺一点好处就屁颠屁颠为你做事顺带收封口费的无良记者。

　　“给你一个大新闻。”七耳说道。

　　“哎，七耳老大您说，我听着呢！”墨家小子急忙拿出纸笔。什么？记者的傲气？傲气能吃吗？傲气能让你每餐乏味的泡面加上一根美味的火腿肠吗？只要有新闻，啥事都好说！

　　七耳被墨家小子的反应吓了一跳，干咳了一声，说道，“现在玩家等级普遍提升，即将到达10级了。”

　　“嗯嗯，您继续……”墨家小子深吸了一口气，他有预感，这个人可能会是自己的救星！

　　“我先给你一个关于转职的信息，这是每个职业的转职试炼任务奖励，以及……NPC坐标。”

　　“转职等级分为……”

　　墨家小子一边听一边记，当通话结束，笔记本上写满了密密麻麻的文字。

　　‘普通级，允许额外学习一个普通技能，并赠送修炼心得！

　　困难级，奖励本职业专属任务，完成任务可以获得职业专属物品！

　　大师级……’

　　墨家小子眉毛狂跳，急忙下线吞了一桶矿泉水压惊。

　　临近转职的关键点，所有玩家都在寻找关于转职的相关信息，而自己手上，居然就握着他们想要的东西！

　　不，这还远远不止，试想一下，当玩家知道这些之后，迫切希望得到的是什么？没错，就是NPC的所在地！那时候只要自己找准时机发布出去，绝对可以力挽狂澜！

　　“哈哈哈，哥发达了！咳咳……”墨家小子被水呛着，却还是仰天大笑了几声，登陆论坛，开始发布第一个消息。

　　3个小时候，游戏信息法律保护时间已过。

　　安小然微微一笑，打开自己的语音设备，甜美的声音莞尔动听：“亲爱的玩家们，大家晚上好，我是安小然，今天小然照例给大家念新闻哦，来看看……第一条还是来自我们的老朋友，墨家小子。”

　　“哈哈哈……”不少观众发出会心的笑声，这个曾经的记者一哥混得是有点惨。

　　“嘻嘻，好啦，正式开始播报新闻。墨家小子发布消息，独家公布转职任务难度与奖励，下一步将公布具体NPC……”安小然声音越念越小，最后如同蚊子一般，将稿子放下，着急道，“大家请等等，我们将立刻搜集相关信息，给大家发布准确的资料……”

　　迟了！

　　消息一念出口，听众数目从百万直接暴跌到极点，除了某些喜爱妹子声音的男人还在坚守，其他人全都冲向论坛，搜寻墨家小子的踪迹。

　　此时，第二条新闻已经出现在论坛：《各职业转职NPC正式公布！第一批，法师，战士，圣骑士！》

　　身为记者的墨家小子非常聪明，法师，战士，圣骑三个职业是前期练级最快的职业。先公布这些坐标，一来可以让民众确认真实性，进一步提高名气。二来可以钓着他们的胃口。

　　由于困难级与普通级的奖励，使得‘简单级’三个字彻底沦为自甘堕落的代名词。你愿意天生就比别人少一个技能吗？你愿意别的骑士骑着马的时候你还在跑步吗？

　　消息出现的第5分钟，就传来了几十个玩家的回复：确认无误！

　　墨家小子瞬间火了，无数玩家眼巴巴的等着他继续公布坐标。

　　随着一个个坐标被确认，墨家小子可谓困龙升天，人气大逆转，一言一语都牵动着玩家的心。当最后三个职业：德鲁伊，盗贼，萨满的坐标被确认，墨家小子瞬间被推向神坛！

　　当众人以为消息就此完结的时候，第一批尝试转职的玩家无奈的上论坛抱怨：转职试炼难度太大，根本无法完成！

　　普通级，困难级的试炼任务都一样：单挑一个任务BOSS。

　　任务BOSS的属性一般，但是作战技巧非常高超，现在的玩家，哪怕前世威名震天，现在也只是一个摸索时期的孩子。何况一般的玩家。

　　怎么办？

　　墨家小子抓住时机，抛出了一个《转职试炼BOSS必过方法》

　　帖子的内容很简单：操作不够，装备来补！

　　怎么补？刷一套伍德城堡黄金套装？

　　不，不！墨家小子指向了一个物品：强化石！


第六十六章 元素剑士

　　强化石，多数时候属于土豪玩家，职业玩家，公会会长之流。对多数人来说，装备的更替较为频繁，投入强化石是一件比较笨的行为。

　　根据墨家小子的权威报道，铠甲，护腿，武器三个位置强化+5，就可以轻松通关普通级BOSS。全套装备强化+5，专治各种困难级！不信？不管你信不信，反正我信了！

　　墨家小子此帖如同火星撞地球，整个论坛顿时爆炸开来！没多久，拍卖行发生了一件可怕的事情：强化石寥寥无几。

　　情形，与伍德城堡开放之前简直一模一样！

　　眼疾手快的玩家捞了几颗，趁着消息还没传播找朋友以6银币的价格收了几颗，找前妻前女友邻居大伯大妈借了几颗，总算是将装备强化到三件+5。

　　结果，任务过程出乎意料的顺利！

　　强化三件套通关法师普通级BOSS，强化三件套通关萨满普通级BOSS……好消息如同雨后春笋冒了出来。

　　一时间，强化石的需求被无限放大。玩家被植入了一个先入为主的观念：要通关转职试炼，就买强化石！

　　需求量暴增，随之而来的是价格大幅提升。许多奸商大笑着赚了一笔，乐滋滋地数着钱，殊不知，最大的幕后黑手还没有出动呢……

　　——

　　血魄连斩！

　　双剑化成一个十字幻影，将眼前的德鲁伊切割开，爆出一个铮亮的头盔……很好，自从出产了3个烈焰之环胸甲之后，又连续出产了3个烈焰之环头盔。对此，林杰呵呵一笑，脸黑是天生的，正如那句经典之语，生活就像强暴，你无法抗拒，只好享受了。

　　叮～

　　“老板，你交代我宣传的事情，已经搞定了。”七耳神秘的说道。

　　“哦？”林杰眨了眨眼，在离开之前，林杰让七耳试着宣传一下强化石。毕竟作为奸商，能赚多少就赚多少才是真理。

　　当七耳诉说了事情经过，林杰不由竖起大拇指，“好小子，亏你想得到，厉害！”

　　强化石这种物品，普通玩家极难消费。若要收集三件套，恐怕得倾家荡产了。而为了追求效率，公会恐怕会大量购买强化石，分批进行转职试炼。

　　即使敌对公会也会如此。

　　这是好事还是坏事？好事！

　　转职试炼的任务BOSS，类似于每个职业的导师。难度确实很高，却也有迹可循。前世仅凭着一身新手套装通过困难级任务的人也有上百个，有一人甚至单挑了足足1个月才堪堪通过，一时被敬如天人。

　　而之后，他的表现更让人惊爆眼球。扎实的无可比拟的基本功，敏锐的感知与极高的技巧，一度成为所有战士的教科书！

　　转职试炼，最能够增加玩家对职业的了解，提升技术。若是大公会纷纷买强化石追求增长实力的速度，恐怕在很长一段时间内，比前世会弱不少。

　　“对了，你帮我注意几个人。”林杰沉声说道，“一个叫做星杀，一个叫做迷失骆驼。这两个人如果来买强化石，不要卖给他们。而且要这样跟他们说……”

　　七耳虽然疑惑，但还是点了点头，“好的。”

　　“我先挂了。”林杰交待完，放下通话器。

　　随着地图推进，出现了一条林荫小道，林杰踏入小道时，惊讶的发现这里居然没有怪物。

　　沿着小道，林杰避过了无数火焰德鲁伊，逐渐来到了火焰之巅内部——数十个燃烧的巨木之下，大约十二个猎豹形态的火焰德鲁伊围绕着一汪清澈的泉水。林杰取出藏宝图对比了一下，宝藏就在泉水之下！

　　不过，还有另一个宝藏！在泉水旁，一个暗金色的宝箱闪烁着。

　　暗金级宝箱！

　　一张地图，2个宝藏……买一送一么？

　　林杰呼吸急促了起来，赶忙调整呼吸，冷静下来，给最近的一个德鲁伊扔了一个洞察术。

　　烈焰德鲁伊（猎豹形态）：15级精英，生命值7500

　　一共12只烈焰德鲁伊，围成一个圆，突破难度极高。

　　林杰利用等级攻势计算仇恨，很不巧，十二只怪物之间的仇恨值相互连锁，只要吸引到一只，其他的怪物也会被引过来。凭借自己的实力，恐怕会被撕成碎片。

　　有没有什么办法绕过这群怪物？

　　林杰猛的一拍脑袋，“靠，自己一个狂暴战怎么玩的和盗贼似的？”

　　战士的精髓是什么？汇成三个字：就是干！

　　这毕竟是游戏，挖宝藏可不需要准备铲子之类的东西慢慢往下敲，站在坐标上启动一下藏宝图，宝藏就会乖乖的跳出来。一般来说，启动藏宝图这个过程是瞬发的——换而言之，林杰大可以冲进怪堆，取了宝藏，然后再想办法出来。

　　如果只是15级的精英，有不屈之怒这个技能在，或许可以一试。

　　打定主意！林杰抛弃了原定的偷偷摸摸的办法，昂首挺胸，从树林中窜了出来，气定神闲地沉声大喝：“孙子们！”

　　嗖嗖嗖！

　　十二只德鲁伊的眼睛纷纷盯着林杰，猎豹的双眼紧紧眯了起来，带着嗜血的光芒。

　　狩猎冲锋！

　　林杰对准其中一个德鲁伊，身体化为一道黑影冲了过去，在接触的瞬间取消了技能。作为强化技能，狩猎冲锋被取消时会获得1秒的100％速度加成！林杰如同一阵风般掠过，狂野冲刺开启，速度再次飙升，一头冲进泉水。

　　“嗷——”

　　“嗷——”

　　烈焰德鲁伊开启跳跃，猎豹扑食，跳跃到空中。

　　惊愕怒吼！

　　撕裂般的吼声从喉咙爆发，所有德鲁伊脑袋一蒙，坠落在地。

　　林杰打开藏宝图，读取！

　　藏宝图读取中……7％……16％……

　　居然还要读条！林杰又喷一口老血，果然藏宝图品级越高越坑爹！

　　不仅如此，林杰只觉得脊梁骨一寒！怎么回事？烈焰德鲁伊们不是被定住了吗？

　　一只山猫形态的老年德鲁伊从虚空中跳了出来。

　　烈焰先知（山猫形态）：15级BOSS，生命值13500

　　居然是会使用技能的德鲁伊BOSS！林杰只觉得心头一凉，完蛋了……

　　藏宝图被强制打断！BOSS的利爪已经探到了身后，烈焰德鲁伊精英纷纷脱离惊愕怒吼的控制。眼看林杰就在命丧于此！

　　“哥们，这里！”

　　林荫小道出现了一个人影，利落干净的短发，一身五颜六色的铠甲，显得有些格格不入。他长剑挥舞，冰凌席卷地面，如同X战警中的冰人，地面星星点点结冰，将所有怪物冻住了短暂的半秒。

　　“攻击我！”那人大喊。

　　林杰会意，对准目标，冲锋！

　　嗖！

　　化作黑影的林杰双剑准确抵到他的肚子上，带起两个七十多的伤害。

　　“伤害好高啊。”这人咧嘴，看着背后拥上来的怪物，一把拦住林杰，“跑！”

　　“极地冰封！”

　　再次挥舞长剑，地面竖起一道道冰凌，可以对踩踏到上面的目标造成减速效果以及少许伤害。

　　两人逃到火焰之巅外，才脱离了烈焰德鲁伊们的仇恨范围，坐在地上喘着粗气。

　　“谢了。”林杰笑道。他隐藏了名字，不知道身份。前世也没有一张脸能和他对的上。

　　“不客气。”他笑道，“你做任务？”

　　林杰点头，“藏宝图。”

　　“我也做任务，那个暗金宝箱里有我要的物品。”

　　林杰打量着他，这是一个元素剑士，元素剑士比法师分类还要细，冰系剑士，火系剑士，双修三修各种修剑士，堪称最复杂的一种职业。

　　看着林杰的眼神，他憨厚的笑道，“我的意思不是说我要抢宝箱，咱合作吧。你有突进的能力，我没有。我有控制的能力，你貌似也有……呃，既然如此，我们配合进去拿东西，宝箱你占70％，怎么样？”


第六十七章 断刃进级——白银！

　　如果两个战士配合夺宝，自然难以表现出诸如盗贼团队那般百转分身、幻象叠影之类壮观的景象，更多的是你大吼一声孙子吸引仇恨，我再喊一声儿子帮你扛伤害的基友情怀。

　　好在由于两人的职业关系，过程显得帅气了许多。

　　元素剑士细长窄剑上浮现一层冰霜，剑锋一指，化作一道冰锥激射出去。击打在一个烈焰德鲁伊身上，造成三十多点伤害——冰火相克，当然，是实力越强大的一方克制另一方。

　　“嗷——”

　　十二只烈焰德鲁伊纷纷转头，正要全力向他扑来，怎料BOSS一声大吼，其中六只踌躇不前，变成熊形态在原地驻守，发出低沉的吼声。

　　“学聪明了……”元素剑士皱眉，喊道，“我带着这些怪物先兜个圈，你在这等我。”

　　林杰点头，转身进入草丛。

　　6只烈焰德鲁伊也不是好惹的，元素剑士嗷嗷大叫着往后撤，冰系元素凝结成一道道冰封路径减少它们的移动速度。

　　烈焰德鲁伊穷追不舍，伸出爪子竭尽全力挠向前方。元素剑士的喊叫声响彻天地，屁股后的铠甲耐久度狂降，眼看就要被抓空了……

　　林杰不由莞尔，静静站在原地。要对付十二只德鲁伊是不可能的，所以必须由他引走其他怪物，让自己面对唯一一个BOSS。

　　十几分钟后，元素狼狈地出现在林杰对面草丛，取出火枪打算远程吸引怪物仇恨，结果身后的精英追得实在太紧，这家伙咬牙切齿，居然把火枪就这么丢了出来……火枪在空中划过一道优美华丽的弧线，咣的一声落到几头熊的脑袋上。

　　“吼——”

　　几头巨熊开启冲锋，冲了出去。

　　“加油！”元素剑士比了一个帅气的手势，动作还没做完，被狠狠的抵住了肚子，“哎呀我操……”

　　狩猎冲锋！

　　林杰双眼一寒，瞬间冲到了BOSS面前。

　　眼前的烈焰先知，属于德鲁伊中最为全面的一种——它不像其他的烈焰德鲁伊只保持一种形态，而是可以任意变化，很难对付。

　　变熊！

　　BOSS化成一头烈火灼灼的巨熊，熊掌拍了下来。

　　战反！林杰双剑在胸前化成十字，将熊掌挡了下来，然后枯叶剑在掌心旋转，收入后背剑鞘，勇气之盾膨胀变大，盾击糊在狰狞的熊脸上。

　　巨熊被拍得头晕眼花，进入了僵直状态。

　　林杰冲到身后，开始试着打开宝箱。

　　进度1％……2％……

　　暗金宝箱的开锁难度太高，不可能趁着几秒钟打开！林杰立刻转移目标，继续读取藏宝图。藏宝图和宝箱不同，允许断点续传……用现实原理解释就是：把东西挖出来一点就是一点，可以继续挖，游戏就是这么设定的。

　　BOSS从僵直中挣脱，正要转身，被林杰一声惊愕怒吼再次定在原地。

　　藏宝图读取中……28％……36％……

　　BOSS彻底发怒，变身月夜枭兽，月火术从天而降，砸在林杰脑袋上。

　　—98！

　　林杰血条下降了一小节，藏宝图读取被打断，卡在45％！

　　“撤！”林杰大喊。元素剑士出现在不远处，开启冲锋，两人碰头，和第一次一样狼狈逃窜。

　　——

　　“开启成功没有？”元素剑士看着林杰的脸，无奈的说道，“不用回答了，我知道了。”

　　林杰想了想，严肃的说道，“你的宝箱，开启不了。暗金级宝箱需要读取的时间太长了，除非把怪物清光。”

　　元素剑士点了点头，“那我们把怪物清光？”

　　“可能么？”林杰翻白眼。

　　“不可能。”

　　“那你说个蛋。”

　　两人靠在树后喘着粗气。

　　林杰摆了摆手，“反正你要的东西我帮不了忙，不好意思了。”

　　元素剑士摇头，“没事，不过你要的东西我能帮得上忙，走起！”

　　“走起什么？”

　　“引怪开宝图啊！我估摸着最多再进行2次就够了。”

　　林杰皱眉道，“这些怪物的智商每次都在提升，我估计还需要3到4次。”

　　元素剑士瞪眼，“你这么一说，我果然不想帮你了。”他伸出3个手指，“再帮你3次，还拿不到手我就要收费了。本公子可是很贵的，1金币一晚。”

　　和这位按晚收费的公子再次回到火焰之巅，继续猫在草丛里。

　　“我突然觉得我们像在偷窥女澡堂，一次不行，来2次。不带走点东西还不甘心，嘿嘿……”看着林杰那翻起的白眼，元素剑士闭上了嘴。

　　林杰兀自分析着，在地上画出行进路线，解说给元素剑士。

　　他的走位虽然能够做到随机应变，却缺乏章法。若是他按自己划出的路线走，可以争取更多的时间。

　　“OK，妥了，走起！”元素剑士长剑一挥，冰凌再现。

　　冰封路径！走！

　　这次，十二只德鲁伊一动不动，他们学乖了。既然知道这两个异世界人类的目的是泉水，直接在原地守着好了。

　　“妈蛋，给我过来！”元素剑士长剑在面前一横，寒光肆虐，一道半人高的冰块凝结在面前高速旋转，长剑所指，冰块被一击破碎，疯狂砸去。

　　这群德鲁伊再聪明，也只是精英怪物，无法做到和一些高等级BOSS一样脱离仇恨规则，专心守护自己的东西。被冰块砸肿了脸的德鲁伊们朝元素剑士冲了出去。这次，它们的移动速度提升了20％，显著的变化让元素剑士脸色煞白，掉头就走。

　　林杰再次靠近BOSS，冲锋眩晕，盾击糊脸，读取卷轴，一气呵成！

　　BOSS尚未苏醒，便被惊愕怒吼再次眩晕。

　　进度60％……76％……

　　越到最后，进度居然越发快速。

　　“喂，哥们，我快要挂了，速度啊！”元素剑士的声音从不远处传来。

　　林杰紧咬牙关，用光明怜惜再次拖了半秒，进度卡在98％！

　　“吼——！”BOSS发狂的冲上来，变为一头猛犸，獠牙刺向林杰的头颅！

　　林杰愤怒的抽出双剑，断刃猛的砸在猛犸的獠牙上，沉闷尖锐的碰撞声响起！

　　—65！—37！

　　猛犸拥有动物中防御属性的最强的几种厚皮防御，林杰的伤害低得难以入眼。獠牙刺入林杰肚子，带起两百点伤害！受伤的林杰体内血液奔涌，一股股力量涌向四肢百骸。这就是狂暴战的力量，濒危时的求生力量，嗜血的血魄之力！

　　林杰双剑狂舞，击打在猛犸的獠牙之上，每一次攻击，都精准的落到他的獠牙底端。

　　—201！—208！

　　生命狂泻，林杰的血量转眼之间便不足五分之一。

　　轰！

　　体内的血液疯狂跳动，蓬勃的声音震耳欲聋。突然之间，獠牙被沾满鲜血的双手抓住，猛犸巨大的身体缓缓上升……

　　“喝！”

　　林杰双手青筋暴动，狂暴战处于濒危状态时，力量判定提升，攻击提升，辅以死亡狂暴这个必死技能，林杰的力量数值疯涨。

　　猛犸的身体缓缓离地，慢慢的……旋转起来。

　　免疫！

　　不屈之怒！

　　林杰浑身燃烧着腥臭的鲜血火焰，猛犸转动的速度越来越快，如同被绿巨人紧握的坦克！在一声怒吼中，猛犸庞大的身体居然飞了出去！

　　没错，猛犸被扔了出去！

　　林杰气喘吁吁，血魄之力依旧在跳跃，却少了死亡狂暴这个催化剂，那股强大至极的力量瞬间消失了不少。

　　藏宝图读取中……

　　——“你挖出宝藏，惊喜的发现了30枚铜币！”

　　——“你获得锈迹斑斑的剑锋。”

　　林杰双眼一亮。

　　“嗡——”

　　传承断刃剑柄突然颤抖起来，挣脱林杰的右手，在空中与剑锋交相呼应。

　　剑锋脱去一身锈迹，火芒大盛，轰然炸裂，化为一道道气流钻入断刃之中！

　　【白银断刃】（传承）

　　无职业限制

　　需求10级

　　攻击55—78

　　力量+15

　　耐力+12

　　生命值+240

　　跳跃+10

　　移动速度+9

　　格挡+5％，招架+5％

　　火焰伤害+30，火魔风暴+1

　　附加：属性被封印，无法鉴别武器种类

　　附加技能：横扫千军，你消耗10点怒气，对目标造成3次130％伤害。

　　附加技能：焰锋，你的攻击在60秒内变为火属性攻击，并产生一道剑芒，被剑芒击中的目标产生额外60％伤害。冷却时间720秒

　　“噌——”

　　断刃银芒大盛，吸收着火焰之巅的气息，如同一个欢呼的孩子。

　　良久，烈焰内敛，断刃再次恢复到锈迹斑斑不显眼的模样。

　　林杰伸手握住断刃剑柄，一股灼热的气息环绕手掌，焰锋开启！剑芒从断刃破碎的中部破出，火焰在顶端闪耀。


第六十八章 百里长城

　　断刃一横，火焰切面发出一声尖锐的切割之声。

　　狩猎冲锋！

　　断刃第一次显现出锋利的剑锋，火光肆意，朝数只烈焰德鲁伊冲了过去！

　　元素剑士已经被一群猎豹形态的德鲁伊咬得盔甲残破，若是再被攻击下去，恐怕装备耐久度上限都会下降。

　　嘣！

　　一只猎豹身形一定，一道火芒从小腹处突刺而出，带起灼热的鲜血。

　　“走！”林杰大喝，断刃绕身顺劈而下，带着焰锋的断刃彻底成了超级重武器，任何被焰锋灼烧到的怪物都会受到额外伤害。论范围攻势，比法师的群攻魔法有过之而无不及！

　　元素剑士狠狠点头，“自己小心！”

　　断刃横举，这把本只有手臂长短的断刃，如今已经有两米之长，如同长枪。所有烈焰德鲁伊被林杰阻挡，纷纷挥舞利爪发动进攻。

　　“弱点击破！”

　　林杰暴起，迎着疯狂袭来的德鲁伊喉咙重刺，蒸发的滋滋声不绝于耳。

　　—265！

　　——“弱点击破施展成功，位置偏差0％，造成全额伤害！获得熟练度2点。”

　　与此同时，枯叶剑如同毒蛇，死死钻入被切割开的位置，造成一百多点伤害，并且人为造成了流血效果！严格意义上，任何攻击都可以触发异常状态，却需要极高的技巧和运气。

　　—75！—75！

　　断刃得到剑锋，威力提升何止数倍？双剑连斩，这只德鲁伊的血条居然狂泻到底，眼看即将死亡！此时此刻，林杰的血条也下降了一半之多。

　　血魄连斩！

　　断刃血槽突然凶猛灌满，林杰大惊失色，这是怎么回事？手臂处的力量蓬勃而出，准确地刺入德鲁伊的头骨。

　　—400！

　　—400！

　　林杰惊呆了，这伤害怎么回事？

　　德鲁伊应声而倒，血魄连斩被刷新了！林杰眼神一闪，再次启动技能，结果这次血槽却没有丝毫动静，两个八十多的数值冒了出来——血魄连斩的最大作用，就在于它斩杀目标后提供的技能重置和生命恢复，若非用作最后一击，这技能的威力极小。

　　血魄连斩进入10分钟冷却。

　　“卧槽……”装逼失败，林杰掉头就跑。

　　元素剑士躲在大树后等了好几分钟，林杰居然还没有过来，他木讷地探出头，急忙又缩了回去——林杰正带着十一只烈焰德鲁伊冲过来。

　　“喂，帮忙啊，减速，减速！”

　　“靠，我还以为你把它们全秒了！”

　　元素剑士赶紧喝魔瓶，从树后蹿出来，长剑一挥，冰封路径！

　　林杰重跃起身，躲过身后狂追不止的德鲁伊，成功逃离。

　　这次收获太大了！果然，藏宝图上面描绘的是断刃解封所需要的材料。仅仅一个火焰剑锋，恐怕抵得上林杰全身家当兑换的材料了。

　　既然如此，若是把所有剑锋都收集齐……林杰眼睛发亮。

　　元素剑士拍着胸前盔甲，咣咣作响，“他妹夫的，这怪物也太猛了。算了，这破任务不做了，我得回去喝几杯酒压压惊。”

　　林杰咧嘴一笑，“你没发现他们的数量有点不对吗？”

　　元素剑士疑惑，半响之后，瞪眼道，“好像少了一只，你杀的？”

　　“是的，也就是说，最多重复11次，我们就可以把宝箱给开了。”

　　“尼玛，要不咱回去喝酒得了？”

　　“恢复状态，走起！”

　　林杰的性子很直，你帮我忙，我自然报答你……呃，不接受也得接受。于是元素剑士叫苦连天地坐起来，再一次准备合作。

　　——

　　“萨摩加小镇的母狗集体被猥亵？这种新闻你也好意思叫我播报？”

　　“著名美女玩家青烟和某会长有染……我靠，哥是播报这种新闻的人吗？”

　　“美女公会紫色焰火建立，有人获得一批联系方式？庸俗！庸俗！把联系方式给我……”

　　墨家小子剔着牙，一边翘着二郎腿一边观看小弟们送上来的新闻。

　　记者，最重要的是什么？名气！自从转职事件被墨家小子独家报道之后，他灌上了一个头衔——‘内测播报者’。这五个字代表什么？代表他发的帖子，都有超高的可信度。

　　因此，很多记者自愿投入墨家小子门下。跟着这种分分钟抖资料的老大才有饭吃啊，他要是偶尔说漏一条新闻，这就是大财啊！

　　“有人请我发帖子帮忙收BOSS的血？卧槽……”墨家小子哈哈大笑，“我叫那孙子收猪血问他干不干……咳咳，咳咳。七耳大哥，是你啊，好久不见啊。”

　　七耳翻了翻白眼，“这才一天啊，你就得意忘形成这样？我得找别的合伙人了。”

　　墨家小子急忙端正坐姿，严肃的说道，“大哥，有话你说！”

　　“在你的新闻结尾，发一个收购BOSS血的信息，直接到天空杂货店典当。”七耳说完，挂断通话。

　　墨家小子立刻开始工作。

　　——

　　天空杂货店。

　　在林杰离开的这段时间，七耳通过墨家小子大肆播散强化石的消息，加之玩家到达十级的数量越来越多，强化石这个稀有物品，终于被迫平民化。

　　外界的强化石炒作的价格相当高，最高价甚至拍出了一个29银币的高价！这可不是铜币，而是结结实实的银币！一个普通玩家到10级，身上的资产大约在8个银币左右。

　　没有强化石，就无法强化装备，继而无法通过转职试炼。

　　在玩家的一片骂声中，奸商们赚了个盆满砵满。

　　值得一提的是，由于上次公会驻地之争，许多大公会的实力整体下降，提前到达十级的反倒是那些安分的散人。

　　当市面上的强化石被消化的差不多，天空杂货店这个幕后的巨头终于出手了！与炒下级解毒药剂不同，七耳给出的价格是：15银币！

　　是的，15银币！

　　面对动辄20多银币的强化石，15银币简直天方夜谭！这个消息瞬间吸引了奸商和猎头前往，希望大量收购强化石。对此，七耳给出的答复是：公会购买，25银币一枚。

　　“天空杂货店的确收购了不少强化石，我甚至可以言明一点，在强化石价格被炒到15银币左右的时候，我们将它们全部吃了进来。”七耳发言，“为什么？卖30银币，40银币？”

　　“不，只须要15银币！而且，这不是一颗强化石的价格，而是3颗强化石的价格！”

　　“不需要签订契约，不需要义务劳动。只希望诸位多照顾照顾天空杂货店的生意，小本经营不容易，能为大家做点事情，就当是我这个老板卖给大家一个小小的人情了。”

　　天空杂货店。

　　“给，你的。多来照顾生意啊。”七耳笑着接过15银币，将3颗强化石递给面前的壮汉法师。这法师一身横肉，和看场子的混混差不多。

　　“谢谢，七耳大哥，你这场子我看了！任何时候，有事就喊我东门老三一声！”壮汉拍着胸脯。

　　下一位，是一个瘦猴似的盗贼，贼眉鼠眼的递出15银币，“谢谢七耳大哥……”

　　七耳咳了一声，“天地会的副会长大人，您能要点脸么？”

　　刷刷刷！

　　数十道要杀人般的目光射过来！

　　这些都是散人，其中不乏被公会当蚂蚱踩的人。如今天空杂货店全心全意为散人服务，居然还有公会的人来捣乱？

　　盗贼灰溜溜的收起银币，跑了。

　　“七耳……大哥。”一个穿着新手盗贼套装的玩家掏了掏兜，尴尬的说道，“我只有13枚银币，我给你写欠条行不行？”

　　七耳看了一眼他的名字，瞳孔一缩。

　　星杀！

　　这就是浮生老大交代过的人。

　　“抱歉，不行。不过如果你能做到只靠新手套装通过专家级转职试炼，到时你的强化石，我全包了！怎么样？”七耳摇头。

　　——

　　“最后三只。”

　　“上！”

　　元素剑士咬牙，他身上的装备已经全破裂，唯独长剑依旧散发着凛冽的冰气。

　　冰封路径！

　　泥泞的地面，烧焦的枯草，如同被施法一般寸寸凝结，三只烈焰德鲁伊疯狂的嘶吼着。

　　“你去开宝箱！”

　　狩猎冲锋！

　　林杰化成一道黑影，左手轻抚断刃，焰锋火芒破空而出，带着绚丽的火璇刺向三个德鲁伊。转手便将双剑塞入背后，勇气之盾属性变化，成为一面双手重盾，足有一人半高！德鲁伊的利爪攻击在盾牌之上，带起零星数字。

　　元素剑士到暗金宝箱边，深深吸了一口气。

　　宝箱开启中……

　　—17！—14！—16！……

　　林杰咬牙，灌了一瓶血瓶和火炕药剂。

　　烈焰先知BOSS，自从火焰剑锋被取走之后就在地上无法动弹，不过每个精英德鲁伊死亡时都会化为火焰注入它体内。若是全部注入，就会化为强化BOSS！

　　所以，最后几只，只能硬抗！

　　“快点！”林杰咬牙，使用盾击打断面前德鲁伊的攻击动作。

　　“开了！”元素剑士惊喜的喊道，将东西全部捞了出来，急忙回撤。看着血条几乎要空掉的林杰，大惊失色，一把将其推开，自己背后却被挠出几十条窟窿。

　　“妈蛋，你装备没耐久了不知道啊？”

　　“靠，我忘了啊！”

　　德鲁伊暴起！

　　两人急忙朝火焰之巅山下跑去，东西到手了，赶紧离开这个是非之地！

　　逃跑期间，元素剑士哈哈大笑，“等会我们找个酒馆分赃！”

　　“行！”林杰笑道。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　“浮生，你呢？”

　　“百里长城，来，我们加个好友。”

　　“……”


第六十九章 烈焰行者肩甲

　　“百里……长城！”林杰心中一荡，突然觉得一阵恍惚。

　　当这个元素剑士摘下脸上的面具，露出那张前世熟悉又憎恨的脸庞时，林杰终于相信，这个人就是百里长城！

　　前世七年，自己最好的兄弟，最强的战友，最肝胆相照的朋友，也是在最后关头捅了自己一刀，将自己推入万劫不复的深渊。

　　这个人，让林杰感受到最温暖的兄弟之情。曾经，林杰堕入黑暗神殿，为了得到一件超稀有强化晶体，大肆屠杀玩家，落得千夫所指，过街老鼠，人人喊打。那个时候，唯一伸出援手的是他。在林杰争夺光明之城城主，苦于资金不足即将放弃的时候，二话不说收罗金币丢过来的也是他。

　　林杰和百里长城，一人是战皇，一人是剑皇。在前世纪元，创下了无数的传奇，破除国界，征战沙场，夺取冠军……若不是最后一刻，百里长城的无寒之冬刺入自己的胸膛，他就算死，也不会相信自己的兄弟会反水。

　　“呃，你这么盯着我干嘛？”百里长城被林杰盯着，不由打了个哆嗦，打趣道，“看你如此凶猛，定然是个直男吧？我心里有点发毛啊。”

　　这种语气，让林杰心中泛起一股亲切的感觉，一丝微笑挂在脸上，却不知怎的又消磨下去，淡淡的说道，“不用加好友了。”

　　他实在不知道要用什么态度去面对这个人。林杰在重生之前，恨不得将这个背信弃义的王八蛋剁碎了喂狗！但是现在，当这位昔日的老兄弟，以一副完全不同的面孔坐在面前时，林杰却丝毫升不起这种心情了。

　　林杰只希望，自己的家庭平平安安，过上舒适的生活就行了，相信以自己重生的优势，成为千万甚至亿万富翁绝对不是问题。但是，家人的安全，这比其他一切都重要，至于百里长城……重生之后，林杰甚至想过，今生今世都不要和他有任何的交集！就这么成为陌生人。可是，这个昔日的兄弟，再次出现在眼前！前世七年，七年征战，就算是钢铁打造的心脏，也要为彼此留下一道印记。那些在铁血沙场征战的景象，恍惚之间，仿佛再度回到身边。林杰与百里长城背靠背，一断刃，一冰剑，抵抗千军万马！但是，最后那天，百里长城却将无寒之冬，这把两人共同付出一年努力，打造的装备，刺入自己的心脏……

　　百里长城尴尬的挠了挠头，人畜无害的问道，“兄弟你一看见我的名字，表情就有点不对啊……我想起你了！”

　　林杰一惊，想起我？

　　难道，你也是重生者？

　　“你是齐大伟的亲戚吧？上星期他被我们公司开除，这也是没办法的事……”百里长城弱弱的说道。他以为林杰是某个被开除的员工的儿子，认出自己来了。

　　林杰瞳孔一缩，他看到自己当时的表情就猜测是被开除的员工——岂不是证明他的真名也叫百里长城？

　　“不，我不是齐大伟亲戚。”

　　“那是毛国贸的亲戚？”

　　林杰扯了扯嘴角，“不是。”

　　“周敏？”

　　“尚余？”

　　“王友霄？”……

　　百里长城足足说了几十个名字，林杰终于按耐不住了，“你的公司到底开除了多少人啊？”

　　百里长城不好意思的说道，“挺多的，能源公司嘛，开除人很正常。这个行业，一分钟不跟上脚步，就会被开除的。”

　　林杰皱眉，能源公司？

　　前世，林杰曾经去百里长城家做客，记得那时已经是神战举行前的三个月，也是从那个时候开始，林杰才知道百里长城的家中究竟有多么的富有。不过那时，纪元的影响力无以伦比，与所有产业都有合为一体的征兆，林杰只是惊叹于百里长城家族可怕的财力，却是不知道，他的家中原本是能源公司。

　　接下来，在林杰有意的引导下，百里长城说了许多关于能源公司的事。他在家族的公司中实习，由于上班时间不固定（说白了就是玩游戏），所以被亲戚安排去管理人员。百里长城记忆力很好，所以才记下那么多名字。

　　“这个家伙，比前世第一次见面的时候，更没有防人之心。”林杰皱眉，前世与他的碰面，是在3个月之后，那时百里长城被人阴了一把，要守尸洗白，被林杰所救。百里长城将自己遭遇袭击前后三天的事情讲了个遍，丝毫没有防人之心。

　　想到这里，林杰不由灵光一闪。

　　在前往百里长城家之后的一个月，妹妹和妈妈就出了车祸！难道……这件事情和百里长城有关？今生，家人就是林杰的心脏！重生之后，林杰的脑海中依旧回荡着家人送入医院的惨烈情形，使得他每每无法入眠。他要找出一切有可能的原因。

　　哪怕那场车祸，虽然被交警判定为意外事故，仅仅是偶然发生，他也要在车祸前后三个月，将父母身边一切和车有关的东西，全部清除，确保家人百分百的安全。

　　如果真的是这样的话，百里长城，和这件事情会不会有关系？如果没有关系，他在最后关头，为什么会背叛自己？

　　林杰深深吸了一口气，如果自己的猜测正确的话……家人出事，和百里长城有关！至少，和百里家族有关！

　　那么，眼前这个人，就是自己了解真相，至关重要的一环！古有越王勾践卧胆尝薪，现在貌似自己也要效仿一下古人？只有接近百里长城，才有机会找出真相！不得不说，自从重生之后，林杰的性子变得执拗了不少，前世的困惑，一直在他的头脑中萦绕，如同恶梦般挥之不去！

　　“奇怪，这些都不是？我再想想……”百里长城似乎在回忆更久之前开除人的回忆，却被林杰打断。

　　“我开个玩笑而已，来，加个好友，准备分赃！”林杰笑道，主动给百里长城发送了一个好友申请。

　　百里长城咧嘴一笑，双方的好友栏互相闪烁。

　　林杰看着百里长城，心中默默说道：百里长城，前世我们兄弟七年，今生，又会是怎么样一个局面呢？

　　“好了，来，分赃分赃！”百里长城迫不及待地喊道，唰啦一倒，将战利品一股脑摊在地上。

　　暗金宝箱，放眼纪元大陆也是极为稀有的存在。在火焰之巅顶端的暗金宝箱，严格意义上来讲，和牧亡灵湖中的无品级宝箱一样，只不过镀了一层金罢了。

　　这是一个任务宝箱！

　　若是真正意义上的无品级宝箱，不说在龙巢凤窟之中，至少也会有复数以上BOSS看守。

　　“这个是我的任务物品，先收了。”百里长城咧嘴，将一个鞋子模样的碎片晃了晃，塞进背包。接着取出一大把钱币，加起来约1金币。“你七我三，给你70银币。”

　　接过手头一大把银币，林杰笑了笑，试探性的问道，“百里，你在哪升级的？那么快到10级？”

　　百里长城挠了挠脑袋，“我是堕落人类，可以接取家族任务的。我属于运气比较好那种，我出生的家族有一个奴隶，是野蛮人。我帮助他之后得到了一个实用的技能，升级挺快的。”

　　说着，他将技能版面公布在林杰面前。

　　血脉扩张：被动技能。你进入战斗状态之后，每秒钟随机提升1点攻击力或者1点力量，最多叠加20次。

　　的确，在前期玩家伤害普遍很低的时候，这么一个技能变相提升了数倍输出。

　　“一共出了1件装备，2张药剂配方，1块强化石，1张附魔卷轴，还有一些特殊物品。”百里长城将装备给林杰，“你的。”

　　【烈焰行者肩甲】（黄金）

　　战士可以使用

　　需求10级

　　防御23—45

　　生命值+100

　　耐力+12

　　防御等级+2，强化招架+3

　　附加：攻击你的单位有几率被火焰灼烧，造成10点伤害

　　很极品的防御性重甲！高防御，高生命值，而且增加了防御等级。所谓的防御等级，即百分比属性，根据等级不同而产生变化，计算公式相当复杂。

　　简单而言，一个1级的盗贼得到暴击等级+10的装备，暴击率无限趋近于100％。对于20级盗贼，这10点暴击等级却只能提供4％左右的暴击率。

　　烈焰行者肩甲的造型类似于牛角，覆盖双肩，显得极为厚重，一股热浪若隐若现。

　　药剂配方，一张是中级元素狂乱药剂，可以使元素类技能效果出现波动。中级元素狂乱药剂的波动范围为80％到120％，造价并不高，在人品好的玩家手中能发挥出很好的效果。

　　另一张，则是中级魔法恢复药剂配方，也就是俗称的中级魔瓶！药剂都是有冷却时间的，法师经常面临魔法值不足，药剂补充量却又不够的尴尬情况。高等级魔瓶的价值就体现了出来。

　　“两张配方，我都要。”林杰沉声道。

　　药剂配方，在药剂师的手里，就代表着巨大的价值！

　　“你要就拿去好了，以后我要药剂可就找你了，哈哈哈。”百里长城将强化石收入背包，瞪眼，“干嘛？你吃肉我也要喝汤啊。”

　　林杰耸了耸肩，剩余的东西价值不高，全部给了百里长城。

　　“你接下来去哪？”

　　“我？我打算去一趟蛮都，做个任务。这任务奖励一双不错的元素战靴。”百里长城比划了一下手中的战靴碎片。

　　【拖尔的元素战靴碎片】

　　林杰看了一眼，了然的点了点头。拖尔的元素战靴，是元素剑士在10级能够获取的最强战靴，对于冰属性元素剑士更是能够增加在‘冰封路径’上行走的速度，使得灵活性大大提升。

　　“那我先走了。”林杰起身，打算道别。

　　百里长城点头道，“好，对了，等会到光明之城，我请你喝酒去！”

　　“好。”林杰转身离开。

　　一切，恍然若梦。

　　林杰回味着脑海中的推测，越想越觉得有可能。莫非百里长城是幕后真凶？不会，虽然前世，百里长城在最后时刻反水，但是以他的性格，干不出这种丧心病狂的事。

　　“一定有别的原因！”林杰双眼一闪，道：“蛮都？”

　　林杰来到传送师处，点选目标，传送，蛮都！

　　他要看看，今生今世的百里长城，究竟是什么模样！或许，他早就和自己的老对头百里轩辕合作？

　　林杰心中不停回味着念头，试图将百里长城彻底黑化。只有这样，他才能舍弃兄弟情义。

　　——

　　在光明联盟，有许多种族与联盟的教义并不符合，所以被联盟排斥于边缘。

　　野蛮人就是其中之一。这个种族有纪元大陆最强大的野蛮人战士，天生神力的野蛮人将战士之道发挥得淋漓尽致！因此，野蛮人素来有‘战场绞肉机’的可怕称号！

　　有如此强大的战力，光明联盟开始频繁对其征兵，送上战火弥漫的硝烟战场，野蛮人在葬送了几近三分之二的战斗力后，选择隐退，建立蛮都。从此，野蛮人战士成为战场的一个传说，再也没有出现在人们的视野之中。

　　蛮都，通体黄冈岩搭建，如同一个个石质蒙古包，毛发灰白，体型壮硕的野蛮人兀自行走，说着部族语——即使面对外来人也一样，他们用这种方式告诉别人，我们不欢迎你。

　　蛮都是20级以上玩家才能够生存的地方，周边怪物等级很高，导致这个地方暂时没有玩家涉足——确切的说，没有除了林杰和百里长城之外的玩家！

　　百里长城由于天赋任务，似乎能够和野蛮人交流并接取任务。

　　林杰在中部最高大的建筑门口发现了百里长城的踪迹，半个小时后，他才堪堪走了出来，脚步极为缓慢沉重。

　　他的脚上，穿着一双沉重至极的鞋子！造型如同恐龙之口，骨牙烙印在小腿之间……这个造型赫然是——传承战靴！

　　野蛮人的首领索格，对应的是希腊神话中，只有脚后跟有弱点的战神！因此，野蛮人拥有纪元大陆最强大的战靴！

　　野蛮人的力量强大，负重更是比普通玩家大三倍，导致他们的装备和武器可以刻意增加负重以达到提升属性的目的。传承战靴，不是元素剑士这种加智慧的战士能够运用自如的！

　　“他好像要去做什么？”林杰想了想，将隐者头盔取出来，将断刃置于身后，勇气之盾覆盖在断刃上，完美遮掩断刃的模样——只要你的负重足够，把所有装备都挂在身上也可以。当然，它们无法发挥属性，除非你的双手能够有位置。

　　左手枯叶剑，右手火芒长剑，孤狼头盔隐藏了林杰疑惑而冷漠的双眼。

　　百里长城一步步走出蛮都，蛮都之外，是著名的塔克拉玛湿沙漠。风沙飘飞，若是风力足够，你甚至可以看见沙子中隐藏的累累白骨！

　　一将功成万骨枯！

　　百里长城站定位置，从背包中取出一个口哨。

　　“呜——”

　　“呜——”

　　沉闷诡异的声音在沙漠回荡。

　　轰！地面突然塌陷，出现一个旋涡，无数泥沙螺旋着往下沉落下去，一个足有房屋大小的白骨生物钻了出来！

　　骸骨科多！最强大的亡灵之一！


第七十章 传承战靴

　　躯体越大的家伙力量越强，这是放之四海而皆准的道理。

　　骸骨科多，体积堪比比蒙，力量判定极为强大。能够与这些野生亡灵比肩的，恐怕只有用黑魔法强行糅合的亡灵生物了。

　　骸骨科多：23级BOSS，生命值120000

　　生命值高达12万，作战地形是沙漠。即使是林杰，在不使用特殊手段的前提下也极难进行单挑。

　　百里长城看着骸骨科多，狠狠地咽了口口水。

　　“吼——”

　　骸骨科多注视着面前的生灵，尖锐的颚骨上下碰撞，庞大的身体一甩，凛冽的狂风夹杂那阴森可怕的白骨利爪狂袭而来！百里长城依旧握着那把细剑，找准时机高高挑起，冰凌从剑尖跳了出来，如同流星一般刺入骸骨科多的腿骨。

　　—19！

　　这伤害和萤火之光一样不显眼。

　　亡灵的骨头最为坚韧！百里长城也注意到了这一点！骸骨科多的攻击方式较为单一，却也较为暴躁。看着科多晃着那面目可憎兼且还带着些许腐肉的头颅朝自己舔来，百里长城双眼精芒爆闪，居然迎着头颅冲了上去！

　　林杰默默的在远处看着，不得不说，玩游戏也是需要天赋的。骸骨科多最大的弱点，就在于害怕被近身！这一点谅谁都很难想到，面对如此巨大的亡灵，恐怕正常人的第一反应都是退后。

　　“哇哈哈……”百里长城兴奋的笑声传出好远，他一招技能移动，跟骸骨科多的血盆大口堪堪错位而过，就在这一瞬间，找到了科多那大脸上，眼睛旁边一处肉已经掉光，只剩下两根骨头的凹坑，一个技能冲刺，精准地卡到上面。然后长剑带着冰寒之气，利索地捅进骸骨科多那腐烂的眼球！也多亏这头骸骨科多死的不够彻底，若是纯粹的骸骨，就没有这种弱点了。

　　—58！—63！……

　　百里长城的攻击非常稳定，骸骨科多暴躁的扭着身体，试图将头上的小虫子甩下去。劲风暴走，狂风如同刀刃，却只能刮走百里长城的少许生命值。百里长城却有如盯上了目标的牛氓，死死叮在科多头上。

　　随着时间一分一秒过去，百里长城的动作越发熟练，死死抓着骸骨科多的弱点，长剑刺入眼球的声音稳定而又有节奏地飘荡着。骸骨科多的生命值下降了足足一半！按这局面下去，他甚至可以越十几级击杀BOSS！

　　这时，骸骨科多终于发怒了！

　　被小虫子如此羞辱，即使亡灵没有大脑，也感到了深深的愤怒。骸骨科多疯狂地扭动身体，突然刨开沙漠，如同沙虫一般往泥沙底下钻去。百里长城一脸惊愕，连忙地跳离科多头部，站在沙漠之上。

　　“该死！”百里长城微弓着身子，缓慢地转动视角，一脸提防地看着泥沙滚动的地面。

　　轰！

　　泥沙涌动！巨浪滔天！骸骨科多的身体如同鲸鱼一般冲刺出来，尖锐的骨头刺向百里长城的头颅，这一击只要坐实，恐怕他会被秒杀！

　　“叮——”

　　尖锐的碰撞声响起，百里长城没有受到任何伤害，反而被这一击反震得脱离泥沙地面，飞到空中。他浑身覆盖了一层寒冰，如同冰人！

　　寒冰铠甲：元素剑士专属，你覆盖一层寒冰铠甲，减少20％伤害，持续5秒，冷却时间20分钟。当你专精冰系时，释放寒冰铠甲时将免疫1秒内受到的攻击。

　　空中！

　　百里长城迅速调整身体，找准角度，轻轻跳跃，准备再次往骸骨科多的头颅坠下！

　　骸骨科多只能够施展一次钻地！

　　就在这时，百里长城惊愕的发现自己的身体无法动作，紧随而至的便是骸骨科多愤怒一击，身体恐怕要被狠狠刺穿！

　　林杰瞳孔一缩，有贼！

　　果不其然，虚空一阵波动，浑身涂满暗黄迷彩的盗贼显现出来，在黄沙中极难发现。他默默放在手中的劲弩，弩矢顶端，还残留着些许淡紫色的毒液。

　　“稀有作物罗藤磨制的毒液，市价至少5银币一瓶，只能够淬毒3次，真是舍得下本钱！”林杰吃了一惊。

　　这个盗贼长相极为平凡，属于丢到人群中就难以寻觅的角色。而这种长相，正是盗贼最该具备的长相，某个叫做死鱼眼的盗贼就太容易给人留下深刻的印象了。

　　不过，他的额头，有三道好似抬头纹一般的刀疤，经过系统美化，倒是难以发现。

　　这个盗贼，叫做‘刀疤’，是百里轩辕手下，极其强大的一个盗贼，专门接取刺杀，偷袭等工作，来无影，去无踪。他下手也极为阴险，手中的劲弩是0级装备，攻击奇低，打到百里长城身上根本没有任何伤害。而且罗腾毒液只有短暂的麻痹效果，没有丝毫伤害值，若不是死盯着战斗提示栏，根本无法发现自己中招。

　　刀疤为什么要对百里长城出手？

　　此时，百里长城却是没有注意到这一点，因为骸骨科多的骨刺如同倒立尖枪一般，伫立在地，只要自己摔下去，必死！任务也将随之失败！偏偏他的身体无法动弹，否则定然能够逃脱。

　　“嘣——”

　　就在此时，一道人影突破滚滚黄沙，猛地冲撞过来，将百里长城狠狠撞开，躲避了必死一击！

　　这个人，自然是林杰！

　　“兄弟，是你！你怎么来这了？”百里长城死里逃生，惊喜的喊道。

　　林杰满脸冷漠，“待会再说，助我一臂之力，把这个盗贼杀了！”

　　“贼？尼玛！怪不得我无端端身体动弹不了！原来是中了贼毒，刚才虐BOSS太嗨，都没看系统提示。”

　　刀疤来刺杀之前，就已经做好了完全的准备。暗黄色的黄沙迷彩搭配盗贼的潜行技能，纵使离得很近，也无法探查出来。

　　百里长城虽然技术不错，却远远没有淫浸多年的战斗意识！

　　林杰双眼注视着眼前的黄沙，刀疤此人，据说现实中是军人出身，潜行技巧非常强悍，若是平时，饶是林杰想要找出他来也要花费一番功夫。

　　但是现在，有骸骨科多这头瘟神在此，刀疤必须躲避它的攻击，所以他的潜行虽然依旧精妙，但林杰已经推测到他躲藏的位置，长剑一横，剑气出鞘，刀疤的身体就被打了出来。

　　狩猎冲锋！

　　仅仅半秒，林杰的长剑已经降临，焰锋火芒四溢，朝着刀疤劈砍过去！

　　“我来帮你！元素之力，烈焰刀锋！”百里长城凝聚出一道刀锋，伴随着林杰的攻击一齐降临。

　　血芒连斩！

　　林杰爆发出最强一击，800点伤害值，刀疤的血条瞬间见底，被紧随而至的烈焰刀锋直接秒杀！

　　“呼，吓死我了，要不是你，我已经挂了。”百里长城心有余悸，恶狠狠的在刀疤的尸体上踩了一脚，“这孙子是谁啊？看老子帅就来偷袭，简直不要脸！”

　　林杰干咳了一声，懒得接话，指了指旁边的骸骨科多，“这头BOSS，你杀不杀了？”

　　“废话，当然杀……我艹，满血了？我才多少时间没打它？”百里长城郁闷的大吼，在两人杀死刀疤的时候，骸骨科多开启技能【死亡抗拒】，在5秒内没有受到伤害，则血量回满。

　　林杰翻了翻白眼，“得，再杀一次吧。”

　　“刀疤是百里轩辕的人，他要击杀百里长城。这说明了百里长城和百里轩辕暂时是对立关系！若是如此，百里长城就有利用的价值！百里，前世你背叛了我，今世就慢慢偿还吧！·”林杰心中暗道，心情缓缓平复下来。

　　林杰双眼微微眯起，复杂的情绪在脑海中回荡，百里长城既是神战之上，击杀自己的剑皇。又是沙场之中，为自己扛下无数技能的兄弟。

　　无论如何，就先帮他一把，毕竟他还有如此之大的利用价值。

　　两人将矛头对准了骸骨科多。

　　“对了，刚才你出现的时候，我突然觉得你像是从天而降的超级英雄！和我小时候看了十年的动漫人物一样强大，美丽……”

　　“打住打住，美丽？你看的是什么动漫？”

　　“美少女战士47代。”

　　“……”

　　两人配合默契，骸骨科多纵然强大，但是在弱点暴露的前提下，加之两人的高超配合，倒是没有反抗之力，半个小时后，骸骨科多哀鸣一声，死亡。

　　百里长城将骸骨科多的骨头掰下来，塞进背包，笑道，“OK，任务完成，兄弟，我请你喝杯酒去，就在光明之城酒馆，我去交个任务。”

　　说完，百里长城就屁颠屁颠的跑了。

　　林杰淡淡一笑，前往光明之城酒馆。

　　进入酒馆，百里长城正嬉笑着和一个女郎说话，右手悄悄地绕过凳子，点了点女郎的肩膀。

　　“啪！”

　　“色狼！”女郎甩了一个巴掌，愤然而走。

　　林杰干咳了一声，坐在百里长城面前，淡淡的说道，“酒馆女郎都是系统服务生，不接受任何形式的揩油。”

　　百里长城瞪眼，“谁要揩油了？我帮她打蚊子而已。”

　　“来，喝酒！”百里长城将一瓶紫红色的酒液倒进高脚杯中，轻轻一举，很有气质的说道，“cheers。”

　　林杰看不下去了，将这只要5铜币一杯的普通葡萄酒倒掉，换了一瓶10银币的霍达庄园葡萄酒，倒入酒杯中，悄声说道，“百里，铜币买的酒就不要搞这名堂了，很丢脸的。”

　　“卧槽，我平时都是喝1铜币的麦酒，5铜币很奢侈了好么？”百里长城酒气有点上头，游戏中喝酒，也会刺激大脑，产生醉的感觉，但又不会对现实身体造成危害，所以很受酒鬼欢迎。他看着霍达庄园葡萄酒，双眼冒光，舔着脸说道，“浮生，你当我大哥怎么样？每天给我喝点好酒就成。”

　　林杰不由一笑，“你家开能源公司，还没好酒喝？”

　　百里长城沉默，良久才说道，“我讨厌用别人的钱买酒。”

　　“我的钱就不是别人的钱？”林杰瞪眼。

　　“所以要你当我大哥啊，大哥给小弟钱不是理所应当的吗？”

　　两人在酒馆扯淡了足足1小时，百里长城确实很爱喝酒，但是这家伙貌似酒品不行，晃悠悠的想要拿这贵酒去装逼，要知道，10银币，大约是一个普通玩家全身的家当，用这种酒搭讪还是很有吸引力了。他拿了一杯就跑到吧台前，对着一个身材劲爆的美女问道，“美女，约么？”

　　“呸！”美女狠狠吐了一口，转身离开。

　　“看见没有？美女见到我就流口水。”百里长城霸气的对林杰道。

　　林杰无语。

　　叮～

　　通话器响起，是秋远的。

　　“浮生，我有个好朋友要下一趟泥泞沼泽副本，来帮个忙呗？”

　　当第一个玩家到达十级，整个纪元大陆就出现了无数副本，玩家可以自由选择练级地，所以最近大公会都非常安静，专门组织团队开荒各式各样的副本。

　　其中，有几个高度评价的副本，最适合玩家升级打宝，泥泞沼泽就是其中之一！8级副本，地形效果为减少移动速度30％，而这个效果对怪物也同样生效，搭配一点减速技能，可以很轻易的做到无伤打怪。

　　“那个副本，我等级太高了，过来会分经验吧？”林杰疑惑的说道。

　　“不管，赶紧过来，我牛已经吹出去了……”秋远弱弱的说道，“我给你介绍一个大美女哦……”

　　林杰突然眼睛一亮，“立刻就来！”

　　“色狼！”秋远鄙视。

　　林杰脑海中浮现出一个一张俏脸，挥去脑海中的思念，他立刻准备启程。

　　而这个时候，百里长城居然……睡着了。鼾声震天，无数酒客纷纷投来诧异的眼神。

　　“尼玛，下线再睡啊。”林杰喊道，“我可不管你了，我得去一趟泥泞沼泽。”

　　“下线？下你妹……”百里长城喃喃着，身体消失，下线了。


第七十一章 不忆

　　泥泞沼泽，位于号称猎人之城的莫拉米森林城市南方。生产拥有稀有技能‘狩猎本能’的淡水鳄，迅猛龙，运气好还可以遇到一只叫做鲁伯斯的超稀有精英，可以被玩家捕捉，天生自带暗影攻击，无视除了暗影抗性之外的所有防御方式。

　　林杰行走在沼泽地上，一步一步踩入泥泞的深陷感让他难受至极。

　　“反正没人看得见……”林杰看了一眼四周正全心全意等待刷新的猎人们，脚步也深深陷入了沼泽之中。也别无他法，林杰只能朝森林内部继续窜去。

　　——“玩家秋远邀请你加入团队。”

　　接受！

　　林杰打开团队列表，泥泞沼泽是一个五人本，团队实力足够的话，不足5人也可以通关。除了林杰，还有秋远，郑子良。当注视到最后一个名字时，林杰脑袋一懵，几乎哭出来。

　　不忆！这个女孩子，正是林杰前世的女友。那个在自己封闭世界时，凭着无尽爱意硬闯进来的女孩。因为她的存在，林杰才在足足一个月的魔鬼时间里撑了下来。

　　深深呼吸了一下，缓慢平复心情，今生已经不是前世……林杰一次又一次的告诫自己，断刃在手部来回切割，随着生命值下降，他的属性越来越高，嗖的一声蹿了出去。

　　灌木丛从视野中一片片退后，最后一片灌木丛打开——秋远正和郑子良说着话，在他们旁边站着一个长发及腰的女孩，就那么恬静地站在那里，可爱的大眼睛却在四处观看。她的职业是牧师，和秋远不同，不忆玩的是戒律牧师，拥有一定的输出能力以及强大的加持神术。

　　“呼……呼……”

　　林杰狠狠地再来了几个深呼吸，试图平复心情，当发现一切都是徒劳的时候无奈一笑，掀开灌木丛，走上前去。

　　“来了？”郑子良微笑，又发了一条消息，“这个妹子是秋远的闺蜜，帮你打听了，今年19岁，家住江城，不过具体地址和电话号码没问出来，三围我估算是……”

　　“滚蛋！”林杰回复。

　　秋远嘻嘻一笑，拉着不忆上前，装模作样地干咳了一声，介绍道，“这是我的老婆，不忆。老婆，这是浮生……”

　　这介绍，和前世一模一样。不同的是，那时的林杰被不忆的清纯气质震撼的说不出话，一双眼睛直勾勾的盯着她，很长一段时间内，不忆见到自己都是躲着的。

　　不忆白嫩的小脸染上一层粉红，轻声说道，“你好。”

　　“你好。”林杰微笑，点了点头。眼睛却一刻都没离开过不忆，不忆先是和林杰对视了一眼，感受以他那灼热的目光，很快败下阵来，转过视线。“这人好怪，这目光，也太那个了吧……才第一次见面，可是奇怪，怎么自己却不排斥他这么看自己？”

　　秋远哼道，“没见过美女么？望的那么深情做什么？这可是我老婆……”

　　“小远……”不忆拉了拉秋远的布袍，示意她不要说话了。

　　郑子良连忙上来打圆场，“我们这次的副本目标不在这，猴子发现了一个隐藏副本，在沼泽深处，貌似还没有人成功闯过。”

　　隐藏副本？林杰皱眉，泥泞沼泽内部还有隐藏副本？

　　猴子，似乎就是上次伍德城堡，由于队伍人数过多而被踢出队伍的人。

　　“走啦，幽蓝大姐正在等我们呢。”秋远笑道，拉着不忆往内部走去。林杰虽然怀疑，但还是跟了上去。

　　郑子良凑到身边，嘿嘿笑道，“兄弟，我打算今晚约秋远出来吃饭，你觉得成不？”

　　林杰心里一阵好笑，“约吃饭？你知道她和我们同一城市？”尼玛，这小子还真是和前世一模一样啊……

　　“是啊，我也是才打听到。”郑子良悄声说道，“我可以帮你把不忆叫上哦。”

　　“叫她？做什么？”林杰故作不在意。

　　“得了吧，你小子撅一撅屁股我就知道你要拉什么屎，你那眼神我还不知道？一见钟情了吧？不忆的样貌可没有修改，这种美女可是难得一见啊。而且还是清纯类型的，万中无一啊。哥们帮你创造机会，怎么样？”

　　“你不就是一个人约会怂吗？”

　　两人意味深长的点了点头，成交！

　　“喂，你们在说什么呢？笑的那么鸡贼！”秋远回头。

　　“没有啊，你想多了”

　　两人一阵心虚，急忙跟上队伍，朝沼泽内部走去。

　　四人在沼泽中慢行，互相没有说话，只有秋远和不忆时不时发出的银铃笑声，也不知道笑些什么。

　　“到了。”

　　幽蓝带着白开水，猴子站在副本门口。

　　白开水咧嘴，“高手，好久没有一起下副本了。”

　　“那是，你的高手忙着呢。”秋远损道。

　　幽蓝摆手，“行了，人到齐了。猴子，你说的隐藏副本在哪？”

　　猴子指着丛林深处，“就在里面，穿过这个灌木丛就行了。那里还有一个小村庄，可以提供补给和复活，很方便的。”

　　穿过灌木丛，这片地形林杰已经完全不熟悉。前世他并没有刷过泥泞沼泽，更不知道有什么隐藏副本。

　　“悉悉索索——”

　　“什么声音？”林杰警惕的问道。

　　“风吹的吧。”白开水挠了挠头，众人继续前进，终于在15分钟后来到了目的地。一片鱼人的领土，这些鱼人的阵营为中立，你可以通过帮助他们而增进关系。

　　鱼人领土旁边，有一大片墓地，这是复活点。

　　“副本呢？”幽蓝问道。

　　猴子沉默，过了几秒，一条信息跳了出来。

　　——“玩家戳天大圣退出队伍。”

　　与此同时，一个个黑影从四周灌木中出现，将众人团团围住！

　　被包围了！

　　一个人影走了出来，正是十八屠！他冷冷的扫视众人，最后注视着林杰，发来一通私密消息：“传承断刃，死后必爆？”

　　！！！！！

　　林杰大惊，这个家伙怎么会知道传承装备的秘密？

　　幽蓝面目通红，一字一句的说道，“猴子，怎么回事？”

　　猴子嘿嘿笑道，“幽蓝团长，敬爱的大姐，你以为你还有威信吗？自从这个家伙进入我们队伍，你已经把其他队员全部抛弃了。你不仁在先，就不要怪我不义了！”

　　十八屠冷漠的举起长剑，往下一挥，“杀，全部洗白！”

　　鱼人领土有复活点，这是要把所有人堵着杀成宝宝！

　　“你这个败类！”白开水怒目圆瞪，冲向猴子，将其眩晕，盾牌狠狠地砸向他的脸，边打边骂，“败类，人渣！”

　　爆击！爆击！爆击

　　猴子还未反应过来，也活该他倒霉，估计老天也在看不惯他，白开水竟然连续出三个爆击！几招攻击后加上盾牌，竟然直接他活活砸死！

　　此时，荣耀王朝的成员缓步走进，元素波动在空气中如同海浪般抖动，箭矢离弦的声响唰唰响起，潜行的盗贼和德鲁伊已经伸出了寒芒，战士和圣骑士更是组成一道人墙，疯狂地冲过来！

　　“不惜代价，送浮生出去！”幽蓝声嘶力竭的喊道。

　　郑子良咬牙，从背包中掏出一大堆炸弹，朝四周狂甩！

　　轰，轰！烟雾弥漫，浓重的烟雾覆盖了所有人的视线。

　　“小杰子，走！”郑子良吼道。

　　烟雾之中，白开水率先冲了出去，迎接他的却是五个战士的冲锋和漫天的箭矢火球！白开水肌肉暴涨，一人高的重盾加持着怒吼，如同推土机一般冲出去！

　　嘣！

　　他的身体突然一沉，死亡！

　　十八屠冷冷的喝道，“杀！”

　　荣耀王朝足足来了三百人，为了传承断刃已经不择手段！密集的人群一拥而上，堵住白开水！

　　白开水的身体之后，传出一声冷漠的吼声。

　　“杀！”

　　嗖！

　　横扫千军！—201！—227！—215！

　　一道黑影破空而出，双剑划出一道十字，将一个扛着盾牌的战士撕成碎片！装备了烈焰行者肩甲和伽罗兽王铠甲，手握断刃的林杰，攻击力和力量跟一般玩家比，已经相当于妖孽般的存在！

　　荣耀王朝前排都被吓呆在原地，一招秒了盾战？这是什么怪物？

　　“浮生，后退！我们带你出去！”幽蓝冲到林杰面前，湛蓝长剑连连挥舞，将一个战士逼的后退，连击点数从脑袋上跳出来！

　　林杰吼道，“全部都要活着出去！”

　　轰！无数法师吟唱，火球熊熊燃烧。

　　“给我破！”郑子良怒吼，吟游诗人穆萨冲出迷雾，精神尖啸，将攻击范围内的敌人施法打断。而他的本体则留在原地。吟游诗人的嘴唇开启，“林杰，走！”

　　“暗影腐蚀！”秋远降下阵阵光芒，杯水车薪。

　　由林杰领导的尖刀，朝外围突破！枯叶剑与断刃之下，没人能够抗得住他的攻击！不忆跟在众人身后，不停地吟唱真言盾！真言盾能够为队友附加吸收120点伤害的护盾，这是她唯一能做的！这个女孩咬着牙齿，死死盯着技能栏，用尽一切力量帮助他们。

　　即使，这次她完全是无辜的！

　　“抓住他们！”十八屠急了，迷雾堪堪散去，这群人居然已经突破了一大段路，去到了灌木丛之外！要是离开这片区域，复活点就不在鱼人领土，守尸方案就无效了！

　　林杰第一个接触到灌木丛，与此同时，荣耀王朝的大军逼近身后。

　　幽蓝狠狠咬牙，转身怒喝，“浮生，走！”

　　秋远，郑子良，秋远纷纷转身，为林杰搭起一道人墙！

　　林杰双眼通红，回身喝道，“你们走！我断后！”

　　“你个白痴，走啊！”郑子良怒吼，却顿时被一个德鲁伊的爪子扑倒在地。

　　就在此时！十八屠的精英麾下，荣耀王朝首席冰法百媚花费足足10秒钟，吟唱了产自法师学院的中阶冰魔法，巨龙般的冰枪破空而来！

　　魔法在瞳孔中放大，冰枪附带眩晕和减速效果，若是命中，必死无疑！

　　轰！

　　炸裂声狂响，不忆张开双手挡在林杰身前，被巨龙洛冰枪刺穿。

　　“走啊，笨蛋！”不忆发出微弱的声音。


第七十二章 袍泽！

　　“艹，那个贱女人是谁？”百媚是一个妖艳的30岁女人，一张脸涂满了粉底，眼线，双眼皮……整个人散发出阵阵的骚味。

　　这句话，好巧不巧传入了林杰的耳中！

　　幽蓝挡在第一位，无数攻击已经朝她身上袭去。她回身看了一眼，林杰已经接近灌木丛，这才闭上双眼，迎接死亡。这次，是幽蓝团队对不起他！

　　嘣！

　　火焰炸裂，战士的肉体如同滚肉车一般突破到身前，她却没有受到任何一点伤害。

　　—47！—23！—25！……

　　无数伤害数字从林杰头顶升起！他的血条下降到极点。

　　“浮生，你是要我们所做的都白费吗？！”幽蓝愤怒地嘶吼。这个男人怎么会这样？他不缺少大局观，为什么会这样？只要保持一点理性，现在就应该跑啊！

　　“你们走。”林杰的声音干涩无比，如同鬼神。不屈之怒开启，死亡狂暴开启！力量猛增数倍的林杰一掌推到幽蓝身上，她的身体连带着身后数人一齐飞了出去！状态全开的林杰竟厉害如斯！

　　“杀了他！杀了他！”一个小队长急忙喊道，双眼冒光。

　　焰锋！

　　断刃顶端，一股灼热的剑气汇成若隐若现的剑锋！林杰高举双剑，一股可怕的剑气奔涌而出！血魄连斩开启！断刃血槽瞬间灌满，带着灼热的火芒，朝四周挥舞而去！

　　—400！—400！

　　—400！—400！……

　　一大片伤害冒了出来，强化过的血魄连斩如同死神镰刀，收割了数十条生命！

　　“这……这……”小队长愣住了。

　　林杰双眼一寒，盯着百媚，冲锋开启！

　　十八屠大怒，“小子，真当我荣耀王朝无人不成？你这个技能持续多久？我来和你战个痛快！”

　　“滚！”林杰发出野兽般的吼声，飞起一脚，踹在十八屠的下巴上，强大的力量判定直接将他踹飞了！

　　百媚惊慌失措地站在原地，勾起一抹自认为妩媚的微笑，“大哥……”

　　“贱女人，从外表到内心，都贱！”林杰一字一句的说道，断刃划下，切开了她的身体。百媚随即倒下，眼睛瞪大，一直对自己姿色颇为自信的他，似乎不敢相信林杰竟然没有一丝的怜惜玉，下手如此的坚决。

　　当林杰转过身，他已经没有了退路！十八屠愤怒地站在面前，被如此羞辱，他颜面何存？十八屠长剑插入地面，黑色的圣光疯狂的跳跃出来，汇成一道道剑气。

　　堕落圣光：你耗费魔法值，每50点魔法值为你凝聚一道剑气，对目标造成等同于攻击力的伤害。冷却时间3小时。

　　堕落圣光，十八屠学习的大招，能够足足凝结6道剑气，也就是6倍伤害！

　　“死去吧！”十八屠大喝，剑气咆哮而出，在空中划过一道道凌厉的弧线！

　　“呲——”

　　“呲呲——”

　　细微的声音响起，林杰身后的草地居然凝结出一道道冰凌，轰的一声，化为一道厚重的冰墙挡在面前。

　　身后，一道戏谑的声音响起，“我靠，兄弟，你居然玩百人斩？分我点乐子呗？”

　　百里长城抱着双臂，剑锋正闪烁寒光，看着十八屠，哈哈大笑，“荣耀王朝的会长大人，居然以多打少，这脸皮可是厚得不行啊。”

　　“找死！”

　　隐藏在虚空中的盗贼纷纷袭向百里长城的后脑勺，冒出一个个免疫的数字，他开启了寒冰铠甲！但是下一秒……一个的盗贼趁他的无敌时间消失，将其控制。

　　“卧槽，我估计得挂。”百里长城苦笑。

　　林杰开启冲锋，在千钧一发之际将盗贼眩晕，一剑斩下他的头颅！如此勇猛，所有人都挨不住他一招，吓得旁边的盗贼连忙逃开。

　　“你就是个白痴！”林杰怒道，“进来送死啊？”

　　百里长城瞪眼，“拜托，哥和你共患难啊，你不感动就算了还骂我？信不信下次我喝30银币的酒？”

　　林杰转头，不再说话。

　　就在这时，灌木丛阵阵抖动！悉悉索索的声音在泥泞沼泽回荡。

　　“谁敢动浮生的，爷爷分分钟切了他！”

　　“连我们杂货店的伙计都敢碰，找死呢？”

　　“兄弟们赶紧上啊，救人有功的免费送药剂和强化石啊！”

　　只见二十余个玩家从灌木丛中站出来，他们身上的装备相当不错，至少三件达到了+5以上，散发着特有的光泽。而且他们都是已经转职了的。

　　而身后那些人，却让人哭笑不得——等级跨越6到9级，有许多装备栏还是全空的。

　　这些人，却悍不畏死的朝强大的荣耀王朝冲锋，牧师急忙给林杰刷血，一个盾战掩护到林杰身边，低声说道，“浮生是吧？我们是七耳派来的，咱天空杂货店的伙计，不许被人欺负！走，我带你出去！”

　　天空杂货店的伙计？林杰哈哈大笑，抬起大剑，“走，冲出去！”

　　“杀啊！”

　　“砍死他们！”

　　‘天空杂货店的伙计们’嗷嗷叫着，虽然身上装备很差，却五个打一个，六个打一个，居然杀了不少人！当林杰和一干转职玩家来到边缘，死伤已经到了大半！

　　“不行，他们会在鱼人领土复活，被洗白！”林杰急忙说道，不能救了自己，把这群人丢下啊！

　　“会复活？”这盾战眼睛一亮，喊道，“靠，不逃了！兄弟们上！”

　　“会复活？那还怂个屁！”

　　“上！”

　　刚逃离灌木丛的玩家，居然嘶吼着冲了回来，不要命似的往荣耀王朝玩家身上冲。他们的等级低，装备差，即使被爆光了也不心疼，何况从荣耀王朝爆出一件装备，都是赚啊！打不过你？有关系？我放一个技能算一个，你秒了我，后面还有兄弟接上呢！每人一个技能，磨也磨死你！

　　这种自杀式的无赖打法，彻底把这群公会精英打懵了。

　　什么情况？什么情况？

　　先是400人围攻小队，被一个战士杀了几十人，紧接着便是被一群杂毛给干了。这世界太疯狂了！

　　复活点光芒狂闪，刚被杀死的兄弟们嗷嗷叫着又冲了出来，继续以命换命！荣耀皇朝的人打给打蒙了，没几个人有这勇气立即复活的，这样一来情势更是一面倒，荣耀皇朝的人更是哇啦啦地成片倒下。

　　十八屠见势不妙，所谓秀才遇到兵，有理说不清。这群简直就是无赖啊，人就和你换命，别人光脚，咱身上还穿着双质地上乘的鞋子啊！

　　走！

　　此时，一道黑影破空而来，将他眩晕！

　　“走什么走？留着看戏！”白开水冷笑，眩晕时间刚过，一个7级的盾战也开启冲锋将其眩晕，接着冷笑道，“走什么走？留着看戏！”

　　接下来的20分钟，荣耀王朝彻底见识了什么叫做流氓战术！

　　实力强悍有何用？被被人活活用命耗死！更可怕的是，来的人越来越多，足足上千！等级都不高，全都是杂毛！

　　“不要复活了！”十八屠差点被怒火冲昏了头脑，大喝道，“集体下线！下线！”

　　“哈哈哈，一群怂蛋！”一个从7级被杀到2级盗贼哈哈大笑，叉腰耀武扬威，取出一把白银长弓，“赚大了！”

　　“你那有什么？我可是爆出2件白银装！”一个被杀回1级，浑身爆得就剩一条小内内的法师更是咧嘴炫耀，“走走走，回去给七耳老大报道！”

　　“你们先走，我这还有节目。”7级盾战说道。

　　众人纷纷转过身，看见了被十几个战士用冲锋无限眩晕的十八屠，双眼冒着绿光，阴笑着走上来。

　　林杰疑惑的接通了七耳的通话，“这些‘伙计’是怎么回事？”

　　七耳微微一笑，将最近发生的事情说了一通。这些人，是拿了强化石之后自愿成为店铺伙计，为其打工的人。他们的主要职责就是将所有得到的装备卖到店铺，成为专属打宝队。

　　“老板，这些就是你的私人卫队，虽然装备差了点，但是心地善良……”七耳心虚的说道，‘心地善良’貌似不是一个私人卫队该有的素质。

　　林杰看着这群光着屁股的玩家，不由一笑。

　　这群平凡的人，才是真正的强者！

　　半个小时之后，这群被击杀的荣耀王朝玩家还是没有上线，百无聊赖的光屁股大军全部回城，幽蓝面色复杂的看着林杰，欲言又止。

　　“你就是个白痴！”秋远还对林杰不肯走的事情耿耿于怀，唠唠叨叨的说道，“你想过没有？万一没人救你呢？你就白白死在这里了知道吗？”

　　百里长城抿嘴笑道，“我也先回去了。”

　　“你去哪？”林杰问道。

　　“天空杂货店报道啊，我也捡到不少东西。”百里长城挥了挥手里的战利品。

　　林杰愣在当场。

　　郑子良急忙打圆场，说道，“我也觉得小杰子做的不对，这样吧，他请客，大家下线吃一顿饭怎么样？你们把地址说一下，我来接你们。”

　　不忆刚从墓地复活，听见这事，弱弱的说道，“见网友，不太好吧……”

　　秋远霸气的揽住不忆香嫩的小肩膀，“什么见网友？我们这是去吃饭！老婆别怕，这几个的长相要是吓着你，我分分钟把他们赶出去。”

　　林杰和郑子良脸部同时抽搐……

　　幽蓝意味深长看着众人，想了想，点头道，“好。”

　　“哟呵！”郑子良激动的嚎叫，喊道，“白开水，你地址在哪？”

　　“我不去了，你们玩吧，我还有事。”白开水喊道，“赶紧跟上，眩晕要解除了。牧师，给他加点血。他奶奶的，让你埋伏老子，我晕死你！”

　　啪啪啪……

　　森林中充斥着淫靡的声音，十八屠被十几个壮汉拿盾牌拍得不成人形，还有个牧师在一旁加血，死都死不掉。

　　十八屠的双眼逐渐阴沉，传承断刃的消息，不能泄露！


第七十三章 走，大排档

　　傍晚9点，正是柔和的弯月高高悬空，街边的路灯微微亮起，都市夜生活正要降临的时刻。江城的街道，比白天还要拥挤几分，不知有多少人趁着美丽的夜色，舒展身心，放松心情，或是拉上一票朋友往酒吧一钻好好欢腾，或是陪着爱人手挽手散步观景。

　　整个江城，仿佛天上人间一般。

　　街边，一辆香槟色劳斯莱斯在小道中穿行着，路人不由投过诧异的目光，在惊讶这么一辆豪车，为什么会出现在这里。

　　车内，郑子良伴随着车内的小调哼着歌，一脸期待欣喜的期盼着接下来的见面。林杰则是将眼神投向外面的车水马龙，眼神中写满了看不懂的东西。

　　“我说小杰子，我开着这车是不是有点太嚣张了？要不要我去整一辆路虎过来？”郑子良整了整身上骚包的燕尾服，咧嘴笑到。

　　林杰鼻子抽了抽，皱眉道，“你身上喷了什么东西？”

　　“嘿嘿嘿，约会神器哦。产自印尼的香薰，能够有效促进男女荷尔蒙分泌，被成为男女恋爱的阿拉丁神灯。来点？”郑子良从座椅底下摸出一小瓶精致的香水，一副有福同享的模样。

　　林杰抓过来一看，这小瓶子做工相当精致，标签上还用韩语，法语，俄语等等各种语言标注了名字，就是没有中文。好在上面还有英文，林杰同学虽然英文奇差，但是基础的单词还是能够拼写的，他一字一句的念道：“six……god？”

　　郑子良：“……”

　　“子良，我书读得少，你不要骗我。”林杰满脸怪异，“这两个字翻译过来，貌似是……六神吧？你喷了一管子的花露水，就能约会成功？”

　　郑子良一把抓过这小瓶子丢了出去，恶狠狠的骂道，“奸商，奸商啊！我说这么高端大气上档次的国际香水怎么会打1折，气死我了。”

　　林杰翻了翻白眼，闭目养神，不再说话，免得临时拉低智商，等会见面的时候出漏子。

　　“对了，先去接不忆吧。”林杰顿了顿，说道。

　　“先接秋远。”

　　两人一愣。

　　郑子良将记录地址的电子备忘本放在面前，恶狠狠的说道，“要不是哥组织聚会，你有什么机会见到真人？听我的，先去接秋远。”

　　林杰瞪眼，“要不是我带你去副本，你哪能认识秋远？”

　　“秋远！不忆还是我帮你介绍的。”

　　“介绍你妹，你和她认识吗你？”

　　“秋远！”

　　“不忆！”

　　……在昏暗的普通小区内，偶尔在外逛街的路人惊讶地看着这辆奢华至极的劳斯莱斯中，传出两个怒气冲冲的争论声。

　　车子慢慢停下，林杰一愣，“怎么回事？”

　　“接秋远啊。”郑子良得瑟的说到，“车子是我的，方向盘也是我的，往哪开还不是照哥的意思？”

　　“你使诈啊！”

　　“美色当前，对不住了！”

　　“咳咳，兄弟，求你件事。”郑子良严肃的说道，“你做到后面去，把副驾驶空出来呗？”

　　林杰拍拍他的肩膀，“免谈。”

　　“卧槽，还是不是兄弟？”

　　“你要当我姐妹也行啊！”

　　两兄弟在车内争吵，窗外传来一个奶声奶气的声音。

　　“妈妈，这车子怎么抖得那么厉害啊？”

　　“嘘，别乱说话。唉，现在的有钱人真是……”

　　听到这对话，这两货和他们的小伙伴们顿时惊呆了……尼玛！被别人当成车震了！

　　林杰浑身打了个恶寒，忙不迭打开车门，坐到了后座上。

　　“好兄弟！”郑子良竖起大拇指，屁颠屁颠的跑到楼下，抬头喊道，“秋远！”

　　就像是很多爱情电影中的那样，男孩在下面呼喊女孩的名字，女孩惊讶地打开窗子，露出魂牵梦萦的脸，看着楼底下的男孩，勾起一抹害羞却开心的笑容。

　　不过，现实和电影总是不同。当郑子良满心欢喜地打算等会上车劝一下好兄弟去后备箱躺一会，自己和秋远在车内故意降低车速聊聊人生谈谈理想之类时，秋远走出来了。

　　长发扎成一个高高的马尾，一身蓝白相间的休闲运动服，搭配一双旅游鞋。秋远的装扮简单却又活泼靓丽，散发着青春气息。

　　郑子良绅士地帮她打开车门，“欢迎。”

　　“这是你的车啊？”秋远眨着大眼睛，敲了敲车盖，笑道，“我不太懂车，不过应该挺值钱，你是一个富二代啊？”

　　“哪有？富二代他爹！”郑子良纠正。

　　“大姐，老婆，出来！良家杀手的车到了！”秋远回身喊道。

　　郑子良一惊，什么？

　　——

　　豪华劳斯莱斯上。

　　郑子良郁闷的握着方向盘，车子平稳地穿过七拐八弯的小道，斜眼瞥了一眼林杰，重重地叹了口气。

　　林杰坐在副驾驶……

　　由于三个女孩一起上车，作为男生的林杰无奈地到了副驾驶上——本来他坐后排，不忆坐中间，幽蓝坐旁边。主驾驶和副驾驶则给郑子良和秋远，皆大欢喜嘛！

　　结果，三个女孩在后面叽叽喳喳的说话，偶尔指指点点，发出阵阵笑声。林杰和郑子良却满脸悲催的坐在前面，和吃了几十斤苦瓜似的。

　　“你们就不怕我把你们卖了？”郑子良笑道。

　　秋远嘻嘻一笑，“得了吧。你们长了一张好人脸，能卖谁啊？”

　　两兄弟一惊，我靠，这就开始发好人卡了？节奏不对啊！

　　“说点什么啊。”郑子良给林杰使眼色，这气氛很不对啊。男女聚会最尴尬的是什么？就是男生一堆，女生一堆，各自聊话题，丝毫没互动。

　　林杰正呆呆的看着车子中间的后视镜，这个位置，正好可以看见不忆。

　　她穿着一件粉红色的短袖衬衫，白色的百褶裙遮挡住圆润滑腻的大腿，长发垂到腰间，双手有些不自然的放在膝盖上，眼神飘忽不定的看着窗外的风景。

　　你在窗内看风景，看风景的人在看你。

　　不忆不经意间看见了后视镜，反射之下，正好能够看见林杰的双眼，急忙收回眼神，望向窗外。

　　郑子良一副烂泥扶不上墙的表情，摇头叹气。

　　到达目的地，下车！

　　第一个走出来的是幽蓝，把一直没把注意力放在她身上的郑子良吓了一跳！幽蓝的身高足有接近1米8，高挑的身材搭配一身紫色长裙，非常凸显气质。微卷的长达垂到双肩，隐隐约约可见性感的锁骨。

　　紧接着，秋远一蹦一跳的走下来，一身休闲服完美衬托出她活泼的气质，高高的马尾和她本人一样好动。

　　不忆却显得拘谨的多，下车时下意识的收紧了百褶裙，盯着地面。她本来是打算穿是普通短袖加上长牛仔裤，却被秋远强制穿着裙子出来，使得她觉得很害羞。

　　林杰也明白，不忆的父母都是老师，从小对她的要求就很严厉而且古板，什么笑不露齿啊，说话不宜大声啊……导致她的性格也非常含蓄，很难打开心扉。

　　这是一个……大排档。坐落于江城郊区的常青山，大排档覆盖了一整个山头，相互之间相隔很远，深受那些喜欢大排档但是又苦于吵闹的人喜爱。

　　当然，价格也会高出不少，属于大排档中的贵族。

　　虽说如此，这终究还是一个大排档！来的人身份普遍不高，当食客远远看见一辆香槟色劳斯莱斯停下的时候，都瞪大了眼睛。

　　而从车上走下来的几个女孩，更是国色天香，不施粉黛的气质直接秒杀什么最美女神，宅男女神好几条街！

　　这群人，是来吃大排档的？

　　“老板，来个好点的位置！”郑子良大手一挥，老板唯唯诺诺地跑上来，带众人来到山头顶端的位置，空气宜人，俯瞰城市，颇有一种指点江山的感觉。

　　“老板，需要什么？”老板抹了一把手上的油，笑着说道，“您尽管说，太高贵的菜咱这没有，您要的话我就赶紧给你买去。”

　　郑子良泪流满面。他不爱装逼，但是男人的虚荣心让他还是希望显露一下自己的优势，可是三个女孩中，秋远和不忆对车似乎根本不熟悉，而幽蓝也只是微微惊愕便没有了动静，使得郑子良感觉很受伤。

　　如今有人知道这车的价值，把自己当贵人，郑子良差点感动得想和他拜把子了。

　　秋远歪着头，说道，“哪怕是大排档，姐也要吃穷你！我来点！”

　　“小远，这是别人请客……”不忆点了点秋远的大腿。

　　“那就更应该我点了！”秋远瞪了一眼林杰，“先来40根羊肉串，10串鸡翅，10份鸡块，5个鸡架……素鸡四季豆什么的，你看着端上来吧。”

　　点这些菜，秋远可是手到擒来，看得出来，平时没少吃烧烤。

　　林杰招了招手，“老板，给我拿20串臭豆腐。”

　　“20串！你还让不让我们吃饭了？那臭烘烘的东西谁乐意吃啊？”秋远夸张得捏着鼻子，一脸嫌弃的说道。

　　不忆脸蛋又红了，她喜欢吃……可是由于秋远她们的原因，所以一般不会主动去吃，加上平时不怎么上街，所以平时都很少吃。

　　林杰嘿嘿一笑，从随身书包里取出几瓶矿泉水，倒进不忆的杯子里。她不爱喝饮料和啤酒，矿泉水是最好的选择了。

　　幽蓝微笑道，“哪有来大排档喝矿泉水的？至少拿点啤酒和饮料吧？”

　　不忆轻声的抿了一口，意思是我喝这个。

　　“啧啧，啧啧……”幽蓝意味深长的笑了。

　　烧烤很快就送了上来，既然是大排档，理所应当该喝啤酒。郑子良边吃肉边讲自己精心准备的笑话，秋远的性子相当直爽，喝着喝着就开始划拳走行酒令了。

　　林杰一边喝酒吃肉，一边悄悄把位于桌子最中间的臭豆腐放进不忆碗里。不忆不好意思站起来夹，看着碗中的臭豆腐，对林杰微微一笑，低头小口的嚼着。

　　幽蓝则看着江城美景，又看了看吃得热火朝天的几人，幽幽叹气，“我根本没有来的必要嘛。”

　　幽蓝来的目的，仅仅是为了防止这两个丫头出事。秋远脾气太直，转不过弯；不忆过于内敛，万一被这两吃了豆腐恐怕都不敢说。所以，对于这种见网友的行为，幽蓝可是提前准备了防狼器，一有不对，立刻就走。

　　现在看来却是多虑了。

　　这样也好，幽蓝组织着语言，打算等会找林杰谈一谈。

　　不忆的樱桃小嘴咽下一块臭豆腐，眼巴巴的看着筷子，期待下一块也吧唧一声掉下来。

　　林杰无奈的说道，“喂，没有臭豆腐了。”

　　不忆看了看空了的盘子，不好意思的吐了吐舌头。

　　“下次我带你去吃吧，我知道一个地方，卖的是正宗的臭豆腐，那个臭啊……”林杰状作捂鼻呲着牙齿说道。

　　“噗嗤……”不忆莞尔一笑，一时间美艳不可方物。


第七十四章 戏里戏外

　　江城的夜，华夏闻名。

　　不需要七彩的霓虹灯装饰，不需要灯红酒绿的伴奏，仅仅是悬挂在天空的明月，就足以照亮半个江城。即使接近午夜，依旧如同日出之前的清晨。

　　酒过三巡，众人也越发放得开，尤其是秋远和郑子良，两个家伙玩得最high，已经开始称兄道弟了。幽蓝则独自喝着啤酒，夹着各式各样的素菜，就那样安静地看着他们耍闹，不时抱以一个浅笑。

　　“我……我要去趟洗手间。”秋远马尾辫一跳，晃晃悠悠的站起来，一把揽着郑子良的肩膀，“哥们，走起！”

　　“正好，我也要去。”郑子良也已经醉眼朦胧，特意梳理的帅气头发如鸟巢一般，一男一女勾肩搭背就打算一起去上厕所，把林杰看得直摇头，站起来打算分开他们。

　　不忆用手指点了点林杰，笑道，“我送他们去吧，我也要去厕所。”

　　“你酒也喝多了？”

　　“我……矿泉水喝多了。”

　　不忆拉开秋远的手，搭在自己肩膀上，谁知秋远开始不老实了，手四处乱抓，惹得不忆惊呼一声，急忙躲开。却又害怕她走路不稳，弱弱地再次搭起她的手臂……不忆被吃豆腐了，幽蓝看着手中的防狼器哭笑不得。

　　“大姐，就剩我们了。”林杰给自己倒了一杯啤酒，举杯道，“敬你一杯。”

　　幽蓝属于极有气质一类的女生，身材高挑火爆，不过看得出来为人较为保守。如此性感的长腿，是个女生都会迫不及待的在夏日穿上短裙丝袜，大肆吸引路人的眼球，而不是搭配一条含蓄的长裙。她抿嘴轻笑，举起酒杯，“你干了，我随意。”

　　林杰哈哈一笑，将一杯啤酒灌下肚子。“按理说在饭桌不应该聊公事，不过我可以看得出来，你有不少话想说。”

　　幽蓝点了点头，“是的。”

　　“我很奇怪，一个还算小孩子的人，居然可以把我们牵着鼻子走。”她笑意盎然的说道，“浮生，你玩游戏的目的是什么？以你的实力，在游戏中可以赚到不少钱，收入堪比白领了吧？”

　　林杰摇晃着手里的玻璃杯，沉声说道，“这个游戏，能带给我的，并不仅仅是堪比白领的收入。我要获得更多！”

　　“获得更多，牺牲更多？”幽蓝修长的手指轻弹，“牺牲的多了，你的收获，或许显得就不是那么重要了。”

　　林杰了然，“我明白。”

　　“你不明白，知道么？我甚至觉得游戏里和游戏外的你是两个人。可能你自己也已经发觉，在游戏中，你很有章法，有明确的目的，甘愿付出任何代价完成你要做的事情，你野心很大，杀伐果断。我相信，浮生这个人，会成为一个君王级别的人物。”幽蓝意味深长的看着林杰，继续说道，“但是现实中的你不同，你优柔寡断，完全失去了游戏中的干练。为什么？你似乎极为看重一些东西，亲情？友情？现实中，这些东西对你的重要性，完全不亚于呼吸。”

　　“我很担心，担心你处理不好这两个角色。若是有朝一日，来找我们聚会的是浮生，而不是你。我们会如何选择？”

　　“人最重要的，是遵循本心。你年龄还小，或许无法理解。但我还是将这句话提前告诉你，记住，遵循本心。”

　　幽蓝严肃的话语告一段落，林杰却陷入了沉思。

　　林杰知道游戏世界的未来，却不知道现实世界的未来。在纪元中，他运筹帷幄，掌控全局，每一分每一秒都必须计算得恰到好处，沉重的责任感和压迫气息使他喘不过气来。而现实，则更像发泄原始性格的地方。

　　人，在现实中压力过大，进入虚拟游戏减压。林杰却完全反了过来！

　　林杰叹了口气，语气沧桑了许多，“家家有本难念的经。”

　　“不说这个了。”幽蓝转移话题，笑道，“兄弟会发展得如何？”

　　林杰点了点头，却又摇了摇头，“现在的兄弟会已经垄断了佣兵协会的大部分生意，每天的交易量相当庞大。但我还需要一个东西——荣耀！”

　　“你准备怎么做？”

　　“我？我需要一个时机，还需要一把……尖刀！”

　　谈及游戏，林杰的双眼微微眯起，脑海中闪过无数的想法。纪元副本相当广泛，在任何等级，总有适合你的副本存在。不过有几个副本，却是所有人必须面对的难关！这就是主线副本群，也被称为历史副本！

　　所谓的副本群，也就是由数十个，数百个副本拼接而成的超大型副本！所有副本链接为一个完整的事件线。

　　第一个被开放的副本群，就是光明之战！这个副本群足足陪伴了玩家接近一年的时间，也给所有游戏上了一课，什么叫做真正的史诗级副本！任务包含整个大陆，各种NPC，道具，怪物，都有可能成为通关副本的助力！各种故事，历史，轶闻……穿插着宏大的世界观。

　　幽蓝注意到林杰的眼神，黛眉轻皱，出声道，“你需要尖刀，我的团队无法提供给你。你也看得出来，我，白开水，甚至良家杀手，都不是什么顶尖高手。不过，我可以给你推荐一个人。”

　　“谁？”林杰眼睛一亮。

　　看着厕所方向，不忆艰难地扶着两个醉鬼走回来，幽蓝指了指那个弱小的身影。

　　“不忆？”林杰一愣。

　　前世，不忆的表现相当平凡，除了一手真言盾玩的比较顺手，其他的技巧一窍不通。幽蓝说不忆有资格成为尖刀？

　　“不忆的天赋很高，唯独缺乏的便是游戏热情。或许过几天，她就不再玩游戏，反而去弹钢琴之类。”幽蓝微笑，“你可以传授她一些技巧，或许，她会给你一个惊喜。”

　　咣当——

　　郑子良一屁股坐到凳子上，睁开朦胧的眼睛，伸手拍了拍自己的大腿，喊道，“来，秋远，坐这。”

　　不忆急忙将秋远放到座位上，自己一溜小跑赶往厕所，她忙着照顾这俩，憋了一路了。回到座位时，不忆的小脸已经通红，任哪个女孩这么憋，恐怕都会这般模样。

　　“来，喝。”郑子良拿起啤酒，林杰皱眉，从一旁取过一瓶酱油哗啦倒了进去，酒水瞬间漆黑一片，还带着麦芽酒的气泡。

　　所谓壮士喝酒一口干，郑子良拿起酒杯嗷呜一口全部倒入大嘴吞了下去。一张脸拧在一起，“我感觉……味道有点怪。”

　　林杰淡定的喝酒，幽蓝看月亮，不忆埋下头继续吃碗里的菜，秋远迷迷糊糊的已经快睡着了……郑子良摸了摸脑袋，不明所以，继续拿起酒。林杰不动声色的往里加酱油。

　　酒过三巡……呃，酱油过三巡。醉醺醺的郑子良终于清醒，看清了杯中的东西是酱油。

　　“这这这……”郑子良瞪眼。

　　林杰见势不妙，急忙使眼色，意思大概为你这个白痴喝醉了怎么送秋远回去看什么看哥是在帮你啊。

　　郑子良这才反应过来，递去一个感激的眼神。

　　被人卖了还帮着数钱，说的就是这货了。

　　不忆看了一眼手腕上的粉色小熊手表，惊呼道，“都快12点了，我们赶紧走吧。”

　　“我靠，12点？”林杰大惊，急忙拉着郑子良下去买单，一屁股坐到驾驶位上，赶紧开车。

　　郑子良满脸郁闷，“你急个什么劲啊？12点而已，我们在外面喝酒到三四点也是常事啊。”

　　林杰说道，“对你是常事，对别人不是啊。别问了，先送不忆回家。”

　　不忆爸妈有个规矩，每天10点前必须回家。不过由于她经常去秋远家玩，秋远这个丫头嘴巴也甜深得其父母喜爱，所以把时间放宽到12点。

　　若是超过时间，则关禁闭一个月，不得出门！

　　这教育方式，比对付小孩子还要严厉几分。所以不忆不擅长交流，性格有些内向。这次聚会，她说过的话恐怕不超过10句，其中对林杰说的话只有5句，其中3句还是象声词……

　　嗖！

　　劳斯莱斯的速度还是很给力的，一甩车尾急停到站，正好是11点54分！

　　不忆赶紧下车，敲了敲林杰的窗户，甜甜的笑道，“谢谢你。”她看了坐在副驾驶的郑子良，嘻嘻一笑，挥手道别，急忙跑进了屋子。

　　“送你们回去吧。”林杰启动车子，平稳的前进。

　　秋远趴在幽蓝大腿上，不安分的拿脸蹭着，突然坐起来，举起右手，“我不想回家！哥们，我们去酒店！”

　　郑子良浑身一颤，严肃的说道，“回家！大半夜在外面玩，不好。”

　　说完这话，他泪流满面……不好你妹啊，这特么是我说出来的话吗？


第七十五章 七幻枪

　　回到家时，父母都已经睡着了，唯独妹妹林晓雪还托着腮帮子，双腿垂在床边呆呆的看着窗外的月亮。

　　“哥，你回来啦？”林晓雪眨了眨可爱的大眼睛，由于已经夜深，晓雪的装扮相当随意，一身粉红色的睡衣包裹住娇小可爱的身体，发丝从脸庞两边垂下，妹妹这番模样，在学校中恐怕很受欢迎吧？

　　林杰点了点头，坐在妹妹床边，眼睛瞥见她藏在床头的手机，微微一笑，“有心事？”

　　晓雪摇头，乌黑发丝海浪一般跳动着，“我哪会有什么心事？你今晚干什么去了？怎么不给我买吃的？”

　　林杰笑而不语，难道说我给你找未来嫂子去了？

　　“唉……”晓雪叹了口气，欲言又止，终于鼓起勇气，坚定的说道，“哥，我想要学画画。”

　　“画画？”林杰一愣，前世妹妹似乎没有谈这件事情啊。不对，那时候的自己还在郑子良家鬼混呢，对家里的事情根本不关心，上了大学之后更是少有联系。

　　晓雪认真地点了点头，从书包里悄悄取出一幅画，画的是一个帅气的男生，穿着白衬衫，在阳光下的操场回头挥手。

　　“画得很好。”林杰取过这幅画，认真的点头，“我同意你学画画。”

　　晓雪眼睛一亮，却又低下头，“哥，学画画需要交7000块钱，我……不好意思向爸妈开口。”

　　林杰笑着摸了摸妹妹的头，对着她的耳朵，悄声说道，“哥来搞定，明天就打到你的账户。”

　　“真的？”晓雪激动的问道。

　　“嗯，不过我有一个条件。”林杰想了想，严肃的说道，“在高中毕业之前，不许谈恋爱！至少不能主动谈恋爱。”

　　“咦？”

　　“我的意思是，如果你喜欢一个男生，就让自己足够优秀，让他来喜欢你。不过咱兄妹约法三章，身高低于1米75的不行，成绩差的不行，最好是我们江城人……”

　　令林杰没想到的是，妹妹越听脸上的笑意越浓，最后更是打了一个响指，笑嘻嘻的说道，“放心吧哥哥，我一定把他拿下！”

　　林杰目瞪口呆……

　　晓雪这才发现自己说漏嘴了，轻吐粉舌，“哥，我只和你一个人说哦。我喜欢上了一个男生，不过，我会尊重和你的约定，让他喜欢我！”

　　林杰深吸了一口气，伸出手指，“你知道我要说什么的……”

　　“不许耽误学习！”

　　两人异口同声。

　　“嘻嘻，哥哥最好了！”晓雪抱住林杰的腰。

　　林杰溺爱的揉了揉她的头发，眼神却注视着画上的男孩。这男孩林杰认识，叫做张鹏，是一个家境不好但是乐观开朗的大男孩，很懂事……最主要的是，他被家中的环境渲染，坚持不谈恋爱。

　　对青春期的少男少女进行感情扼杀是很笨的行为，索性加以引导，使他成为妹妹前进的动力也不错。

　　高中，毕业季就是分手季，谅两人也摩擦不出什么火花。

　　回到房间，林杰将魔衣投资兄弟会的20万现金取出7000，转入妹妹的银行账户。妹妹学习成绩很好，每年的奖学金少不了，所以家中给她特意办了一个私人账户。

　　生活，会随着努力而变得越来越好！加油吧，现实也正往着好的方向发展着，对不忆，林杰实在不想太过于急切，因为自己还没有足够的实力去保护她！现在就一切顺其自然吧。反正现在也挺好的，不是？林杰整理了下个人卫生，转即摒除了各种杂念，带上头盔，上线！

　　叮叮叮～

　　通话器不停的响起来。

　　“老板，老板，荣耀王朝正在对我们进行清扫！”七耳急切的说道，“我给你招募的人手都快被洗白了。”

　　林杰大惊，急忙询问来龙去脉。

　　自从泥泞沼泽战役之后，十八屠大怒之下发布追杀令，只要在天空杂货店购买过货物的散人全部会被围杀。要知道，这群散人等级本就不高，加之没有组织凝聚力，根本没有一战之力！

　　打开兄弟会频道，更是发现【屠戮天空】的任务高居榜首，奖金丰厚，允许兑换现金，吸引了不少实力强劲的高手。一时间，天空杂货店交易量大降。

　　“荣耀王朝，真是找死！”

　　林杰双眼一寒，在兄弟会发布了一个击杀荣耀王朝十八屠的任务，赏金30金币！杀一次算一次！提供十八屠所在坐标的，1金币！

　　这任务一出，整个兄弟会的眼光都被吸引了过去。

　　30金币！什么概念？恐怕要荣耀王朝，子夜凯旋之类的大公会拿出来，也要元气大伤！

　　刹那间，即使是隐藏实力的高手也纷纷出动，中层玩家也四处碰运气，只有那些底层的家伙还在一个劲的击杀天空杂货店的成员。

　　这种事情管不住！

　　回想前世，曾经爆出了十八屠的练级地点。公会领导者的练级地一般都是效率极高的地图，这种地图，在纪元大陆上足有上千个，如何寻找？

　　这时，兄弟会长久以来塑造的良好任务作风就体现了出来，成员自觉将资料共享：南部海滩没有发现，爱尔兰伐木场没有发现……

　　“荣耀王朝队伍，在安奇罗山脉活动！”一个盗贼兄弟突然领取了赏金。

　　“消息可靠吗？”

　　“废话，老子现在就在这！”

　　“兄弟们走起！杀一次30金币啊！”

　　……林杰双眼一闪，安奇罗山脉？

　　走！

　　安奇罗山脉，距离光明之城有将近1个半小时的路程，无法传送，必须步行。只有成功通过困难级试炼的冲锋骑士能够凭借坐骑优势提升速度。

　　赶路花费的时间很长，但如果他们的目标和预想中的没错，应该还来得及！安奇罗山脉刷新一个叫做‘野法师·凛冬’的暗金级BOSS，这类拥有头衔和名字的BOSS实力强大，拥有独特的故事，有几率出产角色卡片。

　　前世野法师第一次被击杀时，还爆了一件暗金级武器碎片。

　　90分钟之后，林杰终于来到了安奇罗山脉。滔天的法术从远处席卷，带起一波波热浪！

　　荣耀王朝共40人，分别站立在树枝上，魔法轰向最中间衣服破烂的法师——灰黑色四分五裂的法袍，破碎了一半的头盔，手中却握着一把邪火大盛的法杖。这就是野法师！

　　在荣耀王朝有章法的围殴下，野法师的血量节节下降，已经跌破了30％。

　　林杰站在树上，四处寻找十八屠的踪迹。暗金BOSS的经验他没理由不拿！正前方不远处，浅笑身边坐着一个浑身黑色铠甲的圣骑士，潇洒的垂着双腿，长枪在侧，造型帅气得很。

　　正是十八屠！

　　林杰双眼一寒，带上孤狼头盔，缓步来到树下。战士身上的重甲提供巨大防御的同时，也给行动到来了诸多不便。比如盗贼，法师等都可以轻易上树，战士却不同，很容易会把树枝踩断。

　　浅笑的奥术冲击一波接一波地朝野法师袭去，媚眼注视到了底下的战士，俏脸一寒，“谁？”

　　羽落术！

　　火箭喷射器！

　　林杰浑身一轻，腰间的喷射器轰然爆炸，一股灼热的气浪推动身体，身位瞬间拔高。狼头下冷漠的双眼注视着这个黑甲圣骑士，枯叶剑一横，映照着十八屠被头盔包裹的头部。

　　“找死？”十八屠发出阴沉的声音，右手取过长枪，金属声乍然四起。

　　“装神弄鬼。”林杰冷笑，枯叶剑涌起一股血气，弱点击破！

　　叮！

　　十八屠长枪好似长了眼睛一般，精准的抵住枯叶剑的攻势。林杰此时身在半空，势头一去，恐怕会被压制！

　　此时，一股莫名其妙的力量却推动着剑柄，枯叶剑在空中划了一圈，从上而下劈中十八屠的头盔！

　　—107！

　　这正是狂暴战转职基础技能之一，终极突刺！

　　十八屠身体摇晃，稳在树枝上，长枪一挑，刺向林杰胸口。

　　冲锋！

　　林杰身影猛的一窜，站到了十八屠身边，树枝不堪重负，重重折断！

　　“感受冬堡的愤怒吧！”野法师嘶吼着，一只巨大的火元素被召唤出来，如同暴躁的活火山，巨大的火球疯狂喷发！

　　十八屠堪堪站稳，长枪突刺！

　　叮！

　　林杰枯叶剑一横，挡住长枪去势，怎料十八屠冷冷一笑，枪头居然一阵变换，化成一柄闸刀模样的武器，咔擦一声朝脖子袭来！

　　—86！

　　巨大的伤害数字跳跃，林杰大惊。自己有亚传奇级铠甲碎片，烈焰行者肩甲护体，还能打出如此之高的伤害？

　　而十八屠更是心中狂震，凭借手中的武器，伤害居然不过百？而且这人血条看上去极之长！

　　打量着这把长枪，林杰记忆逐渐清晰起来。

　　这柄枪，是暗金级武器碎片，地精顶级科技重武器——七幻枪。前世，这柄枪甚至达到了亚传奇级的高度！

　　“不自量力！”十八屠长枪垂至地面，枪头在金属声之中逐渐收缩，化成尖锐剑锋模样。

　　林杰淡淡一笑，“这个任务，在我看来没什么难度。”


第七十六章 迷失骆驼

　　力量祝福，武器祝福！

　　十八屠高举长枪，一抹抹光辉加持，抖了一个利落的枪花，直刺林杰。制裁之锤却蓄势待发，只要控制住，就可以直接将其击杀！

　　怎料林杰不仅不躲闪，反而迎着长枪撞上去！

　　十八屠惊讶的看着被枪头刺入胸口的林杰，伤害数字飘起的同时，他居然低下头……轰！火红色的大脸盆糊到脸上！这是野法师的火球术！

　　野法师·凛冬发狂，火球纷飞，点燃了四周的树木，巨木纷纷倒塌，被烧焦的树叶漫天飞舞。

　　狩猎冲锋！

　　林杰沉重的脚步在地面踏出一个个厚重的脚印，枯叶剑刺向十八屠的双眼，在突刺过程中，十八屠的七幻枪化作长戬，狠狠劈斩！

　　两把武器相撞，武器品质的问题立刻显现了出来。七幻枪的品质高于枯叶剑，自带的判定属性更高，加之十八屠选择的是输出型的惩戒圣骑士，加点是比林杰还要更加凶残的全力！

　　“哼。”十八屠肌肉凸起，咣的一声，将枯叶剑挑飞。七幻枪在手中接连变化，化作一个毒蛇模样，刺向林杰脖子！

　　林杰右手在身后一拉，断刃落到手腕。

　　与此同时，野法师狂暴的火球如同陨石般降临，在林杰背后狠狠一推！

　　—285！

　　暗金级BOSS的魔法伤害太可怕了！

　　血魄之力涌动，伴随着火球的火焰魔法消散，焰锋开启！断刃血槽迅猛涨满，血魄连斩！

　　—400！—400！

　　“这……”十八屠瞳孔一缩。

　　林杰这一招，就好似在失去武器的同时使用了一个火焰剑之类的技能，断刃攻击之后立刻用勇气之盾遮挡住，没露出丝毫痕迹。

　　枯叶剑噌的一声插入地面，林杰一把抽起，划过十八屠的头颅。

　　——“你击杀了黑暗神殿信徒十八屠，获得光明之城声望20，获得1点荣誉。”

　　林杰微微惊愕，黑暗神殿？

　　在游戏前期，系统特意阻隔了光明联盟与黑暗部落两个阵营之间的地图，换而言之，前期其实是很少涉及到阵营战的。黑暗神殿，算是特例！它与圣堂对立，也与帝国对立，加入黑暗神殿可以获得更快的成长速度，甚至拥有特有的黑暗圣泉，每天可以饮用一次，增加随机属性。几年喝下来，比普通玩家要凭空多一大截的属性。

　　但是，作为代价。黑暗神殿无法学习到最高级的技能！当玩家等级逐渐提高，会有一部分玩家学习到传奇级技能，也就是所谓的禁咒。黑暗神殿没有这个资格，而且任何玩家击杀他们都可以得到声望和荣誉值。

　　荣誉值可以兑换军衔套装。

　　看来，十八屠今世将会改变很多。

　　林杰扶正狼头，将双剑插在身后，转身离去。

　　“老大！”浅笑惊愕地看着战局瞬息万变，十八屠占尽优势，却被一击秒杀！

　　此时，正是击杀野法师的关键时候，队员无法分心。她愤怒地使用奥术轰击林杰的后背，伤害倒是很高，可是……这家伙的血条基本没有下降。

　　林杰的血量，已经超出这些人的想象！

　　穿过树林，林杰在一个类似池塘的墓地找到了十八屠，二话不说，冲锋！血魄连斩！

　　手起刀落，处于虚弱状态的十八屠再次死亡。

　　——“你击杀了黑暗神殿信徒十八屠，获得光明之城声望30，获得荣誉2点。”

　　“啧啧啧，难怪前世没什么人加入黑暗神殿。一被发现，就是被刷到死的节奏。”林杰摇头赞叹，转身离开。

　　这次，十八屠没有复活。

　　他学乖了，生怕还有人蹲守。

　　正中下怀！林杰躲在树林中啃面包，看着传承断刃的血槽缓缓平静，嘿嘿一笑。前世林杰并没有得到藏宝图，也没有得到剑锋，断刃开发不够完美。今生却不同！

　　狂暴战的奖励是一张藏宝图，藏宝图对应着传承断刃的剑锋，这代表什么？代表狂暴战与传承断刃绝对有联系！

　　所以，断刃才能够强化血魄连斩。

　　这条属性并没有被标记在武器上，凭借多年使用断刃的经验以及对纪元机制的了解，林杰给出了这么一个标注：每10分钟，断刃将会得到一个隐藏被动，使下一个技能能够触发这个被动，大幅度提升伤害并且无视防御。

　　如何计算并不得知，不过提升幅度想必很大。血魄连斩的基础伤害是65％，而断刃可以爆发出400点伤害！

　　可惜，不能触发横扫千军。

　　过了半小时，十八屠才试探性的复活。林杰双眼一亮，冲锋，血魄连斩……

　　这次奖励更高：光明之城声望100，荣誉5点！不过十八屠在接下来的12小时内不提供额外奖励了，每次击杀只会得到10点声望和1点荣誉。

　　十八屠应该不会再复活了，被连杀3次，对他是一个极大的打击。林杰也不再驻守，转身回城。

　　不过令他没有想到的是，这段视频居然被拍了下来！

　　上传人是谁尚不可知，拍摄距离非常远，导致看起来很模糊。只能看清两人的背影，不过却依稀可以看见十八屠被虐的惨相！

　　“我去，这哥们厉害！”

　　“十八屠处于复活虚弱时间啊，胜之不武。”

　　“别人把你杀了一次，守着你再杀几次也正常。不过十八屠运气好啊，被杀3次，一件装备都不爆。”

　　“最近出现了好多带着动物头盔的人……”

　　“是兄弟会的，这个组织的人都带着头盔。”

　　这个视频引起了无数人围观，林杰也被戏称为‘战狼’，被好事之人列为战士排行榜前百，原因是他击杀了十八屠。

　　而排名靠后的原因，则是没有看见具体的击杀手段。

　　说起排行榜，就不得不说被墨家小子以转职重料挤下去的安小然。这个妹子智商爆发，开始摒弃官网的等级排行榜，自己创立了许多排行榜。什么纪元十大高手，纪元十大土豪，纪元十大软妹……搏人眼球。

　　当然，浏览量最高的是十大软妹……

　　——

　　林杰打开等级排行榜，细细一扫，这个榜单还是挺有公信力的。

　　第一位：13级火法，国产小肥牛

　　第二位：13级奥法，无求

　　第三位：12级盗贼，魔衣

　　第四位：12级猎人，小李振动棒

　　第五位：12级元素萨满，柳下西门

　　转职之后，副本大量开放，玩家属性飙升，升级速度快了很多。林杰没有专心练级，已经站不住前百了。

　　等级榜，多是法师和战士的天下。前者群刷能力惊人，后者皮糙肉厚抗打。国产小肥牛在前世曾经排到了排行榜第十九，不过很快就被刷了下去。奥法帝无求终于开始崛起，魔衣的等级也遥遥领先，这么下去，恐怕很快就要通过那个组织的入门考核了。

　　小李振动棒没有听说过，这个柳下西门……林杰回想记忆，似乎是一个极其低调的萨满，只出过一个有名的事件——用雷电魔法，一人挡住了娜迦族的怪物攻城。

　　林杰挥去脑海中的记忆，适合练级的副本他知道很多，但只要拥有一个宝贝，效率会更高！

　　来到晴天之城，林杰在门口开设了一个摊位：大量收购蜥蜴眼，10铜币一个。

　　蜥蜴眼，是晴天之城专属——这个城市的练级怪物，从5级到30级全都是蜥蜴，所有蜥蜴都会爆蜥蜴眼。显示为材料，价值却非常低，1个蜥蜴眼卖商店能够换到1个铜币，不过在晴天之城外有一个游荡巫婆，以3个铜币的价格收蜥蜴眼，有些聪明的玩家以2铜币收购蜥蜴眼，3铜币出售，在开服初期也赚了些许零花钱，日子过得舒服不少。

　　林杰这种土豪般的价格，瞬间吸引了无数玩家。一个个收拾行李回城，生怕这个人收够了就不收了。

　　“10铜币一个，大家别挤！”

　　“排队，排队！兄弟，我这有60个！”

　　交易地点热火朝天，堵得水泄不通。

　　这时，有人戳了戳林杰的后背。林杰回头一看，是一个猎人，10级，一身青铜白板混搭，身后更是背着一把粗劣的木弓。

　　迷失骆驼！

　　“你的价格……是不是摆错了？”迷失骆驼问道，“蜥蜴眼没那么贵的，你要的话，我这有200多个，你给我5个银币就行了。”

　　“卧槽，你脑残啊？蜥蜴眼很值钱的好不好？”路人急忙瞪眼，这个家伙不是来砸场子吗？

　　“就是就是，快走！”

　　“兄弟，我这还有蜥蜴眼，赶紧收啊。”

　　林杰回身看着这人，笑道，“送我行不行？”

　　迷失骆驼摇头，“不行，门外有个巫婆3铜币一个收，这些可价值6银币，我便宜卖给你，一是不想看你被坑，二是我只需要5个银币就够了。”

　　林杰眼珠一转，“你要买强化石过转职任务？”

　　“呃？”

　　“这样。”林杰揽住迷失骆驼的肩膀，“你不买强化石，凭借本身实力通过困难级试炼，我就给你50银币，并且这期间所有药剂，我出了，怎么样？”

　　迷失骆驼深吸了一口气，脸色通红，“我是在帮你，你怎么还这么调侃我？我的装备你看不出来？能通过试炼？”

　　“你能。”林杰郑重的说道，“要是你真的不行，我出钱给你浑身装备砸到+5，算是我浪费你时间的报酬。”

　　“我不行？开玩笑！我从小到大就没什么不行！”迷失骆驼瞪眼，“成交！”

　　“你要是通关了，就加入我的团队，敢不敢？”

　　“有什么不敢？我从小到大就没什么不敢！”

　　林杰暗下一笑。

　　前世猎人排行榜第一，凤凰兽王猎，上钩！


第七十七章 阳之暗面

　　有了迷失骆驼赞助的243个蜥蜴眼，林杰暂时也不需要收购这项物品了。

　　许多手头握着蜥蜴眼的玩家悻悻离去，有几个脾气差的还商量着把迷失骆驼堵着杀几次。这种事情在游戏中屡见不鲜。

　　加上之前收购的一些，大约有600来个蜥蜴眼，林杰估摸着应该暂时够用了。

　　晴天之城的名字，来自于它永远不坠落的太阳。与光明之城的光明之塔，布拉格城的神庙等标志性建筑不同，晴天之城的标志就是这轮烈日。

　　不过，太阳也有阴暗的一面，它偶尔心情不好时就会投射一大片的阴影。林杰的目的地就在这片阴影中——隐藏副本阳之暗面，12级副本。与普通副本不同，阳之暗面只刷新一个怪物，叫做耀斑之子，精英级，实力一般，击杀都不会有任何奖励，被玩家戏称为纪元最垃圾的副本，没有之一。

　　每次进入阳之暗面，需要消耗30个蜥蜴眼。

　　直到3年之后，这个副本才为广为人知。这一切都起源于一个物品——经验宝石。纪元大陆的宝石多种多样，经验宝石就是其中一种。前世得到经验宝石的家伙叫做残影乱，霸占等级榜长达数年，实力却很一般，直到某次死亡之后爆出这个物品。

　　恼羞成怒的残影乱在论坛公布了物品来源以及攻略，吸引了整个游戏的玩家发疯般探索！如此恐怖的人数狂刷阳之暗面持续1个月，却没人爆出第二颗经验宝石。

　　因为，经验宝石，整个游戏只有5颗，其中一颗就在阳之暗面！林杰自然要把这个东西搞到手。

　　离开晴天之城，林杰抬头看了一眼天空，阴影投射在不远处的绿洲。

　　这里是8级咸水蜥蜴的刷新地，怪物被清扫得差不多了。林杰站立在阴影之下，背包中的30个蜥蜴眼闪闪发光，失去生命的瞳孔来回旋转。

　　——“是否进入副本阳之暗面？”

　　是！

　　30个蜥蜴眼化成粉末，在空中勾勒出魔法阵。

　　光景一闪，硕大的黑色空间出现在眼前。不远处，一个气球模样的耀斑之子呆萌的漂浮着。

　　根据前世流传的攻略，这个耀斑之子会不停地召唤微光元素，当微光元素大于10只时击杀耀斑之子就有0.01％的几率爆出经验宝石，100只0.1％……以此类推，要达到百分百爆率，需要刷新10万只！

　　并且，耀斑之子的召唤速度很慢，1分钟召唤一次，每次召唤数目为现有微光元素的2倍。

　　林杰坐在地上，从背包中取出水果咬了几口。不得不说，纪元游戏对于食物的真实度模拟得非常好，请客吃饭的时候让他们接入游戏，花几个铜币包一桌美味肉食是一个非常不错的选择。

　　“啊——唔——喝——”

　　耀斑之子开始动了，圆滚滚的身体好像有气球在冲充般，越涨越大！只听‘噗——’的一声，一个不显眼的微光元素从屁股处（如果它也有屁股）蹦了出来，耀斑之子身体也恢复了原状。

　　林杰翻白眼，这生产过程还能再扯淡一点么？元素难道都是上厕所拉出来的？

　　1分钟后，耀斑之子开始生第二胎，而第一只微光元素则进行分裂，这么一来数量就增加到了4只。粗略算一下，到10万只也不需要太久时间嘛……

　　闲来无事，林杰开启洞察，扫视着耀斑之子的属性。

　　耀斑之子：12级精英，生命值10万

　　微光元素：12级元素，生命值30000

　　“血牛啊！”

　　林杰取出双剑，朝耀斑之子攻击。这个精英居然有高达10万点的生命值！在林杰攻击期间，微光元素纷纷围上来，挥动着拳头砸向他的屁股。

　　—1！

　　—1！……

　　阳之暗面的生物非常诡异，攻击力只有1点，唯一强悍之处就在于繁殖。

　　面对木桩类生物，林杰开始着手研究输出技巧。对于任何职业，都有一个名词：连招！比如平砍接上技能，也算一个连招，能够提升1％的伤害。但由于数值过小而经常被人忽略。

　　对于高手，连招是必须掌握的技巧。比如盗贼，一套连续控制技能，每次连招增加1％控制效果，连招超过5个更是能够获得0.5秒额外控制效果。比如猎人，箭矢连续命中1个部位，从第7箭开始能够无视防御。

　　连招的收益，下限极低，上限极高。每个职业的困难程度各有不同。

　　最难的，当属狂暴战！狂暴战的连招有一个触发前提：生命值小于10％，属于生命濒危状态，一般狂战都会有压箱底的爆发技能，只要生命值下降，不管不顾把技能甩出来就完事了，谁还管什么连招？

　　而且，狂暴战的连招难度极高，它的施展条件是‘破体’，也就是俗称的流血。狂暴战无法学习到流血技能，那么如何造成流血？靠技巧！当你的武器切入对方要害部位并产生超出判定值2倍的判定时，可以造成流血效果。

　　比如林杰，基础伤害在180左右，流血伤害值为9点。几乎可以忽略不计的伤害，更加让人失去连招的兴致。不过当连招数超过3时，可怕之处就会发挥出来——每次连招将产生一颗血液精华，每颗血液精华将恢复自己少量生命值并临时提高攻击力！

　　能够完美连招的狂暴战，可以将血线一直维持在10％以下，你打得到却打不死，而且要眼看着对方的攻击越来越强，最后将你斩杀！

　　前世，林杰号称战皇，连招数却从来没有超过4！因为太难了！战斗中，每一秒每一瞬都需要计算接下来的走位，技能，攻击，格挡……哪还有精力管剑刃刺入对方身体的力道和角度？

　　前世，林杰特意逃避连招这个技巧，因为他自认为无法驾驭。今生，难道还被这个技巧压着？不可能！既然重生归来，我必定是王！

　　—162！—125！

　　枯叶剑与断刃同时刺入耀斑之子的身体，林杰剑刃微动，摸清耀斑之子如同弹珠一般的内在构造，下一剑，枯叶剑长驱直入，直刺心脏！

　　当！

　　剑刃难以控制，一个一百多的伤害冒了出来，本次攻击已经结束。

　　林杰皱眉，继续尝试，耀斑之子的血条开始缓慢下降。狂暴战的连招不是一日就可以练成的，苦练连招两三年仍然毫无进步的玩家多得海里去了。

　　不过耀斑之子的血条急速下降，当生命值低于1万时，产子速度猛增2倍！林杰吓了一跳，转眼一看，微光元素已经密密麻麻刷了300多只！

　　由于空间原因，能够打到林杰的只有一半，每秒伤害150左右。

　　承受不住！纵使林杰血条够厚，也无法抵挡如此之多的怪物同时攻击，耀斑之子一个劲的产卵，噗噗噗的放屁声不绝于耳。

　　当耀斑之子的生命值低于5000点时，微光元素已经达到1900多只！

　　密密麻麻的伤害数字从脑袋顶端一个劲的蹿出来，林杰咬牙，放弃副本！

　　嗖！

　　强制放弃副本，林杰无奈地钻了出来，阳之暗面进入1小时冷却。

　　这样打不行，耀斑之子是一个典型的滚雪球怪物，微光元素存活数量过多，每次的分裂量非常可怕。存活数量太少，又无法保证爆率。

　　林杰计算着生命值，凭借自己的属性，大约保持140只可以扛下来。爆率大约是0.14％……要是脸不好，刷几年都不见得能够出来。

　　这时，一个名字从脑海里冒了出来。

　　不忆！

　　这丫头是戒律牧师，不仅能加盾还能补血，如果学习了圣衣之火还能够大幅度提高生命……（旁白：丫的那么多理由，说白了不就是想找个机会独处吗？）

　　“哈喽，在吗？”林杰咳嗽了一声，发去消息。

　　“嗯，在的，有事吗？”不忆甜甜的声音很快传来。

　　“我在打一个副本，我自己过不去，想请你帮忙。”

　　“可是我等级很低哎，不会拖你后腿吗？”

　　林杰想了想，点头道，“不会。”

　　“好，告诉我坐标。”

　　不到10分钟，一道倩影出现在远处，持着一人高的法杖跑过来，眼睛弯成月牙，笑道，“我来帮忙啦。”

　　林杰看了眼时间，副本重置还没过，尴尬的拍了拍地面，“先坐一会？副本还有半个小时的冷却。”

　　不忆眨了眨眼睛，白嫩的掌心盛开一朵圣洁的神圣之火，击打在一头咸水蜥蜴头上，歪着头笑道，“浮生，那你先休息吧。我练一会级。”

　　作为一个在游戏中占主导地位的雄性生物，居然在练级地打算‘坐一会’，林杰瞬间感觉到了羞耻，急忙上去帮忙杀怪。8级普通怪物，林杰砍瓜切菜，两剑解决。

　　“你攻击好高……会群攻技能吗？”不忆问道。

　　林杰点头。

　　“我去引怪，你在这等我，不要乱跑哦。”不忆捧着法杖，一头朝绿洲深处钻去。

　　林杰苦笑，哥是战士，你是牧师，你引怪……这像什么话？

　　不过他知道不忆的脾气，这丫头虽然内向，却非常要强。她知道自己输出不高，却不愿意只站在原地吃经验，所以找点事干。

　　……“怎么去了这么久？”

　　林杰刚站起来，就听得绿洲深处传来一阵怒喝。


第七十八章 小李振动棒

　　绿洲刷新8级咸水蜥蜴，这种咸水蜥蜴的属性与普通硬甲类动物相似，但是却多了一个特效：鳞甲防御，每次受到攻击有15％几率减免30点固定伤害，被宠物猎人视为前期最好的宠物之一。

　　每18个小时，绿洲周边会刷新一只亚精英红岩蜥蜴，鳞甲防御效果提升一倍，30％几率固定减伤60点。在怪物输出普遍低于60点的现阶段，相当于3成机率触发的无敌技能。

　　如此神宠，自然引得许多猎人来此蹲守，小李振动棒就是其中之一。他是休闲公会失恋者联盟的会长，专精生存系，所谓生存系，也被称为陷阱系。他最大的爱好之一，便是用自己夜以继日苦练升到3级的老鼠夹子（狩猎陷阱）对单身美女下手，并不杀人，只是将其束缚，然后过个眼瘾顺带拍照片。

　　小李振动棒正带着一大票小弟在绿洲蹲守红岩蜥蜴，怎料一个娇小可爱的小萝莉抱着法杖冲了进来。此时，亚精英神宠红岩蜥蜴抓捕进度条已经到了99％，啪嗒一声被他打断。

　　“老大，怎么回事？”

　　“老大，你的进度条断了啊。”

　　小李振动棒一脸恨铁不成钢地望着一干小弟，“老大我平时是怎么教你们的？一个宠物而已，天下多得是！美女难道也能满地走吗？”

　　“全体朝12点钟方向看！”一声令下，众人齐刷刷地顺着小李振动棒的眼睛望去，圣洁的牧师长袍垂到地面，精致白暂的脸蛋，一人高的法杖被她紧紧抱在怀中。不忆清纯得仿似天使！

　　“咕嘟——”

　　失恋者联盟众猎人齐齐吞了一口口水。

　　其中一个叫做‘待丁大不至’的猎人挠着脑袋，“老大，十二点钟方向是哪？”

　　“白痴，就是正前方！这么高端洋气的词语都听不懂！”另一人拍着他的脑袋，欣喜若狂的说道，“老大，这次还是老计划？锁住，拍照，录视频？”

　　“不不不。”小李振动棒咳了一声，“这美女已经偷走了我的心，万万不能这么对待。兄弟们，老实说，哥平时对你们怎么样？”

　　小弟齐齐回答，“不怎么样！”

　　“靠，就算我对你们不怎么样，你们也要帮我。”小李振动棒昂头挺胸，“兄弟们，走！帮她一把！准备英雄救美战略！”

　　不忆正使用惩击技能引怪，牧师的奔跑速度和引怪能力比专业的盗贼猎人差很多，小丫头引了好一会，也才聚集了4只怪。

　　就在此时，一支箭矢破空而出，刺入一只蜥蜴的眼睛，带起三十多点伤害。

　　不忆头顶出现了一个‘误导’的标志。这个技能是猎人的专属技能，能够将一段时间内仇恨值全部转移到目标身上。

　　呼呼呼！一只只咸水蜥蜴纷纷朝不忆跑去。

　　“有人？”不忆眨了眨眼，急忙将十多只怪带回去。

　　“草！”

　　小李振动棒怒喝，一巴掌拍在待丁大不至的脑袋上，“谁他妈叫你用误导的？”

　　“老大，你不是说帮她吗？她在引怪啊。”丁大郁闷的说道。

　　“草，草，草！引你妹啊，英雄救美懂不懂？”小李振动棒一脚踹在他的屁股上，“你丫给我滚蛋！”

　　林杰听到的怒喝，正是小李振动棒发出的。

　　撩开绿洲旁茂密的热带树木，不忆和林杰撞了一个满怀。

　　“快，快，我引了好多怪。”不忆急忙推开林杰，10多只咸水蜥蜴已经到了跟前！林杰眉毛一挑，好家伙，牧师也可以有如此高的引怪效率？这丫头实力果然非同凡响！

　　焰锋！

　　断刃在手，林杰开启技能，火芒席卷而出，唰唰唰！10多只咸水蜥蜴几下就被清理干净。

　　“好快……”不忆惊呼，“我再去引点。”

　　林杰急忙拦住她，说道，“我去吧。你在这坐着。”

　　森林内传来的声音，已经让他有了警觉。万一又是埋伏呢？

　　经过上次被埋伏事件之后，林杰谨慎了很多。

　　——

　　小李振动棒和一干小弟正撅着屁股看着美女消失的方向，结果树林抖动，一个身穿铠甲的大汉冲了出来，把众人吓了一跳。

　　“我靠，老大，是跟那天使妹子一起的！”

　　“那这些怪还给不给她？”

　　身后，小弟们已经吸引了20多只咸水蜥蜴。

　　“给个屁，把这个男人做了！”

　　误导！

　　唰唰唰，十几个误导扔到林杰脑袋上，众人齐齐射向咸水蜥蜴，仇恨值通通转移。

　　“找死！”

　　咸水蜥蜴的体型巨大，面对林杰强悍的腕力却丝毫没有用处。枯叶剑与断刃齐齐掠起，4只蜥蜴飞在半空中朝众猎人砸过去！

　　狩猎冲锋！

　　林杰化作黑影，血气迸发，好似钢铁战车般冲向众猎人。

　　“停！”

　　小李振动棒抱着双臂站出来，“哥们，你肯定认识我。没错，我就是等级排行榜第……卧槽！”

　　嘣！林杰冲锋命中，断刃炽热的剑尖抵住他的脖子，沉声道，“十八屠派你来的？”

　　“十八屠？什么十八屠？我不认识啊。”小李振动棒急忙摇头，脖子在剑尖上一划，血液哗啦啦的流了出来，“别杀我啊，我不想死啊。好痛，赶紧把剑拿开！”

　　林杰瞪眼，“痛？”

　　“废话啊，我砍你你不痛啊？”小李振动棒嗷嗷大叫。

　　林杰有点呆滞地看着众人，一脸的不可思议，“你们平时被打，也会痛？”

　　“当然痛啊。”小弟纷纷点头。

　　林杰放开小李振动棒，看这些家伙的智商，应该不是十八屠的盟友。

　　“嘶……老三，赶紧把我的止痛剂拿来！”小李振动棒都快哭了，拿过一瓶地精出产的止痛剂疯狂地倒在脖子上，过了好几分钟才松了口气。

　　林杰看着这些家伙，乐了。

　　失恋者联盟，前世倒是挺有名——狩猎美女玩法的创始者，就是因为他们，陷阱猎人成为一个为人所不齿的职业。只要有陷阱猎人出现，所有有女朋友的汉子第一反应就是把他给秒了。

　　束缚陷阱，冰冻陷阱，减速陷阱，爆炸陷阱……这些本来有极强控制技能，能起到奇效的陷阱，在他们手里只有一个用处，那就是定住美女，然后拍照。要是有性格比较火爆的，更是会被言语调Xi个够。

　　小李振动棒这个名字并没有什么名气，不过失恋者联盟却是有一件光辉战绩——把子夜凯旋老大笨狐狸追了3年的女朋友定住足足18个小时，讲尽了各种黄段子，拍摄下来的照片和视频足足有10几个G！原因就是……他女朋友跟人打赌，让失恋者联盟一个刚失恋不久的男孩子爱上自己，到手后就给甩了。于是她悲具了。

　　“呜哇——痛死我了！”

　　小李振动棒还在哀嚎。

　　林杰脑中突然灵光一闪：陷阱？他蹲下来问道，“你有没有学习毒蛇陷阱？”

　　“有——我靠，好痛啊。”小李振动棒泪眼婆娑。

　　“帮我一个忙，我帮你止痛。如何？”林杰问道。

　　“行，行，只要你帮忙，让我上厕所用手都行！”

　　林杰嘴角一抽，差点没控制住把这家伙踹下去。

　　教他打开设置页面，调整痛觉感应，很快，小李振动棒的痛觉就消失了。

　　“咦，还可以上调？300％！老三，来，踹我一脚……卧槽！！”小李振动棒顿时觉得菊花有如炸裂般，连忙直接关闭了痛觉感应，发誓再也不开启。

　　林杰无语，这感觉，就好像为人父母给孩子买了一台小霸王学习机盼望他好好学习结果直接被拿去玩魂斗罗似的……

　　“不痛了，呼，呼……”小李振动棒摸着菊花，笑意盎然的说道，“大恩不言谢！从今天开始，小李我就是你大哥了，有啥事你说话！”

　　林杰眼珠一转，“半小时后帮我下一趟副本，至于现在嘛……”

　　——

　　绿洲。

　　不忆看着林杰空手而归，疑惑的望着后面，“浮生，怪物呢？”

　　林杰打了一个响指，“来！刷新！”

　　刷刷刷！射箭声凌乱飞舞，20多只咸水蜥蜴跑了出来，被林杰三两招秒杀。

　　“继续刷新！”林杰打响指，20多只又钻了出来。

　　不忆看着猛涨的经验条，惊喜的说道，“你好厉害啊，这是什么技能？”

　　林杰挠了挠脑袋，“智商技能。”

　　“刷新！”

　　“刷新！”

　　“刷新！”……“刷你妹啊，没怪物了！”

　　气急败坏的声音从后面传来，林杰尴尬的挠了挠头。

　　蜥蜴眼再次闪耀，副本冷却完成了！


第七十九章 经验宝石

　　——“你进入副本阳之暗面。”

　　小李振动棒大惊失色，“这还有个副本？我怎么都不知道？”

　　不忆俏生生的抱着法杖，四处打量着副本。

　　林杰标记耀斑之子，说道，“小李，你在耀斑之子四周安装毒蛇陷阱和冰霜陷阱，能装多少给我装多少。不忆，你学了护盾技能没有？”

　　不忆嗯了一声。

　　“给我上盾，加圣衣之火。”

　　嗡——

　　不忆手心轻抬，一抹青绿色的淡黄色光芒环绕，在林杰身体四周围成一个护盾。这就是戒律牧的核心技能——真言盾！

　　查看了一眼真言盾的状态，能够吸收70点伤害值，相当不错的数据。加上过量护盾技能的加成，最高吸收值能叠加至115点。

　　小李振动棒从背包中取出十几个老鼠夹子模样的陷阱，撅着屁股在地面上忙活。陷阱猎人如今阶段相当弱势，放陷阱都需要使用极多的道具并且花费的时间也不少。

　　“完成！”小李拍了拍双手。

　　简陋的老鼠夹子，中间用猎人的奥秘技能固定了一大圈的毒蛇或者寒冰水晶，这就是陷阱猎的陷阱了。

　　只有到进阶之后，陷阱猎的陷阱才真正变得强大。

　　不过这已经足够。

　　一分钟之后，耀斑之子开始产子，微光元素一个个的蹦出来。

　　八分钟后，微光元素的数量已经接近三百只！密密麻麻在空间中游荡。

　　“引一半到陷阱，不忆，看好我的盾！”林杰喝道，焰锋开启，剑气斩开启，血魄连斩带着蓬勃的血气刺入耀斑之子气球般鼓胀的身体。

　　与此同时，如同寒雪凛冬往地上泼一瓢热水，冰霜陷阱被触发，凛冽的寒气如同大雾一般冒了出来。20码以内的微光元素移动速度固定减少30点！

　　对于元素类生物，移动向来是软肋。微光元素的基础移动数值为15点，被减少30点之后等于束缚！不仅如此，毒蛇陷阱也被触发。

　　毒蛇陷阱，被触发后会召唤5到25条不等的毒蛇，取决于触发者踩陷阱的力道，力量越大，触发时踩死的毒蛇越多，剩下能出来的毒蛇也就越少。

　　毒蛇陷阱一般被用来克制盗贼这种有能力破除陷阱的职业。

　　微光元素的体重接近于零，每个毒蛇陷阱被完美触发，刹那之间，密密麻麻的毒蛇钻了出来，对着耀斑之子一阵狂咬。

　　—37！—35！……

　　别看毒蛇的生命值只有10点，攻击力可不低，眼下100多条毒蛇对耀斑之子进行攻击，血条突突突的下降。

　　分裂而出的微光元素再次抬起拳头对准副本开启者，小李的陷阱再强大，控制住一小半也到头了。接下来的每一分钟，承受的伤害值都会成几何倍数增长！

　　“真言盾！真言韧！圣衣之火！”不忆身体微微浮空，双手圣光比阳光耀眼，加持林杰的属性。

　　治愈！+49！

　　林杰右手握紧断刃剑柄，双眼微微眯起，此时，焰锋正深深刺入耀斑之子体内，避过弹珠似的心脏，深深一挺，似乎刺破了某个柔软的东西！

　　“就是这！”

　　林杰眼前一亮，枯叶剑如法炮制，以同样的角度刺入耀斑之子的身体，再次刺破那团柔软。

　　没错，这就是耀斑之子的心脏！

　　林杰转头冲进微光元素包围圈内，上百个拳头砸在脸上，血条狂泻至60点！血量少于10％！

　　不忆急忙给林杰套上真言盾。真言盾并不是加血类技能，只能够吸收接下来受到的伤害，所以不会取消濒危状态。

　　狩猎冲锋！

　　林杰开启技能，带着迅猛的冲力将焰锋送入耀斑之子体内。

　　连招1！

　　果然有效！

　　见到成效的林杰身体血红，肌肉爆炸性凸起。死亡狂暴！血魄之力！诞生的力量让林杰浑身发热，焰锋带着灼热刺耳的击破声刺入耀斑之子的身体，狠狠一扯，心脏被切开一个口子！

　　连招2！

　　枯叶剑找准时机，顺着断刃开辟出来的缺口刺进去。攻击再次命中，一个硕大的血色珠子从耀斑之子体内钻了出来，在空中游荡一圈，附着在林杰身上！

　　这就是血液精华！

　　连招3！

　　+19！

　　攻击力临时提升19！

　　继续，继续！林杰双剑如同最精准的猎枪，每一次攻击都准确插入耀斑之子脆弱的心脏！狂暴战连招需要承担巨大的风险，一不留神就会死亡，但是收益也是极为巨大的！短短3秒，林杰的攻击力飙升100点，看到巨大的伤害数字从怪物的头顶冒出，激动得他自己都说不出话来。

　　“死！”

　　一声爆喝，耀斑之子的血条被一扫而空。

　　耀斑之子倒在地面上，化为一团灰烬……什么都没有爆出来。

　　林杰皱眉，虽然明白爆出经验宝石的几率小得可怜，但亲眼看着怪物一毛不拔的死去，心中还是有点不爽。

　　耀斑之子死亡，微光元素也纷纷失去生命之源，化作灰尘。

　　系统栏开始刷频，每个微光元素提供了1点经验值……

　　离开副本，重置。三人还额外收到一条消息：‘恭喜首杀阳之暗面，奖励光明之城声望10点，银币5，经验值1500’

　　非世界副本的首杀奖励很一般。

　　“继续。”林杰说道，等副本冷却完，三人再次进入副本。

　　这次效率比第一次更高，小李振动棒布置的全都是毒蛇陷阱，当微光元素刷新数量达到四百以上，接近两百条毒蛇从陷阱下疯狂地钻出来，伤害比开启死亡狂暴和连招的林杰还高。

　　刷阳之暗面，足足持续了3个小时。

　　林杰的连招技巧越来越熟练，却从来没有超过6！在连续攻击一个弱点之后，目标的弱点就会变化。比如你打架插人眼睛，两个眼睛都看不见东西了，你继续插也没什么用，转手攻击下三路才是正确的选择。

　　元素生物尚且如此，若是换了人类本身或者动物，弱点就更加难找了。

　　连续3小时的高强度刷怪，也让三人疲惫不堪。

　　“我受不了了……”小李振动棒迷迷糊糊的说道，“我得回城补充点毒蛇，不然陷阱扔不出来了。”

　　不忆则喝着淡水，却开口问道，“继续？”

　　林杰摇头，“算了，不打了。”

　　前世那个家伙的攻略有问题！绝对有问题！不然难道是哥的人品不行？

　　排除了后者这个与事实完全不符的因素，就只剩下一个可能——残影乱的攻略不对！

　　耀斑之子，也就是太阳上的斑点。耀斑之子会生微光元素……再加上阳之暗面。

　　林杰觉得自己似乎触摸到了什么。

　　“浮生，我先走咯。有需要帮忙的就叫我一声。”不忆乖巧的挥了挥手，撕开回城卷轴。

　　最后30个蜥蜴眼，再试一次！

　　看着林杰进入副本，小李振动棒啧啧赞叹，“这哥们的持久力真牛……可惜不用对地方。”

　　——

　　再次进入阳之暗面，林杰提着武器站在耀斑之子面前。

　　一分钟之后，第一只微光元素被分裂出来，手起刀落，将其击杀。

　　如果将耀斑想象为一个NPC，那微光元素这种发光的生物就是死对头，既然如此，杀微光元素会如何？

　　前世残影乱的攻略，为众人植入了一个思想，就是阳之暗面要击杀的对象是耀斑之子。面对这个会无限产子的BOSS，将其击杀也是正常玩家的第一反应。

　　第一个微光元素没有爆出任何物品。

　　第二个微光元素有没有爆出物品。

　　第三只……第四只……

　　林杰很有耐心的击杀微光元素，暗下却在思考一件重要的事情。光明之战若是开放，仅凭幽蓝团队是万万不够的，必须组建一个团队。

　　五人团队，远远不够。至少需要十人，甚至二十人！

　　而现在，前世高手还远远没有发力，显露锋芒的又被公会大力挖走。真的要组建一个尖刀团，恐怕需要一个突破口！

　　时间悄然流逝，第一百只微光元素死亡，身体如同尘烟消失，却留下一个硕大圆滑的宝石。宝石表面光华流转，属性似乎被遮掩了。

　　“莫非是……？”林杰心中一喜。

　　林杰迫不及待地拿起宝石，经验宝石微微闪动，跳脱微弱的光芒，处于被封印状态。

　　“需要微光元素灵魂：0/1000。需要耀斑之子灵魂：0/1。”

　　原来如此啊，林杰欣喜若狂！把被封印的经验宝石塞入背包，更加狂热地挥舞起断刃。

　　每只微光元素死亡，圆润的宝石似乎有微弱的变化，耀斑之子的体型也越来越小。直到第1000只微光元素死亡，耀斑之子呜咽一声，化作道道光芒消散，钻入宝石之中。

　　经验宝石：特殊物品，放入背包即可生效。增加15％经验值获取。

　　“15％！”林杰瞪大了双眼，如此之高的加成？

　　不对，前世残影乱的经验宝石只加成了8％，手中这颗几乎提升了一倍！

　　前世，凭借经验宝石，残影乱霸占等级榜数年。今生，轮到我浮生了！


第八十章 狼王克里

　　——“你击杀了食人魔奥格斯格，获得经验值2000（等级碾压修正）。”

　　叮！

　　破碎的披风残片缓缓落地，如同棉花一般。

　　斯曼得钢铁披风碎片！林杰激动的捡起来，和背包中的其他碎片做对比，啊哈，终于爆出其他碎片了！截至今日，林杰刷奥格斯格持续23天，一共收获有效碎片4片，其他碎片一大堆。

　　将暗金披风碎片整理好，林杰靠在甄武矿前，打开地图寻找接下来的猎杀对象。有了经验宝石这种逆天的物品傍身，若是不好好利用绝对暴殄天物！

　　眼下，最好的目标有3个！

　　一，单刷副本。林杰知道许多利于单刷的经验型副本，爆率不高，经验值却非常丰厚。不过单刷副本需要耗费极多的血瓶，魔瓶，道具。

　　二，刷怪。在焰锋开启的情况下，林杰掌握群攻技能，配合处于摸索阶段的连招技巧搭配稀有吸血药剂，刷怪效率丝毫不逊色于法师。而且野怪出产稀有物品的几率更高一些。

　　三，杀BOSS。纪元大陆中的BOSS多得让人眼花缭乱，其中适合下手的BOSS就有不少。

　　“把等级和装备提升上来，再等下去，光明之战都要开了。”林杰打定主意，取出回城卷轴，回到凯德拉小镇。

　　这个诡异的诅咒小镇，不仅为食人魔提供了大量食物，还为寻食的猛兽免费供应食物与栖息地。

　　在凯德拉小镇西南方出去，是一大片被黑气环绕的壮丽峡谷，如果在黑夜中往下眺望，隐约可见无数鬼火般的绿色瞳孔。

　　这是幽影狼的刷新地！

　　幽影狼，14级野兽，生命值不高，移动速度和暴击率却比盗贼还要强悍几分，是猎人和契约召唤师较好的前期攻宠之一。

　　并且，幽影狼还爆稀有技能书，价值不菲。

　　不过，怎么下去是一个难题，幽影狼生活之地类似于一线天地形，无法攀爬，也没有什么落脚点。

　　想了一会，林杰摸出一块带着血腥味的生肉，这是兑换隐者头盔时留下的。随着兄弟会的壮大，林杰分批兑换了大量隐者头盔置入组织兑换空间。

　　咻——

　　生肉一抛，坠入峡谷。

　　“嗷——”

　　“嗷呜——”

　　鬼火……不，幽影狼的双眼冒光朝生肉落下的位置冲去。从林杰所在的顶端看下，就好似黑夜中突兀出现的绿色萤火，密密麻麻，难以想象究竟有多少怪物！

　　幽影狼的数量绝对在300只以上，即使是传奇MT墨雪在此，也会瞬间被撕成碎片。

　　就是现在！林杰找准位置，助跑，从悬崖顶端跳了下去！

　　没有开启羽落宝石，林杰偌大的身躯与空气摩擦出阵阵声响，下坠速度越来越快……

　　嘣！

　　—1700！

　　屁股传来火辣辣的触感，林杰猛地一缩，急忙站立起来，发现自己血条也下降了一半。

　　在屁股下，一只倒霉的幽影狼已经被压得七荤八素，无意识的淌着口水。

　　幽影狼：14级，生命值1/900

　　怪物是不会被非正常攻击秒杀的，不然一堆石头在悬崖边上拼命推，岂不是可以直接升级？这狼让林杰砸中，虽然受到了1700伤害，但系统强制为其保留一点生命值。

　　“嗷——”

　　幽影狼抽搐着面孔，缓缓朝旁边这个从天而降的食物靠近，口水流淌的声音让人后脊发凉，鬼火般的双眼摄人心魄……

　　不远处，一双铜铃大小的双眼，一眨不眨的盯着猎物——狼王克里！

　　林杰四处搜寻着目标位置，在悬崖峭壁之上，一颗歪脖子树坚强地生长着。

　　就是这！

　　手掌一翻，断刃入手！林杰开启蛮巫之力，力量猛增一大截！

　　与此同时，数只幽影狼已经扑身而上，獠牙划过林杰的盔甲，带起一个个四十多点的伤害值！这个地方一般不会有玩家出现，全副武装的林杰防御值比盾战还要强几分，却依旧被打出那么高的伤害，可见幽影狼的可怕之处！

　　血条缓缓下降，力量在血魄之力的作用下逐渐提升。

　　—80！（暴击）

　　幽影狼尖锐嗜血的牙齿再次划过，林杰血条几乎全空。不屈之怒开启，死亡狂暴开启！林杰断刃剑柄对准前方，一条漆黑的幽影狼正张开血盘大口，腥臭狰狞的大嘴迫不及待地伸向自己的头颅……嘣！剑柄狠狠砸在这条幽影狼的脑袋上，在巨大的力量判定被击飞了出去，正好是那颗歪脖子树的方向！

　　羽落术，狩猎冲锋！

　　林杰高高跳起，身体化为黑影，朝空中的幽影狼冲去。

　　眩晕命中！

　　断刃切割在幽影狼的身体上，产生的反作用力再次使林杰身体拔高了一截，堪堪握住歪脖子树。而这条幽影狼则摔了下去，被嗜血的同伴撕扯着咬成碎片。

　　成功！

　　林杰看着自己所处的位置，左手抓着树干，右手取出火枪，朝最显眼的一双瞳孔射击。

　　嘣！

　　枪口喷吐火焰，射入狼王克里的双眼，带起17点伤害值。

　　狼王克里：14级BOSS，生命值6000

　　狼王秉承着幽影狼的一贯传统，生命值虽低，攻击却高得吓人。若是单挑，恐怕连20级一身黄金套装的狂暴战也无法顺利将其击杀。

　　不过现在，它却只能在狼群中嘶吼，被群狼卡住无法接近。

　　幽影狼刷新地的卡位点，前世的普及度非常广，可以说是无人不知无人不晓。原因就在于，只要你成功来到这里，就可以无伤杀死狼王克里！运气好，还可以杀死狼后。

　　不过要卡位成功，难度却是相当高！首先，如何安全降落到地面，林杰使用的方式只适用于战士，圣骑士，以及学习巨熊野性专精的德鲁伊这种皮粗肉厚的生物，其他职业敢这么做，恐怕会直接摔死。

　　其次，利用技能冲刺到大树之上。就三大职业而言，只有圣骑士使用‘圣佑术’这种无敌时间长达8秒的变态技能才有可能成功。

　　最后，则是输出问题……德鲁伊和圣骑士无法装备远程武器，而战士则拥有远程装备栏。（这一点取自早期魔兽，盗贼与战士都需要远程武器引怪，对战士使用火枪很纠结的新WOW朋友，这算是一个普及知识。）

　　林杰挂在树上，尽量将子弹一发一发地射入狼王克里的双眼。无论什么时候，都必须对自己严格要求！攻击弱点的习惯，烙印到骨子里。

　　狼王克里的生命值下降速度极慢，但只要有耐心，击杀不成问题。林杰的耐心很足够。

　　就在此时，异变陡生！狼群嘶吼着，疯狂的朝峡谷出口另一端跑去！唯独剩下狼王克里，它站在树下，高高跳起，试图撕咬林杰双腿。

　　嘣！

　　克里的牙齿发出一声清脆的碰撞声。子弹射入它的喉咙，林杰快速更换武器，断刃更是挥舞出剑气，朝狼王克里嗷嗷待食的嘴巴劈斩进去。

　　—184！

　　狼王克里的血条下降了一截，再次跌回地面。

　　——

　　紫红色铠甲严密的遮挡住皮肤，厚重的狼牙重盾与尖锐狼爪碰撞，迸发出闪亮的火花——混无气挡住狼后的一记攻击，身体一顿，脑袋上飘起一个硕大的‘抵抗’字眼。

　　“老大，我魔法不够了。”队伍中的牧师惊呼。

　　“回魔。”混无气长相成熟，看年纪在30左右，健壮的身体搭配厚重感十足的盾战装备，非常有安全感。他挡在众人面前，咬牙将血瓶灌入口中，挡住狼后步步紧逼的攻击。

　　混无气独自一人探索到了幽影狼生存的峡谷，凭借高超的操作，在外围猎杀落单的幽影狼，爆出了白银级狼牙重盾，属性比起副本出产的盾牌还要强大！这次，他带着队伍前来，试图多搞到一些装备去支撑公会的发展时，遇到了BOSS——狼后古露。

　　有混无气承担伤害，小队立刻着手击杀狼后的行动。狼后的生命值并不高，攻击属性在混无气精湛的操作下显得极为无力。

　　“运气真是不错，幽影狼居然全部刷新在那边。”团队老大，混无气的大哥黯然夜幕注视着远方，突然瞳孔一缩，“那边树上，有人？”

　　混无气远远观察着，不由一笑，“有人。真是个高手，居然想得出这种办法杀怪。我们遇到狼后，恐怕那位兄弟遇到的是狼王。”

　　黯然夜幕垂下眼睛，叹气道，“无气，你何必委身在我这个小公会，我不止一遍和你说过，加入大公会，你的发展前景……”

　　混无气大喝一声，重盾拍打在狼后的侧脸，右手白银弯刀劈砍下去，将狼后逼退。回头笑道，“大哥，别这么说。我混无气的为人你还不知道？既然我们是一个公会，要么我们携手让公会崛起，要么陪着公会破灭！”

　　黯然夜幕眼中充满感动，重重的说道，“好兄弟！”

　　“嗷呜——”

　　狼后被混无气连连重击，发出凄厉的嘶吼。

　　咚咚咚！

　　地面突然震动起来，幽影狼群来了！


第八十一章 盾战混无气

　　枪膛紧绷，一颗子弹被送出枪口，准确命中正高高跳起试图撕咬目标的狼王克里。

　　狼王克里的血条已经接近底线，狼毛如同刺猬一般，化作点点钢刺。纪元之中，论狂暴的强度，兽族排第二，恐怕没有任何一个种族敢排第一。

　　狼王克里血量低于100时便会进入暴走状态，15秒内免疫伤害，并加持了十级吸血，十级反击，十级铁壁状态。若是在地面上，这15秒的暴走恐怕足够使一个小队灭团。

　　好在狼王克里的跳跃强度没有提升，林杰挂在树上非常安全。

　　狰狞的皮毛血色逐渐褪去，重新恢复了柔软，紧紧贴在狼王克里强壮的肌肉之上，林杰一把松开了歪脖子树，开启羽落术渐渐落到地面上。

　　“嗷呜——”

　　狼王克里猛扑过去，林杰断刃重重扫过狼王的头颅，将其撞击到岩壁之上。

　　—175！

　　狼王克里顿时失去了全身力气，身体艰难的挪动着，不停地抽搐着，脑袋突然一歪，死亡！

　　——“你击杀了狼王克里，获得经验值42515（越级击杀）。”

　　刷！

　　金光降临，提升至11级。

　　有了经验宝石，击杀BOSS的经验值大幅度提高，加上越级击杀加成，经验条的跳动幅度很令林杰满意。

　　狼王克里爆了3样物品，一面厚重的骨质盾牌，中心镶嵌着一颗狼眼模样的宝石。另一件则是骨牙项链。

　　最后，是一本紫红色的技能书。

　　自己已经有了勇气之盾，对盾牌的需求并不高，将注意力集中在了项链上。

　　【狼魂项链】（黄金）

　　物理职业可以使用

　　需求10级

　　攻击5—10

　　力量+3

　　耐力+3

　　意志+5

　　吸血+3％，物理暴击+1％

　　附加：黑暗视野+5

　　重量0.8磅

　　加攻击的项链非常少见，值得用强化宝石打造一下。

　　将项链装备上，林杰随即查看盾牌属性。

　　【狼牙重盾】（黄金）

　　战士，圣骑士可以使用

　　需求10级，耐力40

　　防御74—99

　　力量+5

　　耐力+10

　　坚定+4，意志+10

　　格挡+5％，招架+5％

　　附加：狼魂守护。你受到野兽系怪物伤害减少15％。

　　重量14磅

　　黄金级狼牙重盾！属性极品！林杰眉毛一挑，这个东西若是扔到拍卖行，恐怕可以直接卖出金币来。一个团队的核心是MT，MT的核心是盾牌，这么一面黄金级极品盾牌，绝对是所有盾战最渴望得到的物品。

　　最后一个战利品，则是技能书。林杰看着紫红色的封面，满怀期待打开书籍。

　　技能书：野性狼魂

　　施展要素：魔法值

　　技能描述：你召唤1至3头野性狼魂为你作战，每只野性狼魂将享受本体35％属性加成，每提升1个技能等级获得额外30点全属性加成。

　　职业限定：萨满可以使用

　　“唉……”林杰郁闷。

　　手黑吗？不黑。野性狼魂是萨满前期最强大的技能之一，无论是专精近战的增强系萨满，还是远程攻击为主的元素系萨满，野性狼魂都是一个极强的助力。

　　可是……终究没有爆出自己想要的那本技能书。

　　此外，狼王克里还爆出了7颗品质极高的狼牙，被林杰收入背包。虽然断刃的强化材料已经锁定为剑锋，但多一些极品的锻造材料总是好事。

　　对了，幽影狼似乎刚才全一窝蜂朝峡谷另一边跑去，难道有人不成？

　　——

　　幽影狼群如同汹涌海浪，一波接一波朝小队冲去。狼后得到狼群相助，属性增加了50％，狼爪虎虎生风，将众人打得节节后退。

　　“大哥，我断后，你们先走！”混无气回身喊道。

　　黯然夜幕抽出法杖，怒喝道，“其他人，走！”

　　在小队身后，山洞被大量的野草覆盖，被黯然夜幕一把火烧空，除了混无气独自扛着盾牌挡在身前，其他人纷纷钻进山洞。

　　“无气，过来！”黯然夜幕喊道，混无气血条下降速度极快，当退到山洞门口时，生命值已经几乎见底。

　　混无气看了一眼其他人，拉出组队界面，点击退出。

　　叮！其他人脱离战斗状态。

　　黯然夜幕顿时明白了混无气的想法，只能咬牙说道，“回城！”

　　一干队员早已经吓得魂飞魄散，转职之后，等级对玩家来说越发珍贵，对死亡的畏惧使得他们格外惜命，纷纷撕破回城卷轴。

　　混无气开启盾牌壁垒技能。这是他通过转职试炼时奖励的技能，论强度，在盾战所有奖励技能中可以排得上前三！

　　盾牌壁垒：连续格挡3次后可以使用，开启盾牌壁垒，使你的格挡率暂时提升100％，持续8秒。

　　格挡！

　　格挡！

　　盾牌与狼爪碰撞的声音阵阵响起，由于进入山洞，能够同时攻击到他的幽影狼只有3只，不过他需要面对一个致命问题：药水冷却！

　　没有牧师作为后援，绝对会被幽影狼耗死。

　　林杰远远望着山洞，好家伙，这里还有一个隐藏山洞？连他都不知道。

　　一个盾战正扛着盾牌，一圈光质盾牌在他周围环绕着，看样子应该是盾牌壁垒！现阶段能够掌握这个技能的盾战可不多啊。而且从他的攻击可以看出，每次都是卡着普通攻击的间隔进行输出，意识相当不错。

　　是谁？

　　林杰走近几步，一个名字赫然出现在面前——混无气！前世传奇MT之一，论名气，和林杰一样属于突然崛起的类型，风头甚至压过了传奇美女坦克墨雪。

　　这个家伙的游戏生涯也是一个传奇，他隶属于一个三流公会，叫做黑夜降临，担任副会长。凭借过硬的个人技术和恩怨分明的性格，曾一度将公会推进到接近一流公会的程度，本人更是受到了许多团队和公会的招揽。

　　对此，混无气的表现一直是不予理睬。据说，黑夜降临的会长，也就是他的‘大哥’，在他最为落魄的时候雪中送炭，所以他报之以李，一直对他的“大哥”不离不弃！

　　因为身居三流公会，一开始混无气显得默默无闻，战绩并不出众。

　　而他的出名，颇为悲催！源于一件事情——黯然夜幕，混无气敬重的大哥，居然背地里试图染指他的女友，被曝光之后删号离去。混无气心灰意冷，解散了黑夜降临，转而加入当时极富盛名的狩猎者联盟，一举成为传奇MT，声名大振，更是杀入盾战排行榜前三名！

　　如今，前世传奇盾战就站在面前，奋力地对抗面前的幽影狼。

　　林杰的队伍，正好缺少一个扛鼎的盾战！

　　长时间无法接触到目标，加上狼后的呼唤术持续时间有限，幽影狼逐渐脱离山洞，四处游荡。

　　咣当！

　　一声脆响从山洞内传来，混无气的盾牌正中的宝石被幽影狼刺出一道裂痕，盾牌属性下降20％！

　　混无气瞳孔一缩，药水冷却还有35秒，自己生命值却仅剩100点！

　　千钧一发之际，一道钢铁洪流般的黑影从山洞之外撞击进来，断刃顶端火芒缭绕，剑气肆虐，刮得人脸生疼。

　　惊愕怒吼！

　　幽影狼进入眩晕状态，断刃横扫而过，高高挑起其中一只幽影狼，血魄之力涌入断刃，血魄连斩破空而出。

　　—400！—400！

　　生命值还剩大半的幽影狼瞬息之间被切成三瓣！断刃连挥，横扫千军爆发！面对防御薄弱的怪物，林杰非人般的攻击力彻底体现了出来。

　　—214！—205！—258！

　　断刃刚离开幽影狼的躯体，枯叶剑鱼贯而入，直直从嘴部插入，破开幽影狼的身体。

　　弱点击破！—194！

　　转眼之间，两头幽影狼殒命。

　　混无气惊讶地看着眼前的战士，好可怕的输出！

　　“嗷——”

　　剩下的一只幽影狼正要扑击，混无气开启冲锋，将其拍打到岩壁上，盾牌连连挥舞，幽影狼竟是死死被贴在墙壁上下不来。林杰暗自点头，看来混无气的崛起并不是运气，他的技术可圈可点。

　　幽影狼脑袋一歪，倒地死亡。

　　“多谢。”混无气伸出右手，“混无气。”

　　“浮生。”林杰笑道。

　　“谢谢浮生兄弟相救，不然我可要连掉2级。”混无气坐在地上吃面包，语气平静的说道。

　　林杰一想便明白了，看来他这级的经验值已经到了95％以上，此时死亡，不仅等级下降一级，而且经验值清空，算起来的确是连掉2级。

　　“你的技术不错，没团队吗？”林杰笑问。

　　“有，不过他们先走了。”混无气取出一块烤肉嚼了嚼吞下去，有些不好意思地自嘲一声，“我自愿断后的。来一块？”

　　林杰点头，拿出一个苹果啃了一口，“我比较喜欢吃水果。”

　　两人相视一笑。

　　“你是来杀狼后的？”林杰转移话题，一开始就挖别人墙角貌似不太好。不如先交友，然后趁人之危……不对，是雪中送炭，然后找个合适机会提醒一下他吧，让他有个提防之心也好。

　　混无气点了点头，又看了一眼怀中的盾牌，自嘲一声道，“是啊，不过我们团队的实力还不太够，呵呵，貌似有点不自量力了。”

　　林杰站起身，“我们组队杀试试？”

　　“就我们？”

　　“这里难道还有别人？不试试怎么知道结果呢？”

　　混无气想了想，然后认真地摇了摇头，“我知道你很厉害，但是……狼后更加强悍，还会召唤小弟。况且我要扛住狼后，属性还差了点。我不想连累你。”

　　这家伙，还真是厚道啊！怎么也要把你拉入伙！林杰心中打定主意，随即眨了眨眼说了句经典名言，“失败是成功他妈，你要是怕死，我去单挑！”

　　“……”混无气无言。


第八十二章 合作

　　混无气无言以对，却突然提起手中的盾牌，郑重说道，“一旦有危险，你必须要先脱离战斗！不用管我！你要是答应，咱们就开干。”

　　林杰看了一眼他的盾牌，和自己爆出的狼牙重盾造型差异不大，不过黄金级狼牙重盾的色泽更加古朴，中间的宝石也显得更加明亮。

　　前世，林杰对混无气的了解并不多，互相也没有交集，对于他的人品只局限于听闻传言。不过就凭他嘴中说出的一番话，应该不是小人之辈。

　　“现在我们也算是队友了。”林杰取出狼牙重盾，抛给混无气，说道，“用这面吧。”

　　混无气接过盾牌，瞳孔突然一缩，黄金级盾牌！

　　盾牌的价格极高，无论是单手圆盾还是双手重盾，价格都比同等级其他装备数倍。手中的盾牌高防，高坚定，高意志，面对野兽还有可观的减伤，价格绝对不菲！至少能卖1金币以上！

　　1个金币是什么概念？约等于混无气一整个小队的身家。

　　他对比了一下自己的白银级盾牌，一种货比货得扔的感觉油然而生。

　　【狼牙重盾】（白银）

　　战士，圣骑士可以使用

　　需求10级，耐力40

　　防御40—65

　　力量+3

　　耐力+5

　　坚定+2

　　格挡+3％，招架+3％

　　附加：固定减少野兽系生物伤害5点。

　　重量12磅

　　“打完BOSS立刻还你。”混无气郑重地说道。

　　林杰笑，“你需要的话，我可以卖给你。”

　　混无气深深吸了一口气，眉头紧皱，盾牌对于好强的盾战，丝毫不亚于美女对男人的吸引力！他试探性问道，“多少钱？”

　　“1个金币。”林杰说出的价格，和混无气意料中的一样，甚至还要低一些。

　　黄金级盾牌若是真的投入拍卖行，售价绝对要高于1个金币。若是竞争激烈，突破2金币都有可能。

　　名副其实的有价无市。

　　“我暂时买不起。”混无气摇头。

　　林杰想了想，说道，“我可以把盾牌给你，不过我的队伍缺少一个强力盾战……”

　　“我不会离开我的队伍。”混无气严肃的说道，他认为林杰是来挖墙脚的。

　　“我知道，我只是希望我闯副本的时候，你若是有空可以来帮帮我。”林杰耸了耸肩。

　　一条口头契约换一面黄金级盾牌，任何一个普通恐怕都会满口答应。黄金级盾牌，在前期可以堆出一个人形坦克！但是混无气这个呆板的家伙居然想了很久，才答应道，“可以，不过，我要给你50个银币……身上没带够，等会回城的时候给你。”

　　对付狼后，对地形的要求很高，若是在空旷的峡谷，就算四十人团也会被数量繁多的幽影狼咬死。而这个山洞，赫然是最适合击杀狼后的地形。

　　不同于狼王克里的高属性，狼后的属性非常平庸，但是作为狼后，它拥有召唤技能，范围覆盖整个峡谷。

　　前世，若要击杀狼后，需要组织人手提前一天清扫幽影狼群。

　　在山洞内，最多允许同时进入三只怪物。

　　混无气握住黄金重盾，整个人都显得坚硬了不少，盾战的防御属性越强，整个人的气势越厚重。

　　“嘣！”林杰吹了下正冒着烟的枪口。

　　一声枪响从山洞传出，正在外围寻找食物、时不时找几条幽影狼交欢的狼后龇牙咧嘴，高声大呼，十几只幽影狼跟随狼后冲进山洞。

　　冲锋！

　　混无气盾牌抵在身前，整个人的气势与盾牌结合，好似铁板一块，刚猛地冲向狼后。只听得一声沉闷的碰撞，狼后被重重的击飞出去。

　　爪击！

　　狼后的利爪刺向盾牌，连痕迹都没有留下。

　　—8！

　　—9！

　　混无气大为吃惊，狼后造成的伤害值居然下降到这种地步！一面极品盾牌对盾战的作用，不言而喻！

　　盾击！

　　重盾俯冲！

　　盾牌猛击！

　　足有一人高的盾牌，在混无气的手中好似没有一点重量，打击感十足。盾牌顶在狼后柔软的小腹，炮轰一般砸向墙壁，好不容易滑下来，嘣的一声又被甩至头顶。

　　扬眉吐气！混无气大呼爽快，这才是盾战！一身钢筋铁骨，可抵千军万马！

　　不过，盾战的输出终究太低，别看狼后被打得极为狼狈，生命值却只下降了五百点。

　　“仇恨稳了，输出。”混无气狠狠虐了一番狼后，回身喊道。

　　林杰从背后抽出断刃，剑身被一股灼热烧得通红，只听嗡的一声，焰锋从断裂之处刺出。

　　狩猎冲锋！

　　眨眼之间，林杰已经到了狼后身前，枯叶剑刺入狼后下颚，将其高高挑起。火芒焰锋由上而下切割，焦臭的皮毛滋滋作响，准确地避开杂乱的内脏，在心脏处切割开一个口子。

　　弱点击破！

　　—285！

　　弱点击破的伤害增幅完全发挥出来，狼后大为吃痛，急欲后退。惊愕怒吼！被林杰双剑再次刺入同一部位！

　　血液从狼后的伤口流出来，头顶不停出现三十多点的流血伤害。

　　嘣！狼后被断刃狠狠击飞，狂野冲刺开启，将其再次眩晕至空中，断刃再次捅进心脏！若是此时血量低于10％，已经可以开启四连击。

　　狼后随之清醒过来，身体小幅度一晃，林杰蓄势待发的第五剑便偏离了方向，没有刺中要害部位，流血中断。

　　对待活物，施展连招的难度提升了百倍。

　　混无气立刻接过仇恨，狼后与另外两只幽影狼的攻击对他简直如同挠痒痒，混无气的头顶不停地出现蓄力值。这是盾战少数提供输出的技能之一：蓄力势。

　　蓄力势：每次受到攻击为你叠加一层蓄力，当蓄力达到50层则可以释放蓄力势。每层蓄力为你提供1点伤害，最高叠加200层。脱离战斗会使你的蓄力层数归零。

　　蓄力势的等级成长虽然仅为0.5，属于中等。但是对于盾战来说却非常重要。

　　有混无气抗怪，林杰仍然习惯进行走位，攻击狼后的腰部，腹部可以获得额外的弱点伤害加成。林杰的输出非常高，狼后的血条下降速度很快。

　　“嗷呜——”

　　狼后的生命值跌破500，疯狂地嘶吼着。刹那间，整个峡谷的幽影狼都冲了过来，狼后狡猾地朝山洞深处跑去。

　　林杰眼疾手快，狂野冲刺锁定洞口的一头幽影狼，转瞬之间到达洞口，身形在一瞬之间再次变换，技能取消，携带着狂野冲刺的力道回身冲锋，断刃狠狠甩在狼后的小腹上，狼后如同断线风筝般朝洞内飞去。

　　—416！（暴击）

　　混无气高高跃起，盾牌对准空中的狼后猛地胀大一圈，狠狠拍下。

　　蓄力势！—135！

　　狼后呜咽倒地。

　　“堵住门口！”林杰喊道，断刃与枯叶剑插在身后，勇气之盾化作一人多高，抵挡住幽影狼的利爪。

　　混无气对林杰使用援护，一把将他护在身后，盾牌散发着厚重古朴的光泽，一夫当关万夫莫开！

　　十分钟后，失去狼后指挥的幽影狼群逐渐退去。

　　林杰看了一眼经验值，击杀狼后的经验值比狼王克里少了许多，毕竟实力差距颇大。不过有经验宝石加成，经验条还是涨了8％。

　　狼后只爆出2件物品，一张附魔卷轴，还有一张配方。

　　【盾牌生命值附魔卷轴】：白银级以上盾牌可以使用，为盾牌附加80点生命值，成功率70％。

　　【工程精确瞄准器配方】：你能够制造工程精确瞄准器。

　　林杰查看了一眼工程精确瞄准器的属性。

　　【工程精确瞄准器】（附加道具）：可以镶嵌在火枪，手弩，长弓上，使你的远程命中提高20点，护甲穿透提升5。

　　“附魔卷轴归你，配方给我。”林杰捡起爆出的物品，狼后作为动物并不出产钱币，但是出了两张洁白狼皮，属于商店货，没有打造价值，却可以在贵族手里换取3枚银币。

　　混无气摇头，“都给你。”

　　林杰也不推辞，知道混无气的脾气就是如此。盾牌生命值附魔卷轴打算寄给白开水，如果找到一面好的盾牌，附魔上去，实力必定大增。

　　本来黄金级狼牙重盾可以给白开水的，他有这么一面盾牌肯定会加快副本的进度，而且更加顺利！

　　不过，说一句难听点的话，好马配好鞍，白开水暂时还未拥有能够匹配这面盾牌的实力。

　　一旦光明之战副本群开放，林杰就会着手准备锻炼这个团队，到时再给他们凑齐装备也不晚，现在为了给混无气留下好印象，值得用一面极品盾牌去拉拢。

　　而工程学配方，则寄给了郑子良。他最近已经彻底融入幽蓝团队，每天除了下副本就喜欢关在实验室里鼓捣一些工程学物品，相信他对这张工程学配方肯定感兴趣。

　　“走，回城。”混无气说道，同时撕破了回城卷，两人转眼回到了凯德拉小镇。

　　“无气，你没事吧？”一个约40岁的中年法师匆匆忙忙地赶了过来，看了一眼混无气的等级，松了口气，笑道，“还好，还好。”

　　这个中年法师，就是黯然夜幕。

　　林杰打量了他一眼，这个男人看去非常憨厚，给人一种淳朴的感觉，一举一动无不表达出对混无气的极大关心……这种人，真的会做出染指兄弟女友的事情？

　　黯然夜幕看向林杰，笑道，“你好，你是无气的朋友？”

　　林杰点头道，“浮生。”

　　“大哥，浮生……兄弟低价卖给我一面黄金级盾牌，我想向你借50个银币。”混无气有点不好意思地说道。

　　“哦？黄金级？”黯然夜幕一愣。


第八十三章 预言水晶球（伪造）

　　“浮生兄弟，太谢谢你了！”黯然夜幕呵呵说道，“等我一会，我去拿钱。”

　　过了差不多十分钟，黯然夜幕带着50银币急冲冲地赶过来，交易给林杰。

　　林杰敏锐地注意到，刚才黯然夜幕插在腰间的副手魔杖不见了。法师可以装备法杖与魔杖两种装备，法杖造成爆发性输出，而魔杖可以造成持续伤害，两种武器搭配使用，可以大大减少输出空挡。

　　一般来说，魔杖拥有自己的独特属性，相比于法杖，它拥有额外的持续伤害属性，诸如毒、光、暗伤害之类。

　　黯然夜幕身上的魔杖是尼古拉蝗虫领土出产的剧毒魔杖，攻击12—16，攻击非亡灵生物会获得额外5点毒素伤害加成，算是一把中上品的魔杖了，价值应该不菲。

　　“给。多谢兄弟忍痛割爱了。”黯然夜幕笑道，一面黄金级盾牌对一个团队的重要性不言而喻，他拍了拍混无气的肩膀，严肃地说道，“无气，你的实力我很了解，现在有了这面盾牌，你的实力绝对更上一层楼！公会就靠你了！”

　　林杰见此，道，“呵呵，交易完成，回见了。”

　　叮～

　　——“混无气申请成为你的好友。”

　　——“黯然夜幕申请成为你的好友。”

　　林杰心下一动，点击接受，不到三秒，黯然夜幕发来了信息。

　　“这个盾牌，是你的团队爆出来的？”黯然夜幕问道。

　　“是。”

　　“哦……浮生兄弟，你们团队缺盾战吗？或者说缺少一个足够强悍的盾战？混无气的实力很好，而且是我兄弟，我希望他能发展得更好，留在我这个小公会是屈才了。相信他绝对不会让你失望的！”

　　“我考虑考虑吧。”林杰深深地看了黯然夜幕一眼，不再答话，转身离去。

　　回到光明之城，林杰进入天空杂货店。

　　由于低价出售强化石积攒了大量人气，天空杂货店的交易量比玩家自发组建的‘交易一条街’还要更大。天空杂货店的价格最公道，经过长时间的口碑塑造，堪称业界良心！

　　七耳也发挥了惊人的商业头脑，在笼络了大量散人玩家之后，他开始用积分兑换散人手里的钱币，然后开放了专门的兑换仓库。装备不好的散人可以在这里兑换适合自己的装备——而这些装备大多数是以低于市场价的价格收购的。

　　论吸金速度，恐怕天空杂货店要横扫那些所谓的工作室了。

　　林杰查看了一下店铺营业额，好家伙，除去绝对不能动的备用资金，净利润已经高达240金币！

　　这是一个多么可怕的数字？要知道，天空杂货店的营业范围可不止光明之城，附近的城市都会有玩家前来典当或者兑换，每天交易量达到200金币以上！

　　一个店铺，垄断了几个城市的贸易，敢问还有谁能够做到？即使是一流公会，也不可能筹集出如此海量的金币进行运营！当然，如果哪个会长强制要求所有会员将身上钱币交出来，或许可以开一家规模足够的店面，但这么做，无异于杀鸡取卵！

　　林杰不同，他是孤家寡人，兄弟会并不是公会组织，不仅不需要自己投钱，反而每天能够产生大量的交易税收益。

　　将200金币提取出来，看着手中的巨款，林杰有点恍然若梦的感觉。这至少20万RMB了！

　　本来林杰是想先兑现一部分，改善一下家里的经济环境，至少不能再让父亲去做泥水工了。但是想到自己的计划，强行忍住了兑现的冲动。

　　林杰有着自己的计划，在前期金币的购买力可是很可怕的！而且自己的计划也需要大量的金币！距离一个月的期限只有最后5天，要让游戏币发挥最大的价值！

　　——

　　林杰惯例地翻看了一下杂货铺仓库，想不到还真的有惊喜：特殊物品：预言水晶球（伪造）！

　　在纪元中，有一个特殊的职位被称为‘先知’。牧师或者圣骑士可以担任，需要在圣堂中声望足够，然后晋升为议会成员，才有资格晋职“先知”。在各大主城的会议室里进行预言，一旦成功预言10次则晋升为先知，能够获得数个稀有技能，爵位约等于公爵。

　　但是一旦预言失败，不仅会被强制剥离身份，还将被沉默一个月（无法使用技能）。

　　而预言水晶球，就是传说中的神器之一，能够比较准确读取未来发生的事件。

　　当然，手里这个是伪造的，它没有预言的能力，却有录像的能力。

　　玩家作为游戏的主宰者，系统自带录像功能，要一个可以录像的游戏道具有什么作用呢？

　　林杰打开水晶球，水晶球的魔法力量足以支撑60分钟的录像！

　　足够了！

　　林杰回想了一下前世的攻略，然后独自在光明之城的小巷子中探寻，终于找到了一个残破的房屋，腐朽的腐木摇摇欲坠，散发着令人作呕的臭味。

　　古董收藏者拉罗尔的小屋！

　　林杰推门进入，苍蝇煽动翅膀的声音嗡嗡作响，一把将他推了出来……

　　“嘿嘿嘿嘿……”阴森的笑声在空中戏谑地回荡着。

　　林杰翻了翻白眼，“还是免不了这个啊”，转而取出一枚金币抛向空中。

　　轰！

　　漫天的黑影疯狂拥挤过来，夹着金币消失无踪，苍蝇群转眼之间消失无踪，一个身穿斗篷的老法师双眼冒光地把玩着手中的金币，苍白的脸皮好似随时会掉下来……他低沉的笑着，“我尊敬的客人，你想要什么？”

　　古董收藏者拉罗尔，和他做交易的前提就是花费1个金币。不过前世的玩家却趋之若鹜！因为，拉罗尔的收藏品大多是限量供应甚至是唯一性！

　　交易面板打开。

　　琉璃半人马怀表：售价20金币

　　水元素饮用水：售价20金币

　　卡佳山脉守护巨龙的体液精华：20金币……

　　这里出售的，全都是名贵却毫无作用的稀罕物，至少对玩家来说毫无作用。比如水元素饮用水，堪称纪元大陆最恶心也是最名贵的淡水，其实就是被封印的水元素，你喝的时候还会复活在你舌头上跳动。

　　比如巨龙的体液精华，也就是一公一母两头巨龙发情时候产生的分泌物……

　　林杰认真地挑选了几样，然后通通买下，花钱如流水，辛苦一个月赚到的金币就这么花了出去……

　　“哈？这是……？”林杰双眼一亮。

　　半猫女奴隶：售价100金币。

　　“嘿嘿嘿，你很识货。”老法师嘴角露出一抹淫邪的笑容，“这只半猫女是一位贵族的特殊收藏，要不是没落了，他绝对不会出售。而且现在也只有一只，以后还有没有也是难说。半猫女拥有人的身体，也拥有猫的耳朵与尾巴，行为举止更是慵懒，而且每个月都有几天发情期……”

　　林杰还是血气方刚小处男，脑海中不自觉地蹦出一个面容姣好的猫女被捏着尾巴婉转承欢的模样……

　　“我买了！”

　　大手一挥，最后100金币从口袋中飞了出去。

　　老法师灰白的眼珠跳动着，右手一挥，林杰购买的物品纷纷落到身前。

　　其中，一个约半人高的笼子里，关着一只半跪着的猫女，毛茸茸的尾巴翘起，嘴唇轻启，发出一声慵懒而狭长的‘喵——’声。

　　“小伙子，你运气真不错！这只猫女，今天正好是发情期……嘿嘿……”老法师手指轻弹，萤火般的奥术包裹住猫女娇小可人却又火爆的身体，“免费帮你施加奥术，不会影响你的负重。”

　　林杰点头，将200金币的奢侈品全部装入背包。

　　猫女被装进去的瞬间，调皮的吮吸着手指，舌头在手指顶端轻轻一转，露出两颗可爱的小虎牙，从这个角度还可以看见两团白花花的大肉球，“喵呜——”

　　我靠，受不了哇。

　　林杰一把将猫女塞进背包，浑身一颤。是个男人恐怕都受不了啊……

　　买猫女当然不是为了做一些羞羞的事情，林杰是有很正经目的的。这只猫女的价格如此之高，若是等钱币爆率增加，岂不是要几万金币几十万金币？

　　这一只半猫女奴隶并不属于人类，实质上还是野兽，根本没有灵智，仅仅是长相不同罢了。

　　回到闹市区，林杰来到了城主府。

　　光明联盟严格意义上来说拥有两个政权，一个是帝国，一个是圣堂。类似于华夏古代的皇帝与太上皇，前者一统江山，后者垂帘听政。

　　城市所有政务，由城主府主管。

　　宏伟壮阔的城主府守卫极为森严，光明之城的圣堂力量过于强大，帝国军队甚至都无法给城主预留兵马。懦弱的城主只能将所有的力量置于城主府四周，以防不测。

　　“站住！”

　　两个身穿华贵宝石铠甲，长枪伫立的守卫严声喝道，“闲杂人等，不许进入城主府。”

　　林杰干笑道，“我有事想求见城主，麻烦两位大哥通融一下？”

　　一个守卫瞪眼，“闲杂人等不许进入，这是规矩！”

　　“看来我需要说点通用语了。”林杰取出30枚银币，在手中稍一掂量，送入守卫的背包。

　　守卫双目精光一闪，却依然严肃说道，“规矩不外乎人情。进去吧！”

　　林杰昂首阔步走入城主府，密密麻麻的帝国守卫四处巡逻，时不时与林杰擦肩而过。

　　好在林杰深知分寸，现阶段，若是贿赂少于30银币，里面的巡逻守卫就会上来敲诈勒索，若是不满足就会被一脚踹出去。

　　贿赂大于30银币，就会被当成冤大头，守卫贪得无厌对你一再伸手，若是不给……踹出去。

　　30银币，不多不少，刚好！

　　推开华贵至极，镶嵌满宝石金丝的大门，光明之城城主正端坐在秘银黄金混合打造的城主椅上，享受着女仆递过来的水果。

　　“城主大人。”林杰站在远处，恭敬地喊道。

　　城主大惊失色，吓得一屁股坐在地上，大声呼喊道，“来人，来人！有人擅闯城主府！来人！”


第八十四章 傲娇梧桐

　　任谁都不会想到，掌管光明之城的城主居然会是这副德行：完全失去身为城主的高雅风度，躲在座椅下瑟瑟发抖。林杰对此仿若未见。

　　而守卫似乎已经对这个懦弱城主的呼喊司空见惯，听而不闻，依旧在外围巡逻。

　　林杰走近城主，恭敬地行了个礼，“城主这番精妙的躲闪动作，就算是圣大法师也无法攻击到你。”

　　光明之城城主，全名为艾伯特·凯撒。

　　霸气的名字，却没有带给他勇气和力量。听说艾伯特从出生起就有妄想症，经常能够看见游荡的亡魂，甚至与其对话……小时候的艾伯特生活在恐惧之中，造成了他胆小怕事的性格。

　　他必须生活在自己了解的地方，并且一草一木都不允许有任何变化，否则这位城主就会惊慌失措，状若发狂。

　　城主被女仆慢慢搀扶起来，迷茫地看着四周，半响之后才看清眼前的林杰，顿时重重地松了一口气，重新坐回城主椅。

　　“士兵，说出你的目的。”城主将双腿翘到奴仆柔软的胸脯上，享受着恰到好处的揉捏，舒服得差点哼出声来，摇晃着脑袋说道。

　　林杰取出关押半猫女奴隶的铁栏，打开牢笼，微微一笑。

　　猫女虽然一丝不挂，身上柔软的毛发还是遮挡住了胸前的两颗蓓蕾……她从牢笼中缓缓爬出来，白暂的肌肤如同冬雪，俏丽可爱的猫尾上下摇晃，慢慢爬到城主身边，张开性感的小嘴，舔了舔城主的耳垂，发出慵懒而魅惑的叫声。

　　这场面……林杰都快受不了了！

　　城主双眼冒光，双手就准备朝猫女的隐秘部位探去。

　　水晶球开始记录！画面转化入水晶球，如同电影一般。

　　过了约摸10分钟，“咳咳……”林杰突然干咳了一声，打断了城主大人的艳福，“城主大人，对这礼物可还满意？”

　　“满意，满意。”城主嗅了嗅猫女身上的体香，笑意盎然地问道，“说吧，你想要什么？金币？爵位？”

　　“我要一处土地。”林杰将地图虚拟投影映射到空中，指了指光明之城中心的一块空地。

　　城主虽然荒唐，但不是白痴，喝道，“一个女奴隶，难道值一片本城土地不成？”

　　“不值吗？”林杰反问。

　　猫女此时正是发情期，当着几十个人类的面舔舐面前的男人，跪趴的身体充满了野性的诱惑。

　　“哈哈哈，没错，值！”城主哈哈大笑，大手一挥，“不过你们异世界的人类还没有得到购买房产的权利，这件事情暂时押后，等到你得到允许，再来找我，我把这块地送给你，如何？”

　　林杰恭敬的说道，“多谢大人。”

　　“下去吧！”城主迫不及待地挥手，不耐烦地将所有仆人撤下去。

　　看其模样，是要在城主府大厅来一场香艳戏了。

　　林杰关闭了预言水晶球的记录魔法，嘴角一勾，离开城主府。

　　如法炮制，林杰逐家逐家地拜访了某些高官，将奢侈品赠送给了光明之城的商业总管，晴天之城主管民生的白衣教父，布拉格城贸易总管，以及凯旋之城的角斗士洛卡。

　　这些人都有一个特点：贪！

　　城市中有许多建筑，是玩家前期不允许购买的，比如拍卖行，马厩，赌场等。纪元的影响力如此巨大，虚拟房产比现实房产还要贵重几分，不待价而沽岂不是太过白痴？

　　但是，想要得到，就必须使用一些小手段。

　　纪元中的NPC，大多拥有自己的世界观与价值观，并且对玩家这种‘异世界生物’有一定了解，许多NPC为了省钱甚至特意压低任务奖励，玩家还是屁颠屁颠地去帮忙。

　　对此，NPC们自以为是地明白了：异世界生物的智商普遍不高，只要略施小计，连主神（系统）都拿他们没办法。

　　——

　　眼看着那件事情越来越近，游戏格局即将发生变化，要办的事基本上都忙完了，林杰决定将精力全部放到提升实力上来！

　　相比较实力而言，等级反而不那么重要，虽然等级也是一种实力表现。再怎么说，林杰必定会是个越级挑战的主！

　　林杰翻看了一下自己的属性，此时的攻击伤害数值为167—221（传承断刃），101—138（枯叶剑），比同等级的战士差不多高出3倍。即便是全力加点的战士，也只有150点上下的基础物攻吧！

　　林杰的软肋，在于防御！尤其是魔防！

　　狂暴战，在没有不死类技能支撑的情况下，对防御的要求非常高，尤其现在法师当道，魔法防御的重要性越发凸显。

　　低头看了一眼身上的伽罗兽王铠，林杰将注意力集中在铠甲中心，如同被野兽撕扯的伤痕上——这原本镶嵌着一颗宝石！

　　就现在的玩家等级段来说，伽罗兽王铠甲的其他部位根本不可能会被爆出，只有伽罗兽王魔法宝石有获取的可能：20级地图威廉古堡，属于未开荒地图，生活着大量吸血蝙蝠与吸血鬼，堪称近战职业的克星。

　　林杰此时的属性，还远远不足以开荒威廉古堡！

　　想了想，看来想要快速提升自己的防御，只能用那个烧钱的方法了。林杰从城主府出来后，转身回到天空杂货店，提取出部分强化石，向光明之城中心走去。

　　要提升装备属性，除了使用附魔卷轴之外，就属强化石了！一件装备最高能够强化至10，每逢6，8会开启一道隐藏属性，强化到满值还会增加额外强化属性！

　　不过，玩强化，向来被玩家视为破产最快的一种方式，土豪才玩得转！不过为了能够取得亚传奇碎片，林杰决定拼了！

　　光明之城中心，有一个穿着暴露的女性野蛮人。她的身材算得上十分性感，36E的巨大胸围全都是坚硬如铁的肌肉，或许对于野蛮人来说充满了美感。但是玩家们却敬谢不敏。

　　野蛮人梅里亚！强化NPC！

　　强化NPC并不是每个城市都有，光明之城就只有这么一个强化NPC，使得她生意非常好。梅里亚不耐烦地叉腰催促道，“占用强化炉的小家伙们，给我快一点，不然梅里亚会把你们一起扔进去！”

　　“哇哈哈哈，+6成功，隐藏属性破防5％！赚大发了。”有人捧着新鲜出炉的武器哈哈大笑，也有人哭丧着脸，“尼玛+7冲+8掉到底了，删号！”

　　强化石的价格非常昂贵，加上到达10级的玩家越来越多，使得强化石彻底成了奢侈的代名词。

　　也因为如此，不少土豪哥视玩强化石为一种乐趣，意在吸引围观美女的眼球。

　　当然了，在强化炉旁边的也不全都是这些人，比如眼前这个双马尾小萝莉。

　　“帮人强化啦！成功一手1银币，不成功不要钱啦！”小萝莉漆黑的双马尾足足垂到腰间，若是放下来，估计能够覆盖整个屁股吧。

　　这个小萝莉林杰挺有印象的，‘傲娇梧桐’，前世极为出名的强化达人，也请她帮忙强化过装备，成功率的确很高。

　　凭借俏丽的长相，甜美的声音，加上与生俱来的卖萌属性，傲娇梧桐在强化炉旁边做了整整2年的无本买卖：帮人强化装备，成功则给1银币，不成功不收钱。

　　装备是你的，强化石是你的，难道被小萝莉摸一下成功几率就会提高？

　　当然不，傲娇梧桐的出名不仅仅因为她甜美的形象，最主要还是因为她的独门强化决窍。而且足足2年，她的价格从来没有变化过：成功一手只收1银币。

　　而暗地里，傲娇梧桐却在做着许多强化试验，包括盛传的‘垫手技巧’，‘抛硬币技巧’等等。

　　对于这么一个看起来十五六岁未成年，长相可人嘴巴甜蜜的小萝莉，许多善良的大叔纷纷伸出援手，不就1银币吗？给你，你强化！

　　什么？失败了？我的装备强化+7直接掉到底了？？？……小妹妹别哭，叔叔没有怨你啊，来，叔叔给你吃棒棒糖。

　　看着小萝莉破涕为笑，天真的笑容温暖着每个有钱大叔的心扉，什么强化武器被爆掉之类的惨剧似乎都不算什么了。

　　空手套白狼，足足持续了2年。傲娇梧桐终于独创了一套强化决窍，强化几率节节高升，彻底从一开始的投机者变成强化界大神！也不是没有玩家仿效，不过就是提高不了强化成功率！

　　令人颇为感动的是，傲娇梧桐成名之后，却还是一直驻守在强化炉边，以1银币的价格为玩家进行强化服务，以感谢那些帮助她的人。

　　“大哥哥，你要强化装备吗？找我吧，梧桐独创强化理论，绝对让你的强化成功率更上一层楼！”林杰身上的装备气势不凡，小萝莉立刻注意到了这个冤大头……不对，好心人。急忙上来推销自己，拍着胸脯说道。

　　看着胸前双球如同水球般弹跳了一下，路人纷纷咽了口口水。

　　林杰笑道，“1银币1手？”

　　“是啊是啊，价格绝对公道！”小萝莉连连点头，勾了勾手指，“大哥哥，要不要试一试啊？”

　　前世林杰对强化一窍不通，许多装备都是慕名跑到傲娇梧桐处强化的，那时的傲娇梧桐温柔性感，依旧是双马尾，气质却显得更加温柔成熟。

　　岁月就是那么神奇，看着眼前这个稚气未脱、声音清脆的小萝莉，想起前世温柔成熟的傲娇梧桐逐渐，林杰不由得一阵感慨。

　　“行，帮我强化吧。”林杰脱下烈焰行者肩甲，狼魂项链和枯叶剑，在强化炉旁打开界面，委托人设置为傲娇梧桐，点击确定，一并扔进30块强化石。

　　傲娇梧桐眼睛一亮，惊喜的搓着手，“哇，这是一张大单子啊。大哥哥你瞧好吧，我绝对帮你把装备全部强化到+10！”

　　强化炉缓缓发热，一抹奥妙的火光包裹着强化石，将其分解，星星点点附着在狼魂项链上……

　　嗡——

　　强化失败！


第八十五章 +8狼魂项链

　　“意外，意外……”傲娇梧桐尴尬地吐了吐粉嫩的舌头，继续将强化石放入强化炉，启动。

　　强化炉表面光华流转，强化石即将被分解……

　　取消！

　　傲娇梧桐突然取消强化，透过强化炉的观察镜面，依稀可见翡翠般的强化石被碾碎了一半。傲娇梧桐双眼闪过一丝喜色，突然奋力摇晃着强化炉，只听得咣当咣当的响声传来，这种办法能够提高强化成功率？

　　“人类，你在做什么？”梅里亚大怒，一把抓住傲娇梧桐的领口，将她提了起来，眼中充满了愤怒。

　　林杰淡淡地说道，“放开她。”

　　梅里亚发出嘶哑的笑声，“人类，你有资格命令我？”

　　“嘶——”

　　空气被骤然撕裂，凛冽的剑气划过野蛮人梅里亚的脸庞，留下一道浅浅的血痕。

　　围在强化炉边的路人大惊失色，急忙退后了好几步。野蛮人梅里亚可是30级精英，何况这是在城市中，攻击NPC，后果很严重！

　　梅里亚双眼微微眯起，苍白的毛发缓缓飘荡，一把松开傲娇梧桐，上下打量着林杰，阴森的笑道，“小伙子，实力不错。”

　　傲娇梧桐惊呼未定，这么久以来，她一直在思考如何提高强化成功率，当一个个想法被现实打破，小萝莉灵机一动，天马行空地想到一个问题：强化过程似乎只有‘开始’和‘结果’，那过程在哪？如果可以掌控过程，是否就有可能提升强化成功率？

　　就在这时，雪中送炭的林杰出现了——黄金装备，大量强化石，太适合当一个冤大头了。

　　傲娇梧桐立刻开始试验，没想到却被梅里亚擒住。

　　林杰默默抽出长剑，剑锋所指，梅里亚竟是不敢动弹！这是怎么回事？围观的玩家顿时惊呆了……

　　傲娇梧桐眨了眨眼睛，定定地看着这个战士——虽然不是很帅，但是挺有安全感。

　　“继续。”林杰抬了抬下巴。

　　“哦，哦……”傲娇梧桐回过神来，继续咣当咣当的摇晃强化炉。梅里亚作为野蛮人，自然知道本种族驭风剑圣的成名绝技，一时不敢再次阻拦。这也在林杰的意料之中。

　　林杰看得直皱眉。

　　这就是她的强化技巧？也未免太惊心动魄了一些……

　　傲娇梧桐惊喜地看着强化炉内，强化石的粉末全部附着到狼魂项链上。乘胜追击！将剩余一半强化石灼烧，星星点点的翡翠粉末在强化炉内飘荡，完美吸收。

　　叮！

　　强化炉发出一声清脆的响声，强化成功！

　　【狼魂项链】（黄金）（强化+1）

　　物理职业可以使用

　　需求10级

　　攻击7—12

　　力量+3

　　耐力+3

　　意志+5

　　吸血+3％，物理暴击+1％

　　附加：黑暗视野+5

　　重量0.8磅

　　攻击力增加了2点！对于项链来说，这个增长幅度非常不错。林杰笑着将一个银币付给傲娇梧桐，轻抬下颚，“继续。”

　　傲娇梧桐俏生生地看了梅里亚一眼，梅里亚居然没有任何反应，一脸无奈地站在那里。随即继续咣当咣当地晃荡起强化炉……

　　+2成功！

　　+3成功！

　　在躁动的碰撞声中，强化竟然连连成功。转眼之间，已经+5了！

　　从强化+5开始，失败率会大幅度提升，若是达到强化+7，一旦强化失败失败更是会直接把所有强化等级爆掉！林杰急忙喊道，“够了够了，不用强了。”

　　“还能成！”傲娇梧桐对林杰的惊呼仿若未闻，迅速启动强化炉，一声轻响，+6成功！

　　“哇！哈哈！”小萝莉激动地大叫，傲人的胸脯大起大落，使不少男人的眼珠子也随之一起做上下运动。

　　林杰大惊失色，这个丫头疯了！+5也很难得的了！要是爆掉……

　　他急忙停止强化委托，但还是慢了半拍。

　　就是这么点时间，小萝莉连续启动了2次，竟然全部强化成功！

　　【狼魂项链】（黄金）（强化+8）

　　物理职业可以使用

　　需求10级

　　攻击21—36

　　力量+8

　　耐力+8

　　意志+13

　　吸血+7％，物理暴击+3％

　　附加：黑暗视野+10

　　隐藏属性开启：生命值+200

　　隐藏属性开启：野性本能，你的生命值低于20％时进行判定，每2秒为一轮，判定成功则使你恢复100点生命值

　　重量0.8磅

　　林杰眉毛狂跳，这个疯丫头，居然胡乱砸出一个强化+8的Bian态东西！论攻击力，狼魂项链完全比得上一把同等级青铜武器，还额外增加了200点生命值和一个Bian态的恢复技能！

　　将狼魂项链装备，林杰的生命值正式突破1000大关，达到1185点！即使是墨雪这种大公会的盾战，生命值也仅仅在800点上下！

　　“大哥哥，快点把强化石和钱扔进去啊，我还可以强化，我能帮你强出一个+10的项链，快点扔啊！”小萝莉兴冲冲地喊道，眼中闪烁着激动疯狂的神色。

　　林杰拔腿就跑。

　　还强？强化失败了怎么办？这可是+8的超极品项链啊！

　　要搞到一条如此极品的项链，机率微乎其微！现如今，除了和天空杂货店签订契约的散人，其他人收购强化石的价格约为18到35银币不等，即使连续成功8次，也需要2个金币左右的成本。而且强化值+6开启隐藏属性之后，强化几率会超大幅度下降，+7到+8这个开启第二隐藏属性的关口更是毁灭了无数装备！

　　林杰估计，目前整个纪元，只有这么一件+8的项链……不，+8的装备！

　　有了这枚项链，强化其他装备的计划可以暂时搁置。有如此Bian态的狼魂项链，足够了！林杰一直信奉，进攻是最好的防守！

　　“如果可以搞到传说中的幸运宝盒……”林杰摇了摇头，使自己平静下来。真是贪心不足蛇吞象！

　　看着林杰如避瘟疫般急急传送离开，傲娇梧桐叉腰，嚣张却又不失可爱的狂笑轰响了一条街，“哇哈哈哈哈，本小姐刚强化出一个+8的项链！要强化的朋友们速度啊，1银币一手……哎呀，别急，别急。我都会帮你你们强化的，哥哥们排队哦……”

　　有了林杰这个成功案例，一直围观的玩家们眼睛瞬间红了，纷纷送上强化石，幻想着也砸出一个+8装备然后直接套现，吃香的喝辣的泡美的生胖的……

　　小萝莉自信满满地启动了强化炉，双手扶住强化炉正准备开工。

　　啪！

　　野蛮人梅里亚长满老茧，足有大腿粗壮的手压住强化炉，双眼微微眯起，“小家伙，你想要做什么？”

　　“强……强化啊。”小萝莉弱弱的说道。

　　“不许这么粗暴地对待我的强化炉！”梅里亚大怒。

　　发财之路就在眼前！谁拦谁死！围观的群众顿时发飙了，凭什么前面那个战士你就不拦，偏偏就拦我们？

　　“妈蛋，你这个更年期老女人，给我让开！”

　　“野蛮人就是粗鲁，白长了那么大块的胸。”

　　“胸你妹啊，这全都是胸肌！胸口碎大石，臂上能跑马！”

　　听到异世界人类的辱骂，野蛮人梅里亚尖锐的獠牙顿时不耐烦地碰撞着，这里是光明之城，圣堂和帝国管辖的地方，不像她的老家蛮都那么自由。她冷眼看着众玩家，强横地说道，“要用强化炉，就来蛮都。”

　　说着，梅里亚居然突然扛起足有两人高的强化炉，一步步走向传送阵。

　　野蛮人的力气果然非人类！

　　众人你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，拿不定主意。

　　傲娇梧桐拍了拍手，哼了一声，“去就去！哪位哥哥要强化装备的？一起走！”

　　美女的号召力是可怕的。在极品装备和可爱萝莉的双重诱惑下，大半玩家嗷嗷叫着跟着傲娇梧桐冲进传送阵。

　　景色变换，苍凉的蛮都出现在眼前，巨石林立的城市极富沧桑感，这是一个饱受战争洗礼的种族。

　　一个油头粉面的牧师四处张望，看着远处一个女性野蛮人，评头品足，“野蛮人居住的地方还真是落后啊，难怪这里的妹子那么难看。”

　　咣！

　　他话音刚落，一个大锤子突然重重砸到这个牧师的脑袋上，带起两百多点伤害值。只见一个野蛮人小孩怒气冲冲的举着石锤……在这个野蛮人小孩后面，还有四十多个长着獠牙，肌肉健壮的野蛮人孩童。

　　“敢说我妈妈长得难看，打死他们！”野蛮人小孩用稚气的声音大声喊道，熊孩子们开启冲锋，朝传送过来的玩家突袭！

　　野蛮人是天生的战士，即使是年幼的野蛮人，也可以撕裂一头迅猛龙！

　　熊孩子的力量是可怕的！这几十个玩家，竟然被一群熊孩子……守尸了！

　　好在系统对这件事情做出了调解——蛮都征战在外的野蛮人战士回归故里，激动地拥抱自己可爱的孩子，胜利的喜悦与脱离战场重见天日的如释重负让梅里亚原谅这些玩家的不尊敬，将他们复活并利用野蛮人的神圣战鼓返还了经验值。

　　此事一时成为笑柄！不过倒是没有玩家胆敢再在蛮都放肆了。

　　——

　　此时此刻，纪元的另一处，一个破旧的墓地里。

　　林杰小心翼翼地移动着，这个墓地是一个家族的墓地——吉米拉尔家族！

　　行至墓地中间，林杰小心地取出郑子良赠送的工程学炸弹，朝前方地面扔去，急忙躲开。

　　“轰隆——”

　　大地随之颤抖，泥土混合破碎的石碑碎片漫天炸开。

　　石碑下方，本该存放棺材之处，赫然露出了一个幽深的洞口。


第八十六章 威廉古堡

　　纪元中，地图分为两种。

　　普通地图，直接显示在玩家的地图上，怪物刷新较为固定，精英怪物较少，而且怪物会无限刷新。

　　未开荒地图，也就是玩家口中所谓的隐藏地图。这类地图由于纪元特有的沉淀机制，会积攒着大量的怪物，深埋的宝箱，各种各样的任务以及丰富的剧情主线支线等等……

　　当一张未开荒地图被开发了70％以上，就可以上报帝国，将其转化为普通地图，上报者可以得到荣誉值，装备，甚至爵位等奖励，视地图珍稀程度而定。

　　林杰这次的目的地，便是威廉古堡，也被称之为吸血鬼城堡！根据前世的记忆，墓地是入口，而那个石碑也是关键所在！换了其他玩家，很难发现这点。前世，貌似是某个玩家闲得蛋疼，无意中炸掉石碑才发现了这个隐藏地图的。

　　这个隐藏地图对于神圣牧师与神圣圣骑士来说是天堂！纪元中，练级速度最慢的当属这两个治疗系职业，他们80％的技能都是治疗类，攻击技能极少，伤害也不高，练级只能够依靠队友。

　　而这个地图的开发，却让20级到25级这个阶段成为神牧和奶骑的天下！

　　当神圣牧师对自己使用圣光术，神术进行治疗时，会同时对周围的怪物造成等同于治疗量的伤害！如果牧师（圣骑士）的治疗量和魔法足够，就能够在吸血鬼城堡中无限引怪练级！所以在前世造就一种很另类的队伍诞生——纯奶队伍！刷怪效率超级高！

　　前世林杰并没有参与这个地图的探索，所以每一步都必须谨慎！

　　看着幽深的洞口，林杰摸出火把投掷进去，尖锐的鸣叫声从洞穴内传来，几只吸血蝙蝠扑腾着翅膀，从洞穴内如同黑色闪电般直刺出来，却在接触到光明的瞬间被蒸发干净。

　　对准洞口，开启羽落术，林杰轻轻地跳了下去。

　　——“你探索到了未开荒地图威廉古堡。（注：当探索程度超过70％时，你可以将其上报帝国获得丰厚的奖励。）”

　　探索地图其实挺困难的，不单是勘测地图的面积大小，还包括了怪物种类，boss数量，各种剧情，精密机关等等，判定条件非常复杂。一个地图的探索少则三五天，多则耗费数月。前世这个地图仅仅3天就被疯狂的玩家们探索完毕！什么好东西都没有了，晚了一步才收到消息的林杰也就没有探索的必要了。

　　漆黑的通道潮湿而阴森，滴答滴答的声音在通道内回荡。林杰突然觉得鼻子上一阵清凉，还带着腥味。

　　是血！

　　林杰抬起头，距离猛扑而下的吸血蝙蝠仅仅只有几公分距离！吸血蝙蝠血腥的毒牙勾起一抹嗜血的弧度，双爪死死钳住林杰肩膀，尖锐的毒牙朝脖子刺来……

　　吸血蝙蝠：18级，生命值420

　　吸血蝙蝠的生命值极低，却有两个近乎无敌的天赋。

　　吸血鬼守护：吸血蝙蝠受到伤害时没有死亡，则抵消90％的伤害。

　　吸血鬼之触：吸血蝙蝠的攻击将转化为生命值。

　　林杰右手死死握住蝙蝠不安扭动的身体，往外撕扯，脖子处的血肉随着毒牙被撕开。

　　—114！

　　—50！（流血）

　　林杰忍着恶心与疼痛，一把将蝙蝠砸到墙壁上，断刃与枯叶剑划出一个十字，对准蝙蝠柔软的身体劈落。

　　弱点击破！

　　—31！（279被抵抗）

　　—19！（171被抵抗）

　　吸血蝙蝠发出怪笑，将残留在嘴角的血液吞咽下去。

　　+164！

　　“嘹——”

　　蝙蝠再次袭来，飞行速度极快，配合黑暗的环境，普通人根本难以分辨！

　　狼魂项链微微闪动，林杰的瞳孔顿时覆盖了一层淡绿色的薄膜，视野逐渐清晰，断刃在手中翻转，血槽刹那间冲到顶端。

　　血魄连斩！—490！

　　第二击尚未打出，吸血蝙蝠便被击落，摔在地上。秒杀！

　　——“你击杀了吸血蝙蝠，获得经验值780点（越级击杀）”

　　经验宝石的效果加上越级击杀加成，经验条肉眼可见的挪动了一小截。

　　通过狼魂项链附加的黑暗视野，林杰总算看清了眼前的通道——尽头，是一扇封闭的大门，通道内倒挂满了吸血蝙蝠，视野内密密麻麻一大片，让人鸡皮疙瘩顿起！

　　利用仇恨公式计算了一下，林杰惊愕地发现，吸血蝙蝠的仇恨范围是16码！而倒挂着的蝙蝠距离地面大概是16.5码！

　　地面与蝙蝠之间貌似有一条仅为0.5码的通道！0.5码是什么概念？不到50厘米！要想顺利过关成为观众？尼玛咧！这是要学乌龟爬的节奏？

　　若是没有增加黑暗视野的装备，在这片通道恐怕是两眼一抹黑，四处乱窜，最后落得个被吸血蝙蝠活活咬死的下场。

　　林杰无奈之下，只能一边咒骂着一边脱下身上的装备……在漆黑的通道内，林杰只穿了一条遮羞nei裤，胸前仅挂着一条金光闪闪的项链，这造型活脱脱一个小混混形象。要是穿着重甲爬，肯定会进入蝙蝠的仇恨范围！

　　形象不要了！为了亚传奇级碎片，拼了！

　　林杰慢慢趴下身体，试探性爬了起来，咦？蝙蝠们似乎没有反应！

　　将身体缓缓移动，林杰计算着路线图，着手……不，手脚并用地爬动，轻手轻脚，连呼吸都被最大幅度地减轻。

　　在狼魂项链的帮助下，林杰能够洞察通道内的情况。动作缓慢，一步一停，逐渐靠近大门。

　　吱嘎——

　　门发出轻微的响声，林杰心下一紧！好在蝙蝠们没有任何反应，急忙钻了进去，随即站起来重新穿上装备，大大松了一口气！不容易呀，你以为是兵哥哥训练咩？换个身形庞大点的肥仔玩家，估计还不一定能顺利通过！

　　吸血鬼城堡，造型类似于古欧式，中心是一个巨大的通往四个方向的华贵楼梯。

　　与现代城堡不同，这里的原住民已经全部陷入沉睡。

　　林杰打量了一下四周，城堡四处都摆放着棺材！造型较为朴素的是仆人所居住，造型华丽些许的应该是属于主管之类的。

　　密密麻麻的棺材，让人看得毛骨悚然。

　　林杰所在的位置，位于城堡的后门。也就是女仆倒垃圾所走的小门，只有一个竖立着的棺材，旁边放着一把扫帚。估计是吸血鬼们死前站立的位置，死亡之后，他们依旧忠诚地履行自己的职责。

　　伽罗兽王魔法宝石，作为吸血鬼伯爵的陪葬品，和他一起寂静地躺在棺材之中。若要得到这枚宝石，就必须前往吸血鬼伯爵的房间——二楼主卧室。

　　如果林杰大摇大摆地从大厅走过去，恐怕会同时激怒70多只死去的吸血鬼，那纯粹是脑残找死的行为。林杰仰头四顾，他所处的方位上方，正是吸血鬼伯爵的侧卧室——伯爵夫人的住处！

　　开启羽落术，林杰纵身一跃，身体拔高了几个身位，却依然无法抓到二楼的栅栏。

　　更糟糕的是，他刚落回地面，后门那条棺材的内部突然传来了敲打声。一个女仆吸血鬼幽幽飘起，她的皮肤虽然充满了死后的灰暗颜色，却依旧非常饱满，面容麻木。

　　威廉古堡女仆：20级，生命值3500

　　吸血鬼的生命值普遍不高，但是攻击会附带百分百吸血效果，极为难缠。

　　奴仆嘴唇一翻，狰狞的吸血毒牙暴露在空气中，连接着凸起的血管和牙龈。

　　狩猎冲锋！

　　大厅不是合适的战场！万一引发其他吸血鬼苏醒，那乐子就大了！林杰瞳孔一缩，借着狩猎冲锋的气势，朝后门冲去，顿时控制住了女仆，断刃迅速刺向它的双眼，横扫千军爆发！

　　—215！—220！—198！

　　女仆血条突地下降了一截，被疼痛一激顿时脱了控制状态，猩红的嘴唇一吮，血红的血液从林杰经脉中被抽离，射入女仆嘴中。她贪婪的舔舐着血液的味道。

　　—95！

　　+95！

　　魔法伤害，对林杰这种高物防的战士而言是致命伤！

　　枯叶剑划过女仆的嘴唇，剑尖一绕，一颗吸血毒牙被撬了下来，林杰乘胜追击，在她后脑勺重重击打，连接牙齿的血管凸起，被力量压爆。

　　弱点击破！血魄连斩！

　　断刃厚重的剑身刺破奴仆身体，从背后狠狠钻了出来，将其击杀！

　　“亡灵统御，起来！”

　　林杰掌心闪烁着昏暗的光芒，吸血鬼女仆重新站了起来，双眼无神的看着自己的主人。

　　重新回到大厅，林杰命令女仆站在栅栏之下，开启羽落术，以她为垫脚石，一脚踏在女仆的头上，林杰身形再次拔高了五码有余！

　　近在咫尺！

　　林杰咬牙，拉开了腰间的火箭喷射器，只听得一声轰然炸响，腹部火花喷射，四处乱窜。

　　林杰顿时失去了平衡，腰部咣的一声砸在栅栏上，身体如倒栽葱般，脑袋正中地面，华丽丽的跳水姿势让他脖子一歪，好悬没拧断。

　　“地精科技就是坑爹！”林杰骂了一声。好在结果还是不错的，至少避开了大量吸血鬼，来到了二楼。

　　而且，在不远处还有意外惊喜——一个宝箱！

　　未开荒地图，按历史记载已经沉淀了无数年，没有宝箱才怪！

　　宝箱开启中……1％……2％……3％……2％……

　　林杰耐心的等待着，宝箱应声而开。

　　——“你获得4银币。”

　　——“你获得技能书：吸血鬼之触。”

　　——“你获得黑夜之瞳”

　　——“你获得下级虚化药剂配方。”

　　林杰继续在宝箱中摸索了几下，没有其他物品了。

　　吸血鬼之触是暗牧的持续输出型技能，能够造成比较可观的恢复，让暗牧成为永动机般的存在，并且可以触发暗影术特效，是一个不错的技能。

　　下级虚化药剂，野外必备的保命药剂之一，能够使玩家进入虚化状态，持续3秒，移动速度减少90％，仇恨值减少100％，所受伤害减少100％。

　　对于药剂师来说，这张配方代表着大量收益！

　　而最后一件，则是特殊物品。

　　黑夜之瞳：可加持于项链、戒指。黑暗视野+5。

　　林杰嘿嘿一笑。

　　狼魂项链马上就要进化成强力探照灯了。


第八十七章 伽罗兽王魔法宝石

　　将黑夜之瞳与狼魂项链结合在一起，加持后的狼魂项链轻微闪烁，林杰视野顿时变得清明了许多。

　　黑暗视野+5！

　　对于纪元中的独行侠来说，在野外碰到什么情况都不奇怪，为此也需要准备相当充分的各种道具，毕竟纪元的死亡惩罚过于严厉。

　　林杰的视野顿时开阔不少，在黑夜之中，他的瞳孔如同幽影狼的眼睛，远远看去宛如鬼火。

　　古堡二楼并没有棺材，吸血鬼多是贵族世家，等级制度非常严厉，主人沉睡之时，是不允许任何人踩上这片区域的。

　　林杰蹑手蹑脚地朝吸血鬼伯爵所在的卧室摸了过去。

　　墙壁上，挂着一张足有五六平方的巨大画像，赫然是吸血鬼伯爵！身穿华贵的黑夜长袍，英俊的脸孔在高耸的衣领中若隐若现，双眼注视着这片黑暗寂静的城堡。画像旁边便是伯爵的卧室。

　　林杰走了几步，内心突然一颤。

　　有危险！

　　他抬起头，注视着这张画像，它似乎与普通画像没有任何区别，伯爵流露出一种神秘而优雅的风流气质……突然，画像的眼珠动了一下！

　　林杰大惊，这画像是活的？！立即止往了身形，屏息静气隐匿了下来。

　　不对，这只是一个依靠符文驱动的监视装置而已，林杰深吸了一口气，压下心中的惊悚，命令奴仆从楼梯处走上来，让她去试试水吧。

　　画像突然怒目圆瞪，似乎一股股波动在空气中酝酿着，驱逐着蹒跚上前的吸血鬼奴仆。奴仆双目无神，忠实的执行林杰的命令，脚步踩上楼梯。

　　嗡——

　　空气仿佛被挤压，监视装置突然射出几道攻击，将吸血鬼女仆炸成了碎片！

　　就是现在！趁此机会，林杰迅速开启冲锋，冲了过去，直接钻入卧室，带上房门。

　　女仆被摧毁，画像的瞳孔在符文力量的支撑下开始继续巡视古堡，当巡视到紧闭的卧室时微微有了些许停顿，不过符文力量在岁月的侵蚀下已经无法给予他思考的能力。

　　画像闭上双眼，继续沉睡。

　　林杰静静听着门外的动静，吸血鬼们应该没有发现自己。

　　这是一个华丽的卧室，镶满钻石的琉璃吊灯，檀香黄莉木打造的书架，加上一张足有四米宽的狮王鬃毛大床。无用置疑，伯爵的卧室！

　　可惜，一排棺材静静地耸立着，使整个房间显得阴森恐怖。

　　前世林杰没来过这里，只是大概了解过这个地图。伯爵的卧室一共会有5个棺材，其中4个是吸血鬼伯爵的守护幽灵，20级幽体化精英。这也是前期少数掌握幽体化的怪物之一，能够完全免疫物理伤害。

　　伽罗兽王魔法宝石在伯爵的手中！可到底哪一副棺材才是伯爵所在？

　　五分之一的概率！

　　林杰盯着棺材，试图寻找出一点蛛丝马迹，却无奈失败——棺材的位置，角度，甚至外观都一模一样。除非一个个打开来检查，但是一旦第一个打开的棺材不是伯爵的，惊动了20级精英守护幽灵，那乐子可就大了。

　　等等……

　　林杰打量着几副棺材，突然有点怪异的想到：刚才那幅画像……一位风流的男伯爵在卧室中，最喜爱的位置是哪？

　　床！

　　就是它了！死马当活马医吧！再等下去也不是办法。林杰盯着那副依在床边的棺材。

　　屏气凝神，五分之一的几率！林杰一把掀开棺材，露出一张苍白的脸庞！吸血鬼伯爵！跟画像上一模一样！此刻他双眼紧闭，尖锐的獠牙突露，显示出一种饥渴难耐的姿势。

　　林杰心脏狂跳，伯爵的棺材中放置了无数华贵的宝石，饰品，黄金……最为显眼的，是他的手中的那颗足有拳头大小的宝石！

　　【伽罗兽王魔法宝石】（亚传奇级，碎片）

　　人类战士，人类圣骑士，人类猎人可以使用

　　需求10级，意志5

　　魔法防御25—45

　　魔法抗性+30

　　附加：固定减少元素伤害20点

　　附加：减少元素伤害15％

　　注：无法装备

　　重量1磅

　　伽罗兽王魔法宝石，堪称魔法职业的克星！10级的法师魔法伤害约在60到80之间。仅仅凭借伽罗兽王魔法宝石的属性，就可以使法师的伤害值下降至20上下！

　　林杰激动地伸出手，一把抓住伽罗兽王魔法宝石！伽罗兽王铠甲感应到了部件，激动地颤抖着。

　　“呃——”

　　伯爵的嘴唇突然轻微动弹，眼皮抖动，如同熟睡之人感应到外界的动作，却不愿意醒来。

　　伯爵陷入沉睡太久，或者已经习惯了沉睡，不愿意重新回到光明的世界？但他野性的獠牙可不这么想，两颗毒牙贪婪的跳动着，只听到嘎巴一声，居然硬生生从伯爵口中将自己拔了出来！

　　林杰大惊：“尼玛！无法自拔这词是谁发明的？这不科学！！！”

　　吸血鬼伯爵之吮：20级精英，生命值1200

　　两颗牙齿在空中飞是什么感觉？林杰只觉得无从下手，这两颗牙齿的分工极为明确，一颗守护着宝石，一颗朝林杰脸部袭来。

　　“嘶——”

　　毒牙牙尖如同铁钩，撕扯开林杰脸部的肌肉，带起70多点伤害值。它兴奋的在空中跳动着，头顶出现了一个绿色的数字。

　　生命值上限变成1275！增加了75点！而同时，林杰的生命值上限随之而跌！

　　这就是吸血鬼伯爵可怕的能力之一，与普通吸血鬼吸取生命不同，它吸收的是生命值上限！

　　“该死。”

　　断刃突刺，目标体积过小，所有攻击被全部躲闪，一连串的MISS让林杰急躁不已！只能偶尔打掉它数十点血！再这么耗下去，吸血鬼伯爵就要苏醒了！

　　嗖嗖嗖！

　　牙齿一次次划过林杰没有被盔甲包裹的脆弱脸庞，生命值上限猛涨。林杰攻击屡屡落空，被戏耍得团团转。

　　“横扫千军！”

　　焰锋开启，剑气斩开启，火芒断刃由上而下，狠狠朝着牙齿劈斩而去！牙齿嘲弄般的在空中划了一个圈，在剑刃即将接触到的前一瞬间躲闪。

　　林杰收招不及，断刃朝沉睡中的吸血鬼伯爵落下！

　　—245！—263！—255！

　　—245！—263！—255！

　　……9个数字突然飘起，林杰愣住了，两颗伯爵之吮也冒出了伤害数字——攻击吸血鬼伯爵能够对它们造成伤害！

　　林杰大喜，在狼魂项链的吸血下，血魄连斩开启，狠狠甩到吸血鬼伯爵的脑袋上！接近一千点伤害的极限攻击，攻击着林杰的那只伯爵之吮顿时挂掉！

　　“嘶——”

　　一直守护着宝石的那只满血伯爵之吮正欲发动攻击，却为时已晚，枯叶剑插入吸血鬼伯爵的身体，找到了被内脏包裹的血管，狠狠一划。

　　弱点击破！—198！

　　伯爵之吮死亡！

　　林杰大喜，急忙抓起伽罗兽王魔法宝石，却发现……这颗宝石依然被紧紧握着。林杰若有所觉地抬起头，瞳孔煞白的吸血鬼伯爵正冷冷的望着自己，两颗吸血之牙再次长了出来。

　　完了！

　　“给我拿来！”林杰惊怒交加，狠狠一剑斩下，居然将吸血鬼伯爵的手掌活生生砍了下来！一把抓出魔法宝石，丢进背包，跑！

　　“轰——”

　　“轰——”

　　卧室里的其他4条棺材突然全部爆炸，4只守护幽灵张牙舞爪地向林杰冲了过去！

　　林杰一脚踹开房门，浑身颤抖地发现——所有吸血鬼都从棺材中醒来，朝林杰拥堵而来！身后，吸血鬼伯爵更是恢复了被砍去的手掌，玩弄着一团发黑的腥臭血液。

　　前无退路，后有追兵！

　　“冲！”林杰双眼掠过一丝疯狂，将伽罗兽王魔法宝石拿出来，往铠甲正中的那道疤痕处强塞进去！

　　一般而言，亚传奇级碎片需要经过高级甚至大师级，宗师级铁匠镶嵌才能够完美发挥属性，但现在林杰管不了了，冲出去再说！

　　刺眼的光芒从融合处迸发！突如其来的强光顿时剥夺了吸血鬼们的视野，纷纷捂住双眼大嚎。

　　光芒缓缓散去，身上伽罗兽王铠甲焕然一新！虽然还是如同骨架一般，却蕴含了宝石的光泽，表面更是如同涂上了一层绝魔液！绝魔液玄奥地按照一定纹路汇集到一处——胸口的魔法宝石！

　　【伽罗兽王破碎铠甲】（亚传奇级，碎片）

　　人类战士，人类圣骑士，人类猎人可以使用

　　需求10级，力量50，意志5以上

　　防御94—155

　　魔法防御35—55

　　力量+25

　　耐力+15

　　魔法抗性+30

　　减免伤害9％，冲锋判定+10

　　附加：惊愕怒吼等级+2，狩猎冲锋等级+1

　　附加：厚皮，你受到伤害时可以叠加一层厚皮，每层厚皮为你提供0.5％免伤，最高叠加30层。

　　附加：固定减少魔法伤害40点

　　附加：减少魔法伤害25％

　　注：伽罗兽王破碎铠甲是一件不完整的装备，你需要收集伽罗兽王溶矿镀层，伽罗兽王之吼，才能够发挥它的全部属性。

　　亚传奇级装备的威力！可见一斑！而且它还是一件不完整装备！

　　什么是亚传奇级？在传奇级装备掌握在远古半神、远古英雄手里的年代，亚传奇级就是‘神器’！林杰的属性顿时涨了一大截！信心也随之涨了一大截！

　　吸血鬼们从凛冽的光芒中回过神来，却发现眼前的战士早已经失去了踪迹！

　　地面上，烙印着两行深深的脚印痕迹！这是那个可恶的人类战士逃跑路线！

　　“抓住那个人类！”

　　吸血鬼管家大怒，皮肤狰狞的吸血鬼们开始大肆搜捕。

　　此时，林杰正躲在阶梯阴影中，狠狠咬着手里的面包，艰难的恢复着生命值。

　　视野内，一个轻飘飘的吸血鬼游荡着，似乎察觉到生命的气息，逐渐转身。

　　狩猎冲锋！

　　嘣！

　　林杰在烈焰行者肩甲，伽罗兽王铠甲的双重加持下，整个人化为钢铁战车，狠狠撞飞了吸血鬼，朝来时的那个后门冲去！

　　“嘶——”

　　“嘶——”

　　吸血鬼们纷纷发动攻击，一道道血红色的丝线从林杰体内被吮吸出来！

　　—24！—20！—21！……

　　镶嵌了魔法宝石的伽罗兽王铠甲，足以抵挡如此凶猛的攻击！

　　狼魂项链突然微微一闪，狼魂守护判定成功！

　　+200！

　　“轰——”

　　门被狠狠撞开，林杰的身形从吸血鬼视野中消失不见，仅剩半个破碎的木门在吱吱作响……仿佛发出无声的嘲笑……


第八十八章 三百点生命值的虐杀

　　“唧唧唧唧——”

　　冲出木门的瞬间，林杰没有时间再去顾及吸血蝙蝠的仇恨范围，只能拼了命向前冲。刹那间，如同数十个灯泡同时亮起，蝙蝠们纷纷睁开血红的双眼，迫不及待的朝打扰了自己沉睡的家伙扑去！

　　身后还有吸血鬼！

　　林杰心中发苦，只能狠咬牙齿，当机立断，将断刃与枯叶剑交叉置于身后，扛起勇气之盾，属性变化为双手大盾，冲！

　　钢铁洪流，莫过于此！蝙蝠锐利的牙齿在勇气之盾面前不值一提，除非他们能够咬到自己数处勇气之盾遮挡不了的身体部位，否则必须承受勇气之盾，烈焰行者肩甲，伽罗兽王铠甲等高防装备的全部属性！

　　每只蝙蝠仅仅能够在等级压制的作用下对林杰造成个位数的伤害！狼魂项链光芒再次闪烁，一股来自草原自然的恢复力量如同涓涓细流汇入身体。

　　+200！

　　伽罗兽王铠甲进化之后，林杰的防御数值到了一个惊人的高度，生命值上限被降低更是进一步提高了狼魂守护的触发几率。他如同虎入羊群，势不可挡，无时无刻都在遭受攻击，血条却依然坚挺着！

　　锁定最远处的蝙蝠，狩猎冲锋！

　　轰！

　　沿路的蝙蝠被勇气之盾全部砸开，狠狠地贴在通道岩壁之上！狩猎冲锋的技能等级提升到了3级，冲锋速度提升不说，还额外增加了2码的冲锋范围！

　　要到出口了！

　　林杰眼前一亮，开启羽落术在墙壁上用力一踩，身位拔高了四码！将勇气之盾一收，断刃与枯叶剑同时抽出，朝两边墙壁插进去！

　　断刃如同切豆腐一般，摧枯拉朽的插入墙壁内！

　　而枯叶剑却发出一声脆响，林杰身体失衡，急忙将枯叶剑收起，双手攥着断刃将身体往上移！

　　利用羽落术和断刃互相配合，林杰艰难地向上爬去。吸血蝙蝠肆意的舔舐着林杰的鲜血，却在伽罗兽王铠甲可怕的防御和+8狼魂项链的血量恢复下，眼睁睁看着他脱离城堡范围。

　　“噌——”

　　如同鬼怪电影，墓地中的某个大洞中，突兀的伸出了一只手掌，死死抓住边缘裂缝。随着一声重喝，林杰终于脱离古堡，回到地面！

　　林杰大大地松了一口气，躺在地上不想动弹……

　　谁知，一只骷髅骑士突然出现！他身上的皮肉已经被岁月腐化，风干的骨架间闪烁着点点湛蓝的光芒，身上穿戴着古朴的冲锋骑士铠甲，肩膀上还有显眼的徽记——这是前任帝国的徽记。

　　骷髅骑士的佩剑沾染上一层漆黑的亡灵魔法，朝林杰劈砍下来！

　　叮～

　　招架！—1！

　　断刃与佩剑相撞，林杰狠狠一推，骷髅骑士脚步不稳，应声后退。冲锋，横扫千军！

　　—245！—237！……

　　第三剑尚未砍出，骷髅骑士承受不住如此巨大的伤害，被打成了一地碎骨！

　　——“你击杀了骷髅指挥官希尔巴特！获得经验值14500。”

　　林杰瞪眼，这居然是一个BOSS？怎么这么弱的？骷髅骑士爆出2块强化石，还有一件护腕。此外，骷髅骨粉若干，符文肋骨一块。

　　【指挥者护腕】（白银）

　　圣骑士可以使用

　　需求10级

　　防御17—32

　　力量+4

　　意志+5

　　附加：你的辉煌光环开启时，为你的队友提供额外5点攻击力和增加自身和队友的魔法恢复10。

　　重量1.5磅

　　很不错的圣骑士护腕，加了5点意志，大约能增加圣骑士的技能强度8％。此外，辉煌光环是现今圣骑士最喜欢使用的光环，不但加攻而且还加魔法恢复。

　　光环技能同时只能存在一个。

　　而指挥者护腕能够给光环技能附加额外属性，对于圣骑士的作用相当大。

　　“艹，BOSS被抢了！”

　　“妈的，我说经验怎么跳出来了！”

　　二十多个玩家陆续赶来，看着地面上破碎的骷髅指挥官，再看看捧着装备沉思的林杰，大怒道，“小子，你特么找死吗？”

　　林杰抛了抛手中的护腕，笑道，“抱歉，意外。我不知道这BOSS是你们的，这装备你要的话就拿去。”

　　这并不是林杰怂，而是刚从威廉古堡出来，他的生命值上限只有320点，急需回城寻求圣堂牧师的治愈，尽早恢复到满状态。

　　生命值上限若长久保持未满值，每过一段时间就会下降部分上限，直到你的生命值上限下降到极点为止！

　　这个坑爹的设定当时可是坑了不少粗心大意的玩家！

　　这时，一个贼眉鼠眼的盗贼笑了笑，转头在队长之类的人物耳边轻声说道，“队长，这个战士貌似受了重伤，而且还是无法恢复的那种，你看他的生命值现在还是这么点……”

　　林杰面色一凛。

　　看样子这些人是不怀好意，见财起异了！

　　“兄弟，我们也不为难你。”队长叫做水产大鳄，暗暗使眼色将林杰包围，笑道，“你给我们兄弟每人1个金币，这事就当揭过了，怎么样？”

　　林杰冷笑，“1金币？你们值么？”

　　“嘿，他妈的你小子……”那贼眉鼠眼的盗贼不乐意了，嚣张地推了一把林杰的肩膀，“你什么意思啊你？找死呢……”

　　话音未落，两道血芒瞬间撕裂了他的身体！

　　盗贼惊愕地看着伤口，嘴唇颤抖，似乎要说什么，重重倒下。

　　水产大鳄吓了一跳，大怒，“还敢出手？妈的兄弟们爆了他！守尸洗白！”

　　林杰眼神一扫，8个法师，4个战士，4个圣骑士，2个盗贼，4个猎人！他下意识的看向远处扎堆的法师……

　　水产大鳄挥舞巨锤，气势汹汹的砸在林杰的铠甲上！巨锤的攻击速度最慢，作为补偿，巨锤拥有‘击退’属性，只要力量判定足够，就可以无限击退目标！

　　“咣！——”

　　一声巨响，林杰巍峨如山！

　　水产大鳄一惊，只见林杰头顶跳出一个数字：—17！

　　这他妈什么防御？下一秒，断刃狠狠刺入水产大鳄裸露在外的肌肉上，两百多点伤害瞬间让他的血条下降了三分之一！

　　“弱点击破！”林杰双剑带着凛冽劲风，刺穿水产大鳄的腹部，秒杀！

　　众近战惊愕地看着林杰秒杀了队长，一时间竟是不敢上前！

　　一个年约30多岁，梳着大背头的法师喊道，“拦住他！只剩血皮的破战士怕个毛！用法术轰死他。他身上一定有减伤的极品装备，爆出来就发财了！”

　　众人一听到法师的话语，法师们马上开始了集体吟唱，几个圣骑士同时狠狠咬牙顶了上去！

　　只要为法师争取施法时间，秒杀一个战士不是难事！魔防，是所有战士的软肋。

　　“吼——”

　　林杰喉咙颤动，野兽般的嘶吼迸发出来！所有圣骑士陷入眩晕。轻抚断刃，焰锋开启！古朴的断刃顶端，火芒剑刃欢呼雀跃，如同镭射光一般，从左到右，划过所有圣骑士的腰部，剑气都沾染上了火芒！

　　—274！—295！—281！……

　　可怕的伤害爆发！当圣骑士们回过神来，血条已经下降了一半有余！

　　“一起上，做了他！”圣骑士怒吼，武器同一时间朝林杰袭来！

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　连续三声金属碰撞，被武器攻击到的不是林杰的身体，而是断刃的剑尖！横扫千军在林杰的手中发挥出数倍的威力，分散对准所有圣骑士的攻击，剑气透过手臂，刺穿了他们的身体！

　　狼魂项链吮吸着血气，化为林杰的生命值！

　　转眼之间，死亡人数超过三分之一，而林杰的血条却没有丝毫变化！他冷冷的看着众法师，冲锋！

　　“轰死他！”

　　法师们怒喝，火焰，奥术，寒冰凝结在掌心，朝这个疯狂的战士袭去！元素力量可以完全无视战士高强度的物理防御！

　　每一步，地面都在颤抖。

　　每一步，狂风都在嘶吼。

　　终于，林杰这架疯狂的冲锋机器被元素魔法准确命中。法师们差点惊喜出声！8个元素魔法，面对这种只剩血皮的战士，足够把他轰得连渣都不剩了！

　　怎料，元素魔法刚一触及到林杰的铠甲，伽罗兽王魔法宝石发出一道诡异的光芒，元素攻击在林杰的身体上如同轻描淡写，连灼烧、减速等附加效果都没有打出来！

　　—17！+16！—8！+9！—15！+18……

　　更可怕的是，8个魔法艰难磨去的林杰的生命值，在狼魂项链作用下戏谑般地恢复了。

　　林杰如同战神一般，每前进一步，都带着战斗与死亡！

　　法师们惊恐地睁大双眼，斗志已经全被林杰打散！

　　林杰冷漠地举起断刃，其中人居然噗通一声倒在地上，呼喊道，“大哥，别杀我啊。我好不容易到了10级做点任务混饭吃，你把我杀回9级我就完了啊……”

　　“是啊是啊，我们只是来做任务的。要杀你的是那个水产大鳄，不关我们事！”

　　几个法师急忙跟着恳求，希望林杰放他们一马。

　　练到10级，太不容易了！好不容易转职，好不容易有赚钱的资本，谁都不愿意死啊！

　　“任务？”林杰皱眉。

　　“浮生兄弟！”

　　远处传来一声熟悉的喊声，只见百里长城握着细剑惊喜地喊道，“你怎么也在……我勒个去！”

　　遍地的尸体，加上求饶的众人，傻子都明白发生了什么事。

　　百里长城顿时倒吸了一口凉气……


第八十九章 神级败家子

　　一道灵魂光芒笼罩，水产大鳄复活了，满脸委屈的跑到百里长城面前，指着林杰说道，“团长，他趁我们打BOSS的时候搞偷袭，还把BOSS给抢了！你得帮兄弟们主持公道啊。”

　　林杰诧异的一挑眉毛，团长？

　　这是百里长城的团队？

　　百里长城翻了翻白眼，“闭嘴！”

　　叫嚣着的水产大鳄立刻不敢说话了，站在百里长城的身后，一副受气媳妇的模样。

　　“我可不是他们的团长。”百里长城摊手，苦笑道，“你可不要把我也顺道杀了。”

　　林杰淡淡地摇了摇头，“他们先动的手。”

　　百里长城转而看了一眼骷髅指挥官的尸体，问道，“浮生，那块符文肋骨，在你手里吧？”

　　“恩。”

　　“那是我朋友的任务物品，你拿着没用的，能不能还给我朋友？”百里长城说道。

　　林杰眼神微动，也不为难他，将符文肋骨取了出来。这块骨头上密密麻麻烙印着远古时代的文字，貌似是龙语？林杰也看不懂。

　　此时，林杰和百里长城的关系倒还算不错，能够让这个狐狸一般的仇家对自己没有戒心绝对是一件好事。

　　“给。”

　　“谢谢。”

　　接过符文肋骨，百里长城笑意盎然的说道，“兄弟，我给你介绍一个朋友，你肯定感兴趣。”

　　“哦？”林杰想了想，点头道，“行。”

　　水产大鳄看着两人离去的背影，气不打一处来。这闷头亏吃大了！怒火中烧，大喝道，“站住！”

　　百里长城淡淡的转过身，冷冷说道，“有事？”

　　“没……没有。”水产大鳄满脸通红，一双拳头捏紧了又松开，血管暴起，最终化为一声叹息。

　　——

　　“刚才几个极品可不是我的人。”百里长城一脸不屑地说道，“他们和我一起做任务，我等级高一些，就一口一口团长地叫……”

　　林杰问道，“任务？”

　　百里长城点头，“是啊，雇佣任务。兄弟会你知道吧？我加入这个组织了，靠雇佣任务赚一点零花钱。嘿嘿嘿……我这次给你介绍的可是一个大土豪，人傻钱多，他的钱容易赚得很！”

　　他笑哈哈地拍了拍林杰的肩膀。

　　这下轮到林杰郁闷了。前世百里长城坐拥20余个城池，三大联盟甘辅其右，还需要自己做任务赚钱？

　　这等角色，不应该开始收集整个游戏的资源，作为幕后黑手征战天下才对嘛？

　　回到光明之城，林杰先去圣堂治愈了身上的伤势，随后跟着百里长城来到最负盛名的皇城饭店，进入了一个包厢。

　　包厢内足足摆放着3张桌子。

　　第一张桌子，烤红龙肉，油炸魔鬼蝎，沙漠绿洲霸王蟹，长颈鹿酱……

　　第二张桌子，各式各样的清汤，百禽汤，万兽汤，象拔汤……

　　第三张桌子看去倒是清淡许多，五颜六色还沾染着露水的果子摆成精美的拼盘，虽然很多水果林杰都没见过，不过想必不会像前两桌那般值钱吧……当林杰注意到水果拼盘上还有2个血翁果时，就把这个想法丢进了大西洋！

　　如此奢侈的酒席，是哪个该死的败家子？

　　“百里！任务完成了吗？”一个大腹便便的胖子笑呵呵地走进来，伸手道，“你朋友？来，坐，坐……”

　　他坐在龙皮座椅上，自顾自地撕下一块烤得金黄的龙肉咀嚼着，招呼道，“吃啊，我一个人要吃完还是有点难度的。”

　　林杰瞪眼，“这些是你一个人吃的？”

　　“是啊，有问题吗？”胖子眨了眨眼，拿起一个血翁果放在林杰手里，推销似的说道，“你必须尝一颗，这玩意酸酸甜甜的比绝大多数水果都好吃。”

　　林杰看了一眼，瞳孔一缩。

　　血翁果：力量+8。

　　林杰扯了扯嘴角，对于战士来说，力量属性相当重要，凭空获得一级的属性，是个玩家都要乐疯过去。

　　不过林杰早就吃过2颗血翁果了，再吃没有任何效果——至于味道，谁关心这玩意味道怎么样？

　　这个正在大快朵颐的胖子，就是人称纪元第一土豪的权倾天下！也是金钱帮的会长！在驻地boss刷新的那个村庄，林杰曾经见过这个死胖子一次，他刚一进来，林杰便认出了。

　　“吃啊，味道真的很好，相信我。”权倾天下喊道。

　　林杰尴尬地笑了笑，将血翁果偷偷塞进背包。这么珍贵的东西，还是不糟蹋了。拿去卖掉就是一大笔钱！

　　权倾天下乐呵呵地接过符文肋骨，叹气道，“唉，靠拿这些东西换经验，得什么时候才能上等级榜第一啊。”

　　似乎觉得登顶无望，权倾天下又开始猛吃。

　　百里长城戳了戳林杰，发消息道，“这货叫权倾天下，真名洪大力，超级富二代，身家大得很！听说用了几百万砸出了个金钱帮！”

　　林杰咽了口口水，瞥了一眼那块符文肋骨。

　　纪元游戏中倒是有一些任务，可以用各种珍稀材料兑换经验。不过这些任务的目的是为了提高怪物的利用效率，而不是像权倾天下这样拿来刷经验……一块符文肋骨可以兑换3000点经验，要刷一级大约需要四百个，只有精英级以上骷髅生物才有机率爆出。

　　林杰打听了权倾天下的收购价格，一块符文肋骨他居然出1000块现金！

　　败家子，败家子啊！尼玛！这货的等级不是靠肋骨刷起来的吧！

　　不过看看这三桌子加起来估计也要一千万时，林杰倒是释然了。朱门酒肉臭路有冻死骨，钱可以是一个普通人奋斗一辈子的目标，却也可以是一些人擦屁股的道具。

　　“你要冲等级榜？”林杰问道。

　　“对，没错！”权倾天下抹了一把嘴巴，“有个靓妞说上了等级榜第一就和我睡……呸！就和我进行友善的感情交流，我只能拼了。”

　　“哎，冲冠一怒为红颜，为谁辛苦为谁甜……”权倾天下仰头长叹，嘴角还有口水划过。

　　百里长城急忙介绍道，“这位是我朋友，高手高手高高手！曾经拿下了GIA比赛冠军的电竞职业选手，你若是有任务，大可以交给他。”

　　林杰悄声问道，“GIA是什么？”

　　“瞎编的，管它呢！”百里长城使眼色。

　　“好！能跟高手合作自然是好事！不过我们今天不谈这个，升级大事暂时推后，我这有一条劲爆的内部消息，想不想知道？”权倾天下话刚出口就忍不住了，急冲冲的说道，“马上，就要开放现金交易了！并且还会出售好几套游戏房产！”

　　林杰瞳孔一缩，他怎么知道的？

　　没错，最影响游戏格局的一件事情，便是开服一个月之后开放的现金桥接系统！

　　国家有明文规定，虚拟游戏不允许开放现金兑换游戏币业务。否则对于现实和游戏都会有相当大的冲击！

　　对于现实，更多的有钱人甚至商业组织都会减少现实投资转而注资游戏，现实世界失去资金支援，经济如何发展？

　　对于游戏，现金如果可以无限量兑换游戏币，整个游戏的经济系统会完全瘫痪，极容易造成“通货膨胀”，到时随便一个低级血瓶也要花上数个金币才买得到，游戏也就离倒闭不远了。

　　而纪元，却突破了重重障碍，正式启动现金桥接系统！你想要兑换游戏币买装备买房产买泳池买个国王过日子？不行！我们是有原则的，游戏币不能被兑换！

　　但是亲爱的土豪们，你们完全可以跳过兑换游戏币的步骤，直接用现金购买嘛。只要你有现金，可以从玩家、打金团或者其他渠道收购金币，就可以在游戏里过上皇帝一般的潇洒日子。

　　而在游戏中，那些智能NPC的设定也颇为新颖，他们也会接受异世界的货币，不过视之如废纸！不，不是废纸！异世界的货币在NPC眼中还是比较有用的，当他们得到足够的异世界货币之后，可以上交给圣堂，由圣堂献祭给主神（系统），再由主神降下祝福，并且得到各种奖励，比如延年益寿、比如工作调动等等……

　　不过为了维持游戏秩序，帝国将对房产，土地资源等进行严格的管制！

　　游戏格局受到了最为可怕的冲击！那些满心欢喜小有起色的小公会会被强大的财力压趴下，大公会彻底崛起，各式各样的品牌鱼贯而入，整个游戏战火硝烟轰然之间弥漫。

　　但是！现金桥接系统也给广大玩家带来了福音，你身上的一切物品都有了兑换现金的价值，你的任何一分实力都可以为你带来切切实实的经济收益，整个华夏的就业率狂飙了400％！这是一个史无前例的数字。

　　现金桥接系统开放的第一个月，整个游戏的格局发生了史诗性的冲击！无数公司第一时间进行投资，现实中的代言，广告，品牌大量植入，这个情况直到半年之后才逐渐稳定。

　　而这半年，纪元这一大胆的举动，彻底坐实了自己的位置——人类不可缺少的第二世界！

　　并且，随着现金桥接系统开放，游戏中将进行第一次房产拍卖！这些房产基本奠定了未来的城市格局。不少处于观望状态的大鳄并没有急着出手，怎料在未来数年，都没有任何商业房产进行拍卖，使他们追悔莫及。

　　第一次房产拍卖，是参与人数最少，却最有历史性的一次拍卖！

　　林杰看着窗外的天空，喃喃道。

　　“天，要变了！”


第九十章 现金桥接系统开放

　　林杰和百里长城平肩而坐，各自思考着自己的事情。

　　林杰试探性的问道，“百里，你不打算投点钱玩玩？”

　　“投钱？投个屁啊，我来玩游戏就是为了轻松自在。”百里长城无所谓的说道，“蒙面披风，一剑秒掉那些半神剑圣，留下一个隐藏的姓名遁走，这才是我的终极追求！”

　　“看不出你还有这个追求啊。”林杰呵呵笑道。心下转念，这家伙究竟是真心还是故意为之？如果是后者，这心机实在太深了！

　　转头看了眼权倾天下，林杰有点尴尬地说道，“我回来的路上不小心把你的雇佣小队杀了。”

　　“小队？什么小队？”权倾天下嘴里还塞着一块香嫩的长颈鹿肉，问道。

　　“队长叫做水产大鳄。”

　　“没听说过。”权倾天下摇了摇头，“我招募的人手挺多的，记不住。对了，我有件事情要雇佣你们。”

　　林杰和百里长城对视了一眼，严肃的说道，“说。”

　　“根据消息，房产拍卖会在皇城酒店的顶城举行，我打算买几套房子玩玩。”权倾天下一脸随意，指着两人道，“你们给我当保镖，到时候不要穿太帅。”

　　百里长城和林杰一阵无语……这个死肥子！还怕我们抢了他的风头！

　　权倾天下一拍脑袋，笑道，“要多少现金直接开价！要是有人敢偷袭我，就给我做了丫的！杀一次我额外给你们奖金。”

　　林杰不由一笑。

　　上次权倾天下在争抢公会驻地的时候，大肆招人之时被十八屠切成了两半，正耿耿于怀呢。

　　跟着权倾天下进入拍卖行也好，以免被有心之人盯上。

　　“好，那就后天见！”

　　一拍即合，三人约定后天中午在皇家饭店碰面。

　　两人走出饭店，百里长城嘿嘿一笑，突然掏出1个血翁果塞到林杰手里，手指在嘴唇嘘了一声，“你懂的……嘿嘿！”

　　林杰一愣，这个血翁果居然是力量+9的极品！

　　“这……”林杰皱眉。

　　百里长城看林杰没有动作，笑道，“别舍不得吃，我知道这玩意可以卖钱，不过游戏里我朋友不多，你是其中之一。+9力量，适合你用！再说了，我十分看好你，就当是一种投资吧。说不定以后你反过来帮我了。”

　　林杰呵呵一笑，也不推辞，将血翁果放入背包。

　　“哎。”百里长城叹了口气，拍了拍林杰的肩膀，“你慢慢会懂的，我先走了。”

　　看着百里长城身影消失，林杰眼神掠过一丝迷茫，却又很快消失。无论如何，自己已经彻底明白他前世的所作所为，商人重利，谁知道他是不是有别的目的？

　　叮～

　　消息栏响了起来，是抵天之盾。

　　“浮生，告诉你一个重要消息。”抵天之盾严肃的说道，“现金交易马上要开放了，这是一件大事，必须慎重对待！”

　　林杰点头，“然后呢？”

　　“我打算找一个风投公司筹点钱，争取拍下一处房产，毕竟公会发展不能没有稳定的收入来源。”抵天之盾想了想，继续说道，“我建议你申请一个皮包公会，我把兄弟之城偷偷转移给你，我也好放得开一点。”

　　兄弟之城，是铁壁帝国唯一稳定的收入来源，支撑着他公会的大部分开支。

　　林杰有些感动，严肃的说道，“放手去干，我对你的驻地没兴趣，倒是希望你大红大紫之后罩着我。”

　　“好！”抵天之盾留下一个字。

　　权倾天下能够得到消息，其他大公会恐怕都已经知道了这件事情。林杰看着手中的预言水晶球（伪造），深深地吸了一口气，将它放入背包。

　　接下来的2天，整个游戏都发生着悄然的变化：城市中陆续有NPC进行搬离，原本房屋被拆迁之后留下了大量空地。

　　进入游戏的新手玩家数量猛增，并有意识地集中在一起，极有秩序。

　　随之变化的，还有拍卖行以及黑市上挂售着的各类装备，大部分都已经下架，只有稀稀拉拉廖廖数件挂在上面。游戏币也随之滞销，哪怕是低于市场价，也无人问津。

　　林杰继续保持着原有的节奏，每天刷斯曼得钢铁披风碎片，前往幽影狼处击杀狼王克里，闲暇时段则一心扑在对比地图上——破碎藏宝图上的图案暂时无法与任何地图对应，第二处剑锋所在位置至今未知！

　　——

　　第三天，也是纪元正式开服1个月！

　　“嗷呜——”

　　一声悲催的嘶鸣，狼王克里身体挂满了流血的弹孔，它的小弟幽影狼却贪婪地吞噬着狼王的血肉，意犹未尽的盯着挂在树上的林杰，最后悻悻而走。

　　枪口尚且冒着白烟，林杰将火枪收入背包，从树上跳了下来。

　　狼王倒下的瞬间，金光降临！

　　——“你的等级提升至12级，获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　狼王克里被首杀之后爆率大降，别说黄金级盾牌了，连白银装备都没出过。倒是爆了不少品质不错的狼爪和狼牙。

　　这次，狼王克里爆出了一本技能书！

　　“淡定，淡定，爆不出来才是正常的。”林杰安慰自己，打开技能书页面，瞳孔一缩。

　　技能书：狼奔剑术（专长技能）

　　施展要素：动作

　　技能描述：你的基础剑招将转化为狼奔剑术，每次攻击为你提供3％的移动速度与攻击速度加成，最多叠加3次，脱离战斗后失效。此外，你使用剑系武器时获得额外8％的攻击力。

　　职业限定：战士，圣骑士可以使用

　　终于爆出来了！这么多天的辛苦守杀完全是值得的！

　　林杰大喜。

　　官网公布的狼奔剑术爆率为0.01％，首杀提升10倍，也不过千分之一的爆率。整个游戏会爆狼奔剑术的boss怪物也只有20多只，从10级到70级不等，全都是领主级boss。

　　而狼王克里，是最弱的一只！也是爆率最低的一只！

　　首杀克里没有爆出狼奔剑术，林杰几乎放弃了希望，没想到居然爆了出来！

　　专长技能与普通技能不同，不需要熟练度，需要的是专长点，玩家每提升5级会得到一个专长点，可以用于提升专长技能。

　　比如战士，转职之后就可以学习‘剑术专精’技能，使用剑系武器时提升10％攻击力，每个专长点再次提升2％攻击力。所以一般玩家所用的武器类型非常固定，毕竟哪怕只有10级，专长点数也会提供12％的额外伤害。

　　但是林杰却一直没有学习剑术专精技能，原因就在于从导师处学习到的剑术专精技能只能够提升到5级，提供20％额外伤害。

　　前世，包括林杰在内的许多玩家都将专长点数投入剑术专精中，前期获得了不少优势，但是当各种强化剑术普及的时候，他们的专长点就彻底打了水漂。

　　狼奔剑术，便是一种最适合狂暴战的剑术！

　　林杰迫不及待地一拍技能书，并将其升级至3级。

　　——“你是否使用2点专长点提升狼奔剑术？”

　　是！

　　提升成功！

　　三级狼奔剑术：你的基础剑招将转化为狼奔剑术，每次攻击为你提供5％的移动速度与攻击速度加成，最多叠加3次，脱离战斗后失效。此外，你使用剑系武器时获得额外12％的攻击力。

　　狂暴战拥有双持武器特性，战斗第一时间就能够叠加满3次狼奔剑术！

　　林杰正要找一只怪物练练手，百里长城的声音突然响起：“浮生，拍卖要开始了。”

　　“马上就来。”

　　途中，林杰打开官网，亮红色的大字充斥着头条：现金桥接系统正式开放！资料片《光明之战》投入游戏，等待玩家触发！

　　现金桥接系统正式开放！玩家可以通过绑定银行账号在游戏中进行消费，NPC可以接受异世界的现金交易！

　　这条公告一出，整个游戏怨声载道，无数资深游戏分析师跳出来指责纪元官网不厚道，一心只为捞钱，将无数平民玩家至于利益之外，成为富豪玩家的游戏工具云云……

　　而当现金桥接系统正式开放，这些分析师却不敢说话了：现在在黑市中，一枚金币的交易价格在500块左右。兑换比例是1比500！

　　系统开放之后，商店中一瓶售价2银币的中级血瓶需要30块，一个售价50铜币的黑面包8块！折合1500比1，！比黑市交易价格贵了200％！

　　这是抢钱还是捞钱？

　　众多准备了数十万，准备大肆爽一把，享受一下肆意挥洒金钱感觉的土豪纷纷傻眼了。

　　平民玩家却乐了。

　　他们一直积攒着的金币价值翻了几倍！这下可以好好赚一笔了！

　　由于现金与游戏币的比例极其不平衡，加上游戏官方没有开放什么交易平台，能够出售游戏币的只有线下交易和黑市，刹那之间，游戏币价格暴涨了好几倍！

　　开放现金交易导致游戏币价格暴涨，纪元游戏算是独一份！

　　当玩家们细数前后，发现现金在游戏中似乎只有一个作用：购买房产！

　　看着论坛上铺天盖地的消息，皇家饭店四楼，不少装备华丽的会长冷哼了一声，淡淡的说道，“白痴。”

　　林杰隐藏在斗篷之中，平静地坐在饭桌边喝酒，三楼到四楼的楼梯时不时传来脚步声，这些都是因为消息灵通前来参加房产拍卖的大佬。

　　“秋远，你说浮生会不会到场？”一把略带猥琐的声音从楼梯传上来。

　　听到这话，林杰一喜，“这家伙怎么来了？”


第九十一章 房产拍卖会

　　皇城饭店的造型类似于东方明珠，顶端大约三百平方。就是这么一个狭小的空间，却隐藏着一个顶级拍卖展厅，也是游戏中少数对外出租的展厅！

　　皇城饭店的原主人，是开国元勋大法师安东尼奥，领悟到空间之力的法师强者，不过膝下子女却一个个喜爱经商，为了帮助子女，大法师几乎费尽全身的魔力在饭店顶层加持了空间魔法，将狭小的房间扩大成足有五分之一城池大小的巨大空间。

　　距离拍卖会开始还有数分钟，子夜凯旋的笨狐狸，狩猎者联盟的鬼眼，铁壁帝国抵天之盾，影魔工作室无尘，甚至连布拉格城的天使降临，晴天之城的森魂公会都纷纷到场，整个四楼的气场压迫得人差点喘不过气来。

　　而楼梯处，再次传来声响。

　　“到咯。”

　　一把清脆的声音传来，秋远带着她标志性的马尾好奇地张望着，青春可爱的美少女吸引了不少人的眼球，除了那些必须板着脸装深沉的会长之外，绝大多数人都忍不住往声音传来的方向打量了几眼。

　　在秋远身后，郑子良身穿修身长袍，微笑着跟上来，随意选了一个位置，两人坐在一起交谈着。

　　林杰疑惑的收回眼神，给郑子良发去消息，“你们来做什么？”

　　郑子良惊讶地抬起头，扫视着在座众人，“小杰子，你果然在这！你在哪呢？我怎么没看见你？过来一起坐吧。”

　　“把头低下来。”林杰说道，“你来做什么？”

　　郑子良听话地安静下来，说道，“买房子啊！”

　　“买房子？”

　　“对，你知道光明之城那家天空杂货店吧？据说净利润每天达到数十金币！日后若是招商或者出售冠名权，肯定能发大财。”郑子良笑道，“我打算买一家店，然后把那家天空杂货店打压下去！怎么样？一起干？”

　　“干你个头。”林杰苦笑，严肃的说道，“参与拍卖的可都是公会大佬，尽量不要招惹，你若是真的看上什么店面，记得把隐者头盔带上，购买地契之后立刻下线。”

　　“有那么可怕？”郑子良挠了挠头。

　　“听我的！”林杰郑重的说道。

　　林杰远远看见郑子良和秋远交头接耳，放心的松了口气，继续喝酒。发现百里长城似乎有点不对，他板着一张脸，若是有人从身边走过和他对视，他刀锋般的气势就会爆发。

　　“你怎么了？”林杰疑惑。

　　“这样可以显得我冷酷一点！”百里长城咧嘴笑道，扶了扶头上的斗篷。

　　林杰：“……”

　　随着时间的推移，来到四楼的玩家越来越多，不局限于各公会的会长，也来了许多工作室团长，甚至看热闹的散人等等。

　　展厅渐渐拥挤了起来，使得一开始那种肃杀的气氛松弛了许多。

　　与此同时，大厅中间的空间阵阵波动，如同凭空诞生的黑洞！空间之中缓缓走出一个金发女郎，她的身材非常火爆，穿着兔女郎服饰，标准的西方美女。

　　“拍卖展厅即将开放，各位，欢迎来到拍卖会！”女郎微微鞠躬，硕大的波涛汹涌使男性们的眼睛忍不住晃了晃。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”一个叫做‘汉皇起义’的猥琐盗贼搓着双手，迫不及待的朝空间螺旋冲去，准备好好的揩油一番。

　　怎料兔女郎伸出手，微笑道，“不好意思，先生，你没有进入的资格。”

　　汉皇起义一愣，在公共场合当出头鸟的感觉可不好受，怒道，“凭什么？”

　　“光明之城声望低于300的不允许进入，抱歉。”兔女郎的声音逐渐清冷下来。

　　汉皇起义不信邪，开启疾跑往空间螺旋一跳，眼看着就要强突进入了！不料螺旋如同豺狼一般伸出牙齿，嘎巴一声将他吞了进去。

　　死亡！

　　“谁若是要硬闯，我不会阻拦。”兔女郎淡淡的说道。

　　“可笑。”笨狐狸起身，带着一位美女朝螺旋走去，顺利进入。众会长纷纷起身，林杰与百里长城对视了一眼，两人的声望都达标了。

　　权倾天下的声望虽然只有70多点，但是作为皇城饭店的老主顾，兔女郎特意放行。这让权倾天下感到倍有面子。

　　郑子良和秋远常下副本，加上副本首杀奖励的声望值，倒也勉强有进入的资格。

　　刚进入拍卖展厅，所有人都惊呆了！原以为拍卖厅顶多是大一点，居然是这般模样——如同罗马竞技场般的造型，空间经过魔法折叠，无论身在何处都可以清楚地看清位于正中心的拍卖台，星星点点的夜空实际上是无数展品，只要你一点就会掉落下来。

　　这里并非只拍卖房产，还有许多玩家或者NPC提供的物品。

　　“坐吧。”权倾天下一时变得干练起来，随意一点，三人便传送了过去。

　　双手接触扶手就可以打开虚拟面板，上面密密麻麻列满了拍卖品，多数是强化石，青铜装备，普通技能书之类烂大街的物品，只需要一点就可以送入背包。

　　拍卖尚未开始，林杰随意点击浏览着各种物品。

　　“啧啧，熟人还真不少。”百里长城啧啧赞叹，指着不远处的平头中年人，笑道，“那是我二叔，家族反对势力之一。”

　　林杰绕有兴趣的问道，“反对势力？”

　　“对，自从纪元上线之后，公司内部的言论就分为两派，一派主张投资游戏进行虚拟产业扩张以获得更多利益，一派主张趁敌对公司产业分裂将所有资金用于收购和竞争，打得不可开交。”百里长城随意说道，“那家伙就是反对声音最大的几个人之一！”

　　“反对的还有谁？”

　　“我爷爷，我奶奶，我爸，我妈。只要年纪大于30岁的都站在我们对立面。”

　　林杰顿时明白过来，能源公司不像服装产业，食品产业。他们需要的不仅仅是知名度，还有口碑！甚至说，能源产业进军虚拟游戏，会被人怀疑他们是不是没有心思继续研究技术了。

　　三人成虎，谣言可畏。

　　老一辈的想法或许也没有错。

　　展台中心，光芒在魔法石的作用下逐渐凝聚，落在一个雍容华贵的中年男子身上。这人正是光明之城城主——艾伯特·凯撒！他一身华丽丽的套装登场，显露出观赏性极强的肌肉，顿时闪瞎了无数人的钛合金眼。

　　“欢迎大家的到来！”城主微微一笑，气度非凡，“帝国委托我，伟大的艾伯特·凯撒主持这场拍卖会！本次拍卖，将出售一共十四处房产！”

　　“一般来说，拍卖需要先预热。”城主低沉的声音在四处回荡，众人逐渐安静下来，等待着他的下一句话。“但是！我会向你们展示凯撒家族的传统！现在开始拍卖房产，勇士们，拿出你们的激情！”

　　“好！”

　　“干得好！哈哈哈。”

　　“城主威武！城主，我爱你！”

　　场面轰然爆发！

　　城主的作风，深得大家的喜爱！一般来说，拍卖会都是会有压轴物品的，无一不是放到最后来拍卖。而这城主直接以拍卖房产开场，能不受喜爱吗？

　　林杰眼神一闪，前世第一场拍卖貌似没这么顺利开始啊！这群人高兴得太早了。

　　果不其然，城主似乎出了意外状况，一屁股瘫软在地！女仆们急忙上前，用甜美的声音说道，“城主接连为了光明之城战斗，伤势至今未愈！不过，神圣的拍卖会必须得到城主的主持，请大家耐心等待……”

　　林杰抚了抚斗篷，起身。

　　“你去哪？”百里长城问道。

　　“上厕所。”

　　——

　　林杰离开拍卖行，来到城主府。

　　城主大人根本不是为了光明之城战斗而透支体力，他的身体素质本就极差，一身的肌肉全是靠伪装术装出来的。

　　而晕厥的原因更是简单，胆小如鼠的凯撒城主大人被观众的嘶吼声和热情吓了一跳，心脏承受不住，晕过去了……

　　若是玩家的视野能够提升到30码，就可以清楚地看见城主大人在拍卖展厅瘫软时，裆部流出了一些液体。

　　例行公事交了一笔探望费之后，林杰顺利进入城主府，数十个仆人手忙脚乱地照顾着城主，其中更是包括光明之城的商业总管，晴天之城主管民生的白衣教父，布拉格城贸易总管，凯旋之城的角斗士洛卡……这些掌管房产的NPC。

　　城主紧闭双眼，牧师正努力地使用神术治愈他的身体。

　　“各位大人们，别来无恙啊。”林杰笑意盎然的说道。

　　牧师严肃的说道，“陌生人，立刻离开这里，城主大人的伤势需要立刻医治。”

　　林杰耸了耸肩，“我能治好。”

　　“去，把我送给城主大人的那只半猫女奴带过来，如果没想错的话，她应该就在城主的卧室里。”林杰淡淡地说道。

　　“放肆！”

　　十个守卫厉喝出声，长枪抵住林杰的脖子。


第九十二章 白银角色卡片

　　林杰这一番话，可谓是赤果果的打脸！胆大之极！

　　因为无论怎么说，凯撒大帝也是一城之主，这是一种象征，是国家的精神领袖。即使这个城主再龌蹉不堪，子民们依旧默许甚至认同他的存在。

　　当长枪抵住林杰喉咙之时，任谁都不会怀疑，只要锋利的枪头再前进半公分，他就会立刻变成一具尸体。

　　“别激动，伟大的战士们。”林杰微笑着取出预言水晶球（伪造），手指轻抚表面，迷雾一般的水蒸气将四周弥漫得如同仙境。

　　半猫女奴隶舔舐城主耳垂的模样显露了出来……

　　不仅如此，同时出现的还有商业总管饥渴难耐的将水元素淡水灌入口中，哈哈大笑拍着林杰肩膀的情形。

　　白衣教父一脸公正，手中却偷偷握着一块华贵的古表……

　　……众人目瞪口呆，白衣教父顿时大怒，一把劈散了画面，大声喝道，“把这个平民抓起来，关入监狱！”

　　“是！”守卫上前，一把将林杰抓住。

　　是的，林杰购买那些名贵的物品，只有一个目的：要挟这些官员。光明联盟是圣堂与帝国共同掌管，内部矛盾相当尖锐，而这次拍卖全部由帝国负责，正好给林杰钻了空子。

　　你接受了我的礼物，必须给我一点补偿，否则这个预言水晶球就会交到圣堂手里，到时候你们的官全都没得做！

　　可惜，天下乌鸦一般黑，当官的哪个没有几把刷子？试想一下，你掌握了某官员的大量证据，耀武扬威地到他面前展示，结果会如何？轻则进局子里待几个月，重则出门就不小心踩到香蕉皮出车祸。

　　没有后台，就没有说话的资格！

　　“滚开！”林杰爆吼，守卫陷入惊愕怒吼的眩晕之中。

　　当守卫们醒来打算进行抓捕时，林杰将子爵爵位亮了出来。

　　拥有爵位，就拥有话语权！在等级制度森严的光明之城，子爵与平民的区别等同于人与野兽。

　　“说吧，你想要什么？”城主虚弱的睁开眼睛，突然说道。

　　“城主大人，其实我也不想这样的。别忘了我们还有一个协定啊。”林杰微微一笑道，意味深长地看了一眼水晶球。

　　——

　　“回来了？”权倾天下笑意盎然地说道，林杰披着披风回到座位上，默默地靠着。拍卖会也已经开始了，因为城主的晕倒离场，拍卖会的规矩也变得中规中矩了——房产拍卖仍被作为压轴物品。

　　“重头戏正要开始。”百里长城指了指拍卖展台。

　　拍卖师已经换人，不再是那个暴力兔女郎，而是一个身穿狐狸服饰，身材火爆的妹子。一颦一笑之间，游刃有余地调动着现场气氛。

　　“下一件拍卖品，来自天使降临会长天堂羽！”女郎对天堂羽方向微微鞠躬，声音柔媚，“在此先要多谢天堂羽会长的支持。让我们看看这件展品！”

　　【白银角色卡片：可悲的姐妹】

　　角色等级：20级

　　属性：魔法攻击0—150，生命值8500

　　全场哗然。

　　居然是白银角色卡片！

　　林杰皱眉，天堂羽是布拉格城第一公会天使降临的会长，拥有白银角色卡片倒是不稀奇。‘可悲的姐妹’卡片隐藏着足足3个任务，不过触发条件非常诡异，所以所知人数不多。

　　不过，就算不知道如何触发，这也是白银级角色卡片啊！

　　看着林杰的表情，权倾天下嘿嘿笑道，“天堂羽这老小子下了血本啊，这妹子八成要被他拐走咯。”

　　“拐走？”林杰一惊。

　　“那个拍卖师，是在皇城饭店打工的玩家，由于这是第一次举行拍卖会，官方特别重视，所以把她临时调来了，显得更加人性化。”权倾天下解释道，“只要你提供商品的交易价格排在第一，就可以把她带走，所有权3天。”

　　“这也行？”林杰不可置信地说道，太疯狂了！

　　百里长城摇头苦笑，“对于这些网络女神，只要能够拥有足够的曝光度，她们才不会嫌弃用什么手段。曝光度越高，收入越高，生活所迫。”

　　“2万！”已经有玩家开始出价了。

　　“4万！”

　　“12万！”

　　价格一路飙升，白银级角色卡片实在是太过稀有，运行到现在，恐怕也仅仅出产了十几张。它蕴含着大量任务，技能，甚至有可能使卡片中的NPC成为追随者。

　　当然，最珍贵的角色卡片当属传奇卡片——封印了远古英雄，半神之子……

　　“买不买？”郑子良发来消息。

　　“30万以下可以买。”林杰回复道。

　　‘可悲的姐妹’任务的触发条件为：一个戒律牧师和一个暗影牧师组队，而且必须都是女性。

　　这个条件，恐怕天堂羽打死都想不到。

　　当价格上涨到17万时，涨势慢慢停了下来。

　　郑子良举起牌子，“30万。”

　　“霍，冤大头啊！”

　　“最多20万就可以买下来的东西，硬要多花十万，傻叉！”

　　“炫富给旁边的妹子看的吧，哎，可惜了一朵粉木耳啊……”

　　前世，这张角色卡片被扔在了拍卖行，拍出了28万的高价，购买卡片的正是荣耀王朝的牧师。30万花得倒是不冤。

　　天堂羽弹动着手指，余光扫视了郑子良一眼，抬了抬下巴，手下顿时会意，潜行消失。

　　“恭喜这位朋友以30万的价格拍得【白银角色卡片：可悲的姐妹】！”狐狸女郎一敲手中的拍卖锤，继续说道，“接下来这一件拍卖品，相信会带给大家一个惊喜！它就是——来自兄弟会组织代号：暗夜的——【达尔萨斯的魔法无限卷轴】！”

　　林杰皱眉，兄弟会？

　　谁用兄弟会的名义做文章？

　　【达尔萨斯的魔法无限卷轴】：24小时内提升魔法恢复速度800％，最多作用200人。

　　林杰眼神一闪，原来是它！魔法无限卷轴，最低的出产等级在50级的魔法暴虐之池，要得到这个卷轴需要深入腹地，是谁拿到手的？

　　这张卷轴出现，几个会长腾地站了起来！

　　魔法无限卷轴！24小时800％的魔法恢复速度。这代表什么？对于牧师来说，等于无限的治疗量，对于法师来说，等于无限的输出！将两者结合，一个200人团完全可以挑战任何BOSS！

　　24小时持续击杀BOSS，得到的不仅仅是经验收益，更有数不清的钱币，装备，道具……

　　可以说，这一张卷轴，足够使一个公会的团队领先在起跑线上！

　　众会长双眼冒光，天堂羽更是仰头大笑，抱拳道，“多谢兄弟会的朋友出售这张卷轴，我天堂羽若是购买到手，绝对许以重谢。”

　　林杰心头一寒，完了！

　　这张卷轴的效果的确很好，但是，它有一个释放前提：玩家平均等级达到50级！

　　是的，这一点卷轴上坑爹的并没有标明！

　　当这些会长拼尽全力将卷轴收入囊中，结果发现居然无法使用，仇恨值必然转移到兄弟会上！

　　天堂羽站起身，低沉的声音响起，“我出价50万，先意思意思。”

　　“哈哈哈，天堂羽会长依旧那么寒酸啊。”一个年轻人大笑，“100万！”

　　这个年轻人是地狱公会的会长，和天堂羽是叔侄关系，彼此竞争，关系很差。

　　“120万。”天堂羽淡淡的说道。

　　“140万！”

　　……看着价格飙升，林杰内心越发不安。

　　就在此时，空间螺旋一阵躁动，艾伯特·凯撒满脸阴沉地走了进来，站在展台上，喝道，“现在开始拍卖房产。”

　　狐狸女郎急了，恳求道，“城主大人，拍卖马上就完成了，请您再等待1分钟。”

　　“滚！”城主此时正在气头上，被林杰这位异世界人类阴了一把之后，他看所有的异世界人类都不顺眼，一脚将狐狸女郎踹下台，立即取消了当前拍卖，取过拍卖锤，咣当一声。

　　“房产拍卖，开始！”

　　“第一间：光明之城中心拍卖行！”

　　“竞价开始！”


第九十三章 浑水摸鱼

　　现场的气氛，如同突如其来的暴雨，瞬间沸腾起来！

　　而那个被遗忘在角落的狐狸女郎也在这一刻终于明白，她的美貌在这些人的眼中，是多么的可有可无。

　　林杰如释重负地喘了口气，心下不禁暗暗感激这位“可爱”的城主大人。然后随意靠在椅子上，眼神却注视着郑子良方向，看他暗暗打了一个手势之后，微微点头。心下暗想：“这事没完！我倒要看看谁敢坑兄弟会！”

　　第一份房产，光明之城拍卖行！位于光明之城中心，回城传送点，背靠光明之塔，正对门便是圣堂，占尽了优越的地理位置。即使从其他城市传送过来，也可以第一时间看见这个宏伟的建筑。

　　玩家拍卖行和系统拍卖行的差别并不大，却可以由购买者自己设置税率，可以轻易抢走系统拍卖行的生意。

　　拍卖成功者，更能够直接获得光明之城子爵爵位，享受特权。若是说公会驻地为兵家必争之地，光明之城中心拍卖行便是商家必夺之所！

　　城主挥手，喝道，“异世界的勇士们，我已经得到主神令，允许你们使用异世界的现金进行交易。现在，开始吧！”

　　光明之城中心拍卖行，底价300万现金！

　　林杰却明白，这家拍卖行在未来的价值不可估量。当纪元逐渐深入人们的生活，虚拟房产的价格直逼现实，何况是如此大型的商业建筑。

　　所有人都明白这一点。

　　“310万。”子夜凯旋公会，笨狐狸一身伍德城堡出产的血腥套装，淡淡的说道。

　　“狐狸，够小气的啊！”抵天之盾哈哈大笑，这几个死对头碰在一起，冷嘲热讽早已经习惯。

　　笨狐狸抬了抬眼皮，“我怕的就是某些肌肉长在脑子里的家伙虚抬价格。”

　　“嘿嘿，这次你失算了。”抵天之盾举起牌子，“315万。”

　　两个大公会的头头相互示威，众人也给面子，并没有插嘴。任何一个人都明白，这座拍卖行的价格绝对要破千万。这还仅仅是纪元开服一月而已！若是拍卖行的营业额足够高，吸引了那些资产大鳄，下次的拍卖恐怕就不会如此小打小闹了。

　　趁着现实中的商业巨头没有将魔掌伸入游戏，必须先争下一块土地！这一块土地的重要性，大家心里都明明白白！不必多说。

　　他们不知道的是，这是游戏中唯一一次大型房产拍卖！

　　“350万。”抵天之盾咧嘴笑道，“行了，老狐狸，咱玩得也差不多了，动真格的吧……”

　　“500万！”

　　坐在角落的那个年轻人站起来，挥手说道。

　　“他妈的，谁？！”抵天之盾怒气冲冲的站起来，大声骂道，“没看见老子在说话？”

　　“你的胡子把你那张马桶一样的脸都挡住了，我能看见什么？”这年轻人冷笑。

　　众人哗然，好家伙，是谁那么嚣张，竟然敢和抵天之盾针锋相对？

　　这人一身修身法袍，法杖顶端围绕的契约之环显示了他的身份——契约召唤师。现阶段出名的契约召唤师并不多，天使降临麾下号称‘鬼王’的地狱羽算是名声最盛的一个。

　　秋远彻底愣住了，这是怎么回事？

　　没错，这位话语似剑的契约召唤师，正是郑子良。带着兄弟会专属的科多头盔，淡淡的抬了抬下巴，“拜托，别拿你的马桶脸看着我，我忍不住要去上厕所了。”

　　天堂羽不由一笑，这人身边只有一个小女孩，看样子是带女朋友进来长见识的散人。不过出风头的方式倒是很有意思。

　　不少会长也幸灾乐祸地看着抵天之盾，连拍卖都忘了。

　　此时，城主大大默默的敲下第一声锤子，声音淹没在嘈杂的声音之中。

　　抵天之盾一把抓起茶杯扔向天使降临一方，茶水四溅。天堂羽万万没想到抵天之盾突然发难，剑眉一抬，喝道，“老盾，你干什么？”

　　“干什么？天堂羽，你自己说这个人是不是你派来搪塞我的？”抵天之盾冷笑，“敢和老子正面叫板的契约召唤，不是地狱羽还是谁？”

　　天堂羽皱眉，“老盾，安静一点。你是一会之长，出口成脏成何体统？”

　　笨狐狸也急忙上来按住抵天之盾的肩膀，轻声道，“老盾，赶紧坐下。”

　　公会之间还是非常注重名誉的。

　　“切，怂货，死马桶。”郑子良不屑的撇了撇嘴角。

　　秋远急忙拉他的手腕，低声喊道，“你搞什么？他可是铁壁帝国的会长，赶紧坐下，我们走！”

　　晚了！

　　抵天之盾噌的站起来，本就健壮接近一米九的身体扛着重盾，如同末日中的钢铁战士，不管拍卖厅的规矩，开启冲锋朝郑子良撞击过去！

　　“站住！”

　　嗖嗖嗖！

　　数道金光突然从天而降，圣骑士守卫降临，制裁之锤轰砸在抵天之盾的脑袋上，将其抓入监牢。

　　“老盾这是做什么呢？”天堂羽叹息，“早听说老盾的铁壁帝国分裂，谁知道居然变成这番模样。就凭他这心性，铁壁帝国，必定衰亡！”

　　几个公会大佬赞同的点了点头，眼神中闪烁的不知是欣喜还是幸灾乐祸。

　　“咚——”

　　一声清脆的响声从城主的锤下传出，“光明之城中心拍卖行，由这位朋友拍卖成功！”

　　轰！整个拍卖场沸腾了！

　　“搞什么鬼？我还没竞价！”

　　“妈蛋的，五百万买拍卖行？你在逗我吗？”

　　“抗议！这东西价值至少千万，你这么拍卖，小心系统抹杀了你！”

　　群情激奋！

　　开什么玩笑？拍卖行就随着一场闹剧到了别人手里？500万！仅仅500万！即使这个人直接转手，也可以净赚近千万！

　　眼红，愤怒，不甘……天花板几乎被人声掀开。

　　城主取出权杖，沉声一喝，整个展厅的声音被压了下去。

　　身为城主，他拥有系统赠送的城主神器，能够控制光明之城中的法则力量。

　　“继续下一项拍卖，布拉格城西北区二层大楼……”城主继续主持。

　　而郑子良在拍卖成功的一瞬间便消失了，随之消失的还有许多公会的探子。

　　秋远急忙选择下线，她看出来了，郑子良绝对是有意为之。

　　百里长城哈哈大笑，“我靠，这群白痴是怎么当上会长的？笑死我了，看着一大块肥肉从眼皮下溜走，还顺道进了别人的肚子，今晚这群人不用睡了。”

　　权倾天下双眼如炬，淡淡的说道，“刚才那小子，很好的算计。”

　　“我知道啊，他和抵天之盾吵架，转移视线。”百里长城咧嘴道。

　　“不，他应该还有别的手段。”权倾天下淡淡的说道。

　　在他的面前，还写着一排大字：

　　竞拍对象：光明之城中心拍卖行

　　竞拍价格：1500万

　　抱歉，本商品不允许参与竞拍。

　　——

　　时间逐渐过去了3个小时，第一批也是最后一批商业性房产拍卖完毕。自从出了中心拍卖行的闹剧，所有会长全心全意专注于竞拍。最终，布拉格城西北区二层大楼由天堂羽买下，售价2400万，晴天之城宠物训练平原由狩猎者联盟鬼眼买下，售价2200万，光明之城东南贫民窟大型训练场由子夜凯旋笨狐狸买下，售价3100万……

　　竞争之激烈，难以想象！

　　而最值钱的一座建筑，却仅售500万！

　　值得一提的是，权倾天下没有参与任何一座房产的竞拍，若有所思的离开了拍卖行，谁也不知道他在想什么。

　　走出螺旋，林杰不由看了一眼伟大的城主大人，两人眼神对视，对方眼中闪过一丝阴霾。

　　没错，凭借500万，根本难以拍下这只生金蛋的母鸡。但有城主帮忙就不一样了，他是拍卖师，也是决策者，更掌握了光明之城的规则。只要他愿意，即使花1块钱也可以把拍卖行买下来。

　　令林杰可惜的是，只得到了这一家拍卖行。

　　他一开始赠送如此多的礼物，是想要把所有商业建筑一口气拿下。当他说出这个条件时，所有NPC反应出奇一致：不可能！即使贪生怕死的城主也是如此。

　　最后经过妥协，林杰以500万现金的价格竞拍下拍卖行。

　　林杰并没有那么多钱，不过只要他愿意稀释兄弟会的权利和股份，要凑到这些钱倒是不难。退后一万步，将天空杂货店出售换取一间拍卖行也是不亏的。

　　郑子良的出现，林杰没有想到，却也帮了他大忙。但是为了避风头，他至少3天内不能上线。

　　付出代价最大的恐怕就是抵天之盾了。在城主面前动手，要关一个星期监牢，而且计算的是在线时间！这种阶段，监牢中根本没人，每天在监牢中待24个小时，恐怕他会被逼疯。

　　纪元可没有挂机一说。

　　要把他救出来！

　　叮～

　　系统公告：亲爱的玩家们，纪元服务器将在12小时后进行维护，持续时间10小时。届时将开放纪元首个资料片《光明之战》！具体资料已经在官网上发布。


第九十四章 官职任务

　　光明之战开放前夕，系统开始陆续发放资料。

　　不过现在发放的都是光明之战的背景故事，具体事宜需要在维护期间公开，这也是系统运用的一贯套路。

　　值得一提的是，不少玩家纷纷猜测资料片会涉及到的物品。在伍德城堡，转职试炼双重刺激下，玩家彻底明白了投机的重要性。经过许多奸商理性分析，认为光明之战绝对是要和黑暗生物打交道，一股脑把市面上出售的黑暗抗性药剂，增加黑暗抵抗的装备全部买下。

　　对此，林杰只是呵呵一笑。

　　光明之战前夕，根本没有涉及到种族对抗。这些药剂和装备在短时间内不仅不会上涨，反而还会下跌。

　　林杰的完美药剂学已经很久没有提升过等级，毕竟生活技能练起来实在太耗时间，加上有药王坐镇，对药剂的需求并不高。

　　离系统维护还有12个小时，林杰回到天空杂货店，查看了一下收购的物品：3到8级的青铜装备已经积攒了上千件之多，由于拍卖行恐怖的交易税，玩家宁愿将不用的装备当给天空杂货店。一来在价钱上不亏，二来想用还可以随时赎回去。

　　林杰在仓库翻了翻，找到了4块牌子。

　　【士兵吉米的身份令牌】，【士兵里拉的身份令牌】，【十夫长盖文的身份令牌】，最后一块，则是【小队长克洛里的身份令牌】。这些都是士兵为了换取钱币而典当在当铺中的。

　　其中，小队长克洛里的令牌已经过了赎期。

　　天空杂货店之所以收购特殊物品，自然是有原因的。不仅仅是玩家，就算是NPC也有急用钱的时候，会典当一些稀奇古怪的东西。

　　前世，一间杂货店甚至还以20金币的价格得到了一个落魄领主的领主令，凭空获得一块领土。

　　林杰提取出300件低级青铜装备，将其打包好，这些装备过了主流等级之后，最大的用处也就是分解，提供锻造使用的奥术之尘。

　　城主府周围，有一处军事组织，叫做铁血七处。玩家可以来到这里申请进入‘战场’，打赢战场可以获得大量荣誉值和经验值奖励，不过在战场中死亡等同于野外死亡（掉1级），超高的死亡率彻底打掉了玩家的斗志，胜利奖励对比超高的装备爆率显得微不足道。所以鲜有玩家到此。

　　来到铁血七处，肃杀气息扑面而来。

　　战场螺旋处，一个身影淡淡的撇了一眼林杰，转身消失。虽然碰面时间极短，但是那标志性的死鱼眼还是让林杰判断出了他的身份！难怪这个家伙这么久没有出现，原来是刷战场去了。

　　“该死的，该死的叛军入侵越来越频繁，战士的武器已经不够用了。”浑身银黑色重甲，武装得如同人型装甲，提着双面巨斧的战士，便是光明之城的军事指挥官——破颅者·卡里奥。

　　林杰上前，恭敬的说道，“你好，指挥官。”

　　“士兵，这不是你来的地方！”破颅者声音粗犷，中气十足地说道。

　　林杰取出令牌，缓缓将打包好的装备全部提取出来，地上摆满了铁质封包，“我是光明之城队长克洛里，这是我搜集的物资。”

　　“克洛里？连续1次点名未到场，除名！”破颅者暴躁的说道，看了一眼武器，摆手，“不过看在你对战士们做出了贡献，我恢复你的官职，去吧！”

　　叮～

　　——“你在光明之城中的官职提升到小队长（三阶）”

　　城市中的官职一共分为十二阶：士兵，十夫长，小队长，大队长，军团士兵，军团队长等等。前六阶都属于为领导打工的，从第七阶开始，便是真正的官职，诸如战争类万夫长，元帅，统领，治国类贸易队长，议会长老等等。

　　官职能够使玩家在城市内移动速度更快，享受一定额度的优惠。当官职等级高了之后，还可以获得城市专属坐骑等等。提升官职是一个漫长的过程，前世七年，获得统领官职的仅仅只有一人。

　　从士兵提升到小队长，大约需要花一个月时间。小队长到大队长需要的就不仅仅是官职积分，还需要突发事件，比如怪物攻城时守城有功，或者拯救了某个城市之类。

　　有了小队长令牌，倒是省了不少时间。

　　林杰点开令牌，玩家在获得士兵称号之后都可以获得令牌，每天能够领取一次2次官职任务。

　　叮～

　　——“是否接受官职任务【清剿土匪】？”

　　林杰眼睛一亮，运气不错！在成为大队长之前，玩家能够接到的任务总体分为几种：送信类，购买物资类，清查城内奸细，外出战斗。前两种自由度极低，奖励最少。

　　【清剿土匪】：在光明之城外驻扎着一群叛乱的平民，他们以杀害与抢劫他人为生，去杀了他们！

　　光明之城外有一座奇峰山，刷新8级到15级的土匪，按理说是玩家的练级圣地。可是当击杀他们才发现，这些怪物穷得响叮当，除了【破布】，【发臭的裹脚布】之类扔商店都卖不了钱的货色之外什么都不爆。千辛万苦击杀一个精英，结果发现爆出了大量的……破布。

　　久而久之，这地方彻底没人去光顾了。

　　纪元中，怪物的爆率和背景故事有很大关系。比如这群土匪，若是他们成功抢劫归来，你随便击杀一个小弟都可以爆出几十铜币甚至银币！

　　林杰来到奇峰山外，不少8级的土匪游荡，生命值仅仅只有600点。

　　引来一只怪，林杰并不使用攻击，而是用断刃接连平砍。即使如此，每下两百多点的伤害还是把土匪打得嗷嗷直叫。

　　两剑之后，土匪的生命值尚余100多。而他生锈的菜刀砍在林杰身上，只打出了3点伤害。

　　卸下武器，林杰开始用拳头打。

　　—74！—85！

　　两拳头下去，土匪生命值几乎全空！

　　“大爷，饶了我吧大爷！我只是为了混口饭吃啊。”土匪扑通一声跪了下来，声泪俱下，“我还有一个4岁大的孩子等着我找食物回去呢，放了我吧，放了我吧。”

　　林杰停下攻击，取出一个面包，“给，拿回去给孩子吃吧。”

　　土匪不可置信地看着林杰，一把抢过面包，一边道谢一边往回跑。

　　叮～

　　——“奇峰山土匪对你的好感度提升1点。”

　　林杰继续引怪，将其打到空血，然后放了他们，但是好感度上涨的速度非常慢。

　　十几分钟，好感度堪堪到达24点。

　　林杰皱眉，在脑海中寻找土匪较多的区域，手中攻击没有停住，一剑将眼前的土匪秒了……

　　——“你获得35点经验值。”

　　——“奇峰山土匪对你的好感度降低50点！”

　　林杰差点吐出一口老血，好感度下降到负值时，你即使放他们走也有几率被土匪倒打一耙，提升好感度的几率只有20％。

　　坚持！坚持！

　　林杰花费了足足1个半小时，才将奇峰山土匪的好感度恢复到0点。这次学乖了，把武器卸了下来，只用拳头打……一失手成千古恨呐！

　　又一个小时后，奇峰山土匪的好感度提升到100！林杰大喜过望，继续如法炮制。好感度超过100后，勉强可以得到土匪的信任，每次放开土匪都可以获得1到10点不等的好感度，速度飙升了一大截。

　　叮～

　　——“奇峰山土匪对你的好感度提升到中立。”

　　林杰松了口气，终于搞定了。

　　土匪的名字全部变为了黄色，他们已经不会主动攻击了。林杰一步步朝山顶走去，身为土匪，他们居住的地方居然是一个山洞，贫穷程度可想而知。

　　不时有路过的土匪打量着林杰，警惕地注视着这个外来人。

　　“恩人，你怎么跑这里来了？”一个土匪惊讶地跑过来，一把拉开林杰，悄声说道，“你赶紧走，老大正生气呢！”

　　老大，就是奇峰山的土匪BOSS了。15级白银BOSS，属性一般，击杀之后除了几十点声望之外什么都得不到。

　　林杰微笑，问道，“你们是不是没有食物和钱财？”

　　“是啊。”土匪叹了口气。

　　“我可以帮你们。”林杰笑道，悄悄取出身份令牌。

　　“你，你是士兵！”土匪的名字突然变红，却又短暂的变黄，颜色变化不停循环着，证明他内心的心理斗争相当强烈。士兵与土匪，是完全对立的！

　　林杰严肃地说道，“不，这群士兵害死我的家人，我打入光明之城内部，就是为了报仇！”

　　看着林杰诚恳的眼神，土匪的名字逐渐平静下来，咬牙道，“好，我带你去见我们老大！”


第九十五章 土匪攻城

　　一面残破陈旧的红色大旗，几百个提着生锈菜刀的小喽喽，加上一个破烂的山洞。这就是奇峰山的土匪窝。

　　“他玛的，老子干土匪这么久，什么东西都没抢到！这么下去，老子怎么养老婆生孩子？老子怎么升级为黄金BOSS征战天下？老子……老子当初就不该放弃我的士兵位置跑来当土匪。”气急败坏的骂声夹杂着摔杯的嘈杂声传来。

　　一身破烂铠甲，腰间挂着一把锈迹斑斑的长剑，这造型倒是和刚进入游戏的林杰相似。

　　奇峰山土匪头子：15级BOSS，生命值28000

　　当林杰和小土匪走进来的时候，土匪头子正怒火中烧的将一柄生锈的长枪到处乱甩，不偏不倚，正刺向林杰脑袋！

　　“噌！”

　　长枪袭来之际，林杰轻描淡写地伸出右手，一把抓住长枪枪柄。

　　土匪头子转过来，大骂道，“你是谁？老子扔的枪你也敢接，找死吗？”

　　林杰取出令牌，扔在桌面上。

　　“士兵！”土匪头子瞳孔一缩，抽出武器，大喝道，“围住他！”

　　众多土匪立刻听令，转瞬之间将林杰围得水泄不通。

　　“哈哈哈，没想到还有人送上门来。”土匪头子啧啧赞叹，“抢了你，老子就可以升级了，好，好！”

　　没错，作为土匪头子，他的等级也是可以提升的。只要抢劫数目超过一定程度，甚至可以进化品级。当然，以他们的属性，要抢劫一群精英级的NPC？下场可想而知。

　　“老大……”带林杰进来的土匪深吸了一口气，鼓起勇气，说道，“这位兄弟救了我。”

　　“是啊，老大，他也帮了我。”

　　“我也拿了他的救命面包。”

　　“……”

　　几十个土匪站出来，纷纷为林杰开脱。

　　土匪头子的名字颜色逐渐变幻，说明他开始做心理斗争了。林杰乘势出言，道，“我有办法让你们进入光明之城抢劫。”

　　“什么？”众土匪眼睛一亮。抢劫光明之城？这可是丰功伟绩啊！

　　土匪头子的名字化为淡红色，证明他还对林杰存有戒心，但是可以交流。林杰继续说道，“我的官职是小队长，可以带20名兄弟进城。到时候你们大可以袭击那些手无寸铁的异世界人类……”

　　这还真是西门庆看潘金莲，一个有心一个有胆，双方一拍即合。

　　土匪头子立刻派遣了20个属性最强的15级土匪跟随林杰进城，他自己则必须驻守奇峰山，否则系统就会重新刷新一个土匪头子，而他将沦为普通生物。

　　20个土匪低头不语，紧跟着林杰，好在这一路上没多少玩家练级，否则来几个手贱的点几下土匪，他们就会脱离剧情变成普通怪物去砍人了。

　　一路回到光明之城，林杰被守卫挡下。

　　“身后这些是什么人？”守卫大喝道。

　　林杰显露出小队长令牌，“俘虏。光明之城缺少士兵，他们将加入我的麾下。”

　　“是队长令牌，放行！”守卫见眼前这人官高一级，急忙让路。土匪们低着头挤眉弄眼，好感度顿时提升了300多点。

　　带着一众土匪进入光明之城，林杰随意找了一个酒吧坐下。光明之城的士兵一天换3趟班，期间有将近10分钟的空挡。

　　“我交代你们的都记住了吗？”林杰问道。

　　“记住了！”土匪们纷纷点头。

　　林杰看了一眼时间，面色一寒，“时间到，走！”

　　蹭蹭蹭！

　　20个土匪猛地站起来，朝外面冲去！

　　林杰立刻赶往监牢处，要劫狱是非常难的，守牢NPC都是圣堂的精英级别圣骑士，互相之间的加持神术叠起来甚至能够抵抗主教级别的BOSS。强攻不成，自然只能智取了。

　　赶往光明之城监狱，林杰被拦了下来。

　　“我想看看我的朋友。”林杰亮出身份，同时取出10个银币，悄悄塞入守卫手中。换了其他人这样做，估计守卫立刻就将其捉拿入狱了，但是林杰却顺利通过，因为他在城中有地位！而且还有孔方兄开路。

　　“放行！”守卫笑咪咪地接过银币，躬身道。

　　顺利进入，光明之城监狱的占地面积十分大，这里也关押着一些犯事的NPC，有一些NPC身上甚至还隐藏着奖励丰厚的任务。

　　“浮生兄弟！”抵天之盾正百无聊赖地坐在阴森潮湿的地面上，看见林杰，大声喊道，“你再不来我就要憋死了。你赶紧帮我给我的亲信传个话，叫他帮我雇佣一个擅长聊天的妹子过来……”

　　林杰歉意的说道，“辛苦你了。准备一下，我们出去。”

　　“出去？”抵天之盾一愣，此时，系统公告响起！

　　区域公告：光明之城遭遇土匪袭击！守卫城市任务开启！抓捕土匪者可以兑换丰厚奖励！

　　区域公告：有土匪出现在坐标2414.2563……有土匪出现在坐标9541.101……

　　警报打响，守卫齐齐出动！

　　这群土匪按照林杰的指示，打一枪换一个地方，深得华夏游击队真传。而且他们抢劫的地方全都是药剂店，材料店，附魔店之类玩家很少，NPC等级低于10级的地方。冲进店面抓起东西拔腿就跑，动作快准狠，效率极高。

　　加上20人分散作案，四处乱窜，将守卫都绕懵了。

　　“有数百土匪入侵城市，守卫们，抓捕他们！”监狱守卫也看见地区公告，纷纷冲了出去。

　　看守监狱这种烂活谁愿意干？监狱守卫巴不得赶紧升职，上街收点保护费不是更好？

　　看着守卫纷纷离去，林杰断刃落入手中，焰锋开启，朝铁栏劈砍，带起阵阵火花！

　　光明之城监狱使用地精仿冒泰坦合金，免疫亚传奇级以下任何攻击。但传承断刃的品质远胜于传奇，几剑下去，已经出现了一道不小的口子。

　　林杰咬咬牙，继续劈砍。只听一声脆响，一个可供一人进出的缺口出现。

　　抵天之盾眼睛一亮，急忙钻了出来。

　　“跑！”林杰喝道，此时正是监狱守卫全空之时，两人立马逃之夭夭。

　　与此同时，奇峰山土匪的攻势也告一段落，在玩家和NPC的集体抓捕下，15个土匪落网。

　　“你先去别的城市躲一躲，系统维护完成之后再回来。”林杰对抵天之盾说道，他此时还处于通缉状态，被抓住要享受双倍惩罚。

　　“好！”

　　目送老盾离开，林杰赶往天空杂货店。5个土匪正藏在其中。

　　林杰取出几瓶下级隐身药剂给他们喝下去，天空杂货店靠近城门，有林杰做掩护，5个土匪总算是逃到了城外。

　　“快点回去。”林杰急忙说道。

　　“是，是，谢谢恩人！”五个土匪惊慌失措，屁滚尿流的回到了奇峰山。

　　叮～

　　——“奇峰山土匪头子对你的好感度提升50。”

　　——“你开启奇峰山声望，本次行动共获取175点声望值。”

　　“哈哈哈，好兄弟，好兄弟！”土匪头子大笑，作为领导阶层，属下的一切功劳都是他的。这次行动让他的等级提升2级，要是天天来一次，进化为黄金BOSS指日可待！

　　而那5个成功逃回来的土匪，则进化为亚精英。

　　那被抓住、命不久矣的15个兄弟，土匪头子却根本没有在意。

　　“兄弟，这次抢回来的东西很不错，足够我们舒舒服服地过一段日子了，哈哈哈。”土匪头子笑道，“我也将一部分东西放在老六那里，你想要的话就去看看吧。”

　　老六，是奇峰山土匪的账房。

　　“你好。”老六文质彬彬的说道，打开对话界面。

　　林杰查看了一眼，兑换的东西只有类似于【半个玻璃珠】，【烧尽的火把】之类根本不值钱的杂物！

　　刷奇峰山土匪声望是前世一个叫做‘温水煮青蛙’的盗贼发明的，怪物的声望值一向难以提升，这群低等级的土匪更是没有任何价值。不过那位玩家似乎对于土匪有特别的情感，刷了整整3年，奇峰山土匪愣是被培育出好几个60级BOSS！

　　他的努力也得到了收获，居然兑换到一本狂暴战的传奇级技能【天灭】！这个技能，前世开服七年也没有任何一个狂暴战能够掌握。

　　如今，兑换界面却只有这么一堆垃圾，那就只有一个可能：这家伙把东西私藏了！或者估计还得满足什么条件才能购买吧？

　　林杰想了想，跟土匪头子告辞，随即离开了山洞，找了一个没有怪物的位置，将隐者头盔套上。名字变化为：代号孤狼。所有土匪的名字也变得血红，小心翼翼地潜回了土匪头子所在之处。

　　对准土匪头子，狩猎冲锋！

　　进化后的土匪头子也仅仅只有17级，生命值32000！

　　断刃划过土匪头子的脖子，带起两百多点伤害的同时，林杰剑锋隐隐出现一双狼眸，速度提升！

　　“杀了他！”土匪头子大喊，从腰间取出一把铮亮的大环刀，高高跳起朝林杰劈落！

　　当！—28！

　　大刀落到林杰肩膀上，带起一个微不足道的伤害。

　　狂野冲刺！

　　林杰狠狠顶在土匪头子的小腹，焰锋开启，剑气斩开启，横扫千军对准他的心脏！

　　—345！—302！—420！（暴击）

　　枯叶剑顺着断刃处直刺，触碰到了他脆弱的心脏，狠狠一划！

　　弱点击破！—385！

　　呲！鲜血狂飙！

　　“小的们，集合！”土匪头子砍也砍不动，血液狂飙，承受不住，急忙呼救。

　　5个亚精英，数十个土匪，将林杰围得里三层外三层。

　　噌！

　　林杰双剑一分，一左一右，垂至地面。

　　土匪嗷嗷叫着冲了过来，如同蝗虫捕食，阴影一片。


第九十六章 球王贝拉

　　武器与铠甲剧烈碰撞，火花在昏暗的山洞中绚烂。

　　无视众多箭矢、刀剑的攻击，林杰冷漠的双眼注视着土匪头子，断刃与枯叶剑长驱直入。多次的弱点攻击下，土匪头子心脏处血流成河，已经被捅出一个大窟窿，被划破的静脉流淌着血液。

　　“老子生气了！”土匪头子大怒，双眼通红，暴走开启！土匪头子的暴走状态相当给力，能够获得五级背水一战（目标等级低于自身则提升70％攻击力），五级先发制人（在你攻击前进行一次不消耗攻击CD的攻击），五级愈合（每秒恢复100点生命值）。

　　对付有暴走技能的怪物，玩家经常出现被反杀的情况。

　　土匪头子的大环刀虎虎生风，带起凛冽的刀芒劈向林杰！此时此刻，林杰正承受着几十只土匪的攻击，血条缓缓下降！

　　咣！

　　一声脆响，大环刀坠落之际，土匪头子居然鸡贼的伸出手，一把脱下林杰的肩甲。

　　这是……强制剥离！

　　防御值下降，众土匪的伤害值立刻提升，林杰血条刹那之间急速下降。

　　土匪头子仰天大笑，却戛然而止。

　　心脏处，断刃狠狠搅动。

　　—847！

　　死亡狂暴加上血魄之力，土匪头子血条瞬间下降一大截。断刃血槽如同嗜血的恶魔，血魄连斩切下土匪头子的脑袋！

　　叮～

　　——“你击杀了奇峰山土匪头子，获得30点光明之城声望，你的任务完成了。”

　　转过身，漫天的刀剑劈斩下来！

　　嘣！

　　一个土匪被击飞了出去，狩猎冲锋开启，瞬息之间冲至土匪身边，断刃拐到一个刁钻的角度，刺破心脏！

　　连招1！

　　林杰双眼一沉，枯叶剑紧随其后，断刃尚未拔出，心脏再次被刺穿。两把长剑好似打桩机一般，钻透土匪的心脏！

　　刷刷刷！漫天的血液精华跳动着，进入林杰体内，伤害值暴涨！当林杰回身冲刺时，这个土匪已经被刺破心脏，含恨倒地。

　　而林杰的速度，再次提升了一截！狼奔剑术的作用下，他的攻击速度和移动速度飙升，再与连招的双重叠加，伤害值触目惊心。

　　—385！

　　—457！

　　—685！……

　　随着战斗时间的增长，林杰的血条稳定维持在100点上下，伤害值却越来越可怕，当最后一剑落下，硕大的四位数跳了出来！

　　—1201！

　　若是有玩家在此，恐怕要惊掉下巴！四位数，这是10级的玩家打出来的吗？

　　林杰却暗暗皱眉，不行，连招还是太不连贯了，对单一目标连招数还是过少！

　　随着脱离战斗，血液精华也缓缓散去力量，充盈的感觉瞬间转化为空荡，让林杰好一阵不舒服。

　　力量，会让人上瘾！

　　将烈焰行者肩甲重新装备，林杰开始收拾战利品。虽然将土匪头子杀了，但是好感度并没有下降，因为击杀是记在‘代号孤狼’这个名字之上。

　　隐者头盔可是连系统公告上姓名都可以更改的道具，隐藏身份还不简单？

　　由于抢劫成功，几个土匪少见的大爆！光是钱币收获就高达11银币，这可是万年难遇的超级大爆啊。

　　而道具，则出了一张配方：低级狂暴药剂配方。

　　效果很简单，提升爆率3％，持续10分钟。

　　这张配方对于林杰非常重要，且不说加爆率的属性有多么稀有，单这一张配方本身而言就有巨大的价值。众所周知，药剂学的熟练度需要通过炼药才可以提升，低级药水提供的熟练度非常少，甚至炼制100瓶药水才提升1点熟练度。

　　而低级狂暴药剂配方，几乎可以让玩家稳步提升到中级！哪怕是到了瓶颈，炼制50瓶低级狂暴药剂依旧可以提升1点熟练度。

　　至于其他的，则是一些青铜武器，这群土匪还是太穷了。

　　回到光明之城，林杰启动令牌交付任务。

　　——“你完成了【清剿土匪】，获得经验值10000，光明之城声望20，官职积分10。奖励额外奖励：工程学烟雾弹图纸。”

　　完成官职任务有微小几率获得额外奖励，奖励物品非常好，毕竟当官可是傍上了帝国这条长满腿毛的大粗腿。

　　可是这图纸……林杰无奈，转手邮寄给了郑子良。他此时正下线避风头呢。

　　林杰将低级狂暴药剂配方学习了，虽然给七耳也不错，不过完美药剂学终究还是需要升级。毕竟生活系技能后期也会提供属性。

　　前往拍卖行，林杰开始搜寻低级狂暴药剂所需的材料：月英草，血色茶花，还有狂暴动物的血液。

　　“这破拍卖行怎么还开着？不是说有个玩家买了拍卖行吗？”

　　“赶紧开一个玩家拍卖行吧，这坑爹的税率，实在忍不了了。”

　　听着周围人的讨论，林杰不由一笑。

　　对于普通玩家来说，只要税率低一些，新拍卖行肯定大有搞头！

　　买了大约200份材料，林杰来到药剂师公会，打算租一个房间炼药，毕竟在这炼药还可以得到些许加成。

　　“你好，你要租借什么款式的房间？”诱惑柔媚的声音传来，林杰一愣，站在眼前的不再是上次那个侏儒萝莉，而换成了一个身材高佻身穿狐狸服饰的长腿女郎。

　　她看见林杰的眼神，抿嘴一笑。

　　林杰随意的靠在吧台，“你怎么跑到这里打工来了？”

　　狐狸女郎眼神一黯，随后向林杰抛了一个媚眼，指了指身边的玻璃柜，轻吐幽兰，“先生，我聊天可是要收费的哦。不过也不贵，一小时50而已。”

　　林杰无奈苦笑。

　　“你叫什么名字？”林杰对这个女郎有些同情，想起前世的自己，不也是为了钱什么单子都接？

　　“贝拉。”狐狸女郎带起一抹媚笑。

　　林杰一惊，贝拉？他的脑袋中跳出了两个字：球王！前世首席拍卖师，任何盛大的拍卖会如果没她主持，绝对黯然失色！而且出场价丝毫不亚于一流歌星。而这个充满诱惑的女人每次出镜都会带面具，谁也不知道为什么。

　　眼前这个妹子，就是前世球王？

　　咳咳，所谓的球王，指的自然就是某个部位了。

　　“你喜欢这份工作吗？”林杰划过50块钱，玻璃柜中满了一丁点。“凭借美色赚钱，每天对那些找你聊天却又厌恶的男人报以微笑？”

　　贝拉无所谓的一笑，一举一动都充满了诱惑，语气却充满了无奈，“喜欢，或者不喜欢，又能怎么样？”

　　林杰点了点柜台，“以你的美色却不去当小三，还真是可惜了。”

　　贝拉脸色一沉，“先生，我只是卖这张脸而已，你若是要侮辱我的人格，我会退还给你钱。”

　　“哈哈哈，好。”林杰满意的点头，“我这有一份工作，不知道你感不感兴趣？”

　　“工作？”

　　“对，拍卖师。不过我有个条件，接受我的工作之后，没有我的同意，你不允许参与别人的拍卖活动。”

　　贝拉苦笑，美女皱眉又有一番姿色。“我？谁还会邀请我参加活动？”

　　“或许以后你会出名呢？”林杰认真的说道。

　　“你能给我多少钱？虽然我知道我不值这个价格，但每个月我需要5000元以上的工资。”贝拉说话时有点底气不足。

　　“底薪5000，提成另算。当你主持拍卖的时候，你能拿多少钱就完全看你的本事了。”林杰笑道，取出一张契约，“签名吧。”

　　“嘿，先生，这里是药剂师公会，不允许干这种事情。”一个侏儒一蹦一跳的跑过来，身高仅仅高达林杰的膝盖，一脸不善的说道，“她是我们的人。”

　　林杰俯下身体，恶狠狠的瞪了他一眼，“侏儒先生，你在药剂师公会的职位是什么？”

　　“哈，我可是伟大的药剂学大师罗德里克……的助理。”侏儒说道。

　　“滚开！”林杰瞪眼，一个助理可是得不到任何尊重的。

　　贝拉签下契约，问道，“我现在要怎么做？”

　　“很简单，先去一个地方工作。你的拍卖师身份将在半个月后彻底落实。”林杰摆了摆手，转头对那个侏儒说道，“如果主管找她，就来天空杂货店。”

　　侏儒小小的眼睛顿时瞪得极大。

　　天空杂货店？就是那个贿赂了圣堂从而得到一大批圣骑士看场子的地方？

　　贝拉双眼写满了惊讶，天空杂货店的名头她早就听说过，在过去的一个月几乎垄断了所有的装备交易，仅凭一家之力影响了整个游戏的装备定价。

　　难道这个人……


第九十七章 天下父母心

　　天空杂货店。

　　“老板早。”七耳笑道，惊讶的看了一眼身后的贝拉。老板的眼光就是厉害！

　　林杰抬了抬下巴，“给你介绍一位新同事，贝拉，她暂时就在这里工作，七耳你多点指导一下吧。”

　　贝拉惊讶的看着店面，这个人果然就是天空杂货店的幕后老板！天啊，自己在为这个经济大鳄工作！

　　不过她很快就平静下来，她签订的契约中包括了极多的保密条款，若是她敢有任何泄露，后果将会极其严重！

　　“欢迎美女。”七耳抿嘴笑道，这么一个大美女和自己共事，是个男人都会欢呼雀跃的。林杰从仓库中提出一件粉红色的法袍，“穿上吧。”

　　贝拉看着法袍，将疑问的眼神投向林杰。这个男人不是为了让自己吸引顾客的眼球才雇佣自己的吗？

　　“穿上，以后把你这些暴露的服饰扔掉。”林杰严肃的说道，“今天开始，你要走上劳动赚钱的道路了。”

　　贝拉眼睛突然微微湿润，郑重的点点头，“谢谢。”

　　林杰点头，查看了一眼店铺的交易情况。由于自己的贿赂行动，导致天空杂货店的游戏币几乎被掏空，却没想到短短三天，竟然又积攒到了45枚金币！

　　七耳注意到林杰的眼神，不由挺起胸膛，炫耀似的说道，“老板，这其中大部分都是散人玩家提供给我们的。”

　　“散人？”林杰突然想起来，那批强化石没有产生经济收益甚至亏本出售，想不到却为店铺带来了巨大的人气。

　　“是的，为我们杂货店专职打钱的玩家大约已经有3000人，这些人遍布布拉格城，晴天之城，暮霭之城……每天的产出量有20金币！作为他们的福利，他们可以用积分兑换装备，当等级超过装备等级之后，还可以重新兑换一定的积分。”

　　听着七耳的报告，林杰不由频频点头。随着进入游戏的玩家越来越多，这个措施也会成为永动机般的招募方式，使越来越多玩家甘愿为天空杂货店打金。

　　若是再开通拍卖行，创立团队收集高品级装备，这个循环就彻底牢固定型了。

　　“做得不错，看来你比我有天赋。”林杰哈哈大笑，丝毫不吝啬赞美的语句。

　　七耳感动地说道，“老板，别这么说。要不是你，我现在还不知道在哪里混呢。”

　　林杰重重地拍了拍他的肩膀，将最近的收益进行分配。随着现金桥接系统开放，天空杂货店也开始允许现金兑换，当然，价格会黑很多。

　　七耳看着自己银行卡里的数字，2后面还有4个0！这在以前根本难以想象！对老板的感激更如滔滔江水连绵不绝了！更加坚定了一定要好好跟随老板的决心！

　　提出储存的金币，林杰进入店铺选取页面。

　　——“是否花费20金币升级店铺？”

　　是！

　　店铺升级需要10小时，升级之后会提升面积，建多一层楼，二楼是专门给予生活职业制药的地方。

　　“好好干。”林杰嘱咐道。

　　“恩！”听到他们的对话，贝拉顿时对这位新老板充满了信心。只要努力工作，相信他绝对不会亏待自己的！

　　将事情处理好，林杰继续去刷了一趟斯曼得钢铁披风，这次运气不错，出了一块未重复的残片。

　　看了一眼时间，距离服务器维护只有半个多小时，林杰取下头盔，下线！

　　——

　　从虚拟世界脱离，林杰活动了一下筋骨，打算登陆官网查看一下《光明之战》的内容，毕竟距离前世记忆过于遥远，林杰脑中只有较为模糊的印象，需要资料的补充。

　　咣当！

　　似乎是脸盆掉落地面的声音，林杰大惊，从房间冲了出去。

　　只见母亲激动地捧着一张纸，脸盆在地面上跳动，发出阵阵声响。

　　“妈，怎么了？”林杰疑惑的问道。

　　“儿子，过来。”母亲温柔地说道，抱住林杰，细腻地抚摸他的头发，“太好了，太好了。我还以为你考不上了，你爸整天愁眉苦脸担心这事，又不好打扰你工作……”

　　听着母亲絮絮叨叨的话，林杰终于反应过来：录取通知书到了！

　　他知道自己会考上大学，所以并没有对这件事情上心，如今一看母亲的反应，林杰心中百味杂陈。

　　父母最期待的，便是子女有出息，而在父母眼中，读书便是唯一出路。

　　“走，走，去告诉你爸，走。”母亲迫不及待地拉着林杰朝工地跑去，此时正是下午，太阳最毒辣的时候，知了的叫声让人莫名烦躁，仅仅走了几步，皮肤表面遍渗满了汗珠。

　　“哟，嫂子来啦！”工头笑着打招呼，“老林在里面呢，过去吧。”

　　“好，好。”母亲笑道。

　　林杰父亲干活实诚，从来不磨工时，每天总能把所有力气榨干在工地上。工头看在眼里，也偷偷给他涨工资，却被顽固的父亲满脸严肃地拒绝，更是丢下“干多少活，拿多少钱，我不多拿，你也不能少给”言壮语，让工头哭笑不得。

　　父亲正带着头盔，一身肮脏的军衣穿在身体上，奋力地铲着水泥。

　　林杰鼻尖一酸。拥有郑子良这么一个富二代朋友，他应该能够过得好一些，不过父亲坚持不接受别人的报答，更是一再教导林杰，你当初帮助他是理所应当，不能挟恩图报。

　　当林杰玩游戏赚钱了，他也想要赶紧拿出来改善家里的生活。但是他做不到！他要的不仅仅是生活富足，不愁吃穿。他还要拥有更多！只有这样，家庭才能安全。

　　银行卡中，仅仅只有4万块钱。这是兄弟会，天空杂货店，以及自己长久以来积攒的可用资金。其余的钱另有用处，一时间无法挪动。

　　父亲站起身体，灰尘乱飞的工地让父亲的脸庞刻上了道道皱纹。依旧板着一张脸，问道，“你们来这做什么？”

　　母亲无视了他几十年来的臭脸，乐呵呵的说道，“看看这是什么？”

　　父亲的眼睛死死的盯在录取通知书上，再也挪动不开了，他盯着看了良久，干燥的脸上露出一抹微笑，一步步走近林杰，伸出满是灰尘的手揉了揉他的头发，将脑袋揉的和一个鸟窝似的，嘴唇中吐出三个字：“好！很好！”

　　林杰抬起头，抿嘴一笑。

　　“你的脏手啊……”母亲急忙打掉父亲的手，埋怨着说道。

　　父亲心情大好，哈哈笑道，“这有什么？这臭小子就是我生的，哈哈哈。”

　　“老林，你那张老脸今天怎么开花了？”有工头笑问。

　　“我儿子考上大学了！”父亲晃了晃手中的通知书，乐得跟一个孩子似的，拍了拍儿子和老婆，笑道，“走，老爸请客，带你们下馆子去。”

　　父亲一般都要干到晚上七点才休息，他这一走，不少工人都疑惑地喊道。

　　“老林，上哪去？”

　　“我儿子考上大学了，下馆子去！”

　　“老林，今天走那么早？”

　　“是啊，我儿子考上大学了……”

　　这一路，林杰耳边都是那一句‘我儿子考上大学了’。常年板着脸的父亲，今天终于一路笑颜的摘下头盔，塞到工头手里，大笑道，“老周，我今天先不干活了，我儿子……”

　　“知道，你儿子考上大学了。我隔那么远都听到了。”工头笑道，从兜里取出三百块钱，拿过一张红纸包了包，塞给林杰，“小杰够争气的啊，来，叔叔奖励你的，收下。”

　　林杰摇头，“谢谢叔叔，但是我不能要。”

　　“送什么钱？”父亲有开始板脸了。

　　看着这一老一少两个倔驴，工头苦笑地收起红包，“你这臭小子，脾气和你老爸一样。去吧去吧，好好庆祝去。”

　　——

　　江城第一高中门口，林杰一家三口正站着准备接晓雪放学。

　　由于临近高考，晓雪天天都需要来学校补课，不过妹妹一直甘之如饴，她明白，自己越努力，家庭的负担就越小。

　　“叮——叮——”

　　江城第一高中特有的钟声响起，原本安静的校园刹那之间躁动起来，学生们迫不及待地往校门口赶，逃跑似的离开学校，一边将书包狠狠地甩在父母车子的座位上一边抱怨今天又做了几张卷子老师又布置了多少作业……

　　父亲看了这些钻上车子的学生，轻声说道，“我女儿就不会这么抱怨。”

　　母亲打趣道，“行，你女儿厉害，都是你的功劳。”

　　“也有你的功劳。”父亲笑道。

　　第一批学生已经离去，三人依旧在门口等待。

　　父亲又说道，“我女儿就不会跑那么早，肯定还在教室复习。”

　　林杰和母亲相视一笑。

　　随着时间推移，撩人的烈日也逐渐撤去嚣张的气焰，天色都有些阴沉下来。

　　终于，林晓雪的身影出现在教学楼下，背着书包朝门口走来。

　　林杰正准备招手，一个男生却从后面跑了出来，一个劲的在晓雪身边晃荡。

　　这人长着一张还算帅气的脸，染着一撮黄毛，牛仔裤破了好几个洞，不知是装饰还是太久没有缝补。

　　“吴俊，你不要再缠着我了！”晓雪气愤地跺脚。

　　“晓雪，你这么晚回家很危险的，坐我的车吧……”吴俊无视林晓雪的不耐烦，眼睛在晓雪正处于发育阶段的身体来回乱扫。

　　青春期的少女，含苞待放，有些地方已经微微凸起。这种花骨朵般的气质才更加惹人心动。

　　咚——

　　吴俊的身体戛然而止，面前站着一个面色阴沉，双眸冷漠的人。

　　“滚！”林杰吐出一个字。


第九十八章 冲突

　　吴俊，江城第一高中校董的儿子，他爸爸同时兼任高三年级主任。他在学校中也混得风生水起，长得不错加上不小的后台，让他泡妞屡屡得手。

　　吴俊今年已经23，本来早就应该工作了，但是凭借他爹的关系，硬是成了插班生，继续呆在学校。毕竟社会中的女生哪有高中生好骗？何况在这吃到的可都是未开封的鲜果啊！

　　林晓雪长相漂亮，性格活泼，成绩更是名列前茅。对于这种游手好闲导致心理有些病态的人来说，这种美女好学生简直就是必须搞到手的玩物！

　　他打听过，林晓雪家境穷困，老爸在工地，老妈做家政，一个哥哥还整天只会打游戏。这种女孩只要肯花钱，再许诺日后回学校教书的名额，相信可以轻易打动。

　　正在吴俊满心欢喜地准备实施攻势时，林杰厚重的肩膀将他挡住，淡淡地说道，“滚！”

　　吴俊看了一眼林杰身后的父母，眼神中闪过一丝鄙夷，果然是一群穷人！不过他还是很有礼貌地打了招呼，“叔叔好，阿姨好，我叫做吴俊。”

　　父亲林家武微微皱眉，拉过林晓雪，点头道，“你好。”

　　“嘿嘿，我今天和晓雪同学一起留下来学习，所以耽误了点时间，想送她回家的。”吴俊一副好学生的模样，笑道，“我那当年级主任的老爸很放心不下她，毕竟她可是班级的顶梁柱。”

　　“年级主任？”父亲微微一惊，面色柔和了许多，“不用了，我们以后每天都会来接她回家的。我们回家吧。”

　　林杰正要转身，吴俊啧啧赞叹，“这身材，真是……”

　　他的声音很小，只有林杰能够听得到。

　　“你若是羡慕，我可以帮你打一对烂肉出来。”林杰淡淡的说道，转身离开。

　　吴俊吃了一个瘪，冷冷一笑，心里还恨不得林杰动手。

　　只要林杰敢在学校动手打人，让保安把他制服，架到自己老爸面前。然后那时候自己再闪亮登场，威逼也好，利诱也好，害怕林晓雪不屈服不成？

　　一家子离开学校，朝父亲订好位置的酒店走去。

　　“小杰，你的脾气要改。”父亲想了想，郑重的说道，“那人的爸爸既然是年级主任，就尽量不要招惹。否则对你妹妹不好。”

　　若是换在重生之前，初生牛犊不怕虎的林杰恐怕要大声嚷嚷一句‘年级主任了不起？’，可是现在，他却只是低低点头。

　　长辈教导你这些道理，并不是让你认怂，而是要你学会圆滑，学会随机应变。

　　“那个人好烦。”晓雪嘟着嘴，气呼呼的说道，“每次放学就缠着我，还开车跟我，同学们看我的眼神都很奇怪！”

　　林杰揉了揉她的头发，“以后我来接你放学。”

　　“真的？”晓雪眼睛一亮。

　　“恩。”林杰答应道。

　　“嘻嘻，哥哥最好了！”晓雪俏生生的说道，眨了眨可爱的大眼睛，“对了，今天怎么一起来接我啊？”

　　母亲笑呵呵的说道，“你哥考上大学了，录取通知书都下来了，今晚你爸请客，我们去搓一顿。”

　　说起这事，几人的情绪逐渐高涨起来。

　　北江酒店，背靠江城最著名的天江，消费不低。不过酒店老板甚是懂得营销，一楼特意经营成快餐区，二楼是普通点餐区，从三楼开始，被戏称为‘富人区’，也就是普通人难以去得起的地方。

　　北江酒店的七楼，更是能够俯视天江，只接受预定。可以说，这里包含了整个江城底层到顶层的所有人，酒店自然客似云来。

　　“先生，您好。”穿着红色旗袍的服务员恭敬地说道，眼神中没有流露出任何异样的眼光，这也是酒店生意如此火爆的原因之一，对任何人他们都给予足够的尊重。

　　父亲有点不自然，笑道，“我姓林，定了……位置。”

　　服务员很快查看了一下，微笑道，“您的位置在二楼，请，我带您上去。”

　　四人跟着服务员走上二楼，父亲的脸色好看了不少。他还以为这地方，平民是享受不到这些待遇的。

　　二楼，可以看见观赏夜市，也颇为不错。

　　父亲坐下来，笑呵呵的说道，“这地方不错，以后等晓雪考上大学，咱们还来这。”

　　林杰笑道，“等晓雪考上大学，我会带你们去七楼。”

　　“好高骛远。”父亲摇了摇头，深吸了一口气。

　　母亲立刻看出这是要开始说教的前奏，急忙拿过菜单，“赶紧点菜，儿子现在考上了大学！你少说他几句不行？儿子，我相信你，就等着你带我们上七楼去。”

　　父亲被这么一噎，也不继续说教，拿过菜单，翻到中间，开始点一些肉食。

　　“哥，你去上大学了是不是就不来接我了？”晓雪有点担心的问道。

　　林杰回想前世，有人说过，大学室友将是你一生的朋友，林杰却是例外。他的三位室友家庭条件都很不错，平时趾高气昂，完全当林杰一个苦力看待，在两年之后，林杰办理手续离开了宿舍。

　　今生，林杰还是不太想看见这几张脸。

　　“我没打算住宿舍。”林杰想了想，说道。

　　“不住宿舍怎么行？”父亲说道，“大学，是你建立人际关系最重要的一个地方，朋友多了路好走，你在大学里……”

　　“大学里会准时断电。”林杰想了一个比较好的理由，“我不想天天泡网吧。”

　　父亲想了想，没有反对。

　　虽然他喜欢说教，但对自己儿子的‘事业’还是支持的。

　　“耶！老哥每天都来接我，太好了！”晓雪笑嘻嘻的说道，“等我考上大学，我们去七楼！”

　　“啧啧啧，七楼？我看他没这个本事。”一声戏谑的声音从旁边突然响起。几个穿着白衬衫的长发青年大声笑道，“这寒酸样还要去七楼，笑死我了。”

　　角落里，吴俊幽幽品了一口杯中的红酒，微微一笑。在他的旁边，还坐着一个谄媚的身影——正是张树！

　　“别理他们。”父亲皱眉，多一事不如少一事。拿过菜单开始点菜。

　　居然不上钩？吴俊使了一个眼色，一人急忙打了一个OK的手势。

　　他的打扮像极了古惑仔中的陈浩南，白衬衫，长发，特意敞开的几颗纽扣露出并不壮硕的胸肌，一把提起林家武手里的菜单，笑意盎然的说道，“急着点菜做什么？要不我请你们去三楼？”

　　“年轻人，做事要适可而止。”林家武面色阴沉，二楼的食客纷纷看过来。

　　长发混混啧啧赞叹，“哟，这说辞还一套一套，哥就不适可而止了怎么样？”

　　母亲皱眉，站起来说道，“真是晦气，走吧，不吃了。”

　　“老娘们，你他妈说谁晦气……”

　　嘣！

　　时间仿佛在这一刻停住！长发青年口中的鲜血和牙齿随着他的哀嚎重重抛洒在地面上！

　　林杰的父亲愤怒的将拳头砸在桌子上，常年板着的脸孔洋溢着怒气，喝道，“得寸进尺，你爸妈没教过你做人要……”

　　嗖！远处，混混的同伴将一个啤酒瓶扔了过来，朝林家武的脑袋砸过去！

　　“啊！”晓雪惊呼，正要冲上去，突然一只手稳稳地抓住了啤酒瓶，纹丝不动！

　　这情形，和奇峰山一模一样！

　　林杰脸色却越来越阴冷。这啤酒瓶若是砸严实了，老爸的脑袋还不开花？这群王八蛋就如此践踏别人？

　　“霍，还出来个硬点子？”六个小混混拿着啤酒瓶咣当一声砸碎一半，剩余的一半握在手中，这可是最合适的武器！这群人可不是单纯的混混，至少也当了十年的老油条。他们的牛仔裤打起架来是最好的护甲，哪怕皮带也专门打造了榔头模样的镔铁，不仅隐秘性好，砸人更是生疼。

　　“俊哥，这……不太好吧？”张树颤颤巍巍的说道。

　　“无妨，这里的老板是我的一个叔叔，只要不闹出人命都没事。等她家人都躺在医院，我随便给点医药费，还不是要她怎样就怎样？”吴俊品着红酒，扫了一眼张树，露出一抹淫靡的笑容，“放心，会让你也尝尝鲜的。”

　　“小杰，你带你妈妈和晓雪先走。”父亲喝道，一把提起一个啤酒瓶敲碎，握在手中。

　　这么久还没有保安过来，若说没人搞鬼，谁会信？

　　“放心，我们会好好对待你没用的老爸的，哈哈哈。”几个混混大笑，抡起拳头就砸过来。别看他们说话轻佻，下手却狠得很，专朝人的肚子和脸打，脚更是朝着下三路猛踹过来！

　　“咔擦——”

　　一声骨头断裂的声音传出，紧接着便是一阵撕心裂肺般的惨叫。

　　林杰右脚一踏，一个正准备袭击裆部的混混膝盖差点被踩碎，捂着脚躺在地上。

　　林杰天天透支体力的锻炼，岂是这群混混比得上的？

　　“真是吵。”林杰一脚踹在这人脑袋上，嘣的一声，晕了过去。

　　“他妈的干死他！”几个小混混齐齐出声，林杰双拳发力，肌肉之上，筋脉凸起，拳头对准一个小混混的脑袋抡过去！

　　“哥，小心！”

　　“小杰！”

　　先被打趴下的小混混，居然提着酒瓶子绕到了林杰身后，尖锐的锋芒对准了他的后脑勺！

　　就在此时，一声中气十足的大吼如同惊雷一般！

　　“啊！”林家武经过岁月侵蚀，千锤百炼的铁拳头由上而下，轰然砸在这个小混混的天灵盖上。


第九十九章 江城人杰

　　泥菩萨尚有三分火气，林家武是一个老实人，但不是一个怂蛋。林杰身上的品质多遗传自父亲，只不过没有被时间和社会打磨，显得锐气更甚罢了。其实也不是这群混混太差劲，而是因为，正所谓，讲理的怕不讲理的，不讲理的怕愣的，愣的怕横的，横的怕不要命的！

　　“他妈的打！”林家武吼道，谁都看得出来，这群人闹事是有意为之。就算保安和警察来了，犯错的也一定是自己。

　　既然如此，打他妈的！为了保护家人的安全，这两父子已经是豁出了命！

　　林杰双眼通红，一人朝着几个混混冲了上去，抡起凳子砸在一个混混的脑袋上，这混混立刻被开了瓢，额头处血液哗哗的流淌出来。

　　林家武将啤酒瓶狠狠地扔出去，在工地混了十数年，他的身体早强于常人，持久力或许比不上林杰，但尚未衰老的骨头却要坚硬得多，拳拳到肉，如同铁锤一般！

　　两父子和混混扭打在一起，母亲护着林晓雪，对着手机喊道，“警察再不过来，要出人命了！”

　　对，没错，要出人命了！

　　不是林杰，而是这群混混！林杰每一寸肌肉都蕴含着可怕的爆发力，单论身体强度，估计已经是普通成年人的三五倍。加上林杰重生以来自学的搏击术，灵活运用起来，足够将这群混混打得个个趴起不起。

　　谁也没想到事情居然会发展成这样！一老一小两父子，居然把一群混混打趴在地，场面之混乱让人不敢相信，大跌眼镜。

　　咚咚咚！

　　沉重急促的脚步声传来，一队保安肃穆地冲了上来，喝道，“你们在干什么？给我全部抓住！”

　　所谓抓住，不过是抓林杰和林家武罢了。

　　那群混混已经全部倒在地上。

　　“他妈的，走。”吴俊使了一个颜色，和张树一起准备坐电梯离去。怎料电梯门打开，出来的人让吴俊冷汗直流，背后瞬间湿透！

　　站在眼前的，是号称江城四杰之一的人杰！所谓江城四杰，虽然带了一些戏谑，却代表着江城最富实力与背景的四个年轻人，个个都是惊才艳艳之辈。

　　笔挺华贵的西服，铮亮的德制鳄鱼皮皮鞋，头发油光发亮梳成一个大背头，论形象，论气质，论背景，吴俊都只能写一个服字。好在‘人杰’为人和善，远不比其他三人高高在上不食人间烟火。

　　“怎么回事？”他淡淡的扫视了一眼杂乱的二楼，眉头微皱，语气冷了许多。

　　身后，经理恶狠狠的瞪了吴俊一眼，谄媚的说道，“小事，小事，保安不是来了吗？应该是几个农民故意斗殴，我马上把他们送到派出所去。”

　　说着，经理不耐烦的挥挥手，示意赶紧把这几个人抓走，免得影响到难得光临北江饭店的贵宾。

　　“农民斗殴？你怎么知道就是农民斗殴？”年轻人脸上露出一抹不快，“我和你说过多少次，不要妄下定论！”

　　“是，是。”经理冷汗直流，但是他的下一句话，却让经理彻底无奈，“走，我们过去看看。”

　　林杰已经打得筋疲力尽，加上保安一身武装，无奈之下被制服，寻思着需要靠郑子良来解围了。

　　“怎么回事？”经理一脸不爽的走过来，看着眼前的情况，诧异的看了林杰一眼。

　　这小子的身体素质不错啊。

　　“他们，闹事。哥几个看不惯，就上前劝阻，结果就……”一个混混捂着眼睛，嗷嗷大叫。

　　经理皱眉，说道，“既然是这两人闹事，保安，让警察过来，带他们进去问问吧。”

　　“是！”保安应道。

　　吴俊听闻，松了口气。无论如何结局还是好的。

　　林杰双眼一寒，吴俊！果然是他搞的鬼，这群人都不是什么好东西。

　　“急什么，把监控调出来给我看看。”

　　一声淡淡的命令传来，林杰瞳孔一缩——这个人给人的感觉貌似很熟悉，棱角分明的脸庞，却少了玩世不恭的笑容，雍容的气质更是让人喘不过气来。

　　百里长城！

　　没错，江城四杰之人杰，便是百里长城！

　　他淡淡的扫视了林杰一眼，并没有什么异样。虽然游戏里的形象都是按照玩家的真实面貌为模板，基本上熟悉的朋友在游戏里相遇一眼就可以互相认出，但是林杰在游戏中一身重甲，头部也被遮蔽了一半，很难辨认出来。

　　“监控……监控最近坏了。”经理冷汗直流，说出一个自己都觉得白痴的话。

　　“哼。”百里长城双眼一沉，喝道，“怎么？还要我自己去取不成？”

　　“去取！去取！”经理愤怒的颤抖，该死的，这饭碗估计要砸了！

　　“是。”一个保安应道，立刻去调取了监控视频，然后在虚拟屏幕上播放了出来。

　　一幕幕画面在空中播放，小混混和吴俊的心瞬间沉了下来。

　　百里长城冷冷一笑，“好啊，这就是所谓的农民斗殴，这就是所谓的监控损坏！客人来这里吃饭，难道是特意过来受罪的？！”

　　经理一巴掌扇在保安队长的脸上，喝道，“还看？谁让你乱抓人的？”

　　“我……我……”保安队长满脸苦涩，经理这是要自己当替罪羊啊！罢了罢了，这个年轻人自己惹不起，抗下这个黑锅，想必经理也会给自己补偿吧。

　　“我……我的错。”保安队长抹了一把眼泪，“我朋友托我帮忙，让我在饭店教训他们一顿。对不起，对不起。”

　　经理气愤的指着他的鼻子，“你这个废物！明天给我滚！”

　　“是，是。”保安队长连连点头。

　　一旁，百里长城面色温和的走到母亲和林晓雪身边，满怀歉意的说道，“不好意思，让你们受惊了。我会给你们一个交代的。”

　　林杰冷冷的看着眼前的一切，放下手中的手机。

　　“少爷，我让他明天就滚出饭店，这实在有损我们的招牌！”经理谄笑着。

　　百里长城勾起一抹微笑，转头对着林晓雪问道，“小妹妹，你想怎么处理？”

　　林晓雪看着沾满血渍的哥哥与父亲，声音都尖锐了几分，“我要他们全都滚蛋！”

　　“晓雪。”母亲急忙拉了拉她的裙子，示意不要说话。

　　百里长城转过头，平静的说道，“听到了吗？”

　　“啊？”经理一愣。

　　“你们，全都，滚蛋！”百里长城一字一句的说道，“如果你们敢再找他们的麻烦，就不用在江城混了。”

　　谁都没有想到事情竟会发展到这个地步，即便是林杰！对于百里长城来说他们只是陌生人，就算是为了酒店的面子，把保安队长开除也就够了。他这么做，除了给自己招惹是非，没有任何好处。

　　不，有一个好处：对于林杰一家，他们不会再受到任何骚扰。

　　百里长城走到林杰和林家武身边，深深的鞠了一躬，“对于今天的事情，我很抱歉。”

　　他招了招手，一旁的秘书急忙递上两张卡，微笑着说道，“这是北江饭店的会员卡，算是我的补偿。这是我的名片，如果这几个人敢来你们那闹事，随时打我电话。”

　　林家武看着手中的会员卡，郑重的点了点头。

　　吴俊瞳孔一缩，这可不是普通的会员卡，这是人杰的专用卡！能够直上六楼消费并且全额免单！

　　一向听说人杰处事公正，乃人中之杰，怎料他能做到这个地步？

　　“谢谢你。”林杰认真的说道，“若不是你，今天我们恐怕要被关进局子了。”

　　“世上不公平的事情很多，我也只能尽量使眼前的世界美丽一些。”百里长城无奈的说道，拍了拍林杰的肩膀，“你若是有实力，便不会受到欺凌了。加油吧，你有个美满的家庭，值得你用一辈子去奋斗。”

　　一行人离去，警察随之来到，经过交涉之后带走了闹事的几个小混混，至于林杰等人，连问话都免了。

　　这么一闹，众人也没有了吃饭的心情，而经理在不久之后嚎哭着拿着新鲜的大蟹和生鲜非要送给林杰众人，恳求一定要收下，还多谢林杰放他一马，搞得众人一头雾水。

　　出租车上，母亲乐呵呵的说道，“多亏那个年轻人啊。”

　　“是啊是啊，不过老哥和老爸也好棒的！”林晓雪笑嘻嘻的说道，眨了眨眼睛，“老哥，我觉得那个人没你帅。”

　　“臭丫头。”林杰揉了揉晓雪的头发，看着名片中的号码，想了想，还是忍不住想确认那个人的身份。

　　他，是不是百里长城？

　　“把手机借我一下。”林杰拿过妹妹的手机，发了一条短信。

　　“百里？”

　　很快，回复便到了：“谁？”

　　林杰几乎可以想象到，那个气质出众的年轻人双眼平视前方，淡淡问话的情景。

　　“浮生。”

　　林杰打下两个字。

　　百里长城，究竟是不是你？

　　你究竟是什么样的人？

　　“你怎么拿到我号码的？对了，告诉你，我今天很高兴！”

　　“？”

　　“游戏维护，我出来吃个饭，结果好好的装了一回逼，哈哈哈哈哈，爽爆了！”

　　咣当一声，林杰手中的手机重重摔到地上。

　　这家伙……前一秒是人杰，后一秒是神经吗？


第一百章 光明之战前夕

　　父母已经睡下，高考在即的妹妹还在继续看着各式各样的复习资料，林杰则独自拿着通知书发愣。

　　曾几何时，手中的东西是自己最大的梦想。

　　放下通知书，看着百里长城的名片，林杰真的不知道要如何面对这个神秘的家伙。在回来的路上，百里长城不停的提议一起出去喝一杯，而地点居然是一个大排档。

　　前世，他是自己的好兄弟，却阴谋算计，隐藏实力，在成功的最后关头将自己踩在脚底。今生，他大大咧咧，放荡不羁，数次拯救自己于水火之中。

　　林杰宁愿这个家伙，今生今世彻底站在对立面，使出各种手段与自己针锋相对，而不是如今这般。难道他后来才性格大变的？莫非其中有什么变故不成？

　　“百里长城，你究竟是一个什么样的人？难道我重生之后，能够现实中与之交好，免除灾难吗？”林杰喃喃道，下一秒立刻将这个升起的想法打消，“开什么玩笑？若是对他打消防范之心，岂不是将家人推入万劫不复的深渊？”

　　这是他的伪装！一切都是伪装！

　　和前世的百里长城一样，所有的一切都是伪装！只有最后蔑视的双眼，才是他的本性。

　　思前想去，林杰却是无法得到任何结论，结果没有了睡觉的兴致，转而打开电脑，开始翻阅资料。

　　《光明之战》的资料已经投放了很大一部分，附加在光明之战资料片中的，是一个庞大的副本群。前世，副本群的开发程度为256个，副本多散布于各种未开荒地图之中。当探索地图并通过副本时，副本螺旋将在副本群入口打开，方便玩家进入。

　　不过在开放副本前，玩家需要做大量的前置任务：光明联盟阵营玩家可以在主城领取任务链，每个任务链都会奖励大量积分与完成度。

　　完成度达到100％时，则正式开放光明之战。

　　积分，可以选择兑换光明之战专属的套装或者随机奖励。专属套装在副本中能够获得额外加成。

　　届时，公会必然疯狂地探索地图。毕竟探索地图奖励加上首杀奖励，一举两得。

　　当林杰查看不少新公开的地图时，惊喜的发现，其中一个地图点，和藏宝图上面的一模一样！

　　这里，隐藏着一个断刃剑锋！

　　不过地图边有一个标注：光明之战开启后，此副本允许进入。

　　“副本……”林杰靠在身后的椅子上，长长地吁了一口气。

　　——

　　一整晚，林杰都没有休息，不停的绘制着资料。

　　天空翻起一抹鱼肚白，林晓雪已经起床洗脸刷牙，长长的头发随意披在肩上，金雕玉琢的小脸煞是可爱。

　　“哥，早晨。”

　　“早晨。”

　　林杰拿起毛巾抹了一把脸，同时将塞在水龙头处的头抬起来，嘴巴里已经含了一大口水，咕噜咕噜晃荡了一下，一口吐出去，笑道，“走，我送你去学校。”

　　林晓雪轻轻的嗯了一声，背着书包，取了几个妈妈放在桌上的包子上路。

　　来到学校，林杰大老远就看见了吴俊站在门口翘首以待，双眼一寒。

　　吴俊也遥遥瞥见面色阴沉的林杰，吓得一溜烟赶紧跑了。

　　“哈哈，哥，你长得太吓人了。”晓雪噗嗤一笑。

　　林杰轻轻拍了下晓雪的肩膀，“你这丫头……去吧，好好学习……”

　　江城的清晨，沾染着轻纱般的晨雾，吸进身体内只觉得五脏六腑都被润泽，舒坦无比。

　　回到家中，看了看时间，林杰带上游戏头盔。

　　——“距离游戏开放还有10分钟……”

　　——“距离游戏开放还有3分钟……”

　　——“欢迎回来！你出现在光明之城。”

　　光明凸显，经过一番精装修的光明之城出现在面前。城墙上装满了魔法炮和大型守城弩，圣堂圣骑士的巡逻数量增加了许多，游手好闲的牧师纷纷一脸认真地修炼神术，就连城门处的守卫也是全副武装。

　　一切都在告诉玩家：大战即将来临！

　　林杰来到圣堂门前，这里多了一个叫做‘指挥使泰瑞丝’的女性圣骑士，一身银白色贴身铠甲，背后还有一对小小的羽翼，证明着她的阶位。

　　“战士，很高兴看见你站在这里。”指挥使严肃的说道，“沉寂许久的恶魔切口开始骚动，邪恶的气息泄露，光明之战迫在眉睫！我需要你的帮助。”

　　“在纪元大陆上，曾经出现了许多惊才艳艳的天才。他们为了提升实力游荡大陆，却依旧没有成为英雄级别的人物。如今，这个世界需要他们！我听说他们在弗雷尔城的冰霜之林出现过，去那里看看吧。”

　　叮～

　　——“是否接受任务【探索冰霜之林】？”

　　否！

　　林杰取消了任务。

　　光明之战前夕，每个玩家都可以领取到找寻这些天才的任务。他们脾气各异，实力有强有弱，若是运气好，到某个地图说一声就完成任务，获得总体奖励。

　　运气差，就需要跑上好几天的任务！虽然任务的奖励也非常丰厚，但玩家最想要的还是积分！

　　当然，若是你的长相漂亮而对方正好好色，你就可以尽情压榨他。前世，荣耀王朝的浅笑似乎就接取到一个寻找大奥法师的任务，凭借一身美色学习了2个技能还附送一级的熟练度。

　　冰霜之林的npc是冰女格巫，脾气古怪，讨厌男性，要求玩家寻找200块冰晶，完成任务至少需要2天。

　　指挥使皱眉，“怎么，你不愿接受这个任务吗？”

　　“是的，我想要更换。”林杰点头。

　　“哼，没有耐心的家伙，大陆怎么能靠你拯救？”指挥使冷冷的说道，“过5分钟再来找我！”

　　领取任务有5分钟的冷却。

　　第一批上线的玩家纷纷来到指挥使这接取任务，又匆忙离开，生怕落后于人。而林杰却一遍遍的取消任务，在原地待了足有一个小时……这一个小时中，居然有一个运气极好的家伙直接完成了任务！

　　人与人之间的差距还是很大的。

　　“我得到消息，在瘟疫丛林附近出现了一股漆黑的迷雾，战士，你愿意去探查吗？”指挥使冷冷的问道。

　　林杰双眼一亮，“愿意！”

　　——“你接受任务【探索瘟疫丛林】。”

　　任务难度：★★★★

　　任务描述：光明之战在即，瘟疫丛林却开始了骚动，令人惊奇的是，这群可怕嗜血的亡灵没有狂暴，反而逐渐安静下来。指挥使泰瑞丝认为这一切有人操纵，去找到他，他会对大陆做出贡献。

　　任务难度四星！

　　光是光明之城周边就有3片瘟疫丛林，其他城市多多少少也有。这任务最大的难点便在于此。

　　不过对林杰不适用！他立刻传送到布拉格城。

　　作为天使降临一家独大的城市，布拉格城比光明之城更有秩序，玩家井井有条地领取任务并将之登记。

　　看来天堂羽是打算建立一个任务资料库了。

　　布拉格城西面，刷新众多的幽冥虎，荆棘乌龟等野兽。幽冥虎自带潜行，非常难缠，而现在它们却成群结队扎在外围游荡，似乎不敢进入。

　　林杰喝下隐形药剂，绕过外围生物，朝内部前进。

　　漆黑的烟雾围绕在鼻尖，潮湿的地面偶尔可以踩到碎裂的枯骨，若是有动物再次死亡，转瞬之间就会被黑暗之气分解，化为骷髅亡灵。血肉则用来制作憎恶。

　　林杰之所以选取这里，完全是为了这个npc！

　　纵使林杰拥有前世的记忆，也无法记清所有npc的能力。毕竟这是涉及到整个游戏，数亿人同时做任务才有可能完成的大型史诗任务，林杰能够记住有限npc就已经足够强大了。

　　穿越黑雾，悠扬的笛声在森林间回荡，给这个诡异的森林再添加了几分幽静。

　　“嘎巴嘎巴……”

　　骨头撞击的声音如同伴奏一般，遥遥望去，四五只骷髅正用白暂的手骨托着自己经过岁月侵蚀而发白的下巴，如同打鼓一般配合笛声。

　　这场面倒是滑稽。

　　一个灰袍少年坐在亡灵中央，长长的发丝在眼前飘荡，吹奏着手中的笛子，一切显得那么诡异却又和谐。

　　不死少年·卡恩！


第一百零一章 击杀分身

　　笛声戛然而止，唯独剩下亡灵的颚骨碰撞声，显得滑稽而可怕。

　　“你好，远道而来的陌生人。”卡恩看向林杰方向，摆了摆手，“我知道你的目的，不过我还是希望你对亡灵也保持尊重。”

　　林杰从森林内走出来，恭敬的说道，“亡灵也分善恶，我曾经与巫妖之主阿拉索交谈，是他教会了我这一点。”

　　卡恩的双眼闪过一丝意味深长的神色。

　　——“不死少年·卡恩对你的好感度提升100。”

　　“年轻的战士，你来到这里的目的是什么？”卡恩问道，“招募我为光明之战作炮灰吗？”

　　林杰点头，“是的。”

　　“哈哈哈，我喜欢你的直白。”卡恩突然飘起来，他并没有双腿，腰部以下空空如也，他笑道，“泰瑞丝那个顽固的老女人可没有你这么可爱，这是我的回信，带着它去找泰瑞丝吧。”

　　——“你得到卡恩的信件，回去交给指挥使。”

　　林杰得到信件，撕开回城卷回到光明之城，但是却没有交给泰瑞丝。因为这封信件，才是最重要的物品！

　　林杰来到圣堂周围，这是圣光最为浓郁的地方。

　　——“你是否要打开卡恩的信件？”

　　是！

　　林杰一把撕开信封，一股阴森的黑雾从信中渗透出来。

　　“年轻人，你不该如此浮躁……”卡恩的幻影出现，众多守卫牧师大惊失色，圣光与神圣之火纷纷落下，将幻影打散。

　　文字上的内容也渐渐显露出来。

　　‘美丽的泰瑞丝，我相信你还记得我。恶魔切口发生了暴动，你需要大量人手，不过，仅凭这些未到英雄级别的人物是无法抗衡黑暗的。这位战士得到了我的认同，我希望你能够赋予他任务。

　　这是四位战士英雄最近游荡的地点：……’

　　——“你查看了卡恩的信件，知悉了战士英雄的存在，他们是对抗恶魔切口的助力！必须找到他们。你将信件收为己有，决定凭借一己之力，找到四位英雄。”

　　——“你接受任务【四剑圣】”

　　任务到手！

　　是所以不把这封信件交给泰瑞丝，是因为把信件给她之后，林杰只能够接取【寻找三剑圣】任务。

　　虽然难度也是极高，奖励丰厚，却终究没有找寻四剑圣来得重要。

　　而原因……众所周知，女性圣骑士的力量越强大，她的处女膜就会越厚实，而指挥使泰瑞丝的第一任男友，就是我们伟大的驭风剑圣！这位可怜的剑圣为恶魔切口封印献出所有力量后，某部分能力大降，使得两人分道扬镳。

　　因此，泰瑞丝对于驭风剑圣有着诡异的态度，所以玩家到来她只会发布寻找其他三个剑圣的任务。

　　寻找四剑圣任务，并不属于一般剧情任务，而是属于玩家自主触发类任务，奖励会更加丰厚。

　　叮～

　　“浮生，光明之战的任务要不要做？”幽蓝发消息问道，“我发现了一个未开荒地图，不知道如何抉择。”

　　林杰想了想，将昨晚整理好的资料发过去，说道，“让秋远，不忆，白开水他们对照资料上的提示做任务。如果能在副本群开放前凑齐一套套装，对拿副本首杀很有好处。”

　　“副本首杀？”幽蓝有些激动。

　　“恩，副本群跨度极大，到时候我们还需要合作。”林杰笑道，“开荒地图之类的事情全部暂停，专心刷任务。顶多半个月副本就会开放了，抓紧时间！”

　　“好！”

　　林杰则回到天空杂货店，精装修完毕的二级杂货店高档了许多，进入店面，拥堵的人群差点将林杰给挤出去。

　　看到七耳在柜台后面溜达，林杰凑过去：“没在忙哪。”

　　七耳苦笑说“有贝拉坐台，哪还有我的事？”

　　“咳咳，性别优势。”林杰尴尬的说道，在外围朝内部观望。

　　贝拉远远看见林杰，妩媚一笑，她如今已经不靠露这露那吸引玩家了，出色的销售能力也让七耳荣升为幕后老板。

　　“老板，过段时间你需要招募一些药剂师。”七耳说道，“资料片在即，药剂的需求量会大增。”

　　“你全权负责，我就当个甩手掌柜好了，哈哈哈。”林杰笑道，他只需要在大方向上指点店铺，其他的完全交给七耳处理了。

　　林杰上到二楼，将先前购买的材料炼制成初级狂暴药剂后，这才打开信件，细细研究任务的方向，最终将目标首先锁定在布拉格城！

　　这里有林杰的两位老朋友——光明剑圣末加塔，以及牧师英雄雅塔莎！

　　——

　　荆棘之林。

　　布拉格城通往拉莫斯小镇之间的必经之路，长满了荆棘，即使穿戴一身重甲也会受到每秒三十点伤害，这对于NPC来说几乎是无法通过的天然路障。

　　每天因为腿部受伤的NPC有上百个，加之恶魔切口爆发，荆棘也感染了恶魔之力，被割伤的村民最后很多都变成了丧尸。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　荆棘刺入亡灵腐烂的脚底，狰狞的从脚背刺出来，让人触目惊心。

　　瘸腿亡灵：16级亡灵，生命值1900

　　要寻找到光明剑圣，首先得找到爱管闲事的雅塔莎。至于怎么引她出来，这活儿，咱们的林杰同学可是颇有心得的。

　　杀！

　　冲锋起手，拥有羽落宝石的林杰无视荆棘地形，轻而易举地在尖刺遍地的荆棘丛中行走，断刃甩在亡灵的脑袋上。

　　攻击之前，林杰已将初级狂暴药剂灌入嘴中，肌肉隐隐充满燥热。

　　横扫千军！—402！—218！—412！（暴击）

　　亡灵的血条刹那之间空了一大半！

　　断刃与枯叶剑乘胜追击，刺入亡灵腐烂的心脏，枯叶剑尚未抽出来，林杰惊喜的发现断刃已经回归了攻击冷却。

　　这就是狼奔剑术的强悍之处！战斗中提升15％的移动速度，在打怪中的效率极高，PK时更是出其不意。

　　血芒大盛，血魄连斩齐出。近千点伤害直接将荆棘亡灵砍成碎渣。

　　经验值上涨约0.01％，荆棘亡灵的经验值还是很丰厚的。将爆出的亡灵手骨捡起来，林杰继续屠杀。

　　荆棘亡灵死去的嚎叫声在耳边回荡，林杰杀得越发兴起。

　　这时，有两个镇民走了过来，试图到对面去，脚步一抬，如同毒蛇一般的荆棘立刻划开了村民的脚心。

　　“啊……”

　　村民身体涌上一股黑气，开始变异了！

　　林杰眼疾手快，狩猎冲锋，弱点击破，趁着他没有变异完毕直接击杀！

　　嗡——

　　一声巨响，圣光审判降临！林杰脑袋一晕。

　　“又是你！”雅塔莎愤怒的喝道，指尖忍不住颤抖起来，“你这个恶魔！我对你的审判还不足以唤醒你的良知吗？”

　　光明牧师英雄雅塔莎，出现了！

　　林杰屠杀亡灵，她勉强还能接受，如今直接当着她的面杀人，让心慈手软的小萝莉怎么受得了？

　　按照她的品性，此时此刻直接将林杰用心灵牢笼锁住几小时都很正常，不过雅塔莎却只是愤怒的咒骂，没有施展任何神术。

　　根据时间线，此时的雅塔莎正在和四处斩妖除魔的光明剑圣末加塔战斗！两人都是对光明崇尚到极点的人物！雅塔莎过于善良，善良到认为亡灵也是光明的；末加塔则过于偏激，执着地对黑暗生物进行无休止的屠杀。

　　如今，两人正在对峙！所以来的是雅塔莎的分身，一个分身能有多少能力？她不过是一个小牧师而已，就算未来是光明英雄，现在也没有多强悍的力量。林杰扔了个洞察术：

　　牧师雅塔莎：20级牧师，生命值12000

　　果然，林杰眼珠一转，心中升起一个大胆的想法。

　　狩猎冲锋！

　　化作一道黑影，林杰以迅雷不及掩耳之势命中雅塔莎，焰锋开启，剑气附着其上，对准雅塔莎的分身砍了下去！

　　—312！

　　“你这个恶魔！”雅塔莎大怒，法杖一挥，巨浪般的圣光洪流将林杰拍飞了出去！

　　—1184！

　　林杰血条刷的一下下降到了极点！但是雅塔莎却没有杀了他，虽然她认为你是恶魔，但别忘了，这女人可是心善到连亡灵都不杀的牧师！

　　林杰得寸进尺，开启死亡狂暴，血魄之力，攻击瞬间突破了500点！

　　冲锋！

　　带着凛冽的威势，断刃直刺入雅塔莎心脏！

　　—1015！（暴击）

　　雅塔莎瞳孔一缩，正要出手，却看见林杰几乎空了的血条，愤怒的放下手中的招式，只期盼着圣光审判赶紧冷却，意图控制住他。

　　她一抬手，治愈术扔到自己的脑袋上。

　　+3000！

　　这个Bian态的小萝莉！林杰心中嚎叫一声。

　　林杰有恃无恐，枯叶剑顺着剑势，带起一抹璀璨的血光，血液精华飞了出来，凝练在林杰身体之中。

　　“住手，人类！”雅塔莎大喊着，不停的给自己治愈术。

　　林杰的肌肉充盈着快感，即使连招容易断裂，但血液精华的力量不停的朝肌肉上涌动，攻击数值疯狂突破！600点！700点！1000点！

　　林杰疯狂地攻击着，恨不得将雅塔莎身体的每一处骨头握在手里，再直刺那颗能够增长连击数的心脏！

　　这种可怕而疯狂的攻势，持续了足足半个小时！

　　不远处，一个法师正四处探寻着任务目标，双眼惊讶的看着荆棘丛中的战士。

　　“看你还能继续加血不？死！”

　　林杰一声嘶吼，断刃血槽猛的灌满！

　　血魄连斩！—6500！—6500！

　　半个小时的叠加，加上血魄连斩强化的攻击，林杰终于一招秒了雅塔莎的分身！


第一百零二章 怜惜者兜帽（传奇级碎片）

　　叮～

　　林杰注视着经验条，肉眼可见的开始跳动，转瞬之间便开始疯涨，直到80％才堪堪停下！

　　一个尚未修成正果的光明英雄分身，就有如此庞大的经验值！要是能把雅塔莎给杀了……林杰摇了摇头，要是真这么做，失去了一个光明英雄的牧师大军恐怕会杀了自己吧？

　　一个职业的光明英雄若是死亡，会造成该职业技能效果大幅度下降。到时候林杰可就真的会被圣堂联军追杀了。

　　雅塔莎死亡后，爆出一个破旧兜帽一般的头盔，此外还有一颗神圣精华。

　　【怜惜者兜帽】（传奇级碎片）

　　无职业限制

　　需求0级

　　防御20—25

　　生命值+150

　　魔法值+350

　　附加：你施展的治疗法术与你受到的治疗效果增加30％

　　附加：祝福术。每10秒进行一次判定，有20％几率为自身增加二级力量祝福，二级智慧祝福，二级天使祝福，二级武器祝福，二级守护祝福，二级庇佑祝福中的一个

　　注：怜惜者兜帽无法发挥出全部力量，你需要找寻到？？？，？？？才可以发挥它的属性。

　　传奇级碎片！林杰瞳孔一缩，可惜这玩意是一个布甲，虽然战士也可以装备，但效果终究没有重甲来得实在。

　　布甲的防御加成太低了！而且这350点魔法值对于林杰简直是暴殄天物。

　　试着将这个兜帽装备上，替换掉原来的装备，林杰的武器闪烁着一道金光，这是武器祝福的效果，提升10点命中值与10点攻击下限，是圣骑士最为广泛使用的集中祝福之一。

　　暂且把它当一个加BUFF装备也不错。

　　轰！

　　森林边缘，如同在黑夜之中抛下了闪光弹，光芒直射九天！

　　雅塔莎的分身被林杰击杀，实力受到影响，刚才那一击应该是光明剑圣的招式！林杰收起战利品，急忙朝目标方向跑去！

　　“黑暗必将被消除，你的心慈手软，也是一种堕落。”光明剑圣末加塔提着那把足有两米长的巨剑，冷冷的抵住雅塔莎的脖子，“不要再来阻扰我！”

　　说着，他的剑芒突然暴涨了数百码，几乎横扫了整个森林！

　　这一击出去，不知道会杀死多少生物，或者亡灵！

　　“住手……”雅塔莎虚弱着伸出右手，白嫩的掌心出现一个小小的锁链，将末加塔艰难地堪堪困住。

　　“愚蠢。”末加塔肌肉爆起，枷锁应声破碎。雅塔莎口中顿时喷出了一口血。

　　林杰瞪眼，恨不得这时候冲上去。怎么能这样！这可是，这可是光明英雄——喷出的血啊！可以越阶炼药的好东西啊！怎么能这样浪费！浪费，浪费！让我拿个瓶子冲上去装血多好啊，嘿嘿。

　　此时此刻，末加塔手中的光剑已经凝练到了极致，大喝着劈砍出去！

　　林杰急忙蹲下身体，只见一道凛冽光明的剑芒在头顶划过，无数巨木应声而倒，哀嚎声此起彼伏！

　　无数亡灵死去，也有许多无辜村民倒在剑下。

　　“清扫完成！”末加塔的獠牙边勾起一抹笑容，“黑暗，当诛！”

　　“尊敬的剑圣大人。”林杰直到现在才出声，说道，“指挥使泰瑞丝大人希望得到您的帮助，参与光明之战。”

　　末加塔不屑的看了林杰一眼，“可以。不过你要完成我的任务。”

　　“什么任务？”

　　“杀了这个女人。”末加塔冷漠的说道，“光明法则不允许我杀她，但是你可以，战士，我会封印她的力量，提着她的尸体来见我吧！”

　　——“你接受了任务【为了光明！】”

　　末加塔一剑将雅塔莎划伤，再一剑劈开空间，随即遁走。

　　林杰查看了一眼雅塔莎的属性。

　　奄奄一息的雅塔莎：等级？？？，生命值1/？？？

　　“咕咚……”

　　林杰狠狠地咽了一口口水，杀死她的分身尚且可以爆出传奇级残片，要是把她给杀了……会不会直接爆出传奇级装备？

　　传奇，前世整整七年也没有面世的超级装备！号称一件便能够横扫千军万马的装备！

　　“我一生为了光明与善良战斗，没想到最后却死在光明之手。”雅塔莎悲哀的闭上眼睛。

　　林杰的内心疯狂争斗着。

　　“杀了她！连升几十级，传奇级装备，你还需要做什么任务？直接无敌了，杀啊！”一个声音说道。

　　“对啊对啊，杀啊！”另一个声音说道。

　　林杰双眼闪过一丝狂热，击杀英雄啊！前世七年尚且没有人这么做过，眼前就是一个绝佳的机会！

　　就算杀了她会对未来造成不可估计的影响，也能回本吧？

　　利益当头，林杰此刻如同狂热的赌徒。

　　“嗖！”

　　突然响起一阵惊悚之声，一道冰枪破空而来！

　　林杰急忙躲过，凛冽冰凉的气息扫过脸庞，让林杰被贪婪烧糊的脑子逐渐冷却下来。

　　远处，一个法师的身影短暂存在了几秒，消失离开。

　　“那个家伙是谁？”林杰摸了摸手上的脸庞，生命值很快就恢复满值。而冷静下来的林杰仔细思考着利弊，杀了她，很有可能更改历史轨迹，前世雅塔莎在未来很多重大事件中都有相当浓墨重彩的戏份。

　　足足十分钟，林杰下定决心。

　　不杀！

　　重生归来，林杰最大的优势就在于对未来的走势，若是自己去更改，岂不是作茧自缚？

　　雅塔莎微闭着眼睛，打算迎接死亡，怎料身体逐渐温暖起来。

　　睁开眼，这个恶魔一般的战士居然将分身的光明精华放在自己手里，生命值每秒恢复数万点，转眼之间便恢复了满状态。

　　“你……”雅塔莎有些感动，却很快说道，“你不要以为这样就可以改变你的本质。”

　　林杰耸了耸肩，“我只是救人类罢了。”

　　雅塔莎低头不语，喃喃道，“亡灵，或许也有一些良知。”

　　林杰沉默，道不同不相为谋，便是如此了。

　　“泰瑞丝要求你寻找末加塔？看来恶魔切口爆发了，是么？”雅塔莎问道。

　　“是的。”

　　雅塔莎紧咬下唇，半响之后，说道，“我会向泰瑞丝报到。战士，如果你还有一些良知，希望你不要滥杀无辜。”

　　“我杀的都是该杀之人。”林杰淡淡的说道。

　　她划开传送阵，回身说道，“末加塔为了治愈他的伤势，正在寻找大量的远古铠甲。我知道有一种东西能够治愈他，就在所罗门深处的大殿中。”

　　说完，雅塔莎潇洒的打算进入传送阵。

　　“喂，小妹妹！”林杰突然喊道，“我救了你，你不给我一点补偿？”

　　雅塔莎脸蛋一红，取出一张护符，“给你。”

　　——“你获得重生护符。”

　　“还有啊，我的红名！”林杰指着自己的脑袋，“你一个诅咒把我弄得人人喊打，现在应该可以帮我解除了吧？”

　　“你……以后不许乱杀人。”雅塔莎挥手解除红名。

　　“谢谢小妹妹，再给我一点……”

　　雅塔莎飞似的跑进传送阵，居然遁走了。

　　林杰差点把鼻子给气歪了，就应该趁你虚弱时把你的东西全部摸走嘛。

　　不过很快，几条系统提示便驱逐了他所有不快。

　　——“你成功邀请雅塔莎加入光明之战！你获得150000经验值，光明联盟声望10点，光明之战积分200点！”

　　——“你的等级提升到了13级！你获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　林杰眼珠子差点跳了出来，200点积分！

　　——“你位列光明之战积分榜第一，是否公开姓名？”

　　林杰想了想，带上隐者头盔，选择是！

　　第一名：代号孤狼，积分200！

　　200积分代表什么？做一个对比，第二名是等级榜第一，火法国产小肥牛，积分41点。

　　这就是差距！

　　光明之战积分榜，将记录积分排名前十的玩家，诸多工作室与公会必争之地。登榜之后，无论是接取任务还是直接买卖积分（即兑换物品进行出售）都是非常不错的选择。

　　雅塔莎给自己的好处并不止这么点，手上这个护符，简直就是神器！

　　【重生护符】：特殊物品（特殊物品只能一次性使用，以后均如此设定），死亡后原地复活，不损失经验与装备，并获得30％的移动速度和血量上限加成，持续10分钟。

　　前世，复活类物品屈指可数！至少七年来，林杰没有使用过如此奢侈的东西。

　　这个重生护符，是极品中的极品。

　　而林杰红了近一个月的名字，也终于恢复正常。

　　这不是主要的，记得林杰在圣堂祈祷时，受到色狼主教祝福的【怜惜】状态吗？

　　【怜惜】：圣光对罪恶的人予以宽恕，你的罪恶值下降100。

　　此时，林杰的罪恶值已经是0点，怜惜的效果发生了根本性的变化！所有人型生物对他的好感度提升100点！

　　这是什么概念？意味着林杰即使初入奇峰山，也不会受到土匪的围攻。

　　意味着林杰可以自由进出中立部落！

　　意味着所罗门之行，有了些许成功的希望！


第一百零三章 独角狮

　　“所罗门吗？那个如同地狱一样的地方……”

　　“我永远不会想要回味，所罗门中的阴森恐怖……”

　　疾行的旅者面色青白，仿佛看见了最可怕的东西。

　　天空中的乌云汇成一个雷霆漩涡，爆闪的雷电如同死神的呼嚎，狂风凛冽，落叶纷飞，就连地面上黝黑的泥土也被搅散，在寂静阴森的所罗门周围飘散。

　　若是购买地图，便会发现所罗门的标注等级为：50级！

　　加之如同黑暗之门一般雄伟壮阔的形象，使得鲜有玩家敢接近这里。

　　林杰站在如同恶魔血口一般的所罗门之前，啧啧赞叹，哪怕是凯旋门恐怕也没有这般威势。

　　一个精灵旅者背着沉重的背包，手脚并用的往外爬，嘶吼道，“快离开！快离开！”

　　林杰朝着精灵走去，脚步一抬，居然透过他的身体。

　　这是幻象！

　　——“你即将进入所罗门，这是一个危险的高等级地图，是否进入？”

　　是！

　　轰！

　　黑暗大门随之崩塌，景色骤转。

　　美丽的庭院，白皙的云朵，温暖的阳光照射而下，将这里渲染的如同云中之城。

　　任谁都没有想到，所罗门之内居然会是这般景象！

　　云朵之间，偶尔会冒出一个个小小的脑袋，长相如同猫咪，可爱至极的双眼害羞地望着林杰，发出奶声奶气的叫声。它们的颜色各异，头顶长着一个手指粗细的独角。

　　七彩独角幼狮：22级，生命值3500

　　“唔——”一只淡红色的幼狮鼓起勇气从云朵中跑出来，冲着林杰眨了眨眼睛，往地上一滚，露出柔软可爱的小腹，惬意的眯起眼睛，似乎在等待林杰的抚摸。

　　娇憨的小狮子脸上还露出微笑，这笑容恐怕要秒杀所有母爱泛滥的小女生。

　　“唔——唔——”

　　幼狮挺了挺肚子，似乎在提醒林杰赶紧摸摸它的毛发。

　　林杰抽出断刃，横扫千军朝它的小腹刺去，这正是幼狮的弱点！只听噗噗噗三声，幼狮的血条瞬间下降了三分之一！

　　独角幼狮没有什么攻击手段，但是小腹处却有一个类似于漩涡的大阵，只要被人类触摸，立刻会召唤所罗门之影进行攻击！

　　幼狮急忙跳起来，圆滚滚的肉团朝远处滚去，想要逃跑！林杰冲锋近身，枯叶剑和断刃毫不留情的在幼狮身上劈砍，幼狮呜咽一声，双眼紧闭，爆出一小片皮毛后随即倒下。

　　看了一眼经验，虽然作为22级生物，幼狮的经验值却和12级生物差不多。有这样的设定，跟它们不会使用攻击手段有很大关系吧。

　　在所罗门彻底开放之前，这里是独角狮的居住地，幼狮们被放养在外围。不过所罗门地图全面开放之后，成年的独角狮便会刷新在这里，将入侵者全部清扫。

　　“咔擦！”

　　——“你获得幼狮的角。”

　　林杰将角砍下来，塞进背包。眼神一扫，藏在云朵后的独角幼狮纷纷埋下脑袋，唔唔叫着朝四周乱窜。

　　焰锋开启！

　　剑气斩开启！

　　面对这群打不还手砍不还嘴的生物，林杰直接开启群攻技能冲了上去。虽然幼狮对林杰畏惧，但是却终究挣脱不开仇恨机制，只要被攻击到就会冲上来，短短半个小时，林杰通过群刷的方式击杀了两百多只幼狮。

　　“幸好不忆不在。”林杰自嘲的笑了笑，若是被这个热爱小动物的丫头看见这场景，恐怕好感度要降低到极低了。

　　背包中的幼狮独角达到了167个，林杰继续杀怪，凑齐200个之后朝内部走去。

　　离开幼狮领土，幻象出现的频率增加了数倍。

　　每走一步，都可以看见疯狂朝外面奔跑的旅者，精灵，地精，狗头人……他们的脸部凹陷，瞳孔如同一个可怕的深沟，右手死死的朝外面的世界伸去，无不透露着离开这个世界的迫切希望。

　　一路不停地经历这些场景，即使明明知道都是幻景，那种感觉也颇为可怕！

　　林杰用力握着断刃，血魄之力在肉体内震动，这种温热的感觉驱散了不少脑海里产生的恐惧感。

　　“伟大的光明独角狮啊……所罗门已经化成灾难和死亡的领土，您到了苏醒的时候了。”

　　“愿我们的信仰，能赐给你力量。”

　　数十个披着斗篷的NPC对着雕像呼喊，这雕像堪比四分之一个光明之城！雕刻的是一头独角狮，它疲惫的闭着双眼，静静地趴在地上。

　　独角狮，在巨龙年代，曾经是扛起平等和自由两面大旗的神圣之兽！它作为陆地野兽的首领之一，奋起反抗，最终结束了巨龙的残暴统治。

　　英雄迟暮，如今却落到这个下场。

　　作为远古时代生物的首领之一，这头光明独角狮无愧作为信仰图腾存在！

　　脚步声响起，林杰站在宏伟的雕像之下，深深吸了一口气。

　　“谁？”一个老者转过头来，看着林杰，双目圆瞪，“人类，所罗门不是你该来的地方！”

　　老者的名字显示为黄色：独角狮祭祀迈恩。

　　这就是好感度提升的好处！若是林杰作为陌生人，要和他交谈是不可能的事情。

　　独角狮祭祀迈恩，是一个60级精英。论实力，比现的在雅塔莎还要强！

　　“我既然来到这里，自然是受到了召唤。”林杰信口雌黄，对于神棍来说，什么是最有效的？

　　就是扯淡！

　　迈恩一惊，惊喜的说道，“是光明独角狮要求你来的？”

　　“不……不对。你只是一个人类，独角狮怎么会……啊，你！”迈恩的瞳孔迸发出愤怒，紧咬的牙齿发出刺耳的摩擦声，双拳周围汇聚了强劲的力量，几欲将林杰轰成废渣！

　　林杰手中，是打包完毕的幼狮独角！

　　足足200个！

　　“你敢杀死我们的信仰图腾？”迈恩大喝道，须发皆张，斗篷更是无风自动，如同发疯的老魔。

　　林杰无视迈恩的怒火，反而一步步走近图腾，每走近一步，独角上的光芒就明亮了几分。

　　每走近一步，光明独角狮雕像的色泽就圆润少许。

　　这种奇异的状况，让迈恩也不敢轻举妄动。

　　当林杰走到迈恩身边时，独角和雕像突然产生了共鸣！奇异的景象让迈恩手足无措。

　　林杰趁势道，“光明独角狮让我和他对话，你有办法吗？”

　　迈恩思考了半响，狠狠点头道，“是的，作为祭祀，我可以让你进入光明独角狮的空间。”

　　“送我进去，我要给它治疗。”林杰严肃的说道。

　　“这……”迈恩犹豫的时候，雕像表面的光芒闪动越来越快！如同迫不及待的催促。

　　“好！”

　　空间螺旋开启！

　　林杰双眼一亮，钻了进去。

　　——

　　NPC可以欺骗玩家，玩家也可以欺骗NPC。这条真理自从被开发之后，受到了许多玩家的追捧。

　　有很多人，玩游戏的最大目的就是寻找各种隐藏任务！奥法帝无求便是其中之一，前世，无求有一个重磅名号：攻略达人！

　　他发布出来的各种稀奇古怪的攻略，完全在挑战玩家的认知极限。去骗NPC？敢问纪元开服1年内，谁能够想得到？

　　即使是职业玩家，第一反应也是规规矩矩做任务，打宝升级爆装备。无求的独特理念在一开始甚至受到了许多玩家的嘲笑和喷击。

　　骗NPC？是你的脑袋坏了，还是我们众多玩家的脑袋坏了？

　　但是后来事实证明，无求的攻略是正确的。

　　光明独角狮对于信仰它的NPC来说，无异于天子对于大臣。

　　光明独角狮不能说话，受图腾思想深深影响的信徒则被林杰三言两语便给忽悠了。

　　那些幼狮独角与光明独角狮共鸣的光芒，在祭祀眼里，是治愈之光！特别是林杰走得越近，光明独角狮雕像的反应越大，这不正是最大的证明吗？

　　他万万没想到的是，光明独角狮雕像的意思是：危险！让他离开！

　　——“你进入光明独角狮的栖息之巢。”

　　林杰一路往前，在深处看见了一团半透明的身影，这就是光明独角狮最后的力量！它缩成一团，悲哀的看着林杰，发出一阵阵精神波动。

　　或许它在讲诉一些请求或者警告，不过林杰是一个战士，精神力极低，对远古时代的语言更是一窍不通。要是换了一个高精神力的法师，估计能听得懂光明独角狮的话吧。

　　光明独角狮之灵：25级，生命值24000

　　等级居然如此之高！

　　林杰大惊失色。

　　“我不知道你听不听得懂我的语言。”林杰干咳了一声，心虚的说道，“光明之战在即，恶魔切口即将爆发，我需要你的心脏拯救受伤的光明剑圣末加塔，以换取大陆的和平。”

　　“为了世界和平，献出你的心脏吧！”

　　光明独角狮之灵听见林杰的声音，缓缓站了起来，注视着他。

　　“成功了？”林杰心里一个咯噔。

　　“吼——”

　　猛扑！

　　只见硕大的光质狮子冲了上来，一把将林杰推倒在地，名字血红，张开大嘴朝林杰的脑袋咬下去！

　　这可是25级生物！就算林杰属性再高，在等级压制和属性压制的情况下，一口下去估计也得跪！


第一百零四章 黑暗屠戮长剑

　　被雄狮扑倒在地，下鄂的獠牙顶住下巴，被刺破的下巴流出猩红的血液，加上距离瞳孔越来越近的上鄂獠牙，下一秒自己估计就得被雄狮将自己的脑袋含进嘴中。

　　若是此刻再来一声清脆的嘎巴声……

　　“嘎巴！”

　　还真应验了，咦？不是林杰的脑袋，而是早已经准备好的幼狮独角！

　　独角被锋利的尖牙咬成了粉末，林杰趁机发力，一脚踹向光质雄狮的下腹！

　　横扫千军！弱点击破！

　　弹身而起的林杰双剑齐齐插入雄狮的口腔之内，一阵狂搅！

　　—245！—225！—268！

　　—345！

　　雄狮身体一颤，重重摔倒在地。林杰抓起一大把独角，往它的嘴里塞。光明独角狮——作为所有独角狮共同的父亲与神灵，它若是攻击自己的信徒，就会受到严重的惩罚！

　　“吼——”

　　喉咙中卡着幼狮独角，光明独角狮的吼声变得凄厉而嘶哑，爪子狠狠拍击到林杰的胸口，只听得一声沉闷的声响。

　　—65！

　　光明独角狮人性化地露出震惊的表情，这是什么防御？

　　狼奔剑术虎虎生风，林杰的攻击速度越来越快，空气中满是剑影。焰锋笼罩的断刃刺入光明独角狮的身体，带起灼热的臭味！

　　林杰看了一眼它的状态，攻击下降了55％之多！

　　不能再喂食了，再吃下去，它的等级也会随之下降。

　　面对林杰高超的防御，光明独角狮无可奈何，这个空间内也没有其他生物可供驱使。

　　血条逐渐下降，林杰喝下一瓶初级狂暴药剂，断刃闪烁着血芒。

　　血魄连斩！

　　—958！（暴击）—520！

　　咚！

　　空间为之颤抖，光明独角狮之灵重重地摔倒在地。

　　断刃在其胸口刺入，狠狠一剐，一颗珠子模样的心脏落入手中。

　　【光明独角狮之心】：亚传奇级特殊物品，可使用3次，使你恢复因为任何原因而损失的生命值上限。

　　空间突然开始崩塌！

　　一个个黑洞与空间螺旋出现在四周。

　　林杰对准独角，横扫千军！断刃的锋利尽显无疑！

　　光明独角狮的独角，是亚传奇级材料，论稀有程度堪比龙鳞！

　　“咚！”

　　坍塌的空间碎片从头顶坠落，林杰躲闪不及，右肩一沉，血量下降了足足300点！

　　跑！

　　空间螺旋在300码之外，以林杰的移动速度根本不足以在空间完全前坍塌跑到出去！

　　眼前，几块空间碎片砸落下来！

　　羽落术开启！林杰迎着空间碎片撞了上去，开启不屈之怒，血条瞬间见底！

　　死亡狂暴！狂野冲刺！

　　暴走状态！

　　仅差一步就被砸中！林杰如同炮弹一般蹿了出去，掠过无数即将坠落的碎片，冲入空间螺旋。

　　“希望那个年轻人可以拯救伟大的独角狮……”

　　迈恩正对着空间螺旋祈祷，突然发现雕像表面的光泽彻底暗淡下去。

　　“怎么回事？”

　　嗖！

　　林杰狼狈的身影从螺旋内飞了出来，正好落在迈恩的身体上。可怜的老骨头被林杰推着在地上划了几十米才停下，激动的问道，“勇士，怎么样了？”

　　“呃，这个……咳咳。”林杰严肃的说道，“独角狮需要沉睡一段时间，所以暂时关闭了空间，你们要耐心等待。”

　　说完，林杰朝所罗门之外跑去。

　　“太好了……”迈恩感动的留下了眼泪，双眼深处却逐渐凝练成一道阴狠，“光明独角狮率领众多兽族推倒巨龙统治，居然没有迎来独角狮的统治时代，这个世界，将付出代价……”

　　“锵！”

　　一块金属掉落下来，迈恩疑惑的抬起头，只见独角石雕像居然……倒塌了！

　　——

　　叮～

　　——“独角狮部落对你的好感度下降至仇恨！”

　　林杰看了一眼系统提示，随意的耸了耸肩。

　　和收获比起来，一个小部落的声望下降实在算不了什么。

　　带着光明独角狮之心，林杰撕开回城卷，来到光明之城。为了保险起见，林杰同学很没胆气地坐在圣堂门口，旁边正是指挥使泰瑞丝。

　　光明剑圣末加塔可是一个疯子般的英雄，你拿个任务物品就敢要挟他，那绝对分分钟可能被砍成黄瓜片儿。

　　林杰很淡定的坐在地上，从背包中取出一些青铜装备和白银装备准备摆摊出售。

　　突然，身后出现了一道白色的光球！

　　光芒破灭，一身碎甲的末加塔走了出来，惊愕的发现居然来到了光明之城，正打算撕裂空间离开，突然被一件东西吸引了目光。

　　“你在找这个？”林杰捧着光明独角狮之心，笑道，“给，它可以治愈你的伤势。”

　　“年轻人，你并没有完成我的要求。”末加塔低沉嘶哑，如同野兽般的声音在林杰耳边回荡。

　　路人纷纷诧异的望过来，这个足有3米高的NPC究竟是什么人？当有等级较高的玩家扔去洞察术时，彻底惊呆了。

　　“这这这……卧槽，光明剑圣！”

　　“尼玛，这是英雄啊！”

　　“任务，技能，隐藏职业……”

　　林杰带着隐者头盔，看不出表情，淡淡的说道，“可是我救了你的命。”

　　怎料，末加塔一把将林杰抓了起来，尖锐的手指如同剑锋一般指着伽罗兽王铠甲，嘎嘎怪笑，“这是我的。”

　　“锵！”

　　他居然抓着铠甲，打算强制脱下来！

　　这个老疯子！

　　“末加塔，住手！”指挥使喝道，右手一挥，数十个圣骑士围住了末加塔。

　　“怎么？伟大的指挥使，卡尔西的老‘朋友’泰瑞丝大人，打算把我抓住吗？哈哈哈哈……”末加塔大笑，把林杰扔到一边，取出足有两人高的重剑，“来啊，让我看看你这些年，究竟成长到了什么地步？”

　　大战一触即发！

　　“末加塔，放下武器。”

　　沧桑的声音响起，清风飘过，驭风剑圣悄然出现，这个野蛮人的气色好了许多，手里却依旧握着林杰给他的破剑。野蛮人强壮的身体却没有给他添加任何一分粗暴的感觉，反而显得睿智而优雅，“身为英雄，你必须肩负责任。既然你出现在这里，便是命运的指引。”

　　前世，接取任务的可怜家伙得到物品之后在野外晃荡，被突然出现的末加塔一招秒杀，不仅抢走了物品，还把身上的装备也一并卷走，堪称悲剧帝。

　　虽然这个任务没有攻略，但林杰还是选择了最正确的做法：把末加塔这个暴躁的家伙带到驭风剑圣的老‘朋友’面前，你前女友挨揍，你总不能坐视不管吧？

　　事实证明，林杰的想法还是没错的。

　　“卡尔西……”指挥使语气柔软了许多，轻声喊道。

　　驭风剑圣微微一笑，温柔的说道，“我一直都在……”

　　狗血的剧情让林杰差点呕吐出来。

　　末加塔一把抓过林杰手里的光明独角狮之心，喝道，“好，我参与。老东西，我只是给你一个面子。”

　　林杰大喜。

　　突然，天空洒下两道金光！

　　林杰连升两级！所有玩家都惊呆了，纪元的升级难度有目共睹，一个星期提升一两级已经是极限了，这个家伙，居然连升两级？

　　“大哥，你这是什么任务？”

　　“求攻略，你给我攻略，我陪你睡几晚怎么样？”

　　众人大怒，“死基佬，滚开！”

　　林杰慌忙逃窜。

　　“卧槽，人呢？”

　　“那个人带着头盔，是兄弟会的吧？”

　　“一群白痴。”有人冷笑，“不会看看积分榜么？”

　　众人一惊，打开积分榜，哑口无言。

　　第一名：代号孤狼，积分500！

　　——

　　——“光明剑圣，驭风剑圣加入光明之战！你获得光明联盟声望300点，你获得经验值1700000，你获得10枚金币。”

　　——“你获得额外奖励【黑暗屠戮长剑】”

　　——“你获得额外奖励【随机技能等级提升卷轴】”

　　——“你的技能【剑气斩】提升为【驭风剑气斩】”

　　林杰查看状态栏，良久之后，才爆发出渗人的狂笑。

　　【黑暗屠戮长剑】（黄金）

　　狂暴战可以使用

　　需求15级

　　攻击75—125

　　力量+20

　　无视防御+15

　　附加：对黑暗系生物造成额外10％伤害

　　这应该是招募末加塔的奖励……只有这个丧心病狂的老东西才会奖励这种武器。

　　而驭风剑气斩，比起剑气斩更加强悍。

　　驭风剑气斩：开启后，你的攻击将消耗1点怒气，提升15％攻击力并产生剑芒。

　　“趁着人品好！开！”林杰抓起随机技能提升卷轴，一把撕开。

　　叮～

　　——“你的技能驭风剑气斩提升到了2级。”

　　林杰查看了一眼属性，驭风剑气斩攻击提升为20％！

　　“凭空多出20％攻击！哈哈哈，来一个血牛盾战哥也能分分钟砍哭！”

　　与此同时，通话器响了起来。

　　“浮生？”一把低沉的声音传来。

　　“谁？”

　　“黯然夜幕，我想请你帮个忙……”


第一百零五章 黯然夜幕，混无气

　　黯然夜幕？

　　林杰回想起来，这个人是混无气的大哥，也是前世染指小弟女友，从而丢尽颜面无法做人的可怜会长。

　　“幽影峡谷14521.26252。”

　　黯然夜幕留下一个坐标，挂断通话。

　　林杰想了想，从仓库取出一张随机传送卷轴，才前往幽影峡谷。

　　前世他的名声很差，但他是混无气的大哥，有资格让自己跑一趟。

　　但是，林杰吃不准他的目的，所以还是需要一定的防护措施。

　　顺着黯然夜幕的指示，林杰惊讶的发现了一条前世也未曾被公开的通道，这就是混无气上次进入幽影峡谷的地方。

　　不远处，黯然夜幕站在洞口，笔直的背影显得有些落寞。

　　“浮生兄弟，你好。”黯然夜幕伸出手，笑道。

　　林杰点头，疑惑的问道，“夜幕会长找我有事？”

　　“嗯，算是吧。”黯然夜幕指了指不远处的狼王克里，有点不好意思的笑了笑，“浮生兄弟，你能不能……单挑那只狼王给我看看？”

　　林杰一愣。

　　黯然夜幕几近四十岁的老脸似乎觉得有些尴尬，你叫一个只见过一面的人大老远跑过来，然后要求别人单挑BOSS，确实有点不正常。

　　“我的目的是……”

　　“行。”

　　林杰打断他的话，黑暗屠戮长剑握于左手，断刃轻快的跳动在右手，双剑垂至地面。

　　在刚才的一瞬间，林杰发现黯然夜幕很像一个人……那个打断自己击杀雅塔莎的人！

　　狩猎冲锋！

　　令黯然夜幕万万没想到的是，林杰居然直接朝山洞外围冲了出去！

　　要知道，在山洞中只需要同时面对三只怪物，而到了外面……黯然夜幕双手闪烁着冰晶，吟唱冰霜新星，以便他出事的时候救下他。

　　嘣！

　　黑暗屠戮长剑顶端，如同一个深深的钳钩，刺入狼王的脑袋，横向一拉，血液伴随着脱下的毛皮在空中抛洒！

　　—268！

　　“嗷呜——”

　　幽影狼纷纷集合，入眼之处全是狼影，密密麻麻的鬼火瞳光摄人心魄，嗜血獠牙啃食在林杰的铠甲，肩甲，腿甲之上，发出阵阵撞击之声。

　　—18！—19！……

　　—85！……

　　幽影狼的数量极多，纵使林杰防御值再高，血条也急速下降，何况幽影狼作为以攻击见长的种族，攻击中有小几率破防！

　　黯然夜幕惊悚的站在洞口处，这个年轻人怎么如此冒失？他的血条已经下降了一半，再待几秒，恐怕就要见底了！

　　“哎，是我叫他过来的。”黯然夜幕取出唯一卷轴，冰霜新星蓄势待发，准备救林杰出来。

　　就在此时，异变陡生！

　　林杰的血条下降到一个惊人的界限，堪称血皮。他的身体周围却冒起了的血红色的火光，狼魂项链微微闪动，生命值突然上涨，却又很快被打消下去。

　　死亡狂暴，开启！

　　焰锋，开启！

　　断刃顶端，一股灼热的剑芒肆虐钻出，只见一身重铠的战士在狼群之中冲杀，所向披靡，武器顶端爆发出凛冽剑芒，一剑挥下，狂风呼啸，一条直线上的狼群被刮得横七竖八！

　　“起来！”

　　林杰一脚踹在狼王克里的肚子上，血魄之力和死亡狂暴双重作用下暴涨的力量判定之下，狼王克里的身体高高飞起，紧接着他把断刃精准地刺入了狼王克里的肚子！

　　弱点击破！

　　—1125！

　　驭风剑气斩提升20％，血魄之力提升50％，焰锋提升60％，死亡狂暴提升120％，弱点击破固定伤害加成……爆出的便是如此可怕的伤害！

　　黯然夜幕瞳孔一缩，下一秒，更是惊愕得无以复加。

　　林杰朝嘴中灌了一瓶初级狂暴药剂，高高跳起，焰锋染上了暴虐的血芒。

　　血魄连斩！

　　—1455！—2200（暴击）！

　　+750！+355！……

　　一剑斩下，狼王克里的头颅被直接砍了下来，圆滚滚的掉落在地。而林杰的血条暴涨至满值，随着一声沉闷的重响，他一脚踩在地面上。

　　击杀！

　　完美击杀！

　　这就是狂暴战最震撼人心，也是最吸引人的地方。濒危之际暴涨的属性，在死神镰刀之上嘶吼的战士！

　　将一众幽影狼清扫，林杰捡起狼王克里爆出的物品，是一件狼爪匕首。

　　【狼爪匕首】（白银）

　　盗贼可以使用

　　需求11级，敏捷35

　　攻击24—38

　　敏捷+6

　　无视防御+10

　　暴击率+2％

　　重量1.5磅

　　匕首的攻击加成一向不高，但是强悍的暴击率和无视防御才是盗贼致胜的关键，辅以强力的刺杀技能，盗贼堪称布甲杀手。

　　当然，这点无视防御对上战士，圣骑士之类的板甲职业就艰难多了。

　　黯然夜幕激动的看着林杰，深深地吸了一口气，竖起大拇指，“强！”

　　除了这个字，他已经说不出任何话语。林杰以一个狂暴战的标准姿势，展现了什么叫做虐杀！

　　“夜幕会长，你找我并不只是为了看我杀BOSS吧？”林杰笑道，这个山洞没有其他人，倒是比酒吧之类的地方更适合谈事。

　　黯然夜幕眼神垂下，叹气道，“光明之战要开放了，很多公会和工作室，恐怕会就此崛起。”

　　“我的公会如何，我自己心里有数，拿得出手的高手并不多，更是没有一个可以和混无气配合。我希望他转投其他公会，或者团队。”

　　“他……已经被我拖累得够惨了。”

　　“浮生兄弟，你说过你有一个团队，我希望你能够吸纳混无气。给他一个机会，相信他必定会成为你一大助力的！”

　　林杰瞳孔一缩，问道，“他的脾气，你知道的。”

　　“对，我知道他的脾气。”黯然夜幕咬牙道，“我保证，他会自愿脱离团队。”

　　“你……不会打算，动他的……不，找他女朋友演戏吧？”林杰试探性的问道，语句之中充满了不可思议。

　　黯然夜幕惊愕的抬起头，从那一双眼睛之中，林杰已经明白了他的意思。

　　前世，黯然夜幕染指兄弟女友一事闹得沸沸扬扬，被整个游戏界所不齿，甚至在混无气出名之后，有许多脑残粉自发人肉搜索他，对他的生活造成了极大困恼。

　　他也只能从此淡出游戏圈子。

　　但是，谁曾想到，这个大哥究竟为兄弟付出了多少？可以说，黯然夜幕与混无气的关系亲密一天，混无气就会碌碌无为一天！

　　他是一面最坚实的盾，但是使用盾牌的人却没有这个力量。

　　林杰深深的吸了一口气，意味深长的看着面前这个中年男人，眼神中写满了复杂和敬佩。

　　“你……加入我的团队吧。”林杰郑重的说道。

　　“啊？”黯然夜幕一惊。

　　“夜幕会长，光明之战开放的副本群极其庞大，凭借我们恐怕不够，我现在正式邀请你加入团队。”林杰一脸认真说道，“我相信你和混无气，会成为团队的中流砥柱。不为别的，就为你这份义气！”

　　黯然夜幕的实力并不高，在他的眼里，林杰所处的是一个顶尖团队，至少也到了职业玩家级别，否则怎么会培养出这么强悍的狂暴战？

　　就当这是一场美丽的误会吧。

　　“浮生兄弟，你的……我们的团队，叫什么名字？”

　　林杰双眼一闪，“残刀。”

　　——

　　光明之城，铁匠铺。

　　布隆正奋力地捶打着武器，豆大的汗珠从他的光头上滴滴答答坠落，对于铁匠，这是最美丽的音乐。

　　作为极少数能够打造属性装备的铁匠，布鲁已经开始投机取巧的出售些许白银装，当然，为了逃避主神检查，他会让玩家上交材料，然后假装现场打造继而出售。

　　这个大汉长相憨厚，小心思也不少。

　　“你好，我要打造一点东西。”林杰敲了敲桌面，系统自动出现了面板，让林杰将物品放进去。

　　林杰翻了翻白眼，布隆的权限提升了不少啊。

　　将断刃和光明独角狮独角放进去，支付了高达1个金币的打造费用。现在金币在黑市的兑换比例约400比1，比现金桥接系统开放之初下落了一些，毕竟随着玩家等级的提升以及玩家人数的增多，金币的爆率也相对高了起来。但是花1个金币才能进行一次打造，断刃也是一个吞金机器。

　　一个甜美可人的女人走上来，恭敬的对林杰说道，“你好，先生，请您到休息厅等候，装备打造完成会立刻通知你来取。”

　　消费满50银币，则可以进入休息厅。

　　林杰点了点头，他正好需要一个安静的地方查看资料。

　　作为类似于贵族区的休息厅，装扮还是非常豪华的。科多皮制作的沙发，兽骨香桌，每位贵客还会根据消费多少赠送酒水。

　　这无疑更加强了人们的攀比心理。

　　林杰随意靠在沙发上，舒适的感觉让练级练得疲惫的他觉得惬意无比。打开论坛，林杰想找到最近元素活动较为频繁的区域。

　　四剑圣中，元素剑圣的位置漂浮不定，任务提示也完全为空。

　　“唉，我的积分还是不够啊，才兑换了半身套装……”一个故作遗憾的声音响起，迫不及待的吸引了周围人的注意。

　　不远处的沙发上，一个浑身圆球的胖子正摇晃着二郎腿，啧啧赞叹，“积分难赚啊。”

　　国产小肥牛！


第一百零六章 地狱羽

　　国产小肥牛正盼望着来个人接话，怎料所有人都沉默，显然对于他的这一套不感兴趣。

　　在座的多是散人，这个国产小肥牛明显在臭显摆装逼，一理他你就输了。

　　林杰也将头低下，默默品尝着免费赠送的酒水，在官网上搜索关于元素的资料。

　　“哈咯。”

　　林杰抬起头，吓了一跳。

　　一团圆滚滚的肉球与自己仅仅一指之隔，油腻的肥肉挤出一个滑稽的弧度，他应该在看着自己……眼皮中间隐约可见一抹黑色的细线。没猜错的话，那应该是眼睛。

　　“有事？”林杰暂时关闭论坛，虽然他不想和这位长得非常圆润的家伙交谈，但人与人之间的礼貌还是需要保持的。

　　“嘿嘿，你看得出这是什么装备吗？”国产小肥牛捏着长袍的衣角，尚未等对方回答，就迫不及待的说道，“偷偷告诉你，这是黄金级光明之袍！”

　　林杰翻了翻白眼，他这叫声就差大喊出来了。

　　不少人顿时诧异地看了过来，黄金级光明之袍，需要足足60点积分！

　　国产小肥牛嘿嘿笑道，“我当初当积分榜第一的时候，就看上这件装备了，属性很不错哦。”

　　“嗯，厉害。”林杰点头。

　　哪怕是黄金级光明之袍，单论属性其实还不如一些极品的白银装备。光明之战套装真正强悍之处，就在于凑齐一套进入副本之后可以获得属性加成。

　　在野外，这就是垃圾。不，比垃圾好一点吧。反正真正的高手在野外绝对是不会穿这么一套。

　　“有眼力！有品位！”国产小肥牛竖起大拇指，“你是不知道啊，我当初做一个寻找元素的任务，任务地点居然在蛮都！那个地方居然也有元素，难道野蛮人还会魔法？蛮都的小孩子可都是30级精英，那艰险……”

　　“哦？”林杰眼睛一亮，催促道，“继续说啊。”

　　“那艰险，要不是我英明神武技术高……”国产小肥牛一边自吹自擂，一边吹嘘在蛮都的历险。用词之华丽极尽华夏古典语言之精华，在他形容中，这哪是一个胖子？简直就是楚留香再世！

　　“可惜那元素祭坛过于危险，否则大爷我一定要去探探！”国产小肥牛突然一把抓起林杰的酒杯灌下去，润了润有些冒烟的嗓子。

　　林杰竖起大拇指，“厉害。”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”国产小肥牛大笑，拍着林杰的肩膀说道，“兄弟，就凭你这看人的眼力，以后成就必然不低！若是有任何需求，就喊我国产小肥牛一声，我等级榜第一……第二也不是谁都敢惹的。第一家伙绝对是用外挂。”

　　等级榜第一，正是荣升15级的代号孤狼——林杰。

　　“那我以后就靠你罩着了。”林杰随意笑道，赶紧低下头不敢再接话了。

　　“还用外挂，这个游戏有外挂吗？白痴。”一个叫做地狱羽的契约召唤冷笑道，从刚才开始就被国产小肥牛的大嗓门折磨，他受不了了。

　　“就是，那么大的脑子全都塞满了浆糊吗？”

　　“别人指不定得到了暗金装备，再看看你这个死胖子，运气好上了等级榜就以为自己了不起了？”

　　国产小肥牛大怒，随即冷笑道，“一群吃不着葡萄就说葡萄酸的家伙。”

　　地狱羽哈哈大笑，取出金光肆意的法杖。

　　这把法杖顶端的金芒几乎汇成一个一道道图案，证明这个装备的强化等级至少在+5以上！

　　如今阶段，黄金+5的武器，绝对堪称神器！

　　毕竟普通玩家接触到最高的品级，一般都是黄金级。

　　“死胖子，要不要来打一场？”地狱羽嘲讽着笑道。作为布拉格独裁公会天使降临的副会长，极富盛名的契约召唤师，地狱羽对于自己的实力极为自信的，继续说道，“还是说，你所有的经验值都用来升级吹牛技能了？”

　　众人大笑，对于比自己强的人，一般人总愿意看见他吃瘪。

　　“国产小肥牛先生，您打造的暗金级碎片已经完成了，请来取。”清脆的响声从门外传来，这群人的笑声戛然而止，脸上的表情非常精彩。

　　暗金级碎片！

　　“你若是有胆子，就来打好了。”国产小肥牛冷冷一笑，转身离去，潇洒的回头道，“黄金武器？很稀有？哈哈哈哈……”

　　地狱羽脸色通红。

　　引以为豪的黄金级武器，让他无往不利，怎料这个死胖子还真有几分能量。

　　暗金，还有一个称呼：半神器！

　　在纪元中，装备之间的差异十分巨大：暗金级武器的属性比黄金级高出20％到30％不等，还会附加强悍的技能与附加属性。

　　更别提那传说中的亚传奇级装备了。

　　而每10级，装备的属性又是一个大跨越。20级的白银武器可以轻易碾压10级的黄金武器。

　　这就造成了一个现象，每10级之内，若是能够得到黄金装备，就可以轻易横扫一大批。若是得到暗金装备，同等级内堪称碾压！

　　地狱羽散发着怒火，冲着林杰喝道，“废物，捧他的臭脚是不是很开心？”

　　林杰翻了翻白眼，拿起酒杯，才发现酒水已经空了。无奈的靠在沙发上，对待这种急于找点机会挽回面子的白痴来说，无视是最好的选择。

　　“哼，废物就是废物。”地狱羽眼看对方不接招，恨恨的坐回原位，丢面子带来的怒火并没有吞噬他的理智从而做出城市杀人这种行为，但是却让他变得不再淡定。“花了50银币进来，很不容易吧？攒了多久的钱？”

　　林杰继续无视，地狱羽好说也是一个副会长，没想到气度如此狭小。

　　咚咚咚！

　　脚步声响起，大门打开，布鲁壮硕的身体冲进来，手中握着一把刚打造完成的断刃。断刃表面光华璀璨，一举褪去了铅尘遮辉的模样。

　　众人哗然，布隆居然亲自送进来？

　　这人究竟是谁？在众人惊讶的目光中，布鲁走向了正被地狱羽挖苦的林杰。

　　其中，不乏好事之人带着嘲弄的笑意看向地狱羽。这个待遇，你恐怕也享受不起吧？

　　“铁匠，他似乎比我们来得迟吧，为什么他的先打造完成？给我一个解释！”地狱羽怒火中烧。

　　布鲁瞪眼，铁匠？自从哥升级之后从来没人敢这么称呼哥！他足有两米高的身躯俯视着地狱羽，冷笑道，“你算什么东西？”

　　林杰接过长剑，轻轻一挥，驭风剑气骤然撕裂了空气，如同风刃一般朝地狱羽肆虐过去，噌的一声，劈砍在两腿之间，却没有攻击到身体。

　　把握之精准，让人叹为观止！

　　可笑的是，地狱羽的裆部撕开了一条裂缝，露出一撮黝黑的毛毛。

　　“地狱羽，你算什么东西？”林杰淡淡的说道，转而对布鲁说道，“布鲁大师，谢谢您！”

　　“嘿嘿，您太客气了，您太客气了。”布鲁憨厚地应答着。

　　林杰转身离开了大厅，只留下脸如猪肝的地狱羽，憨厚的布隆大师以及众多面面相觑的玩家们……

　　——

　　打造装备时，材料的利用率很讲究搭配。光明独角狮的独角，作为亚传奇级材料，若是作为锻造核心，辅以大量暗金级材料，可以打造出一柄亚传奇级匕首！而如果只用黄金级材料来辅助打造，那匕首品级最多只能到达暗金级。

　　光明独角狮的材料是亚传奇级，辅助传承级的断刃，吸收率还是非常不错的。

　　强化之后的断刃，褪去铅华，光芒万丈，再也不复一开始那锈迹斑斑的模样，纵然没有剑锋，也显得霸气侧露。

　　【白银断刃】（传承）

　　无职业限制

　　需求15级

　　攻击95—138

　　力量+25

　　耐力+18

　　生命值+350

　　跳跃+10

　　移动速度+9

　　格挡+5％，招架+5％，无视防御20

　　火焰伤害+30，火魔风暴+1

　　附加：属性被封印，无法鉴别武器种类

　　附加技能：横扫千军，你消耗10点怒气，对目标造成3次130％伤害。

　　附加技能：焰锋，你的攻击在60秒内变为火属性攻击，并产生一道剑芒，被剑芒击中的目标产生额外60％伤害。冷却时间720秒

　　可惜，断刃的品级还是白银级。

　　但是亚传奇级材料的作用显而易见，攻击力提升了40点有余，并且附加了20点无视防御，林杰属性再次增长，攻击达到274—315，正式突破三百大关！

　　断刃外部，还残存着星星点点的光芒，这似乎是没有被完全吸收的独角粉末。

　　这些粉末，将伴随着断刃封印逐渐解除，从而一步步被吸收，增强断刃的力量。

　　林杰回想起国产小肥牛的话，蛮都？

　　或许就是那里！

　　林杰只去过蛮都一次，在那里重遇了百里长城。

　　第二次踏足这片土地，却比第一次热闹的多，林杰刚从传送阵出来便发现了。随即便知道了原因，心下不由得一阵好笑。

　　因为在这里驻守的，除了传送师，赫然还多了一个人——傲娇梧桐。


第一百零七章 亡语战士

　　“师傅，你要的火焰草我给你摘来了。”

　　“师傅，刚才小德克一个人杀科多兽去了，抓不回来。”

　　“师傅……”

　　傲娇梧桐忙里忙外的干活，而对象，正是野蛮人梅里亚。

　　她居然拜了梅里亚为师？林杰走出传送阵的一刻，惊讶得无以复加。

　　“咦，大哥哥，是你啊？”傲娇梧桐眨了眨眼睛，嬉笑着说道，“需要强化装备吗？今天正好有5次机会哦。”

　　林杰有点丈二和尚摸不着头脑，听了她的一番解释之后，才明白这几天发生的事情。

　　傲娇梧桐自从发现‘摇炉法’可以增加强化成功率之后，一路跟随梅里亚来到蛮都，又是恳求又是帮忙做事还顺带帮助照顾小朋友，凭借着出众的表现，傲娇梧桐成功俘获了许多野蛮人小孩子的心，成为他们喜爱的人类姐姐。

　　梅里亚郁闷地看着自己的小孩竟然一哭二闹就差三上吊的要求自己帮助傲娇梧桐大姐姐，无奈之下，只能收她为徒，每天帮自己做一些她力所能及的事情，换取自由使用强化炉的次数。

　　每天这个时候，傲娇梧桐就可以自由使用强化炉。

　　嗖嗖嗖！

　　传送阵中钻出好几个人影，迫不及待的取出装备和强化石，龇牙咧嘴的笑着，“大神，今天轮到我了吗？”

　　“大神，你直接强化也行，我不在乎失败的。”

　　林杰眉毛一挑，这妹子的生意和口碑已经起来了嘛。

　　强化大神啊！

　　傲娇梧桐甩了甩双马尾，摇头道，“不好意思啊，今天我要帮别人强化。”

　　“唉，可惜了……”对于傲娇梧桐的拒绝，一行人连原因都没有问，也没有露出任何不满，只是叮嘱明天一定要留一个位置，得到肯定的回答后挥手微笑地离开了。

　　“魅力不错嘛，强化大神。”林杰笑道。

　　“我现在可是很有口碑的强化大神！”傲娇梧桐昂头挺胸，自豪的说道，“强化成功几率高达79％哦。”

　　“我猜你最多就强化到+5吧？”

　　“咦？”

　　傲娇梧桐想了想，由于每天可以使用摇炉法的时间有限，她确实很少强化高强化等级的装备。

　　“强化+5以后失败率会大幅度提升，仅凭你现在的试验量应该不够。”林杰低下头，悄声说道，“我有办法，让你拐走她的强化炉。”

　　“真……真的？”傲娇梧桐双眼冒光，玩过游戏的都知道，强化向来是系统坑钱的重要手段之一。若是玩家自己能够得到强化炉，对于NPC的垄断是一个巨大的打击。

　　“不过我有一个条件。”

　　“没问题，今晚我就来侍寝。”

　　林杰目瞪口呆，仔细的打量了一眼这个小萝莉，可爱的双马尾，清甜的嗓音，加上发育完好的身体……呃，侍寝是不是不太好？至少需要培养感情吧？

　　“嘻嘻，我开玩笑的啦。”傲娇梧桐吐了吐舌头。

　　林杰随意一笑，“你得到强化炉之后只允许在光明之城强化，并且每天强化不能高于100单，我除外，怎么样？”

　　“成交！”傲娇梧桐高高跳起来，白嫩的手掌撞击到林杰被重甲包裹的右手。

　　拐走强化炉是一桩持之以恒的活，前世发明者正是眼前这位大神。

　　说起来，林杰才是空手套白狼的至高境界者。

　　“对了，帮我强化一下装备吧。”林杰想了想，取出强化石。

　　“黄金的？”

　　“黄金的。”

　　傲娇梧桐眼睛一亮，一脸兴奋地打开了强化炉。

　　就在这时，传送阵一阵颤动。

　　出来一人浑身黑袍，紫炎头冠，手中握着一把金光肆意的法杖。他见到林杰的瞬间，瞳孔几乎喷出火焰，“是你！”

　　来人，正是地狱羽！

　　他手头的强化+5装备就出自傲娇梧桐之手，自从被国产小肥牛和林杰刺激过后，地狱羽同学神经炸裂，发誓要弄一个强化+10的装备！

　　“强化装备。”地狱羽阴沉的说道。

　　傲娇梧桐眨了眨眼睛，“不好意思哦，今天没有名额了。”

　　“照我说的做！”地狱羽双眼冷漠，完全不复几天前来求傲娇梧桐时的模样，“在蛮都，杀人可是不犯法的！”

　　“梧桐，帮我把这件装备强化到+5。”林杰取出黑暗屠戮长剑和强化石，笑道，“放心，在蛮都杀人不犯法。”

　　这句如此带意味的话，被林杰原封不动的回了过去。

　　傲娇梧桐听到这话，强化炉开始缓缓地启动。即使没有林杰这话，她本也打算无视这个前倨后恭的家伙。

　　“找死！”地狱羽的愤怒终于爆发了，法杖一挥，泥土碎裂，一身重铠的骷髅战士爬上地面，干枯狰狞的脸孔阴笑着，从肋骨处抽出一根倒刺肋骨，这便是它的武器。

　　洞察！

　　【亡语战士弗雷格】

　　等级：13级

　　生命值1500

　　攻击45—85

　　防御50

　　状态：灵魂链接（代替主人承受90％伤害），肉体抵抗（当你受到来自灵魂链接的伤害时，减免50％），亡语（召唤费雷格）。

　　这是战士就是地狱羽的契约召唤兽，也是他引以为豪的召唤物！凭借亡语战士弗雷格，地狱羽横扫所有契约召唤师。

　　高达90％的灵魂链接减伤，在击杀亡语战士之前，地狱羽基本处于无敌状态。

　　而属性不强力的弗雷格，更是所有人第一时间会击杀的目标。

　　“契约强化！契约鞭策！”地狱羽右手一抬，一道道契约术加持在弗雷格的身体之上，亡语战士缓慢的提着武器，一步步朝林杰靠近，身体突然一顿，毫无预兆地开启了冲锋！

　　叮！

　　断刃与肋骨撞击，林杰头顶出现一个十点的伤害数值。弗雷格的属性太差了！

　　狩猎冲锋！

　　转移目标，在地狱羽惊愕之际，林杰已经冲到了他的面前，断刃横斩而下！

　　灵魂守护！—15！

　　“哈哈哈，白痴。”地狱羽冷笑道，“你只有10％的攻击力，怎么和我打？我的灵魂守护可是百分百招架的！”

　　契约召唤师作为纯靠召唤物吃饭的职业，自然掌握了大量自保技能。

　　灵魂守护：你的攻击手段更改为百分百招架，冷却与攻击速度一致。

　　“白痴，不杀我的宠物，你怎么杀我？”地狱羽洋洋得意的说道。

　　林杰冷笑，杀他的宠物才是白痴！

　　地狱羽不知从何处契约到了亡语战士。这个亡语战士相当强大，秘密就在于‘亡语’属性，该属性在死亡之后才会触发，第一次触发将召唤两个弗雷格，第二次触发将召唤4个弗雷格，若是连续触发5次，更是能够召唤骷髅领主。

　　面对如此不讲道理的宠物，前世被他阴过的人成千上万。

　　“看看你挡不挡得住？”林杰冷笑，断刃再次劈下。

　　灵魂守护！—18！

　　“白痴。”地狱羽冷笑。

　　当第三剑劈砍而下时，地狱羽察觉到了一丝不对。他的攻击似乎快了一些……

　　不可能，狂暴战的所有基础技能都是提升攻击力的，还没听说增加攻速的技能！

　　第四剑！

　　地狱羽抬起法杖时，断刃已经刺入胸膛！

　　“死吧！”断刃顶端蒙上一层剑气，袭向地狱羽的面门！

　　“老子有灵魂链接，你……”

　　驭风剑气斩！横扫千军！

　　—415！—429！—402！

　　地狱羽不可置信的瞪大双眼，随之倒地身亡。

　　林杰冷漠地将断刃背在身后，右手掌心的光芒缓缓消失。

　　有光明怜惜，对付地狱羽简直是易如反掌！

　　傲娇梧桐看林杰解决了地狱羽，松了口气，启动强化炉，娇小可爱的身体抱住炉身，又开始咣当咣当摇晃起来。

　　萝莉摇炉法……

　　第一手，成功！

　　第二手，成功！

　　……前世强化达人已经开始显露锋芒，今生，傲娇梧桐的成长速度恐怕会提升几十倍吧？

　　前世，她在路边强化数年，还路人信任的恩情。今生她又会怎么做呢？

　　“强化+5！梧桐出品，必属精品！”傲娇梧桐欣喜的说道，看着又一把强化武器从自己手下出现，她开心得无以复加。

　　“人类，过来。”梅里亚远远招呼道。

　　傲娇梧桐吐了吐舌头，看了一眼林杰交给的攻略，笑道，“我先走咯。”

　　“对了，刚才那个大叔是天使降临的副会长，讨厌得很。你自己要小心。”傲娇梧桐嘱咐了一句，仿佛突然想起了什么似的，脸蛋一红，双手背在身后，一蹦一跳的离开了。

　　【黑暗屠戮长剑】（黄金）（强化+5）

　　狂暴战可以使用

　　需求15级

　　攻击95—145

　　力量+30

　　无视防御+30

　　附加：对黑暗系生物造成额外15％伤害

　　这么一把高攻长剑，不去屠杀黑暗生物实在是太可惜了！对战那些亡灵，黑暗屠戮长剑恐怕要超过断刃！

　　不过作为传承武器，断刃的基础属性还是非常强大，不像这把纯攻击型巨剑。

　　“元素祭坛？”林杰打开蛮都地图，双眼注视着最中间的方向——那里，有一个巨大的浮空台！


第一百零八章 元素祭坛

　　蛮都，作为饱受战争侵蚀的古城，生活着无数嗜血嗜杀的生物。

　　沙漠线虫，骸骨科多，幽灵比蒙……在这片土地，你能够见识到最为繁多而可怕的陆地生物。

　　这些也是野蛮人的食物，蛮都附近，经常可以看见一些调皮的孩子偷偷跑出城，徒手撕裂一整只科多兽，茹毛饮血，大快朵颐。

　　行走在沙漠之中，四起的黄沙朝眼睛，肢体，盔甲的缝隙钻进去。这些沙子并不会产生伤害，但是却令人非常难受。

　　“该死，忘了买几张微风卷轴。”林杰一口啐出黄沙，寻思着是否要回城一趟。

　　这时，怜惜者兜帽突然发出阵阵微光，在林杰身体周围布下了一层小小的光罩，黄沙被遮挡在外，难以进入。

　　林杰眨了眨眼睛，这传奇级装备还有这个效果？

　　英雄身上的装备，哪怕是一身青铜，随着实力的提升也会进化为高级装备，一人得道，鸡犬升天，这些装备也就以英雄名字命名。

　　这个布甲兜帽只是传奇级碎片，但是林杰装备的时候总觉得它和什么东西有千丝万缕的联系。加上这布甲的名字……林杰疑惑的伸手捏了捏，居然软软的，这是怎么回事？

　　林杰又捏了捏……

　　与此同时，光明之城圣堂。

　　雅塔莎正向主教潜心学习神术，皮肤散发的圣光将她映照得如同女神。

　　“叽——”

　　轻微的声音响起，雅塔莎的胸口动了一下。

　　“唔——”雅塔莎顿时满脸通红，只觉得胸前有些异样，睁开双眼，惊讶地发现胸前居然一耸一耸，温热的暖流朝身体袭来。

　　“唔——嗯——”

　　雅塔莎紧咬贝齿，面色通红，凝聚神术朝长袍袭去。

　　“卧槽……”

　　林杰正百无聊赖的捏帽子呢，光罩突然消失，黄沙刷拉一声淋过林杰，整个身体都沾满了沙子。

　　并且，黄沙似乎受到了引导，一个劲朝嘴巴涌来！

　　“护罩，护罩，快点出来啊！”林杰抓着怜惜者兜帽狠狠一捏，空气之中似乎响起了一声细微的细哼，光罩再次出现。

　　黄沙围堵，将林杰包成了一个鸡蛋。

　　林杰心有余悸的带上兜帽，再也不敢乱动了，装备都会发脾气，这个世界太疯狂了……

　　……或许是因为‘黄沙蛋壳’的帮助，林杰一路上竟然没有遇到什么怪物，四周的空气逐渐湿润，黄沙也失去了风的拖动，缓缓坠落。

　　林杰抬起头，惊讶地看着眼前的场景。

　　数不胜数的巨石整齐地漂浮着，汇聚成一个浮空城！冰霜，火焰，雷霆，狂风，大地等元素随意飞舞。

　　“嘹——”

　　一声土地膨胀之声，通体岩石组成的元素袭来！

　　土元素：17级，生命值6800

　　“咚！”—6！

　　土元素重重撞击在林杰身上，却仅仅带起不足两位数的伤害值。土元素的防御力和生命值极高，但是攻击能力却不尽人意。

　　横扫千军！

　　—374！—356！—361！

　　开启驭风剑气斩，林杰的攻击堪堪打掉土元素1000点生命值，其防御力可见一斑！黑暗屠戮长剑闪烁出一道暗芒，刺入土元素中心，那一颗好似心脏般的圆球！

　　弱点击破！—509！

　　剑气将土元素推后了几步，断刃血槽顿时灌满，血魄连斩袭向心脏，近两千点伤害值直接将土元素身体打得四分五裂，试图艰难重组，面对驭风剑气斩接上终极突刺的连招，土元素瞳孔消散，化作一地尘土。

　　经验值上涨4000！元素类生物的经验值还是非常丰厚的。

　　历史上曾经出现过元素时代，造就的却不是强大的元素，而是法师！在那个元素领主统治的年代，整个纪元大陆的元素浓度非常可怕，拥有统御元素能力的法师可以轻易调动元素力量，许多惊才艳绝之辈创造出了禁咒级别魔法。

　　时势造英雄，特殊的元素年代，造就了众多法神！

　　当然，作为经验值丰厚的代价，元素类生物爆出的诸如【元素之土】，【元素之水】之类的物品，价值极低，100个元素之土扔到商店只能够卖1个铜币。

　　一只元素死亡，地面突然颤抖起来！

　　地面突然结冰，片片冰棱暴起，汇聚成一只只冰雕模样的冰元素。

　　狂风呼啸，飓风之眼化为心脏与瞳孔，这是飓风元素！

　　火元素，土元素，雷霆元素……无数元素生物凝聚出双眼，不带丝毫感情的眼神打量着林杰。

　　“谁都不允许……打扰……”

　　一声令下，元素生物名字集体变得血红！在这些元素身后，还有一只巨大的水领主，足有山脉大小，身体表面的水流如同惊涛拍岸。

　　林杰心中不由想到，一瓶水元素饮用水都可以卖2金币，若是水领主饮用水，岂不是天价？

　　“这些元素应该在守护着什么。”林杰看向深处，由于视野限制，并不能判断目标物品。

　　一路杀进去！

　　打定主意，林杰对准一只冰元素，断刃劈砍向冰元素的身体，冰晶飞溅！

　　——“你受到了冰元素影响，攻击速度，移动速度下降20％。”

　　元素生物最恶心的地方就在于此！他们独特的特性可以叠加，纵使林杰拥有伽罗兽王铠甲，也无法做到群刷。

　　焰锋开启！

　　灼热的火焰落在冰元素身体表面，冰晶肉眼可见融化了一层！

　　—654！

　　可观的伤害数值让林杰眼前一亮，爽！

　　有焰锋加持，对付冰元素可谓手到擒来！剑锋一抖，横扫千军带着剑气瞬间刺透了冰元素的身体。

　　—754！—785！—736！

　　黑暗屠戮长剑削下冰元素的脑袋，随着一声脆响，一本湛蓝色的技能书掉落在地。

　　《技能书：强化冰枪术》

　　居然是强化技能！林杰哈哈大笑，这些元素身上油水很足啊！强化技能的价格经过市场炒作后，目前是相当的高昂，比普通技能的价格高5倍到10倍左右。

　　将技能书扔进背包，焰锋还在，林杰立刻攻击下一只冰元素！这都是经验和钱啊！

　　如今阶段，现金桥接系统虽然开放，但是官网并没有所谓的兑换现金的手段，玩家必须通过黑市才可以进行交易。

　　黑市的价格高低起伏极大，交易量大还需要担心被骗的风险。而土豪们通过现金购买装备，图的是省心省事，黑市对于他们来说相当的不方便。对此，许多人都在提议官网开放正规的现金交易通道。

　　官网明确回复：不可能！

　　对此，林杰却有一个绝佳的计划！万事俱备，只欠东风！

　　叮～

　　林杰接起通话器，不忆的声音传来，“浮生，幽蓝姐让我问你积分要怎么使用。兑换装备吗？”

　　“不急着兑换。”林杰说道，“把积分全部留着，我说的是全部。千万不要乱花。”

　　不忆乖巧的点头，奇怪的问道，“你怎么气喘吁吁的？”

　　“我……我在练级啊。”林杰苦笑，脑袋一歪，躲掉风元素射出的狂风之箭，黑暗屠戮长剑刺破飓风之眼，右手一捞，将元素之风和一本技能书收入囊中，动作堪称行云流水！

　　“嘻嘻，那加油啦。”不忆吐了吐舌头，挂断通话。

　　林杰想了想，给七耳和抵天之盾都发去消息。让七耳通知所有为天空杂货店打金的散人，不要兑换积分，等光明之战开服，你们会得到非常高的收益。

　　这消息一出，所有散人都闻到了发财的味道，纷纷表示老大放心我们绝对不会兑换并且打死也不把这个消息告诉别人云云。

　　而抵天之盾只回复了一个字：“嗯！”

　　随着时间推移，死在林杰手下的元素已经有200多只，技能书收获4本，其中有一本是戒律牧师使用的《技能书：光辉之盾》，被林杰理所当然地寄给了不忆。

　　随着最后一只土元素的死亡，林杰已经来到了水领主的面前。它的身躯极为庞大，掩盖了身后浮空城一般的元素祭坛，水流从身体顶端流到地面，却又循环至顶。

　　水领主拉托：20级领主，生命值52000

　　冲锋！

　　开启羽落术，林杰朝水领主毒蛇一般的脑袋冲去，断刃在空中划过一道狭长的弧线，刺入水流之中。

　　被抵抗！

　　三个大字从水领主的头顶跳了出来，吧唧一声，巨大的水元素手臂将林杰狠狠砸落在地面上。

　　—174！

　　水领主的攻击属于元素伤害，BOSS级别的魔法伤害已经突破了伽罗兽王铠甲的封锁，能够威胁到本身了。

　　狂野冲刺！

　　林杰再度暴起，刺向水领主的心脏，面对他的依旧是‘被抵抗’三个字，以及惨无人道的一巴掌！

　　元素领主，号称最难击杀的生物之一，除非有专精土元素的魔法师从旁协助，否则极难对它造成伤害！


第一百零九章 隐藏套装

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　林杰的一次次尝试都以失败告终。狂暴战在学习到‘气’技能之前，很难对这种纯虚体的生物造成伤害。

　　血条逐渐下降，在一次又一次的失败中，林杰的生命值终于下降到了极点。

　　死亡狂暴开启！

　　充盈的力量在肌肉中游荡，林杰双手举起断刃，重跃而起，被重甲包裹着的身躯跃至空中，双手高举起焰锋暴涨的长剑，驭风剑气斩在剑锋流转，朝水领主的头颅劈砍而去！

　　“滋啦——”

　　水流声震天！灼热的剑锋燃烧着水领主的每一处水流，瞬间蒸发的水蒸气将四周遮掩的如同暮霭。

　　“斩！”林杰大喝，随着他的斩落，剑气将水领主一片片击散！眼角划过的水流充满了哀嚎。

　　“咚！”

　　落地！林杰取出黑暗屠戮长剑，注视着水领主。它的头颅被狠狠劈开，如同开了丫的树枝。

　　三个字缓缓冒了出来……被抵抗！

　　水流声如同嘲弄，水领主硕大的拳头朝林杰砸下！

　　狼魂项链微微一闪，为林杰恢复了100点生命值，只听一声沉闷重响，林杰的身体被水流狂甩出去，脑袋砸向地面，血条居然只剩20点！

　　急忙灌了一个血瓶，林杰急速后退，水领主这种生物太强大了。

　　前世林杰遭遇的第一个水领主虽然比他还高出20级，但那时候的林杰已经掌握了‘气’技能，血气荡漾之下，水领主根本没有招架之力。

　　第一次面对BOSS如此狼狈，林杰脱离战斗，取出面包恢复状态。这不是属性和技术问题，根本是生命形态的碾压。

　　就如同地狱羽的亡语战士，在40级前基本就是无敌的存在，而40级之后，这个生物就彻底废了。

　　+130！+130！……

　　林杰一边咬着面包，一边思考对策。水领主这种前期制霸的生物，除非找一堆土系法师把它堆死，否则就需要从根本属性上下功夫。

　　水领主终究是一滩水，强大之处就在于它的身体可以减免任何低于承受范围的伤害。

　　在完全状态下，即便是以林杰的爆发能力，也无法对它造成任何威胁。

　　但是如果水领主变得虚弱，一切就简单多了。

　　“永恒之土？”林杰想起一个物品，以1万份元素之土为材料进行炼制，有较小几率可以得到高浓度的永恒之土，这是一种很稀有的炼金和锻造材料，正好可以克制水领主。

　　1万份元素之土啊……得刷到什么时候？林杰打开兄弟会的资料共享栏，根本没有什么玩家在元素地图活动。

　　“只能找人了么？”林杰喃喃自语。

　　“咚！——”

　　后脑勺一阵疼痛，林杰眼前一黑，进入眩晕状态。

　　有贼！

　　是谁？后脑勺不断传来的疼痛感给了林杰另一个信息：盗贼不止一个！至少有5个盗贼对自己进行轮流控制！

　　—34！—39！……

　　“眩晕快结束了，补上！”

　　“卧槽，这是什么防御！”

　　金属碰撞的声音在耳边环绕，林杰可以清楚的感觉到匕首刺入身体的疼痛。即使盗贼拥有无视防御的能力，面对拥有亚传奇级铠甲的林杰还是太弱了！

　　5个盗贼在野外轮流控制敌人，恐怕任何人都会被活活晕死！

　　林杰感受到生命值的倾泻，身体内却没有任何空虚感，反而充满了狂暴的力量！狂暴战的血魄之力在体内跳动，迫不及待的想要冲破枷锁。

　　林杰眼看着自己的攻击力提升，突破400界限！达到了可怕的417—496！与此同时一起提升的，还有对异常状态的抵抗能力！

　　“杀一个战士居然需要那么费力……”清晰的声音传入耳朵，“老五，补上技能。”

　　“别急，还有半秒。”被称作老五的盗贼哈哈一笑，匕首涂上毒药，朝林杰的颈椎刺去，笑道，“这战士防御够坚挺的啊，至少是全耐力加点吧？一个狂暴战这么玩，脑袋还真是秀逗了。”

　　“别瞎说，他可是把老大给阴了。”

　　林杰双眼突然睁开，已经提前脱离了控制。

　　老大？还是被自己阴的？

　　地狱羽那家伙还真是会给自己找台阶下啊。

　　“再控一轮，杀了吧。”老五冷笑，攻击的瞬间，整张脸变得狰狞可怕！这是一个标准的盗贼，平时不显山不露水，击杀的瞬间却如同化身死神！

　　叮！

　　匕首没有捅入颈椎，反而触碰到了一柄断刃！这断刃表面雕刻满了奥妙的符文，闪烁着诡异的光芒。

　　老五一惊，尚未收回匕首，一把漆黑的长剑从右侧甩了过来，只听得空气都为之撕裂，暴虐的剑锋划过脖颈，头颅刷的一下飞了起来，咕咚一声坠到地上。

　　—1102！

　　可怕的四位数伤害从尸体处跳了起来。

　　“这……”眼前，四个盗贼不可置信地看着老五的尸体，一招，仅仅一招就秒杀了！

　　老大不是说这个战士是靠阴他才胜利，实力奇差吗？

　　“我挡住他，你们先走！”一个队长模样的盗贼取出双匕首，闪烁着血腥的毒液，开启疾跑冲了上来。

　　林杰冷冷一笑，咆哮声出，野兽般的嘶吼声几乎将几人耳膜震裂！

　　惊愕怒吼！

　　横扫千军！断刃在林杰手中犹如跳舞的魔鬼，剑尖一触即离，一个技能的三段攻击在他精妙的操作下，完美的分摊在三个盗贼身上！

　　—1157！—1023！—2000！（暴击）

　　转瞬之间，在场只剩下队长一人！

　　当他从惊愕怒吼的眩晕效果中苏醒，发现同伴已经全部倒下！惊恐地握住匕首，手指却在腰间点动。

　　“你是谁？谁派你来的？”林杰微微眯起双眼，问道。

　　队长双眸闪动，似乎惊慌失措。

　　就在这时，他突然暴起，右手一洒，漫天的荧光粉爆开，他已经消失了身形！

　　“你完了！”幽幽的声音好像来自四面八方，夹杂着嘲弄的大笑。

　　林杰嘴角勾起一抹冷漠的弧度，脚尖在地面上一勾，黄沙刷的朝四周飞舞而去！不远处，黄沙被一阵莫名之物阻隔。

　　“不好！”队长一惊，开启疾跑打算逃走，战士的远程攻击能力非常有限，逃走的自信他还是有的！

　　怎料空气响起扭曲的撕裂声，断刃划出一道剑气，从盗贼的后背透出，直接洞穿了身体！

　　—958！

　　仅凭盗贼不过600点的生命值，怎么可能挡得住狂暴后林杰的输出？

　　一屁股坐在那个‘老五’的尸体上，林杰取出面包大口咀嚼着。几个盗贼居然敢来偷袭自己，真是粪坑旁边打地铺，离死不远。

　　林杰的防御高得非人，哪怕是墨雪，混无气这种盾战在不运用盾战技能的情况下都得靠边站，仅凭几个攻击成长极低，靠暴击和控制技能吃饭的盗贼就想杀了他，实在是异想天开。

　　“应该差不多了吧？”林杰的生命值逐渐恢复，静静地等待着。这几个盗贼的灵魂应该已经赶到尸体附近了。

　　不过他们却一直没有复活。

　　——

　　“在那！兄弟们上！”

　　“杀了那个战士，奖励300公会积分！”

　　一阵喧哗突然响起，黄沙弥漫的沙漠，居然来了一个军团！他们的目标不是别人，正是林杰！

　　隔着遥远距离，依稀可以看见地狱羽那张愤怒而快慰的脸。

　　“复活！”

　　屁股下传来一声叫喊，五个盗贼同时起身，化作五道黑影朝林杰冲过来！

　　焰锋！

　　断刃顶端，火焰剑芒迫不及待的舔舐着，一剑斩下，五个盗贼的身体骤然破碎，全部死亡！

　　他们还处于虚弱！

　　地面上，躺着两把金光闪闪的匕首，一张紫色的卷轴！林杰连忙将东西捡起，朝元素祭坛退去。蚊多咬死象，此时不退更待何时？

　　【毒牙】（黄金）

　　盗贼可以使用

　　需求等级15

　　攻击35—60

　　敏捷+20

　　暴击率+5％

　　附加：你的致命毒药将造成额外5点伤害

　　【毒刃】（黄金）

　　盗贼可以使用

　　需求等级15

　　攻击25—50

　　敏捷+30

　　暴击率+5％

　　附加：你的致命毒药将造成额外5点伤害

　　林杰将两把匕首放在一起，两条特效若隐若现。

　　附加：致命之毒，你的致命毒药造成额外50点伤害

　　附加：致死之毒，你的攻击对普通怪物和玩家有2％的几率致死

　　居然是隐藏套装！

　　所谓隐藏套装，就是两把不同的装备搭配在一起能够显示出隐藏套装属性！这两把黄金级匕首的属性都不强，但是搭配在一起，简直堪比暗金级武器！

　　林杰想到了五个人，他们被称之为阴影五帝！五人都是盗贼，隶属于天使降临，彼此之间的配合天衣无缝，被盯上的猎物只有一个结局——死亡！

　　阴影五帝，都是用毒的高手，其中老五使用的便是隐藏武器套装！

　　没错，老五此时正愤怒的对队友嘶吼！早在隐藏套装被爆出的时候，众人就对装备的归属产生了争执，最终决定，谁先到15级装备就归谁。但是为了保险起见，装备放在任意两个人的身上。

　　老五的等级已经到了14级45％，最多3天，就可以装备这让人梦寐以求的隐藏套装了！

　　“TMD，我早就说了，把装备给我，给我啊！非要放在两个人身上，你们都是猪脑子吗？一个人再被爆也不可能爆出2件黄金装备啊！”

　　面对愤怒的咆哮，老大脸色阴沉的说道，“老五，闭嘴。”

　　“闭什么嘴？这两件装备价值上百万啊！本来是我的！”

　　“闭嘴！这两件装备今天在我一个人身上，是被同时爆出去的！”


第一百一十章 折翼

　　脚步声伴随着声声怒吼接近，目测来的有60人以上！后面移动速度较慢的法师难以看清，只看到密密麻麻一的大团。前排成员看装备均在10级以上。

　　其中一个战士更是显眼之极，一身白银黄金套装混搭，身后的长剑如同锯齿。这剑是拉米苏山脉出产的黄金级百齿剑，攻击堪比黑暗屠戮长剑，更是附带减速和撕裂效果。

　　这个战士便是天使降临的折翼，前世排名前三十的武器战，连招极为出色，加点却偏向于耐力，与普通的武器战走连招一波流不同，他依靠强悍的防御力和连续攻击来击杀目标。

　　折翼将巨剑高高举起，喝道，“冲锋！”

　　嗖嗖嗖！

　　林杰眼前顿时闪起十数道流光，如同黑色雷霆一般，转瞬之间冲到了他的身前！

　　“驭风剑气斩！”

　　林杰对准疾驰而来的折翼，剑气惊袭，落在折翼的剑锋之上，响起刺耳的金属摩擦声。

　　—245！

　　好高的防御！林杰瞳孔一缩，自从断刃和黑暗屠戮长剑加持之后，林杰少有伤害小于300点之时。

　　折翼心中大惊，脸庞却勾起一抹冷笑，百齿剑的寒芒刺入林杰的手腕，滋啦一声，鲜血淋漓！

　　—38！

　　“这……”折翼瞪大了双眼，没错，仅仅38点伤害！

　　这家伙不是狂暴战吗？怎么防御比盾战还强？

　　断刃暴起剑芒，横扫千军直刺折翼面门，转瞬之间，两剑已经刺中他的额头，第三剑由上而下顺劈！

　　叮！

　　折翼双手横剑，艰难的将攻势抵挡下来，林杰的第三击打空了他的生命值，却没有终结他！

　　看着仅剩8点的血条，折翼不由打了一个寒颤。

　　此时，其他战士已经冲了过来！林杰纵使防御再高，对控制技能还是极为畏惧，面对人海战术，很容易会被控制到死。

　　跑！林杰转身，身为战士，他的移动速度却丝毫不逊色于盗贼，只听厚重的脚步声在耳边爆吼，他一边尽量躲闪掉攻击，一边朝元素祭坛内部跑去。

　　“折翼，没事吧？”地狱羽面色涨红，看着折翼的血条，愤怒的吼道，“牧师干什么吃的？加血啊！”

　　由于移动速度限制而落在队伍后面的牧师气喘吁吁地跑过来，几下便将折翼的血量刷满。

　　“他的防御和攻击都很高。”折翼深深的看了地狱羽一眼。

　　“能杀吗？”地狱羽无视了折翼眼中的深意，冷酷的问道。

　　折翼点头，“这么多人，当然可以。”

　　“那就上！”

　　作为公会副会长，地狱羽的脾气远不如天堂羽那么温和，被林杰杀死的地狱羽一气之下将正在开荒副本做任务的折翼团队拉了过来。折翼无奈受命，本以为地狱羽又是为了壮大声势才这么干，没想到目标还是个硬点子。

　　林杰回到水领主面前，这团涌动的泉水饶有兴趣的看着这个蝼蚁，却不攻击。他灰溜溜的离开，又灰溜溜的回来。

　　身后，是隐约可见汹涌的人潮。大军正在逼近！若是这些人都是暴力输出职业，林杰有自信将其击杀，但是面对数量庞大的战士，圣骑士和法师组合，却只能认怂。

　　手在背包间一捏，一把淡黄色的微粒落到手中。

　　这些是【元素之土】，是林杰刷土元素爆到的材料。

　　刷！

　　将元素之土洒向水领主，重归自由的土元素迫不及待地想要组成身体，在水领主的表面攀爬着……慢慢的，水领主居然凝聚成一座雕像模样的山峰！俨然变成了一个石雕！

　　在旁边，还有一个小小的计时器：15秒。

　　倾尽所有的元素之土，仅仅能够锁住水领主15秒，这就是实力的差距！林杰先前不敢使用，原因就在于……受到克制元素的攻击，水领主会狂暴。

　　“继续跑，我给你机会。”

　　淡淡的声音从身后响起，熟悉的人影出现在视野中——地狱羽！他身边的宠物却已经更换为一群狗腿子。

　　十三个战士，数目庞大的法师，以及在虚空之中潜伏的盗贼……林杰眼神一闪，朝身后的‘山峰’跑去！

　　“控制住他！”

　　一声令下，寒光匕首袭向林杰后脑勺！

　　嘣！

　　匕首也被插进后脑勺，在陷入眩晕前一刻，被重甲覆盖的右腿重重击打在这个盗贼的腹部，一脚将其踹了下去。

　　这盗贼被踹得稀里哗啦的，身形跌撞开去，惨叫声此起彼伏，好几个潜行的盗贼被撞了出来。

　　从眩晕中苏醒，林杰冷冷一笑，转身就要朝山顶冲过去！

　　“上！”

　　折翼大吼，速度暴增，长剑举于小腹之间，朝林杰的大腿处削上去！这个攻击位置极为刁钻，速度又快，即使以林杰的“身手”，也没做到招架攻击。

　　—34！

　　一招得手！折翼双眼一寒，剑锋一折，断筋！

　　林杰只觉得腿部被割裂，移动速度骤减50％！折翼的连招已经启动，百齿剑在腰间一划，血液迸发！每秒无视防御的25点流血伤害产生，他如同舞者，以林杰为圆心，利用断筋带来的移动限制卡住林杰的视野，短短数秒，百齿剑已经将林杰的身体划得千疮百孔！

　　“断筋！”

　　折翼大喝，百齿剑划破林杰的肩膀：攻击速度下降30％！

　　狂暴战的属性他自然明白，一旦生命值下降，眼前的狂暴战就会爆发出匪夷所思的伤害，必须限制他！这一招可谓恰到好处，林杰攻击速度下降，要举剑抵挡攻击已经做不到了！

　　生命值逐渐下降，视野之内却只看得见折翼的几道残影。

　　流血伤害高达每秒80点！林杰如同一个木桩，被死死限制住。

　　“死！”

　　折翼大喝，爆发一击蓄势待发，高高举起，一剑劈下！

　　“嘣——”

　　巨大的打击声如同炮弹炸裂！竟然是林杰突然松开黑暗屠戮长剑，化掌为拳，狠狠击打在折翼的腰部，折翼的身体嗖的一声飞了出去！

　　不要以为战士只有武器，拳头也是很可怕的！特别像林杰这种力量数值逆天的怪胎。

　　这一点，超出了这些人的认知！游戏的惯性思维告诉他们，没有武器的近战职业就是废物，如今林杰好好给他们上了一课！

　　昂首挺胸的，林杰站于山峰之上，缓缓抽起插入地面的黑暗屠戮长剑，指着下方的地狱羽，冷冷一笑。

　　这一幕，时间定格！

　　战士的放荡不羁在这一刻体现得淋漓尽致！

　　轰！

　　脚下的山峰狂暴的颤抖起来，水领主挣脱了元素之土，毒蛇一般的头颅分裂开，一口将林杰吞了进去！

　　—258！

　　死亡！

　　地狱羽收到系统提示，哈哈大笑。

　　叫你丫再耍酷装逼，死了吧！

　　——

　　“咦，浮生好像出事了。”不忆看着好友栏中的头像突然一暗，有点担忧的说道。

　　不忆，幽蓝，秋远，白开水几人组成的团队正在开荒新地图，五人小队的进展非常不错。积分超过了120点，全部记在幽蓝大姐的头上，已经闯上了积分榜。

　　“他能出什么事。”秋远很放心的说道，“我说我亲爱的老婆大人，开荒的时候就不要盯着好友栏了成不？”

　　不忆脸蛋一红，撤去白开水头顶的真言盾，“你再乱说，我就不给白开水加盾了。”

　　白开水泪流满面，“姐姐，姑奶奶，您和她吵架就吵呗，我是无辜的啊，别撤掉盾啊，我要挂了……”

　　一只食尸鬼抬起恶心腐烂的爪子，抓向白开水的脑袋。

　　冲锋！

　　一首湛蓝的倩影挡在白开水身前，英勇打击，重击，断筋，最后一招爆发切下食尸鬼的头颅。

　　幽蓝松了口气，淡淡的说道，“不忆，别闹。秋远……明天我带你去看看心理医生，能不能把你的性取向转变过来。”

　　白开水急忙点头，乐呵呵的凑上去，“我知道有一个很不错的心理医生，哪怕是神经病都可以……咳咳……”

　　看着秋远杀人般的眼神，白开水很没有男子气概的缩了缩脖子。

　　“队友出事你也不关心一下！”不忆瞥了秋远一眼。

　　“安啦，他能出什么事。”秋远瞥了一眼和浮生聊天记录中的‘没事’两字，撇了撇嘴巴，“他的命跟小强似的。”

　　幽蓝淡淡一笑，带领众人继续前进。

　　“光明之战会开放副本群，到时候大家都要努力才是。”她笑道。

　　“把浮生拉进来不就好啦？他那么厉害，什么副本都不在话下吧？……”不忆眨了眨眼睛。

　　秋远和白开水的脸色有点尴尬，不知要如何接话才好。

　　幽蓝同意的点了点头，美丽的脸庞升起一抹倔强的微笑，“这次，他是我们的竞争对手，我想看看，是他厉害，还是我们厉害。”

　　“你看前面！”秋远惊呼道。

　　黑雾之中，隐约可见一个游荡的骑士，手握长枪，一身漆黑重甲，并且……没有头颅！

　　无头骑士多索：20级稀有BOSS，生命值95000

　　“稀有BOSS……”白开水喃喃道，一拍大手，“哇哈哈哈发财了发财了！传说中会爆金币的稀有BOSS啊，遇到的几率和在咱们国家买到正版的几率一样的啊！”

　　“BUFF全开！”幽蓝面色严肃，喝道。

　　光芒四起，怒吼，神术，祝福齐齐加持。

　　“上！”

　　凭借四人小队，以他们的实力，应该能够击杀！

　　幽蓝的脸色渐渐郑重起来。

　　与此同时，一个黑影突然出现在众人身后，提着一把诡异的长枪，冷冷一笑。


第一百一十一章 冰魄斩

　　“法师用土系魔法攻击，近战承受2次攻击之后退到一边补血！”地狱羽站在远处，指挥众人有序攻击。

　　水领主，20级BOSS！

　　元素生物本来就不多，何况是一只水领主？这可是有几率爆元素契约的好东西，契约可以让他直接召唤一只水领主为其作战！

　　这对于契约召唤来说是无价之宝！

　　水领主的攻击手段共有3个，挥舞拳头进行攻击，范围很大，但是攻击速度较慢，只要跑位意识足够，要躲开并不难。

　　第二个技能，则是发动海浪，覆盖范围相当大，攻击10个人之后停止，让肉盾上去抗就行。

　　第三个技能较为Bian态，和吞噬了林杰的情况一样——点名一个目标，并将其吞入肚子，直接秒杀。

　　原本拥有60人的小队，已经损失了2个盾战，都是被吞了的。

　　不过这无伤大雅！随着众人的努力输出，水领主的生命值已经下降了20％之多！在地狱羽看来，只要爆出契约，这些人的死亡就是值得的！

　　水领主的恢复速度比起众人的攻击伤害少了许多，生命值肉眼可见的下降。

　　折翼身为武器战，最强悍的连招能力在水领主面前难以展示，一剑剑劈开水领主的身体，只能造成十余点伤害。

　　这还是拜水领主生命值下降所赐，若是满血状态，即便如林杰也无法破防。

　　“要吞噬了，闪！”

　　地狱羽大喝，水领主黏糊糊的拳头一把拍下，再度抬起时，清晰可见折翼的身体吊在半空中，艰难地挣扎着。

　　缓缓抬起的身位，无法挣脱的力量，折翼就这么挣扎着，被水领主一口吞了下去。

　　+12000！

　　水领主的生命值顿时暴涨一大截。

　　“继续打！”地狱羽喝道，他清楚知道，这是一场持久战，而且是必胜的持久战！团队的输出超过水领主的输出就一定能赢，这是很简单的事情！

　　时间一分一秒推移，被吞噬的玩家越来越多，眨眼之间，队伍人数减少了一小半……

　　最可怕的是：输出不够了！

　　是的，地狱羽少计算了一个东西！

　　BOSS的生命恢复是有限而不变的，但是他的输出能力却是在一直下降！当减员到达一定程度的时候，输出就完全跟不上BOSS的回血速度了！

　　“啪叽——”

　　一声脆响，水领主居然捻起两个人，一口闷了！

　　生命值恢复满值！

　　“撤！”地狱羽惊愣的吼道，再也不做无谓的攻势，不甘心的咬着牙齿，打算撤军。

　　而此时此刻的水领主，包括林杰在内，吞噬数量已经到达31人！

　　“撤！”

　　“撤！”

　　存活下来的法师和牧师纷纷后退，打算离开元素祭坛。怎料这时候……怪物突然刷新了！

　　满地的土元素，冰元素，风元素堵住了他们的退路！这群人可不比林杰，他拥有亚传奇级铠甲与传承断刃，论攻击和输出在现阶段算是非人的存在，虐杀元素自然没有问题。

　　而他们不一样，由于近战死得差不多了，存活下来的生物以法师为主！法师，元素魔法的掌控者，最害怕的恰恰也是元素！

　　当一个火法将火球砸向冰元素，结果因为等级压制被免疫，砸向火元素时更是被吸收为生命值的时候，彻底绝望了。

　　元素一拥而上，将地狱羽残余兵力啃噬殆尽！

　　水领主慢悠悠的指挥这些元素将尸体抱起来，送到自己面前，迫不及待的一口吞了下去……吞噬是水领主狂暴后才开启的技能，平时可是少有进食的机会！

　　几十具尸体下肚，水领主的身体变得坚硬起来，咕咚咕咚的流水声缓缓消逝。其他的元素也慢慢的游荡走远，慢慢消失。

　　突然……

　　一道圣光从水领主体内爆发！残破的灵魂凝聚而起，只见水领主的头颅上，火焰汇成一道长剑，刺破顶部！

　　“咣当——”

　　水元素的脑袋被切成数块，如同石头一般掉了下去，却无法还原成水重新回归身体！

　　—452！

　　横扫千军！弱点击破！血魄连斩！

　　林杰高高跳起，黑暗屠戮长剑与传承断刃撕扯开水领主的身体，当他落地之时，水领主的身体已经四分五裂，碎裂成几十块！每一块坚硬的身体还残存着数千点生命值，被逐一收割！

　　——“你获得经验值9800。”

　　——“你获得经验值9800……”

　　系统刷了满屏！当走到最后一块身体时，透过无法流动的坚硬水流，林杰依稀可以看见地狱羽那不甘的双眼。

　　“贪心不足蛇吞象。”林杰冷冷一笑，将这块身体劈成残渣。

　　大爆！

　　水领主作为元素生物，物品以技能书为主，1本法师专属的技能《闪现》，一本战士可用的《冰魄斩》，一张湛蓝色的契约之书，300份元素之水，此外，居然还爆了一根法杖？

　　【亡者契约法杖】（黄金）（强化+5）

　　契约召唤，亡灵召唤可以使用

　　需求10级

　　魔法攻击15—20

　　生命值+100

　　召唤兽力量+20

　　召唤兽耐力+15

　　召唤兽移动速度+5

　　附加：你和你的召唤兽同时获得5％的免伤

　　附加：灵魂链接强化

　　居然把地狱羽的强化法杖爆出来了！

　　林杰乐了，杀玩家的收益比杀怪物要多多了，难怪那些PK狂那么喜欢混战场，战斗中的刺激果然让人上瘾！

　　此外，还有一本契约之书。

　　【契约之书：水领主】：契约召唤可以使用，你召唤一只可以契约10次的水领主，水领主的属性每次递减7％。

　　契约召唤师的契约之书是相当操蛋的一个东西。对于契约召唤师，一般在野外找到合适的契约召唤兽就进行契约。

　　而契约之书，封印的则是很多原本无法契约的生物，比如水领主，比如龙族生物。这类强悍的生物被封印之后，可以被契约召唤师契约10次，每次属性下降，如果你第十次才契约成功，就只有30％的原本属性了。

　　所以说，契约召唤师是一个相当看脸的职业。

　　看了一眼名字依旧灰暗的郑子良，林杰打算将黄金法杖和契约之书都给他寄过去。

　　闪现是法师最重要的核心技能，学习等级20级，能够让法师在瞬间移动15码到20码距离，赋予了炮台法师瞬间移动的能力，是公认的法师最强大的牵制技和反牵制技！

　　一本闪现，在初期炒到了数十万的高价！

　　法师作为练级第一梯队，率先接触到20级的门槛，结果发现闪现这个神技居然要技能书！一本《闪现》引发的血案数不胜数。

　　而另一本技能书，却让林杰狂喜。

　　技能书：冰魄斩

　　施展要素：怒气，动作

　　技能描述：你为武器覆盖上寒冰，对面前扇形范围的敌人造成1.5秒的冰冻效果。攻击力30％，冷却时间50秒。

　　职业限定：元素剑士，狂暴战，武器战可以使用

　　林杰一巴掌将这个技能拍成白光，控制技能啊，群体控制技能啊！这东西简直太可爱了！

　　地面上的尸体一个个消失，应该是选择在圣堂复活了。林杰也不再停留，转身朝元素祭坛内部走去。

　　叮～

　　通话器响起，是一个陌生的名字：一影。

　　“你好。”通话器那头的声音显得非常坚硬，呼吸极为沉重，给人的感觉就像是强自放下架子的高傲人士，“我是一影，来自天使降临。”

　　“没听说过。”林杰回复，第一时间猜出了这个人的身份：阴影五帝的老大！

　　“你爆出的那两把……黄金级匕首，是我的。我想花钱买回来，你也看得出来，这两把匕首属性并不怎么样，你一个战士拿去也没用处……”一影说道。

　　林杰不由一笑，“可是我怎么看见‘套装效果’四个字呢？是我眼花了？”

　　一影哑口无言。

　　一个气急败坏的声音传来，喝道，“别敬酒不吃吃罚酒，赶紧把匕首还给我！否则老子杀你全……”

　　林杰冷笑，“不继续威胁了？”

　　一影深深吸了一口气，说道，“这件装备对我们很重要，希望你高抬贵手。”

　　“哦？要我高抬贵手，可以啊。”林杰点头，“我是一个无利不起早的人，你拿出钱，我还装备，岂不美哉？”

　　“钱……我们没有……”一影声音有些颤抖。

　　“那你们有什么？等价值的黄金暗金装备也行。”

　　“我们……也没有。”

　　林杰故作无奈的翻了翻白眼，“你看吧，你们打又打不过我，买东西还买不起，我很尴尬的……”

　　阴影五帝真正出名，是源于一场团队比赛，纪元举办的竞技赛，而阴影五帝就是团队第一名！也是从那时候开始，这五个配合极其默契的盗贼才真正家喻户晓，成为团队袭杀的领军人物。

　　而现在……他们只是一群领死工资的罢了。

　　几十万他们拿得出来，可是上百万……他们还不值这个价钱。一场战斗把所有家当爆了，他们不发疯才怪！

　　“我……求你。”一影说道，林杰可以清楚的听见，这句话出口，那边嘈杂的声音立刻安静了下来。

　　这位老大，当着兄弟的面，说出一个‘求’字！

　　林杰想了想，说道，“你们，卖身给我。”


第一百一十二章 雇佣

　　“卖身？”一影大惊。

　　“什么？卖身？这货脑袋进水……”老五骂骂咧咧的又要说话，被其他人拦住了。

　　对于普通玩家来说，为谁工作不重要，能拿到多少收益才重要！

　　一影想了想，说道，“你能给我们五兄弟什么价钱？你知道，虽然我们属性不是很强，但是互相的配合……”

　　“谈条件的应该是我。”林杰淡淡的说道，“如果我没记错的话，这两件装备似乎在我的手里吧？还是你认为你们五个人能值这两把匕首？”

　　是的，林杰才是这场谈判的掌控者！

　　阴影五帝，名声再响也只是在将来！现在的他们，只能靠着互相的配合打出一点小名气，天时降临给他们每个月的工资仅仅只有9000元！对于动辄数万的职业玩家来说，这个价格是极低的。

　　卖身，让一影下意识的以为对方要招揽他。

　　既然是招揽，你总得有诚意吧？比如把套装还给自己什么的。

　　“在游戏中走运的玩家有很多，比如得到这套隐藏套装的家伙。”林杰呵呵一笑，说道，“但是也有很多人会靠着历练和努力成名。”

　　一影深呼吸，他明白林杰话里的意思。

　　“你们五个，从今天开始下战场，升到15级就可以来找我拿回这两把匕首，而且我会给你们一个不菲的价钱。”林杰开口道。

　　一影语气带着愤怒，“战场？你知不知道一把战场需要死亡多少次？每次掉一级和一件装备，即使是顶尖高手也只能在战场裸赚荣誉值，哪有靠战场升级的道理？”

　　林杰的语气清冷下来，“那是你的事，若是不同意，我就挂断通话了。”

　　一影的呼吸越发沉重，如同蛮牛一般！战场升级，仅仅四个字，却是有如天方夜谭！

　　但是这两把匕首，至少价值100万！没错，一点都不夸张，黄金级隐藏套装，而且还是两把武器！这是一对可以用到40级的匕首！更是如今的神器！

　　可是，战场的死亡惩罚实在太过于严重，能够在战场这种地方吃肉喝汤的，都是神级的人物！

　　那是自己只能仰望的存在。

　　“三，二……”

　　“我同意！”

　　林杰微微一笑，“契约已经给你寄过去了，看一眼就签订吧。”

　　玩家可以设立契约，与现实中的合同一样，不过更具有强制性。当契约签订时，林杰背包中的匕首就被七彩光芒包裹，只要阴影五帝达到条件，就会自动转移到他们的手里。

　　阴影五帝，五个配合完美的盗贼！在前世，阴影五帝曾经代表华夏参与世界级竞赛，凭借纯菜刀队伍过五关斩六将，直接戴上了世界第一的桂冠！

　　手头的匕首很值钱，没错。但作为长远投资却完全不亏，再不济，把他们锻炼出来拿去打黑赛也是很不错的。

　　放下通话器，林杰逐渐来到了祭坛深处。

　　诡异漂浮在空中的土块，肆意暴虐的疾风，天上下的却是火雨，浇灭了地上的寒冰……一切都显得那么诡异，似乎元素的性质被彻底改变，成了另外的东西。

　　元素之中，一个背影静静伫立。

　　他裸露上身，右手长剑垂于身下，吸收着元素的力量。

　　四剑圣之元素剑圣格里姆！

　　“格里姆阁下。”林杰喊道，空气产生了一阵阵波动，如同平井无波的水面丢入几颗石子，涟漪缓缓荡开。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道元素凝结在一起，分别化成人类模样！

　　火之暴怒！

　　冰之嗜杀！

　　土之傲慢！

　　风之残忍！

　　这是格里姆分裂的元素人格，是四只精英！要接触到元素剑圣，需要击杀四个精英元素才行！

　　“入侵者，谁让你站在我面前的？”火焰人影喝道，长剑顶端的烈火骤然化成火雨，朝林杰砸下来！

　　—124！

　　可怕的伤害从林杰头上跳出，他就地一滚，离开火雨范围。元素剑圣的分身属性并不强，但是他们却享受元素剑圣的【元素之主】技能，无视70％的魔法防御与元素抗性，林杰引以为豪的防御根本不够看！

　　湛蓝的人影出现在身后，冰剑无声无息刺向林杰的后背，林杰骤然醒觉，战反本能地使出，并藉此猛退开去，避过一击。

　　“我要把你碾碎，小虫子！”厚土人影大啸，从地面下毫无预兆的弹出来，一拳将林杰打入半空。

　　“我会把你的鲜血一点一滴挤出来……”狂风人影从天而降，只见林杰皮肤表面被撕开一个个口子，浑身瘫软，鲜血染红了身体！

　　嘣！

　　林杰重重摔在地上。

　　四个元素人影站在林杰四周，冷冷的举起长剑。

　　“该死……”林杰咬牙，这些元素分身的实力可比水领主强多了！

　　四个元素分身，每个拥有20000点生命值，并且……物理攻击免疫！能够对他们造成伤害的只有相克制的元素伤害。

　　“横扫千军！”

　　林杰暴起，焰锋开启，断刃如同长枪乱舞，劈斩开来！

　　被抵抗！

　　被抵抗！

　　只有寒冰人影被击退了数步，生命值仅仅下降了265点！横扫千军的物理伤害被直接减免了。

　　林杰的血条已经空了一半，再被集火，恐怕会立刻死亡！

　　黑暗屠戮长剑与断刃蒙上了一层冰霜，寒冰逐渐凝结，将两把长剑化成硕大的冰柱，两者交叉，冰柱相撞！四个元素顿时被冻结在当场。

　　冰魄斩！

　　惊愕怒吼这种控制技能对元素是无效的，林杰唯一的控制手段就是冰魄斩！

　　看着四个元素被冻结，林杰疾驰离去，冲出了剑圣的覆盖范围。

　　让林杰一个人对付四个元素剑圣分身，实在有些强人所难了……术业有专攻，这正好是他的弱项。

　　对付元素类生物，自然需要找元素法师了……风土火冰法师各一个才有可能成功，并且需要由林杰抗怪，那还需要一个牧师……

　　林杰想了想，打开兄弟会界面。

　　身为组织的创始人，他还没有发布过几次任务呢。

　　【任务名称】：击杀四元素！

　　【任务难度】：★★★★☆

　　【任务要求】：四系法师，牧师，至少拥有黄金级武器。

　　【佣金】：25银币/人

　　【是否追加小费或者积分？】：否

　　任务发布之后，林杰带上头盔，等待玩家接受。总价高达1金币以上的任务立刻被顶到了前排，一瞬间，林杰的通话器猛响起来。

　　代号星爷，代号天谴……不少人发来了黄金武器的外表，毕竟属性这种东西过于隐秘。

　　这就是兄弟会的效率！

　　林杰注意到了一条消息。

　　代号千里：雇主，你好。你的任务我一个人就可以胜任，我拥有一身黄金装备，掌握四系元素技能。但是我的佣金需求用积分支付，价值1金币即可，同意的话可以回复我。

　　“代号千里？”林杰想了想，前世似乎没有这个人物。

　　口气如此狂妄，此人是谁？不禁想见识一下。

　　林杰点开消息，发送过去，“可以。”

　　“你有足够的积分？”代号千里很快回复信息，看得出来，他对积分很渴求。

　　兄弟会中，不仅佣兵有积分系统，雇主同样也有！每交易1份单子，交易额的1％就会转化为等价积分，这部分积分可以在下次任务时作为小费以吸引更多高手为你卖命。

　　价值1金币的积分，代表着这个雇主交易额达到了100金币！

　　“放心，足够。”

　　“好，我马上过来。”代号千里激动的说道，“对了，雇主，你若是以后有任务也可以找我，我给你打9折，连续雇佣10次我还赠送1次价值20银币以下的任务……”

　　林杰看着这充满‘兄弟会模式’的广告，不由一笑。

　　——

　　“不忆，小心，仇恨转移了！”白开水喝道。

　　幽蓝小队遭遇了无头骑士多索，已经失败3次，团灭1次！每一次都栽在无头骑士的仇恨混乱之中！

　　无头骑士生命值每下降15％就会随机将仇恨值打乱分配，并伴随百分百暴击的冲锋技能，除了白开水和幽蓝两个战士之外，不忆和秋远根本扛不住。

　　眼看着无头骑士的生命值下降到了10％，前面几次都运气极好的在幽蓝和白开水之间互冲，最后一次居然冲向了身为戒律牧师的不忆！

　　白开水眼神中掠过一丝绝望，完了，又要灭团了！

　　“大姐，帮我！”不忆俏脸一板，丝毫没有了平时软绵绵的气质，双手凝聚出一道锁链，死死锁住幽蓝的身体，一阵拖拽，将幽蓝拖到自己面前！

　　—458！

　　幽蓝被无头骑士长枪命中，眼中却欣喜不已！

　　戒律牧师专属，光芒锁链！能够将自己拖拽到队友身边，或者将敌人拉到自己身边并束缚，是戒律牧师少有的同归于尽的技能之一！

　　“嘻嘻，大姐，你不生气的对吧？”

　　“做得好。”

　　最后一次冲锋危机过了！大家精神振奋，攻击落在无头骑士的铠甲上，一只稀有精英即将死亡！

　　“干得不错……”

　　冷笑声起，白开水胸口霍然爆开！

　　一杆长枪捅了出来，带血的枪头余威不减，朝幽蓝刺去！


第一百一十三章 元素剑圣格里姆

　　蛮都沙漠，黄沙之间隐约可见一个人影，他身穿黑色斗篷，头带比蒙头盔，双眼紧闭，嘴唇颤抖……不时将嘴里的沙子吐出来。

　　“光是这个环境，就至少得再加几个银币啊。”此人骂骂咧咧的说道，打开地图确认雇主的位置，差点绝望，“还有半个地图？”

　　这个人，便是接取林杰任务的‘代号千里’！

　　蛮都的沙漠实在是太可怕了，即便是土系法师在此也难以保护全身。

　　当他疲惫不堪的走到元素祭坛，看见抱着双臂等待自己的雇主时，连忙打起精神，走上前去，酷酷的伸出右手，对林杰说道，“代号千里，为您服务。”

　　林杰嘴角抽了抽，这家伙一路走来还真是不容易啊……一身黑色的斗篷被狂风撕扯的七七八八，贴身盔甲的关节处金黄一片。

　　“任务目标在哪？”他问道。

　　“你还是先清理一下吧……”林杰于心不忍地取出大量淡水，身为战士虽然不需要使用淡水恢复魔法值，但是蛮都一行，他还是很机智的带了许多‘洗澡水’。

　　这个男人想了想，重重的点头，一把将披风揭了下来，露出一身红蓝相间的贴身盔甲。

　　寒冰之靴，元素毁灭腿甲，元素毁灭铠甲，夺灵者护腕，魔法双戒……林杰判断出他的装备，经过前世七年，他的双眼早已经炼成了最强大的鉴定术。

　　男人将盔甲全脱了下来，只剩下系统强制保留的小裤头，一把将数十袋淡水往身上撒去，舒服的浑身一哆嗦。

　　“咳咳，你能不能转过去一下？”他感受到裆部鼓鼓的，有点不好意思的说道。

　　林杰翻了翻白眼，转过身。

　　“沙……”

　　身后传来黄沙落地的声音，汗，这家伙的小内内里到底盛了多少沙子？

　　“清扫完毕。”他已经穿戴好一身装备，比蒙面具没遮挡住的下半张脸却完全崩不住了，解释道，“我平时出任务的时候很冷酷的，今天是例外。”

　　“哦……”林杰尴尬的点了点头，急忙转移话题，“把你的技能列表开出来。”

　　面板打开，代号千里的职业是元素剑士，主修冰火两系，辅修土风两系，正好符合要求。

　　来到元素分身面前，四个剑圣模样的分身纷纷怒视两人，长剑蓄势待发。

　　“地形控制，先击杀冰元素。”林杰标记了冰元素分身。只要寒冰分身的生命值小于90％，林杰的焰锋就可以造成全额伤害。

　　代号千里点了点头，取出一柄平滑冰剑，这把剑的造型如同镜面。

　　“元素·复制！”

　　他低喝一声，火焰覆盖剑尖，凝聚成一个火焰人影！造型与剑圣分身一模一样！

　　林杰眉毛一挑，这可是元素剑士的30级技能，他已经掌握了？

　　由于两人组队，林杰可以轻易看见复制体的属性。

　　【复制体】（主人：代号千里）

　　等级20

　　生命值100000

　　攻击0

　　防御0

　　属性：反弹100％伤害

　　“上！”

　　复制体朝火焰分身冲了上去，长剑高举！火焰分身剑技爆发，双剑交锋，火芒四射！

　　—452！

　　—452！

　　两个一模一样的家伙受到了同样的攻击！

　　由于转职元素剑士的玩家并不多，导致这个职业的技能显得有些神秘，元素复制便是其一，他的效果是制造一个与目标造型一样可自主行动的分身，但是攻击和防御都是0。

　　只要你不打它，它就是废物！

　　但是当时玩家对这个技能根本不熟悉，元素剑士到达30级之后靠这个技能大杀四方，甚至使得很多玩家删号去练元素剑士。直到这个职业开始普及，才发现这个技能也就这样……纪元不可能存在无敌的技能！

　　而在现在这个情况，元素复制的作用显而易见！

　　四元素分身都被它吸引过去，打的越狠，自己掉血就越快，掉血越快，仇恨值就越牢固！

　　断刃在手，林杰轻轻一抹，熊熊燃烧，焰锋开启！

　　代号千里剑上也蒙上一层烈焰，长剑一挥，地面骤然炸开，火焰奔涌而出！

　　烈焰地裂斩！—195！

　　一击得手，代号千里面带微笑，对自己的伤害很满意。

　　怎料，一旁林杰对准寒冰分身冲了上去，焰锋一扫，漫天都是肆意的火芒剑气，横扫千军劈砍在寒冰分身的身体上，将其融化了一小部分！

　　—495！—547！—455！

　　“别愣着，输出！”林杰喝道，血魄之力发动，血魄连斩刷的一下直接砍下了寒冰分身的头颅！

　　—1150！

　　硕大的四位数伤害缓缓飘起，寒冰分身被两人围攻，仅仅三分钟便已经倒下！

　　而此时，元素复制体终于死亡，三个元素各剩75％左右的生命值。

　　“雇主，先杀火元素。”代号千里的武器已经转变为冰属性。他主修的冰火属性，伤害加成高一些。

　　“好！”

　　林杰双刃蒙上一层寒冰，冰魄斩宛如巨浪奔涌，将三只元素冰冻！

　　代号千里眼中闪过一丝惊愕，如此高的攻击力，还有范围控制技能，这也太强大了一些！

　　寒冰分身死亡，剑圣的分身就失去了控制能力，击杀火元素对于两个有控制技能和强力输出的战士更是轻易至极。

　　当火焰分身死亡，仅剩大地分身和狂风分身时，战局已经基本大定。

　　“你们……”

　　狂风分身发出一声呼啸似的悲鸣，死亡！

　　——“你击杀了元素剑圣的四元素分身，可以和格里姆对话了。”

　　“干得不错。”林杰笑道。

　　元素生物就是这样，只要他们的生命值不是满值，就可以轻易击杀，反之再强悍的攻击也是无用功。

　　“你的积分在1小时后会转移到你的个人名下。”

　　“雇主……我只要50银币。”

　　代号千里严肃的说道，“这场战斗里，我没有发挥太大的作用，不值这些钱。”

　　“我欣赏你这种态度。”林杰正色道，“那我就只给你50银币，来，把雇佣合同改了……”

　　“呃……”代号千里瞪眼。

　　任务完成之后，雇主会根据合同给雇佣金，由于林杰一开始定的价钱是1金币等价积分，所以没有意外，代号千里拿到手的也是这个数。

　　那句话……纯粹是装一下而已，给你留个好印象嘛。

　　结果这位雇主很认真的要修改合同……我靠，早知道不装了！50银币的等价积分啊，需要自己干上一个月了！

　　“合同修改好了，来，点确认。”林杰笑道，“好同志啊，居然还主动降价……”

　　“雇主……我，我……”代号千里有苦说不出，无奈的点下确认。

　　在点击的前一秒，确认选项消失了，兄弟会出现了提示“你的名号下增加1金币等价积分，你在兄弟会中的任务等级提高，享受福利细则和规定如下……”

　　“这货……不带你这么忽悠人的啊！这么一起一落的，心脏压力好大的说”。

　　——

　　元素祭坛。

　　格里姆隐藏在黑雾之中，完全改变了性质的元素随意漂浮，好似仙境。

　　“阁下……”

　　“我拒绝。”

　　林杰尚未开口，格里姆便直截了当的拒绝，“我的使命早已经完成，现在的我，实力尚且不如圣殿骑士。”

　　“我对战斗的作用并不大，但是我若是在战争中死亡，整个纪元大陆的元素力量将会降低5％，这个数值对诸多法师和元素剑士的打击都是致命的。”

　　“为了他们，我不会参加。”

　　格里姆，种族是人类，也是剑圣中唯一一个人类英雄，他出生在贵族家庭，却因为体内蕴含强大的元素力量而被迫走上一条修炼之路。

　　他曾经反抗过，他在衣食无忧的贵族家庭中百无聊赖的生活了二十年，但在他娶妻生子的那一天，神对他的不作为给予了可怕的惩罚！

　　暴走的元素力量，让格里姆在新婚当夜毫无预兆的杀死了全部家人，包括他爱了十多年的可爱妻子，以及那个早已经诞生下的爱情结晶。

　　“是恶魔的错，他们侵蚀了你的内心。”主教为格里姆解惑。

　　格里姆回到已经被摧毁的家中，从妻子被寒冰刺破的小腹前折下了一根冰晶，作为武器，走上元素剑圣之路，一生屠杀恶魔无数，为封印恶魔切口而献出一半的力量。

　　剩余一半的力量没有让格里姆获得安宁的生活，反而因为他的力量过于强大，体内的元素有了自己的思想，一心想要霸占他的身体，他再次被迫修炼。

　　元素分裂为一个个性格各异的人格分身，长久以来的折磨让格里姆变得胆小懦弱，那个踩踏恶魔躯体仰天怒吼的元素剑圣，早已经消失！


第一百一十四章 发飙的妹子

　　“你的几个兄弟……科尔西，末加塔，泰瑞丝……”

　　“那不是我的兄弟！”格里姆低沉的喝道，暴怒的情绪牵动了四周的寒冰，它们掉落到地上，如同火焰一般将杂草烧成灰烬。“他们无法体验我的痛苦！”

　　“年轻人，你走吧。”他的声音有突然慈祥起来，“我若是暴怒，你可能会死在这里。”

　　林杰眼神一闪，“我如果一定要你去呢？”

　　“嘿嘿，这倒是不难。”格里姆露出一抹笑容，说道，“你帮我找一样东西，我就帮助你。”

　　叮～

　　——“是否接受任务【寻找毁灭之刃】？”

　　是！

　　“去吧，找到东西之后再回来找我吧。”

　　“年轻人，祝你好运。”

　　林杰被一把推了出去！

　　元素剑圣格里姆，人格早已经分裂成几十块，要接到这个任务到还真是不容易……玩家再和他对话的时候，每次可以触发4个情绪，若是没有接取到任务，就会再刷新一次元素分身，无限循环！

　　能够给予任务的，是‘奸诈’，‘贪婪’这些负面情绪，出现几率在五分之一左右，这个黑脸小王子这回运气还算不错。

　　毁灭之刃是一把元素剑圣专用的传奇级装备，作为任务物品隐藏在一个15级专家级副本内。

　　林杰撕开回城卷轴，离开蛮都。

　　15级专家级副本，需要队伍平均等级在15级以上，此时等级榜达到15级的玩家只有1个，就是林杰自己。

　　副本暂时还无法开启，指挥使泰瑞丝处无法再次领取任务，林杰打算刷一刷野外BOSS，尽可能多搞一点强化石。

　　既然有傲娇梧桐这个强化达人在，不把一身强化到+5就太可惜了！

　　看了一眼好友栏，林杰惊讶的发现：不忆，秋远，幽蓝三个女生还在线，反倒是白开水这家伙下线了！

　　看了一眼时间，已经是凌晨3点半。

　　林杰想了想，接通了不忆的通话。

　　过了三分钟，不忆才气喘吁吁的接起通话，“浮生？有事吗？”

　　“你还不睡觉？熬夜对身体发育可不好。”

　　“恩，今天晚上睡不着。”不忆惊呼了一声，通话器那边传起了战斗的声音。作为戒律牧师，不忆很少有单练的时候，毕竟牧师的主要职责还是加血。

　　“轰隆——”

　　这是神圣之火的声音！林杰皱眉道，“你在单练？”

　　“嗯嗯，白开水下线休息了，我就打一点小怪嘛……”不忆说道，随着一声闷哼，终于安静下来。

　　“呼……杀一个小怪也这么难啊，我差点挂了。”她不好意思的说道。

　　“好吧，那你继续杀怪吧，注意身体！”林杰只能表达一下关心，估计不忆也不会接受自己的帮助。

　　“恩，会的了，再杀多一会我就下了。”

　　林杰想了想，转而拨打秋远的通话，吧唧一声被挂断。

　　继续拨打，继续被挂断！

　　足足7次，秋远气急败坏的声音传来，“干什么？老娘杀人呢！”

　　“杀什么人？”林杰追问。

　　“要你管？啊……”

　　吧唧……挂断……

　　林杰拨打幽蓝的通话，得到的消息是‘目标关闭了通话功能’。

　　这三个妹子究竟怎么了？

　　——

　　凌晨4点。

　　即便是夏日，清晨的露水伴随着清风，还是让人忍不住打一个哆嗦。

　　星星点点灯光从路边点起，很多为了生活而奔波的人们已经起来干活。

　　一家早餐店，刚蒸好的新鲜包子迎来了一双大手，两个手指夹一个，大拇指再顶一个，捡起5个包子一屁股坐在凳子上。

　　“你说大姐他们？”

　　林杰面前，坐着一个胖乎乎的平头大汉，一身健硕的肌肉却长了一张木讷的脸，使得整个人一点煞气都没有。他叹了口气，干净利落地将包子一口吞下去，含糊着说道，“她们都被气死了，发誓要提升实力呢。”

　　在游戏中在林杰试图问明原因时，三个女生却迟迟不肯接通通话，大急之下，只能申请白开水的通话，然后就被林杰喊了出来。

　　“怎么回事？”林杰眉头紧皱。

　　“被阴了。”白开水放下包子，深深叹了一口气，“我们在野外发现了一只无头骑士，团灭了几次，最后一次BOSS都快空血了，却被一个王八蛋抢了。”

　　“BOSS抢走了？”

　　“嗯，是一个用长枪的骑士。那时候我们的状态接近80％，可是面对他却毫无还手之力，四个人被一个人完虐。”

　　“幽兰姐气不过，带着我们集体复活，那人居然等我们状态回满再和我们打，结果又把我们给全灭了……”

　　“你也知道，大姐的脾气倔，她连续复活了3次，现在已经只有9级了。我们的队伍也被解散，要求每个人都去接杀人任务，提升到三级佣兵再说。唉……”

　　林杰双眸一闪，“那个骑士是谁？”

　　“他浑身都被黑雾包着，我们也不清楚。”白开水摇头，“但是他的武器很特别，一把枪，劈砍的伤害居然和突刺的伤害一样！枪系武器的突刺有额外15％伤害，但是劈斩会降低35％吧？他却根本不受影响。”

　　“七幻枪！”林杰低沉道。

　　“我也猜到了。”白开水苦笑，“秋远是暗牧，她勉强可以PK杀人，可我是一个盾战啊！我怎么杀人？我接了一个杀10级冰法的任务，结果被别人反虐了……”

　　林杰点着桌子，眉头紧紧皱在一起。

　　也就是说，现在的幽蓝，秋远，不忆正在疯狂接取兄弟会的杀人任务？难怪，通话器那边充满了战斗和哀嚎。

　　以这三姐妹的感情，幽蓝如果铁了心这么干，指不定还真的会一直刷到三级佣兵为止！

　　三级佣兵，至少需要花几个月的时间！兄弟会中任务完成度最高的，便数酒仙兄弟了，他们也仅仅是二级佣兵。

　　“浮生，我劝你这段时间不要打扰她们。”白开水无奈的摇头，“她们的性格我了解，幽兰姐倔，秋远姐也是，而且倔起来脾气也臭。不忆这丫头别看她文文弱弱的，一认定什么事情更是十头牛都拉不回来！”

　　林杰若有所思，起身道，“我回去上一下游戏。”

　　“等等等等……”白开水霍然起身，转瞬之间有吞了好几个包子，“上次你们聚餐我没去，这次你得请客才行，老板再给我拿几个包子。”

　　林杰瞪眼，这个吃货！

　　——

　　——“你出现在光明之城。”

　　看着好友栏中还在闪亮的名单，林杰深深吸了一口气，拉出兄弟会菜单，发布了三个任务。

　　【击杀年轻的酒仙！】

　　【击杀年迈的酒仙！】

　　【击杀天空杂货店老板（已得到具体资料）】

　　利用特权，林杰设置了指定玩家接取。

　　不到40分钟，提示到达，您的任务已经被接受！

　　林杰满意的点了点头，酒仙兄弟算是兄弟会的头号雇佣兵，前世佣兵之王的风范已经逐渐展示出来。

　　对于林杰提出的‘训练朋友’的帮忙，两人豪爽的大包大揽。

　　年迈的酒仙：“放心，我一定把你那朋友训练得连他妈都不认识！老子当年在部队的时候外号可是铁鹰！训几个小虫子还不是轻松加愉快？”

　　年轻的酒仙：“我的教育理念向来是实践基于理论，若是学生比较急功近利，我可能不是太喜欢。”

　　而林杰，则在提供坐标之后独自离开，前往黑铁岭。

　　黑铁岭，号称‘锻造天堂’，刷新大量精通锻造学的黑铁矮人，这些矮人等级高达23级，死亡之后会掉落【锻造日志】，随机增长锻造熟练度！运气好还可以得到锻造的材料或者半成品。

　　这么一个极品地图，自然吸引了无数玩家前往。十人组队，二十人组队。黑铁矮人的经验值非常丰厚，还会掉落矮人专用货币，这种高金属浓度的货币就如同美元一般，可以兑换更多的通用钱币。

　　极高经验，又有钱拿，若是组队能碰到爱聊天长相还不错的妹子，岂不美哉？

　　林杰来到黑铁岭的时候，赫然发现这座活火山的山底密密麻麻的站满了人。

　　“来个不需求材料的冰法！马上开刷！”

　　“求防御150以上，生命值700以上的盾战，钱币分十分之一，20人队！材料已黑。”

　　“来个奶骑，奶骑！牧师不要申请了谢谢！”

　　……黑铁矮人虽然是普通生物，但是等级奇高，自然碾压现阶段玩家，使得高属性的玩家非常吃香！

　　只要你的属性能够独当一面，哪怕你一个人占5个人的钱币都没有问题！

　　至于【锻造日志】？不好意思，没有！

　　但凡开设组队的，都是仗着自己有点本事打算吸引一些普通玩家一起组队杀怪，自己黑日志赚钱的。

　　当然，也不乏现实中的朋友特意组队来刷日志，毕竟若是有个锻造师能够打造装备，至少不会落后主流太多。

　　现阶段，玩家穿的装备多来自副本或者锻造，锻造出的装备只有极少数达到白银级，大多为青铜级与白板。

　　锻造等级上去了，能够一身白银，也算是牛逼闪闪的存在了。

　　林杰一出现，立刻吸引了许多人的目光：等级高，铠甲绚，武器更是闪闪发光，这至少是强化+5套的节奏啊！

　　“这位兄弟，我们小队正好缺一个战士，一人分三成钱币，队长只黑日志，来不来？山底怪物经验钱币多多哦。”

　　“哈哈，三成？你那个垃圾小队就算了吧！来我这，你占五成！只要顶得住山底怪就行！”

　　人群拥挤上来，林杰无奈的耸了耸肩，“我去半山腰。”

　　人群突然安静了许多，半山腰会刷新巡逻队伍，怪物成团，以他们的实力前去，估计只是送菜的货。

　　一个半身黄金的圣骑士咬了咬牙，说道，“你要是来我们团队，我们去半山腰刷怪试试！钱币收益你占2成，怎么样？”

　　众人一惊，这人可是在黑铁岭小有名气的工作室成员！实力强劲！

　　林杰摇了摇头，“我单刷。”


第一百一十五章 矮人鉴定术

　　看着林杰离去的背影，不少人面面相觑。

　　“呸！”那半身黄金装备的圣骑士狠狠吐了一口痰，骂骂咧咧的说道，“连我们神照的人都敢拒绝，你最好不要从山上下来，否则老子把你当怪物刷！”

　　“神照哥，你们队伍还缺战士吗？你看看我……”一个一身青铜的战士迎上去，谄媚的说道。

　　“哼。”圣骑士冷冷一笑，转身离去。

　　留下那个战士面色通红的站在原地，一脸的尴尬。

　　黑铁岭山底，各种技能的光芒闪耀着，治愈术，魔法，箭矢，不停的朝被包围住的黑铁矮人的身上袭去，爆出一串串可怜的伤害值，每一只怪物的死亡都伴随着激动的欢呼。

　　林杰微微一笑，这也是一种平凡的乐趣吧。

　　随着山势渐高，玩家的身影相对就少了很多，这里刷新的黑铁矮人密集了不少，2个或者3个一起出现，对于现阶段的玩家来说，这是一件非常可怕的事情。

　　纵使对于林杰，也需要花费一番功夫。

　　但是矮人的行动路线是有规律的，每小时的23分钟与27分钟会产生一次交替，这4分钟，只要玩家的跑位和眼力足够，就可以无损通往半山腰。

　　前世，林杰曾经来过这里挖矿，黑铁岭顶端会刷新各种魔铁矿，金铁矿，甚至还有血矿石，是中级矿工梦寐以求之地。

　　你的挖矿等级如果仅仅是初级，而你正好来到黑铁岭，恭喜你，你可以以100％的失败率在山上随意挖矿，一块中级矿石被开采15次则消失，而开采失败一次可以获得1点熟练度。

　　也就是说，一块中级矿石在全失败的条件下，能够提供15点熟练度！

　　现阶段的矿工开采低级矿石，成功一块仅仅3点熟练度，失败则没有熟练度。

　　这就是差距！

　　“时间到了！”林杰瞳孔一缩，开启暴走，嗖嗖嗖朝山峰冲去，脚步飘忽不定，身边巡逻的黑铁矮人三五成群，似乎只要眼珠动一下就可以将林杰纳入视野！

　　这个路线，正好卡在所有黑铁矮人的视线范围边缘！

　　最艰险一处，林杰躲在石头后，只要抬起头就可以清楚的看见黑铁矮人光秃秃的后脑勺，锃锃发亮。

　　四分钟，240秒，每一秒都需要精密的计算！最后一步踏下，林杰已经身在半山腰！朝下俯视，密密麻麻的刷怪人潮颇为壮观。

　　这条线路，若仅仅凭借林杰自己思考，至少需要4个小时以上的观察才能够确定，并且还需要花费大量时间实践。

　　前世发明这条线路的人已经不得而知，只知道是一个矿工。

　　接取击杀自己任务的丫头，必须通过眼力这条考验才行！

　　对局势的准确判断，对每一处地形的完美利用，都是高手的必修课！前世有不少名人为了训练对于局势的判断力，甚至会特意闯危险地图，身死的更是不计其数。

　　没有什么事情是简单的！

　　“嘣——嘣——”

　　沉闷的脚步声传来，林杰急忙躲在一处岩石后面。半山腰的巡逻小队人数在6人以上，本就强悍的黑铁矮人成群结队，威慑力提升了数十倍，也难怪没有玩家敢上来刷怪。

　　密密麻麻的矿石，那简单就是散落在地面上的金币！但是有黑铁矮人守着，林杰并不敢轻举妄动，轻手轻脚地四处张望，寻找着记忆中的坐标点……

　　不远处，有一块足有房屋大小的岩石，裸露在外，被狂风雨水侵蚀而长了大量的青苔。

　　就是这了！

　　横扫千军！作为纪元中最为锋利的几种武器之一，断刃很荣幸的再次成为开采工具，横扫千军削下一大块岩石。

　　脚步声再次传来！林杰急忙躲避，看着6只黑铁矮人离去，又回头开采岩石……

　　足足半个小时，林杰已经躲了75波巡逻怪物，工程进度缓慢。

　　“蹦——”

　　又一队黑铁矮人出现在视野内，林杰咬牙，不躲了！岩石估计差不多可以凿出来了！

　　“有盗贼，杀了他！”

　　黑铁矮人队长大怒，满是肌肉的右手高高抬起，仅约80厘米高的身体狂冲过来！

　　—101！—106！……

　　林杰血条瞬间下降了三分之一，这可是25级怪物！虽然林杰拥有远超同级一般玩家的强悍防御，对上了这怪物也够呛，这要换了山脚下那群玩家估计一巴掌就得被拍掉大半管血！

　　“横扫千军！”

　　断刃在岩石上猛刺，最后一点终于碎裂！只要把其中的石头拨弄出来就好了！正在林杰欣喜之际，一只铁拳突然砸在背上，还剩500多点的血条瞬间空了！

　　—417！

　　“啪——”

　　林杰的脸顿时被塞进岩石，身体更是被重重一推，整个被挤了进去，张大的嘴巴钻入大量石头粉末！

　　狼魂项链一闪，为林杰恢复了100点生命值。

　　要没血了！

　　林杰情急之下忘记了嘴中的难受，急忙喝下血瓶，清凉的生命药剂混入石头粉末，那感觉……！

　　还好，效果还在。生命值恢复到三分之一，由于身体卡入岩石，只需要面对一只怪物的攻击，还算承受得起。

　　林杰咬咬牙，双手一撑，把自己从石头缝里用力拽了出来，转身便发现，这群怪物之中，居然有一只纯银一般的矮人！

　　黑铁矮人队长米亚罗卡：27级稀有精英，生命值140000

　　刚才就是差点被他一巴掌拍死的！林杰松了口气，自己面前，还有一个很萌很可爱小矮人挥舞着拳头，以每秒一拳头的速度攻击着自己。

　　驭风剑气斩！

　　断刃一扫，一大片300+的伤害飘了起来。

　　+190！

　　吸收的生命值瞬间弥补了被小矮人攻击的生命值损失，林杰哈哈一笑，爽！抡起双剑就朝着稀有精英脑袋上劈去。

　　这就是种族优势碾压！

　　林杰比矮人高，手也比矮人的长，加上作为玩家能够使用武器，造就了现在的情况。能够对林杰造成致命伤害的只有稀有精英，但是它的小拳头却挨不到自己的要害部位。

　　弱点击破！—395！

　　终极突刺！—357！

　　这架势，就如同大人欺负小孩子，按着别人的脑袋使其无法接近，然后猥琐的伸出右手弹他的脑袋……

　　林杰的输出全部洒到稀有精英头上，当生命值不足时就开启焰锋或者剑气斩扫一圈，尽量的保证眼前这个卡位小矮人的生命值，至于其他的矮人，全部变成了移动血瓶！

　　哥现在输出够足，防御够硬，要是再学点治疗术什么的岂不美哉？林杰想了想，叹了口气。

　　战士并不允许学习诸如治疗术之类的技能，只有一些稀有装备才有小几率附带治疗效果，否则战士一边顶着敌人的攻击一边给自己加血，那还让不让别人活了？

　　时间一分一秒过去，精英矮人的血量已经见底，的作为卡位的小矮人血量也下降了一大半，林杰一口气几个技能爆发，断刃劈斩在稀有精英身上，呜咽倒下！

　　——“你击杀了矮人巡逻队长米亚罗卡，你获得经验值320000。”

　　——“你获得15黑铁矮人通行银币。”

　　——“你获得《锻造日志》”

　　身为稀有黑铁矮人稀有精英，它很合时宜的只爆出了几块稀有矿石和一本技能书……

　　连装备都没有！林杰撇了撇嘴，活该你长那么矮！

　　稀有精英死了之后，林杰开启焰锋，将其它矮人全部清扫，开始收集战利品！

　　黑铁矮人通行货币一共17银35铜，品质10以下的《锻造日志》6本，唯一一本25品质的《锻造日志》是稀有精英爆出来的。

　　一队小怪，总共才出产2银35铜！这钱币爆率太让人发指了……

　　黑铁矮人货币兑换为人类货币约70银币，价值可想而知。这一波怪物就是两只烤全羊啊……哇哈哈。

　　而技能书……林杰将其捡了起来。

　　《技能书：矮人鉴定术》

　　矮人鉴定术：鉴定目标，并获得目标的属性与装备消息，熟练度越高，鉴定结果越完整。

　　此外，这本技能书还附赠了2个子技能。所谓子技能，也就是在技能书中蕴藏的，满足条件则可以学习的技能。

　　子技能—矮人视野：你的观察高度低于60厘米时，视野距离增加5。需求矮人鉴定术中级

　　子技能—灵敏之目：你堪破3*3码范围内的潜行生物，使目标暴露1秒。需求矮人鉴定术高级

　　林杰一喜，是鉴定术技能！玩家平时使用的洞察术只能够获取目标的姓名，等级，生命值。而鉴定术可以获得更完整的消息，包括装备。

　　矮人鉴定术虽然比不过精神鉴定术，天启鉴定术之类的传奇级技能，但在纪元里算是较为不错的技能了。

　　将技能拍成白光，林杰耳边传来了脚步声。

　　不是黑铁矮人的脚步声！林杰一喜，接取任务的丫头居然来得这么快？不错不错，就凭这破译怪物路线的速度，绝对名列前茅！转身藏在了石头缝中。

　　一只小手朝稀有精英掉落的稀有矿石伸去，这些矿石虽然林杰并不感冒，但是这么明目张胆的拿也不好吧？

　　此时，林杰还委身在矿石中，只见那只手显得有点激动，一把抓住了矿石，还微微颤抖着。

　　小手细腻光滑，是个妹子没错！林杰抽出断刃，换下身上标志性的亚传奇级装备，将断刃背在身后，取出早已经准备好的白银套装，带上面具隐藏姓名……

　　长剑出鞘！

　　“贪心！”林杰冷笑，白银细剑划破白暂的小手，大喝道。

　　咚～

　　这人一屁股摔倒在地，露出两条圆润曼妙的美腿，一双动人的大眼睛冷静的打量着自己。

　　这妹子……不认识啊！


第一百一十六章 天灰不语

　　林杰第一时间扔了一个鉴定术，这个阶段能够来到黑铁岭半山腰的人，究竟是谁？

　　【天灰不语】：8级，矿工，生命值165/165

　　装备：初级矿工上衣，初级矿工护腿，初级矿工……

　　一身矿工套装！最主要的是，她的等级只有8级！一个8级手无缚鸡之力的矿工是怎么跑到黑铁岭半山腰来的？

　　难道现在生活职业玩家的智商都如此之高，眨眼间就能够看透怪物的运行轨迹？

　　“我以为这是随机刷新的。”天灰不语冷冷的说道，一双桃花眼打量着林杰，却没有丝毫震惊，仿佛再正常不过。

　　天灰不语如同一颗水蜜桃一般，那一双雪腻的大腿更是惹人遐思。这么一个美女就这么半坐在地上，给林杰一种很奇怪的犯罪感……

　　“你要的话就拿去好了。”林杰耸了耸肩，这些矿石的品质并不高，虽说属于稀有矿石，实际利用起来，效果其实也就那样。毕竟是自己不由分说砍了别人一刀，给点补偿也不过分。

　　天灰不语眨了眨眼，将几块矿石捡起来，“你这不要？”

　　“不要。”

　　“哦……”她又往背包探了探，“我真拿走了啊。”

　　“拿吧拿吧。”林杰哭笑不得。

　　“那你继续在这守着吧……”天灰不语看了看林杰藏身的地方，眼神变得怪异了不少，灰溜溜的跑了。

　　林杰瞪眼，仔细打量了一眼身后的夹缝……别说，还真有点像Bian态藏身用来袭击独行少女的场所。罢了罢了，虽然猥琐了点，但效果还是很不错的。

　　继续躲在夹缝里，用火枪吸引过往的黑铁矮人。

　　什么是差距？山底下的玩家一队杀一个，半山腰的家伙一个杀一队！经验差距暂且不谈，爆率就相差了一大截！每一波怪物死亡都给林杰带来十个银币以上的收益，十波就是一个金币！

　　如今，黑市的现金交易比例高达400比1！一个普通玩家刷一个月的怪，兑换成现金也足够生活开销了。

　　在这块岩石旁刷新的小队只有3个，间隔时间大约为1分40秒，凭借林杰的杀怪速度正好可以留出一丁点时间吃面包，经验值蹭蹭的涨，矮人通用货币更是爆出了不少。

　　至于《锻造日志》，林杰已经塞了小半背包，这东西对于学习锻造学的玩家来说是不错的玩意，到了林杰手里作用却小得多，不过可以送给布鲁刷一刷好感度，指不定又可以请他帮忙打造一个守城巨弩呢？哈哈……

　　当然，这只是想想而已，守城巨弩的价格在半月前就高达涨到100多金币一具，现在恐怕已经上涨到破千了吧——花数十万买一个只能使用一百次的巨弩？那是傻子才会干的事情。

　　叮～

　　好友栏响起，是酒仙兄弟的。

　　年迈的酒仙语气很怪异，“我说……你怎么给我一个女娃子训练？打又打不得，骂又不方便，我怎么教啊？”

　　林杰扯了扯嘴角，“不打不骂就不能教？”

　　“废话！”年迈的酒仙肯定的回答道。

　　年迈的酒仙正满心欢喜的在野外练级，翘首以盼一个任打任骂的乖徒弟呢，结果就看见不忆俏生生的出现在身后，神圣之火朝自己脑袋上砸去……

　　一个女娃子怎么训练？

　　与此同时，年轻的酒仙也处于郁闷之中，他的‘徒弟’是秋远，由于他承诺帮林杰一把，总不能上来就把对方给秒了吧？于是只能假装和对方消耗，结果秋远小心思一动，开始打游击战，光用暗言术进行消耗……

　　酒仙兄弟大为不满，这怎么训练？

　　剧本不应该是某酒仙在外练级，来了一个愣头青的彪形大汉嗷嗷叫着冲过来被一巴掌拍到地上，自愧不如三跪九叩拜其为师，端茶送水捏肩捶腿换几句指点，顿悟之后纵横世界还为自己扬名吗？

　　这剧本根本和想象中不一样啊！

　　“要不……你们换一下？”林杰弱弱的说道。

　　“行！”两兄弟点头。

　　林杰大汗，这剧情怎么有点像《我是特种兵》？

　　这么说来，来挑战自己的就是幽蓝了。这就是人品，这就是运气！幽蓝是近战，哥也是近战，幽蓝脾气倔脑袋清醒，要教她还不是简简单单的事？

　　哼着小歌，林杰继续躲在缝里击杀黑铁矮人，只听得咣当一声，出货了！

　　【精致的矿工锄】（青铜）

　　属性：临时增加采矿熟练度15点

　　附加：你开采成功时，有2％的几率获得额外1点熟练度

　　居然是生活职业装备！

　　在纪元中，你并非只能够成为战斗职业，相反，你可以选择成为生活职业专精者。转职成功之后，你无法学习战斗技能，但是可以享受一定的熟练度加成，在野外被击杀更会使对方获得双倍罪恶值，自身爆率大幅度下降等等……

　　生活职业装备很稀有，一般只有公会专职的生活职业玩家才能够装备。

　　“啊！……救命！”

　　一声惊呼，只见一道倩影慌张的跑过来，扑哧一声，正好挤进林杰怀里。

　　善良正义热血方刚的林杰同学第一反应就是把她推开，结果低垂的手一抬，正好摸到了某样软绵绵的东西，似乎还有一点硬邦邦的……

　　“你……你你你，放开！”天灰不语喊道。

　　“我也想啊……”林杰瞪眼，“你把我挤的动不了，我连剑都抬不起来啊！”

　　咚咚咚！

　　8个黑铁矮人冲到了岩石外，大怒着发动攻击，眼看就要打到天灰不语了。

　　林杰一喜，打吧打吧，她挂了手就解放了，至少能杀怪了不是？

　　怎料，天灰不语狠狠一咬牙，身体一松，将林杰的右手往上一顶，“快点杀怪！”

　　“咻——”

　　林杰的手艰难的从某个凸起的地方‘挤’出来，这身材真是有料啊！他忍不住捏了捏手指。

　　“啊！”

　　天灰不语被黑铁矮人捶了一拳，血量全空！她的等级太低了！

　　林杰急忙回过神来，焰锋开启，驭风剑气斩开启，血魄连斩接横扫千军的爆发连招挥斩出去！

　　转瞬之间，黑铁矮人的生命值狂降小半！

　　拳头再次朝天灰不语袭来！林杰发出一声嘶吼，惊愕怒吼将其眩晕，再次攻击！

　　眩晕解除！

　　黑铁矮人狞笑着挥舞拳头，岩石却突然开始结冰……

　　冰魄斩！

　　集体眩晕！

　　横扫千军！—455！—429！—415！

　　一只黑铁矮人被剑气撕裂，林杰乘胜追击，一举将其清扫。

　　“呼，吓死我了。”天灰不语急忙松开林杰，故作平静的整理了一下凌乱的衣服，看见胸口的褶皱时脸蛋一红，转身将一块矿石捡起来。

　　这是金铁矿！中级矿石！开服才多久？她是中级矿工？

　　“喂，谢谢。”天灰不语说道。

　　“不客气。”林杰又捏了捏手指，“欢迎再来……”

　　天灰不语差点没被他气晕过去，一声娇哼之后，继续四处寻找矿石。

　　“你这样挖矿，指不定真的会再来好几次。”林杰无奈的扶着额头，要是幽蓝正好这时候上来了怎么办？还以为自己在搞地下情呢。

　　林杰回忆了一下，将天灰不语带到一个隐秘的矿石刷新点旁边，说道，“这里不会有怪物巡逻，矿石每12分钟刷新一次，你就在这挖吧。”

　　中级矿石开采时间很长，她应该够自给自足的。

　　天灰不语双眼发亮，立刻开工。

　　林杰皱眉，打量着这个疯狂工作的御姐。前世开发这条上山道路的就是一个矿工，但是默默无名，难道……

　　“喂，我这有个生活职业装备。”林杰取出青铜矿工锄。

　　“谢谢！”她一把抢过矿工锄，叮叮当当开始挖起来。

　　看样子是进入工作模式了。

　　林杰眼见如此，也不再管她，回头继续刷怪，经验值快速上涨！

　　怀中的金币也以一个喜人的速度增长着，这么下去，离奔小康不远了。打开黑市交易频道，林杰以极其腹黑的450比1价格出售10枚金币，居然不到半小时就被人秒了……购买金币的玩家一个劲的催促自己速度发货，钱已经通过私人账户打过来了。

　　这就是黑市交易的弊端！如果林杰是骗子，这人的钱就打水漂了。远程开启个人仓库完成交易，林杰继续刷怪。

　　当等级达到20级的时候，就可以去导师处领取坐骑任务了。坐骑的移动速度比玩家快不少，是赶路的必备工具。

　　刷怪持续了一天一夜，林杰下线吃了顿饭，训练外加休息，继续上线刷黑铁矮人，得到的金币全部扔到了黑市，价钱也提升到了500比1，于是无人问津了……

　　太黑了！黑市的金币交易中，以小队为主要卖家。一个队伍辛辛苦苦打出一个金币出售，价钱在400上下，但是安全性有待商榷。

　　而林杰，打包出售，一次10枚！财大气粗，虽然交易安全性得到了保证，黑心高价却把客户全部吓跑了。

　　背包中的《锻造日志》已经装不下了，林杰索性把天灰不语叫了过来，每隔3个小时把《锻造日志》全部倒给她。

　　令林杰大为惊讶的是，这个妹子也是一个狠人！林杰至少下线休息过，而她居然挖了30多个小时还不停歇，只要林杰看见她，都是一副精神饱满兴致勃勃的模样，似乎挖矿也可以挖一辈子。

　　当林杰第5次将锻造日志送给她时，她突然扔过来一块黑黝黝的矿石，“我挖矿挖到的，送你了。”

　　【法码浓缩黑暗矿石】！

　　林杰大喜过望，这是制作亚传奇级火枪‘沉默杀手’的材料之一！前世林杰并没有学习挖矿，对于这种矿石听都没有听过。

　　如今看来，这是一种极其稀有的伴生矿了。

　　“这个东西对我没用，你要的话我挖到了就送你。”天灰不语看林杰的神情，淡淡的说道。

　　就在这时，林杰无来由感到一阵心悸！

　　凛冽的剑风从身后刺来，正对准心脏！

　　叮！

　　双剑碰撞，林杰冷冷的看着眼前人，白银长剑一挥，嘲弄着说道，“这点本事也想杀我？”

　　咚！

　　沉闷的碰撞声在山谷间回荡，林杰身体失去平衡，甚至失去了对身体的掌控力！

　　这丫头……！

　　林杰捂着腹部，额滴肾啊！啊！啊！


第一百一十七章 揍你，是为你好

　　幽蓝双眼冷漠，面具散发着如同寒冰一般的气息。

　　美女遮面，铠甲之下的骄傲呼之欲出，她曼妙的身体已经是一个杀伤力极大的武器！

　　断筋！

　　在一脚踹中林杰腹部之时，幽蓝同时割伤了他的右腿筋脉，导致林杰的移动速度瞬间速度下降了一大截，她立刻回旋到他的身后，英勇打击接上猛击的连招朝林杰的后脑勺刺去！

　　林杰暗道一声好，强忍疼痛，手中长剑一挑，从背后直插上来，正顶到幽蓝剑尖，怎料被直接弹开！

　　—174！—126！

　　林杰血条下降了小半！

　　适应了身体的林杰猛跃而起，一剑刺向幽蓝双眼，一剑刺向她的胸脯，都是最刁钻的部位！在身体本能的保护下，幽蓝双眼紧闭，视野丢失，林杰趁机一脚踹在幽蓝的小腹上，剑尖不偏不倚，准确划过她白暂的脖子，连续三剑，将其生命值打下一半！

　　每一次攻击，幽蓝的身体都产生了轻微的后仰，当她企图控制身体反击时，发现身体早已经离开了地面，坠向下面的平台。

　　“废物！”林杰冷笑，飞起一脚踢在她的身上，加快了她的坠落速度！

　　咚！

　　泥沙飞溅，幽蓝的生命值仅剩20点，巡逻的黑铁矮人已经刷新，就欲上前攻击。她就地一滚，迅速的脱离了仇恨圈，带着满身黄泥躲到岩石后面，吃面包恢复血量。

　　“啧啧啧，用心良苦啊。”天灰不语啧啧赞叹，她已经看出了林杰的心思，起码林杰在杀怪时用的武器，比他现在手里握的破剑好多了。

　　林杰耸了耸肩，并不回答。

　　“我困了。”天灰不语伸了一个懒腰，露出盈盈一握的细腰，笑道，“姐姐先下线了，睡几天再上来挖矿，拜拜。”

　　“哦，对了，这个给你。”她又取出3块法码浓缩黑暗矿石，笑道，“还要这些矿石，就来黑铁岭找我吧。如果本小姐心情好没把这些破玩意扔掉的话。”

　　天灰不语下线，林杰往下看了一眼，幽蓝果然是已经掌握了上山的要领，转瞬之间又冲了过来！

　　这次，她的攻势竟然猥琐了起来，长剑指向林杰脆弱的隐秘部位。

　　这丫头出手极狠，林杰急忙缩了缩大腿，躲闪掉她的攻击！幽蓝嘴角一勾，似乎对于自己的攻势很满意，英勇打击起手，打算开始连招！

　　“白痴，起手太明显了！”林杰嘲弄，长剑毫无预兆的由下而上刺入她的脖子，轻轻一挑，弱点击破就使用了出来！无论从什么角度，林杰的武器都准确的抵到她的脖子上，一顿毒打，又被踹了下去……

　　半个小时后，幽蓝再次出现，手中已经没有武器，在冲锋的瞬间抽剑斩击！

　　“废物！就那么直直冲过来，傻子才会被你打中！”林杰预判幽蓝的运动轨迹，长剑精准的拨开她的攻击，攻击再次集中在一处，将其踢下山崖。

　　“你脑子没长全？非要用技能起手才能连招？”

　　“你的眼睛长着是喝尿的？老子那么明显粗壮的右手伸在这你都能打偏？这样能打出伤害就怪了！”

　　“就你这残疾一般的腿法还给我玩走位，蝴蝶步会不会？照着镜子练去！”

　　……足足15个小时，幽蓝被踹下山接近200回，连林杰都觉得疲惫了，身为一个绅士，祖国的花骨朵，林杰同学掌握的骂人脏话并不多，仅仅半个小时就掏干了腹中墨水，只能上网找了一些泼妇骂街的视屏下来学习。

　　而幽蓝，冲上山峰的速度越来越快，越来越熟练！甚至能够准确避过黑铁矮人的仇恨范围，不需要刻意等到矮人巡逻轨迹出现漏洞。由此，她被踢下山的频率也高了很多。

　　她的眼神没有任何改变，每一次挑战，实力都有小幅度提升。攻势越来越诡异，角度越来越刁钻，攻击人的部位也越发阴狠……

　　“还来？你妈把你养大不容易啊，怎么就不把你的脑子一起装上？”林杰继续骂，白银长剑已经有点卷刃了。

　　不过，这次幽蓝没有急冲冲的进攻。她的血条只有十分之一！

　　“你不会是受刺激，打算来自杀吧？”林杰瞪眼。

　　她伸出手，“把剑给我。”

　　“当老子傻子？”林杰冷笑。

　　幽蓝默默的取出一张卷轴，扔在地上，“换100个面包。”

　　【装备修复卷轴】：可修复白银级以下装备耐久度。

　　林杰怪异的看了她一眼，将卷轴收下，光芒笼罩两把白银长剑，恢复耐久度。林杰平时并不需要这种东西——高品级装备的耐久度下降很慢。可不像这两把白银武器，砍一天就耐久度下降，属性降低。

　　修理装备是一笔较大的支出，一个战士每天修理武器的花费大约在3个银币左右。

　　而幽蓝则接过林杰递的100个面包，开始恢复血量。

　　两人就这么诡异的站着。

　　突然，一柄锐利的剑锋刺向屁股，林杰顿时觉得菊花一紧，正要躲开，只见幽蓝湛蓝的身影走过一个漂亮的蝴蝶步来到身前，长剑一横，短短一次攻击间隔居然划出两道剑影！在攻击之后，立刻使用技能取消间隔，英勇打击接猛击的连招钻入脖子，弱点伤害一个接一个冒出来！

　　林杰的身体出现了轻微的后仰……血条已经逐渐见底……

　　这么下去，就要被连死了！

　　温度骤然下降，林杰无奈之下，冰魄斩急甩而出，将其冰冻，一脚把她踹下山，坐下来吃面包恢复生命值。

　　这丫头进步够大的！

　　进步当然大！林杰的技术少说领先纪元游戏四年以上，纵使前世高手辈出，能够这么言传身教的高手有多少？

　　加之幽蓝本身游戏天赋不错，顶多由于性别而受到些许看轻罢了。

　　这次，幽蓝没有再上来，反而深深的看了林杰一眼，下线了！她连续在线40余小时，对身体的负荷太大了。

　　——“你发布的任务【击杀天空杂货店老板】失败，是否继续发布？”

　　否！

　　林杰取消任务，与此同时，其他的两个任务还在闪烁中。

　　林杰微微点头，穿上一身装备，奔涌的力量回到了身体之中，一握拳，充盈的感觉让人舒爽不已！

　　教授给幽蓝的技巧，只要她愿意领悟，足够她成长为一流高手了。但是过程极为漫长和痛苦，看她的韧性了。

　　天灰不语还在下线状态，林杰想了想，准备继续深入。

　　黑铁岭山顶，有一个23级的副本‘黑铁之堡’，爆大量锻造材料，首杀黑铁之堡的队伍甚至还可以得到一个锻造炉，使得黑铁岭在不久之后成为热门练级地之一。

　　而现在，能够登顶的玩家寥寥无几！

　　灌下隐形药水，林杰的身体逐渐变得半透明，即使如此，他还是容易被怪物发现，只不过减少了仇恨范围罢了。

　　黑铁岭的矮人，堪称密密麻麻！

　　永不停歇的巡逻队伍，将黑铁岭保护得铜墙铁壁，即便是再高明的盗贼，在没有路线图的指引下也难以通过。

　　钢铁重靴踩在地面上，发出沉重的脚步声，作为战士，林杰的行动远没有盗贼那么轻便，好在前世他来过黑铁岭，对矮人的巡逻轨迹较为熟悉……于是，在荒无人烟的黑铁岭之上，可以看见一个浑身黑铠的战士哐哧哐哧的迈着小碎步乱窜。

　　接近山顶，巡逻队伍反而越来越稀疏。

　　50码之外，站着3个BOSS级别的矮人，一人持盾，两人握着法杖，冷漠的伫立着。

　　著名的黑铁矮人三贤者！

　　这三个BOSS都是黄金级，属性相当一般，顶多是20级精英的程度，但是却可以横扫一个千人团！没错，千人团！

　　三贤者聚在一起时，每秒提升1％属性，提升幅度不高，成长幅度也不高，按理说只要来几百个人就可以轻松击杀……但是，三贤者还有另外一个属性：每当一个贤者死亡，则使其他两个贤者获得‘无敌’，持续20秒。当场上贤者数量大于2，则死去的贤者将在10秒内复活。

　　这个Bian态的加持属性，让无数公会折戬沉沙！

　　首杀三贤者，必爆一本《矮人锻造学密录》，记载了足足20件黄金装备的制作配方！前世首杀三贤者的是天使降临，布拉格城也是距离黑铁岭最近的城市之一。

　　要通关‘黑铁之堡’，需要击杀三贤者。连守门BOSS都杀不了，怎么进入副本？这个难题持续了足足两个月才得以解决。

　　三贤者呈三角形站立，每几分钟会移动一小步，身后便是副本大门！必须一气呵成地通过，否则就会被擒住击杀。

　　林杰观察了半个小时，深深吸了一口气。

　　狩猎冲锋！

　　对准持盾贤者，林杰急冲而去，黑影瞬息之间冲到面前，其他两个贤者身体漂浮，冰环术处于吟唱状态。

　　惊愕怒吼！

　　咆哮声出，打断施法！林杰开启狂野冲刺朝副本螺旋门口猛冲，断刃垂在身下，冰晶覆盖剑身……

　　嗖！

　　持盾贤者瞬移到副本螺旋前，一声大吼，两个贤者瞬间被拉到一起！

　　“冰魄斩！”

　　冰晶爆发，三个贤者被冻成了冰雕！

　　——“你进入副本黑铁之堡，请选择难度……”

　　专家级！专家级！

　　林杰意识不断下令，随即一头栽了进去。


第一百一十八章 欺诈宝珠

　　“轰隆——”

　　“轰——”

　　火焰岩浆浓缩成血色的火球，如同一锅沸腾着的开水，不断冒着泡。

　　灼热的温度，让铠甲包裹下的皮肤烧得通红。林杰马上喝了一瓶火炕药剂，身体才微微舒服些许。

　　这就是黑铁之堡！

　　黑铁之堡，是锻造达人种族黑铁矮人的堡垒，若是能够飞上天空俯视，可以发现这个堡垒的造型类似于一个大熔炉。

　　黑铁之堡非常庞大，作为副本，内部更是隐藏着1个40级团队副本，位于黑铁之堡底部，充斥着无数岩浆——这些岩浆是锻造学的好材料，可以大幅度减少锻造的时间，以至于在游戏中期，有不少铁匠将自己的办公场所搬到这里。

　　这个副本一共分为三层，每层刷新1个守关BOSS。

　　寻找四剑圣的任务，只剩下一个剑圣没有眉目：大地剑圣安德罗斯！这个剑圣的加冕并不是因为他的剑技，而在于他的技术——是的，安德罗斯是一个矮人铸剑师，以高超的铸造技术得到了‘地元之核’的承认，将其打造为一柄巨剑，从而成为大地剑圣。

　　三百六十行，行行出状元！

　　大地剑圣在封印恶魔切口之后，归隐起来当了一个默默无名的铁匠，每天为异世界人类打造装备，过得也算怡然自得。

　　而让大地剑圣加入光明之战的条件，就是寻找到一颗地元之核！地元之核，作为锻造圣器，自然归属于专精锻造的黑铁矮人种族，这就是林杰此行的目的。

　　一旦黑铁之堡的首杀被拿下，地元之核就不会再刷新。再想搞到这个东西，就必须等到70级开放的资料片了。

　　眼前一共有三条大路，前方道路，刷新大量的黑铁矮人守卫，25级，生命值17000，五个矮人组成一个小队。林杰单枪匹马的，肯定闯不过去，只能以后找机会组个队伍来刷了。

　　右方道路，通往监狱区，如果玩家拯救了里面的逃犯，就可以得到他们的帮助，运气好甚至可以得到遗留的宝箱等等……林杰去晃了一圈，毛都没弄到一根。

　　左边道路，则是无穷无尽的牢笼大门，击杀第一层BOSS可以得到钥匙，从而打开通往下一层的大门。

　　可以直接打开大门的方法还有一个，那就是盗贼的开锁技能。

　　除此之外，基本上没有任何办法。

　　林杰例外，因为他拥有远超过钥匙的好东西——传承断刃！虽然断刃的属性还没有完全恢复，但是品质极高，砍翻一个锁头还是没有问题的。

　　几刀砍下门锁，林杰朝通道钻了进去。通道的设计类似于复式楼房，为了适应矮人的身体而极为矮小，林杰的脑袋堪堪够得着通道顶部，只能够稍微弯着腰地移动。

　　“老杰克，小心一点，我感觉到心绪不宁，可能会有什么危险。”

　　“哈哈哈，你真是多疑。”

　　角落传来通话声，林杰眼睛一亮，悄悄躲在转角处，两个矮人慢悠悠的走了过来。

　　【矮人队长老杰克（稀有精英）】

　　等级25

　　生命值21000

　　攻击284—355

　　防御150

　　注：黑铁矮人的巡逻队长，拥有强悍的力量与无尽的睡眠欲望

　　【矮人演讲师老幕达（稀有精英）】

　　等级25

　　生命值19000

　　魔法攻击175—285

　　防御75

　　整个《纪元》中，只有第一个进入黑铁之堡的玩家，才会碰上的两个稀有精英——矮人两兄弟！林杰心中一喜，顿时想起了前世一个很实用而且出名的道具——欺诈宝珠！这两个家伙必爆的！如果杀掉这两个家伙，得到宝珠，那么接下来的行动可就轻松多了。

　　如果玩家来攻略这个副本，遇上的就不会是这两个稀有精英了，而是普通的巡逻精英，除了不错的经验值以外什么都爆不出，自然也就不会得到欺诈宝珠，只能靠团队实力硬闯了。

　　林杰马上磕了一瓶初级狂暴药剂，对准老杰克冲锋，横扫千军啪啪啪甩在他的脑袋上！

　　—848！—412！—455！

　　老杰克的血条顿时下降了十五分之一，林杰的输出还是很给力的。老杰克反手抽出斧头，朝林杰脑袋上砍去。

　　—218！

　　25级稀有精英，伤害值太可怕了！吓得林杰马上灌了瓶缓慢恢复药剂，嘴角还叼了一瓶血瓶以防万一，转而双剑朝老杰克的脑袋劈去。

　　“我的战友，我会给你提供帮助的！这个擅闯进来的人类简直就和蝼蚁一样脆弱不堪，你一脚就可以把他踩碎！”老幕达嗷嗷叫着加油。

　　——“老杰克受到了【战争鼓舞】影响，攻击速度提升5％，命中值下降10％。”

　　老杰克晃悠悠的劈砍过来，从肩甲一划，攻击落空！

　　MISS！

　　林杰哈哈一笑，这对稀有精英真是有意思。也不管那位只会大喊大叫的矮人演讲师，林杰专心对付起面前的老杰克。他的武器是双斧，并且掌握【连击】技能，能够打出2到4次攻击，爆发力超高，使得林杰必须随时注意自己的血量。

　　“加油，老杰克！我向你祝福……”矮人演讲师话刚出口，林杰使用惊愕怒吼将其打断！演讲师的祝福堪比圣骑士四级神术，要是给老杰克一个武器祝福那自己就得死翘翘了。

　　横扫千军！

　　—844！—856！—902！

　　发泄的力量让人畅快淋漓！三发连续暴击，林杰的生命值瞬间吸回来一大截，老杰克的生命值下降了70％！他举起双斧，轮流朝林杰抡过来！

　　这是【亡命一搏】，拼命技能，对目标造成15次到25次的连续攻击，期间无法被打断，若是击杀目标则恢复500点生命值，若是技能释放完毕目标没有死亡，则下一击必暴击！

　　“锵锵锵锵！”

　　林杰瞬间换上勇气之盾，不停抵挡老杰克的攻击，即便如此，每一击还是造成100多点伤害值！

　　“哇哈哈哈，战友，你的英勇已经迷倒我了。”演讲师赞美道，“来吧，接受我的祝福……”

　　冰魄斩！

　　林杰抽出断刃将其冻住，顺势一把将他送到老杰克的斧头下面，斧头啪啪啪砍在演讲师的脸上，血肉横飞，演讲师的生命值瞬间下降了一半！趁此机会，林杰地开启了强化版血魄连斩，扫过演讲师的脑袋，顿时将其生命值几乎打空！

　　此时，老杰克的攻击终于结束了，必出暴击的双斧朝林杰袭来！

　　“死！”

　　开启焰锋，暴躁的火焰剑气撕扯着两个矮人的脑袋，两具尸体同时死亡！

　　林杰松了口气，这一对矮人兄弟必须在2秒内同时死亡，否则就会无限复活，相当难缠。还好自己是重生的！

　　看了一眼经验，专家级副本的经验本就异常丰厚，何况是2个稀有精英？林杰的经验条猛涨了21％，若是这两个活宝每次都刷，那升级速度简直和坐了火箭一样。

　　一共21枚矮人通用银币，一个护腿，还有一颗宝珠。

　　【火焰之暴怒护腿】（白银）

　　战士，圣骑士可以使用

　　需求15级

　　防御35—67

　　力量+8

　　耐力+2

　　附加：你受到的攻击超过生命上限的20％时，增加20％移动速度，持续5秒。

　　对战士来说，加移动速度的都是好东西！林杰将它装备上，属性又涨了些许。然后继续捡起另一样东西。

　　【欺诈宝珠】（暗金）

　　属性：无

　　附加：你允许变化为一个生物的复制体，无法使用技能，无法使用道具。注意保持你的行为，不恰当的动作和语言将使你暴露。

　　欺诈宝珠，特殊道具类饰品，伪装类道具中极好的一类。前世有一个叫做‘无妄公子’的牛人，曾经用欺诈宝珠假冒一个女豺狼人的丈夫，把豺狼人领土最值钱的战利品——寒冰虎的蛋给偷了出来！

　　林杰心中大喜，好东西啊！居家旅行杀人放火必备道具！果然爆了出来。

　　按下心中喜悦，立马装备了欺诈宝珠，选择复制演讲师的模样，启动！

　　身体一阵变幻，林杰眼前的视野逐渐下降，变化成了黑铁矮人的模样。之所以不变成老杰克，是因为巡逻队长有规定的巡逻路线，但是演讲师不同，所谓的矮人演讲师，可以通过自己的演讲给矮人战士们加上各种祝福状态，所以可以到处乱逛。

　　林杰活动了一下身体，赫然发现所有技能都处于无法使用状态。

　　林杰快速的将两个矮人的尸体藏好，否则一旦被发现就麻烦了。朝下一层走去，楼梯口刷新了足足12只黑铁矮人！他们笑意盎然的打着招呼，“嘿，你的小情人老杰克去哪了？不会不要你了吧？”

　　林杰一阵恶寒，这两个矮人居然是断背……“老杰克肾不好，找地方撒尿呢。”

　　“哈哈哈，看来你们昨晚过得很愉快嘛。”矮人大笑着。

　　林杰从楼梯走出去，来到一个满是岩浆的地方，只有岩浆中间的岩石上站着一个女性矮人，双唇涂抹得通红，看去甚是吓人。四周则有许多作战傀儡游荡，作战傀儡和山岭巨人类似，对物理攻击有很高的抗性，生命值也相当厚实，是矮人的作战工具。

　　“老幕达，你是来看我的吗？”女矮人一看到林杰的出现就激动的喊道。

　　林杰一愣，“呃，是啊……”

　　“太好了！老杰克正好不在，快，快过来！”女矮人含羞带臊的一笑，差点让林杰把晚饭吐出来。

　　等等……这关系有点乱！

　　老幕达和老杰克是基友，老杰克的老婆和老幕达有染……也就是说这货男女通吃，而且吃得还是一家子！

　　哥到底变身成什么玩意了？


第一百一十九章 风火弓

　　“咻——”

　　林杰……不，“老幕达”被作战傀儡小心翼翼的捏起来，朝岩石上一丢……

　　林杰欲哭无泪，四面都是岩浆！纪元之中，有一种很可怕的东西叫做‘地图杀’！这些东西无论如何都不能触碰，否则就是一个死字。

　　比如天然形成的魔法风暴，空间之间的扭曲虚空，以及眼前这些地心岩浆。

　　普通的岩浆顶多造成火焰伤害，可这些岩浆可是从纪元大陆的中心流淌出来的，一碰即死！

　　身陷绝境也就算了，面前还有一个浓妆艳抹的矮人大妈含情脉脉的看着自己，香肠般的嘴唇几乎要贴上来了。

　　矮人鉴定术！

　　【矮人工程师琳达】：25级黄金BOSS，生命值95000

　　被困在岩浆中单挑一个黄金级BOSS？林杰还没有强到那种程度。

　　“琳达……”林杰不由退后了一步，身后的岩浆滋啦一声跳了出来，如同迫不及待进食的饥饿毒蛇。

　　“亲爱的……”矮人大妈的香肠嘴已经贴过来了。

　　“我们，能不能换个地方？”

　　“不不不，我们平时不就喜欢在这么？”

　　林杰一阵恶寒，眼看嘴唇越来越近，终于忍不住一巴掌扇在这个矮人大妈身上！哥还是处男啊，活了两辈子还没把第一次送出去的小处男啊！你丫一个几百岁的死矮人就打算轻薄我？开什么玩笑！

　　琳达捂着被扇肿的脸，嘻嘻一笑，“你还是那么喜欢玩花样，这个我喜欢……”

　　尼玛！这还是一个有特殊趣味的矮人大妈！

　　“等等！”林杰伸出手，眼珠一转，“亲爱的琳达，不知道你有没有听说过《美丽生活理论》，是我们伟大的娱乐大师的著作，你肯定知道是谁。”

　　矮人大妈眨了眨眼，脸上的表情完全就是一副不知道的模样，却点头道，“我最爱的幕达喜欢的书，我自然看过。”

　　“那太好了！我们现在玩点花样，嘿嘿嘿……”林杰说道，从背包中取出打包物品用的绳子，将她五花大绑顺道蒙上眼睛，矮人大妈相当顺从，享受的表情更是让人吐出胃酸。

　　“亲爱的，好了吗？”琳达嬉笑着问道。

　　“好了，亲爱的……接下来可能会有点痛哦。”林杰取消变身，忍着满脸的恶心抽出双剑。

　　“好啊好啊，我很期待……对了，我身上还藏了一个礼物，作为你想出好点子的奖励，在我的XX（被屏蔽）这。”

　　“哈？还有奖励，不拿白不拿，就作为恶心了我的补偿吧。”

　　林杰忍着恶心伸手一抓，果然摸出一本书。

　　“讨厌……”矮人大妈羞涩的撒娇道。

　　——“你获得《矮人锻造学密录》”

　　！！！！！

　　林杰看着手中的书，整个人顿时木讷当场！矮人锻造学密录！没错，这就是首杀三贤者的奖励，记录了20件黄金装备制作配方，现阶段锻造师最大的梦想，可以拍卖出天价的好东西！

　　任所有玩家想破脑袋，也想不到居然会以这种形式出现第二本吧？

　　“快点开始啦，亲爱的！”

　　矮人大妈发话了，林杰嘿嘿一笑，一剑划破她的脖子。

　　—545！

　　由于处于特殊状态，矮人大妈的防御力下降为0，林杰的输出完美展现了出来。

　　横扫千军！—1000！—511！—503！

　　“哈哈哈，我还喜欢这感觉，亲爱的，继续……”矮人大妈娇笑。

　　林杰瞪眼，瞬间将血魄连斩也给打了上去，这大妈实在是太恶心了！趁早杀了为好。

　　虽然站桩式打BOSS是最轻松的，但这几分钟对林杰来说却是煎熬！任谁面对这么一个被打还大声喊爽的丑陋怪物，都会产生这种感觉。

　　生命值逐渐下降，已经接近5％！

　　“亲……亲爱的，我感觉有点呼吸不过来，可以停了吧？”矮人大妈终于察觉到不对，虽然嘴上在提问，手指却开始动作，岩浆破空而出，化成一个个火球！

　　火星烧断了绳子，矮人大妈扯下蒙眼的布料，大怒道，“你！人类！……”

　　血槽灌满！断刃化作血色，一剑剁下了矮人大妈的脑袋。

　　金光顿时降临！

　　——“你击杀矮人工程师琳达！你获得经验值1150000。”

　　单人击杀专家级副本黄金BOSS！这项伟大的壮举……林杰实在不打算复制了！

　　何况老杰克和老幕达这对基佬是稀有精英，如果他们不刷新，在琳达的记忆里自然也就不存在她的“老朋友”。

　　丰厚的经验，直接将林杰推到了16级，直冲到25％堪堪停下。爆出的东西更是铺满了岩石平台！

　　矮人通行货币35银，一把造型古朴的长剑，一把火芒闪烁的长弓，一本紫色的《锻造日志》，此外，稀有矿石3块，食用型岩浆10瓶。

　　【熔岩爆裂之剑】（黄金）

　　武器战士，元素剑士可以使用

　　需求15级

　　攻击85—140

　　力量+12

　　耐力+12

　　招架+3％，力量判定+10

　　附加：攻击等级+3，防御等级+3

　　附加：熔岩，你为武器附加熔岩之力，每次攻击增加30点火焰伤害，持续30秒。

　　重量7磅

　　这把剑满足了武器战的所有需求：高攻，力耐双加，力量判定提升，并且增加了招架几率，为武器战的稳扎稳打与对拼提供强大加成，此外，还锦上添花的多了一个输出技能。

　　林杰想了想，将这把剑交给幽蓝应该不错。那丫头一旦熟练运用我教授她的技巧，再加上这把剑，实力绝对噌噌的上涨一个层次。

　　拿起长弓，林杰瞳孔一缩。

　　【风火弓】（黄金）

　　猎人可以使用

　　需求15级，敏捷35

　　攻击75—95

　　敏捷+20

　　攻击速度+6％

　　移动射击+2

　　多重连射+5

　　附加：暴击等级+5

　　附加：你的箭矢或者技能有几率化为火焰箭，造成20点额外攻击加成并造成火属性伤害

　　重量4.5磅

　　风火弓，是猎人在20级前能够使用的最好武器！猎人的输出一部分来自于弓，一部分来自于箭矢，现阶段的猎人使用的都是攻击仅仅只有0—2的普通箭矢，而装备了风火弓，则有几率变为攻击20的火焰箭！

　　火焰箭还有一个额外属性，那就是命中之后产生10％的持续输出，换而言之，一旦射出火焰箭，猎人的输出至少提升15％！

　　这把弓比熔岩爆裂之剑还要强大，堪称极品！

　　好东西啊！将弓收入背包，林杰欣喜不已，这个黄金级BOSS虽然恶心了一点，但爆率还是不错的。

　　至于《锻造日志》，品质虽然高了许多，对林杰用处并不大。而食用型岩浆则是另类的淡水，不仅可以恢复魔法值，还能够增加15点火焰抗性，至于味道……岩浆的味道和白开水差不多，都不会让你的喉咙有什么不适。

　　在矮人工程师旁还有一个操纵台，可以操作傀儡将自己送出去，林杰欣喜的启动了欺诈宝珠，再次化身为老幕达，屁股再次被捏了起来，咣当一声扔了出去……

　　前往二层至三层通道的一路，林杰的运气好了不少，没有遇到这个该死老幕达的什么邻居朋友儿子叔叔，一路面无表情的走过去，矮人们的纪律相当松散，并没有发生什么异常。

　　通道处，刷新副本中第一个暗金级BOSS——大将军洛亚！猎人职业，自带6个矮人小弟，被动技能百重射击，一根箭矢射全队，前世死在他手下的队伍可不少。而且这个BOSS的性格也挺有意思的，不但喜欢带着小弟一起娱乐，还丝毫没有身为大将军的觉悟，神态语气整得像个黑帮头头似的，实在令玩家们无语。

　　“哈哈哈，我又赢了！”洛亚的大笑声传来，通过门口，可以看见他正带着6个小弟在打牌。没错，就是在打牌！

　　BOSS也会无聊，小怪也需要娱乐！如果不是重生者，林杰绝对会像其他玩家第一次见到会打牌的BOSS那样惊讶得合不拢嘴，这也太不科学了吧？所以，林杰倒是见怪不怪，心中打算着要如何顺利通过。

　　“老幕达，过来！”洛亚一边洗牌一边招呼道，“我的小弟太没用了，你过来陪我打牌！放心，敞开了打！不打赢我可不准走！”

　　林杰瞪眼，打牌？确定不是打架？

　　一干小弟赶忙跑过去攥着林杰正对着洛亚坐下，被顶替的矮人小弟一副如释重负的表情，“老大，我去巡逻了，免得有人类跑进来。”

　　“去去去，人类敢进来，老子一枪崩了他！”洛亚不耐烦的说道。

　　“老大……你用的是弓。”

　　洛亚一瞪眼，拿出一支箭矢，喝道，“配音！”

　　他抓住小弟，拿箭矢硬捅进他的脑袋，旁边小弟配合的来了一声‘bong！’，把林杰看的目瞪口呆。

　　由于非正常死亡，小弟很快就刷新了，颤颤的笑道，“老大的枪好厉害！”

　　洛亚大将军哈哈一笑，将牌一摊，“来，打牌！”

　　林杰看了一眼手中的牌，好家伙，3456，89JQ，这还打个毛线？

　　“哟，你这张不错，给我。”洛亚看了一眼小弟的牌，抽出几张放在自己手里，大声嚷嚷，“我要出牌了！3到A！没人要？3到A！好，打完了！”

　　林杰吐出一口血，这怎么打？

　　“给钱！”洛亚伸出手。

　　林杰吓了一跳，好在这个暗金BOSS并没有注意到自己，只能掏出几枚矮人通行银币放在他手里。

　　“哈哈哈，继续，继续！”

　　“我又赢了！”

　　“又赢了，哈哈哈！”

　　林杰欲哭无泪，这就是出老千的最高境界啊！当着你的面拿牌，然后全部摊在地上向你要钱。

　　“老大，我的钱已经输光了……”林杰无奈的说道。

　　“不打赢我别想走！”洛亚冷笑，双眼一眯。

　　林杰咬牙，来！

　　于是，通道处，隐隐约约传来阵阵叫喊声。

　　“一对K！”

　　“不要！”

　　“三个2！”

　　“不要！”

　　“哈哈哈，最后两张！一个5！”

　　“卧槽！”林杰气急败坏的将所有牌一扔，“老子糊了！十八罗汉外加珍珠翡翠大san元！给钱！”


第一百二十章 地元之核

　　暗金BOSS洛亚呆若木鸡，糊了？

　　“赶紧给钱！”林杰变化成的矮人吹胡子瞪眼，伸出粗糙的手掌喝道。

　　小弟一看，老大要付钱我们妥妥的得给他面子啊！一个精英立刻掏出10枚通用银币放到林杰手里，说道，“我帮老大给。”

　　——“你获得10枚矮人通用银币。”

　　林杰眼睛一亮，还真给钱？继续说道，“哼，知道什么叫做毒神了吗？”

　　“不……不知道！”

　　“丢脸！简直丢我们黑铁矮人的脸！”林杰指着小弟的鼻子，“洛亚大人肯定知道，唉，没办法，这毕竟是高层人士才认识的打法。”

　　洛亚挠了挠光头，哈哈大笑，“没错，只有高层人士才知道这打法，我输得不冤！但是……”

　　暗金BOSS眼珠一转，从口袋中掏出几枚生锈的金币，笑道，“老幕达，我今天把这几个古董送给你，别和我客气，你忙去吧，我要继续打牌。”

　　小弟立刻会意，将金币塞到林杰手里，把他推了出去。

　　【矮人通用金币】：锈迹斑斑的金币，依稀可以看见矮人国王肖像

　　这是假币！根据林杰前世七年的经验，刚一到手就发现，这几枚金币是假币，准没错了。也不知道这大将军是从哪弄到的。

　　“聊胜于无，我就知道这么轻松过关不会有什么好奖励了。不过也好，起码顺利通过了。要是换了其他玩家，即使团灭个几次，也不一定能够杀得了这个大将军。”林杰心情不禁好了起来，转身往第三层入口走去。

　　有惊无险地通过洛亚的看守，林杰进入了黑铁之堡第三层！这里的队伍相当严明，比第一，二层的怪物要认真得多。

　　这群矮人身穿熔岩铠甲，浑身包裹得如同铁球，清一色的双板斧，属于国王护卫队。

　　【精英国王守卫】：25级精英，生命值31000

　　第三层的尽头，便是矮人国王的王宫。

　　在国王守卫巡逻地的最中心，是一个漂浮着的土黄色圆球，这就是地元之核！

　　如果自己使用勇气之盾，精英国王守卫造成的伤害大约在180点上下，算上格挡几率，平均在140点，从这里到地元之核有210码距离，计算怪物与自己的速度差……林杰拉出计算器，缜密的计算着。

　　手中还有2张随机传送卷轴，在副本内使用随机传送卷轴会传送到副本的任意一处，而不是传送至副本外。有欺诈宝珠在，只要不出现在第三层就没什么问题。

　　值得一提的是，第三层的精英国王守卫拥有瞳视和堪破技能，任何伪装或者潜行都无法通过，意味着即使使用欺诈宝珠也没有任何效果了。林杰干脆的取消了宝珠的化形效果。

　　要得到地元之核，就得靠自己的实力硬闯过去！

　　林杰缓缓移动，最大限度的保持在仇恨范围之外，尽可能离目的地近一些，哪怕是一小步，或许就决定此次行动的成功与否。

　　“差不多了。”林杰双眼微微眯起，勇气之盾举于身前，哐哧一声，如同铁人降临！

　　“有入侵者！”精英国王守卫发现了林杰，大吼着冲上来！

　　狂野冲刺！

　　林杰高举盾牌，朝前方猛冲！

　　咚！

　　一个矮人顶在盾牌前，双斧抡起，朝勇气之盾砸去！

　　—117！（格挡！）

　　—125！（格挡！）

　　血魄之力！随着生命值下降，林杰的力量判定越来越强大，体内的力量涌动着，如同火山一般喷发出来！

　　精英国王守卫被撞飞了出去！

　　紧咬牙关，林杰朝前猛冲，一个个精英国王守卫被撞击的瞬间击飞出去，闷哼一声摔到地上，血条却几乎没有变化。

　　装备了勇气之盾，林杰的伤害值太低了！

　　生命值下降到一半时，林杰只推进了四分之一路程！血魄之力正是浓郁之时，怪物几乎无法阻挡这个皮糙肉厚的战士！

　　“咻——！”

　　空气中划过一道道残影，两个矮人开启冲锋，双斧与盾牌砸在一起，刺耳的金属碰撞声让人耳膜狂震！

　　【精英国王队长】：25级黄金BOSS，生命值100000

　　“3只BOSS！”林杰瞳孔一缩，将勇气之盾收起，黑暗屠戮长剑与断刃双双落入手中，焰锋开启，驭风剑气斩开启！血魄连斩化作一抹刺眼的血芒，切割开矮人的脑袋！

　　—1127！—1355！……

　　一大片伤害跳动，密密麻麻几乎覆盖天空！

　　吸血作用下，林杰的血条瞬间回满，再次举盾，对远方的怪物开启狩猎冲锋，化作黑影飞了出去！

　　距离不到100码！

　　越是推进，怪物的强度就越高，驻守最后一关的是大量圣骑士！惩戒骑士和神圣骑士也就罢了，持盾守护骑士最烦人！他们站成一排，盾牌往地面上一架，林杰的力量再强也冲不过去！

　　“吼——”

　　临近‘盾墙’，林杰气势更涨，发出渗人的咆哮，守护骑士脑袋一晕，回过神来，林杰厚重的身影已经顶着几百点残血朝地元之核冲了过去！

　　“黑铁一族的守护神啊，有人妄图染指地元之核，我召唤您……”一个巫女高声吟唱道，“地元之魔！”

　　地元之魔，只有首次有玩家进入黑铁之堡时才有可能出现的稀有BOSS！因为只有第一次才会有‘地元之核’的存在。

　　地元之魔的身体紧紧贴在地元之核上，双臂占了身体的80％，狰狞的朝林杰抓摄下来！

　　林杰双眼一寒，剑上已经凝聚了淡淡的冰晶，只见天空骤然迸发出一道湛蓝之光，刺眼的光芒让人紧闭双眼！

　　—214！

　　咔擦！巫女被冰冻了！

　　地元之魔正待举起的双手停滞在半空中！

　　别看巫女只是精英，而地元之魔是超级BOSS，地元之魔还是受到召唤者的控制的。

　　前世，遇见地元之魔的正是天堂羽！巫女能够给地元之魔加BUFF，于是他率领队伍集火巫女，将其放倒打算开始杀BOSS时，发现失去束缚的BOSS已经不吃任何伤害与控制技能，无奈团灭！

　　前世，没人杀过地元之魔！

　　焰锋开启！林杰一剑割在地元之魔的脖颈上，脑袋掉落在地！一把抓住地元之核，塞入背包。

　　落地之时，林杰手指一勾，随机传送卷轴落入手中。

　　眼前，数百个精英国王守卫愤怒的瞪大了圆眼，胡子伴随嘶吼产生的口水在空中凌乱抖动！

　　光芒起，光芒散。

　　林杰已经失去了踪迹。

　　——

　　“藏宝库？”林杰看了一眼地图，四周漆黑寂静，间或听见一声清脆的‘当——’，让人后脊发凉。

　　地图显示：黑铁之堡藏宝库。

　　黑铁之堡中还有这么一个地图？林杰疑惑了。随机传送卷轴竟把自己传送到这个地方来了。

　　无论如何，这次的目标已经到手了！林杰看了一眼地元之核，啧啧赞叹。

　　【地元之核】：可用于锻造学。作为非核心时，你锻造的武器有50％几率携带‘破岩’效果，提升50％攻击力并使目标无法使用任何技能。

　　地元之核并没有锻造等级限制，但是林杰知道，除非是大宗师，宗匠级别的锻造师，否则会直接损坏它！

　　地元之核的属性相当强悍，这还只是小小的一块！据说大地剑圣得到的地元之核足有山峰大小，打造成一柄武器，能够斩碎星辰！

　　而地元之魔，林杰看了一眼背包中狰狞的头颅。地元之魔的属性固然牛叉，却有一个弱点——在主人被控制的时候无法行动，林杰趁着巫女被控制，凭借断刃BUG般的高品质，将他的脑袋削了下来。

　　【变异之土质大脑】：特殊物品，可用于宠物，使其发生进化或者退化。

　　前世，有一个猎人将变异大脑塞进自己的宠物体内，使其发生了根本性的变化！一头家养小白猪进化成为幽影野猪，能够冲锋，潜行，反弹伤害，让人闻风丧胆。

　　这是猎人专用物品！契约召唤师的召唤兽属于契约召唤，无法使用这种物品。

　　将东西塞入背包，林杰蹑手蹑脚的站起来，既然号称藏宝库，万一有机关岂不是死得很冤？

　　“呜——呜——”

　　轻微的啜泣声，让这个寂静的藏宝库更加可怕。

　　“谁？”林杰喝道。

　　“有人……进来了？”这声音喃喃道。

　　林杰上前，由于狼魂项链附加了高额的黑暗视野，双眼灼灼，看了个清楚。

　　是一个矮人，装备相当华丽，金丝长袍，金丝长靴，金手镯，金权杖，还戴了一个金皇冠……

　　“等等，金皇冠？”林杰一愣。


第一百二十一章 神照团队

　　黑铁之堡国王艾布斯坦！

　　林杰洞察他的名字，瞪大了双眼。那泥？！黑铁之堡国王？我不会这么倒霉吧？30级领主BOSS！绝对搞不过！

　　黑铁之堡副本的最后BOSS就是国王艾布斯坦，这眼前这个家伙的名字一模一样！

　　正在林杰打算再次使用随机传送卷轴之际，突然听到那个矮人说话了。

　　“人类？”矮人惊喜的说道，“你是怎么进来的？”

　　“我……”

　　“这不重要！这是给光明联盟的书信。”矮人急忙的取出一封书信，瞳孔四处乱转，似乎担心什么东西会随时跳出来，“请你帮我送到光明联盟，救救黑铁之堡！那个假冒本王的疯子马上就要进攻布拉格了！……”

　　想不到还有这任务啊，跟30领主有关的任务，应该奖励不错吧！林杰一脸惊喜的接过了信件，同时系统提示已经成功接取了任务。

　　嗖！

　　就在此时，一只巨箭突然猛的飙射过来，从后脑勺刺穿了他的脑袋。

　　咚！咚！咚！沉闷的脚步声同时响起。

　　大地仿佛都在颤抖！

　　一个面色阴沉，头带皇冠的矮人缓缓走来，狰狞的脸庞带着一抹冷笑，手中的短弩松开了机括。

　　黑铁之堡国王艾布斯坦！林杰的视野中出现了一个一模一样的名字，这是黑铁之堡的最终BOSS，30级领主！

　　手中重锤轻轻一挑，艾布斯坦的重锤带着丝丝雷霆砸过来！

　　林杰瞳孔一缩，身体猛的后跃。“靠！这山寨货还有两把刷子。”

　　假国王紧接着第二锤狠狠砸下，如同铁塔镇压！他手指一勾，最后一张随机传送卷轴发动！

　　景色一换，林杰出现在副本出入口！暗道一声侥幸，随即钻了出去。

　　守在门口的三贤者顿时望过来，急忙跪下，恭敬的喊道，“陛下！”

　　国王出现在副本门口！

　　“哼。”林杰松了口气，还好反应够快，出门的瞬间启动欺诈宝珠，否则就要被三贤者和无数黑铁矮人包饺子了。

　　变化成国王模样的林杰满脸臭屁地朝山下走去，一路的怪物纷纷跪倒，连抬头的勇气都没有，更别提揭穿伪装了。

　　眼看到达山底，林杰微微一笑，看着背包中的地元之核，重重松了口气，这个物品是拉大地剑圣入伙的重要物品！总算拿到手了！

　　至于矮人国王的那封信，林杰粗略看了一遍，大概意思是黑铁之堡被控制，即将对布拉格城发动袭击，请光明联盟做好防范措施同时请求出兵解救黑铁之堡的话……这属于任务型怪物攻城，若是林杰将其上交，则会产生黑铁之堡矮人进攻布拉格城事件，守城成功之后，根据个人贡献提供奖励。

　　另外，还有一件不大不小的事：第二块公会驻地刷新了！位于布拉格城周边，被天使降临收入囊中，本就在布拉格城一手遮天的天使降临势力顿时扩充了两倍！不少玩家贪图公会驻地的奖励纷纷申请加入公会。

　　到达山底，玩家的密集程度提升了不少，林杰取消变身状态，缓步在大道上行走。

　　前方，人群拥挤在一起，人头涌动。

　　“美女，你要讲道理啊。”

　　“是啊，你做事总要讲一点规矩嘛……”

　　两个男人似乎很无奈的劝说着。

　　第一眼，映入眼帘的便是一双圆润白暂的美腿，什么黄金比例，什么腿模女神，和她比起来根本不值一提。她抱着双臂，冷冷的看着眼前两个男人，一身普普通通的矿工装穿在她身上，却显得诱惑无比。

　　天灰不语！

　　“装够了么？”天灰不语淡淡的说道。

　　“哎，大家说说，哪有这样的……”其中一个男人苦笑着说道，“我们神照团队在黑铁岭也待了一段时间了，大家也很和谐，分区刷怪吧？”

　　众人纷纷点头。

　　黑铁岭是有名的打钱圣地，加上怪物实力强劲，实力一般的队伍守着一只怪杀就够了，只有较强的才能同时对付多只。

　　比如神照团队。

　　作为黑铁岭较为出名的打金工作室和挖矿工作室，他们的精英队伍一次能够面对2到3只怪物，这是极强的实力。

　　“我们神照虽然刷怪效率高，但是却从来没有抢过别人的练级地和刷矿地，大家说是不是？”男人继续说道。

　　“神照团队还是挺有口碑的。”

　　“是啊是啊，我们5人小队的怪他们都没抢过。”

　　有人附和道，天灰不语的眉头越发紧皱。

　　男人嘴角一勾，似乎对自己的演讲和大家的反应很满意，叹了口气，“我们神照在自己刷怪区域内发现了一块稀有伴生矿，但是有怪物守着，只能回去叫人来杀，怎料怪物杀完了……矿也被人挖走了。”

　　林杰一直在旁边听着，顿时明白了怎么一回事：天灰不语趁着他们杀怪的时候抢了稀有伴生矿。

　　所谓伴生矿，刷新的几率本就超低，何况是稀有级别的伴生矿？也难怪男人要不屈不挠。

　　不过，天灰不语挖矿的地方在半山腰，林杰敢断言，除了自己，天灰不语还有受虐的幽蓝之外，没人能够上得去！

　　诬陷！

　　林杰第一时间下了判断。

　　没错，事实就是诬陷！神照等人练级时发现了半山腰刷新了一大片漆黑色的金属矿脉，经鉴定，这是法码浓缩黑暗矿石！一块矿石的价值在4金币以上，若论品级，至少也是暗金级！

　　黑压压一片伴生矿！这是多少财富？

　　而天灰不语也没有想到，那个男人带自己挖矿的地方居然隐藏着如此大量的伴生矿，挖矿工作持续了一天一夜，终于开采完毕。而神照团队也在冲向半山腰的路上失败了一天一夜……

　　当天灰不语满载而归的时候，神照团队追了上来，非要分一杯羹，从而演变成了这样。

　　“美女，这样，我们也不强人所难，你分一半给我们，毕竟你也出力了，我们神照团队不会让你吃亏的，如何？”气氛营造的差不多了，男人抛出最后一句话。

　　众人哗然！

　　“啧啧啧，业界良心啊！”

　　“要是我早就守死她了，神照团队的为人简直没得说！”

　　“我想加入……”

　　局势和言论一边倒！

　　天灰不语依然没有说话，她不想解释，也懒得解释。

　　清者自清，浊者自浊。这是她一贯奉行的原则，林杰帮了她，她就送给林杰珍贵的伴生矿。这群人要害她，她宁愿删号也不会让对方得到一点好处！

　　可惜，这八个字在这个年代行不通，在围观群众的眼神中，她就是一个恬不知耻的贪心女人！

　　天灰不语淡淡的说道，“这是我在半山腰挖的。”

　　男人噗嗤一笑，“姐姐，就你的等级……半山腰？不好意思，我真的不是怀疑你的实力……哈哈哈。”

　　“半山腰？哟，大神啊。”有人冷嘲热讽。

　　“切，看那风骚样，还半山腰，扭腰你倒是擅长吧？”满脸麻子的女人刻薄的说道。

　　天灰不语皱眉，“这个东西我要送给我朋友，不能给你。”话语落下，她转过身就想离开。

　　男人嘿嘿一笑，手搭在天灰不语柔嫩的肩膀上，“这就想走？”

　　当！！

　　一声脆响，伴随着男人杀猪般的嚎叫！

　　只见天灰不语脸色阴沉，手中握着矿工锄，一锄抡过他的指头！

　　为了能够好好的猥亵那迷人的双肩，男人将触感提升到了100％，这一下可是疼痛锥心！他捂着手指抽搐着发不出声音。

　　天灰不语双眼闪过一丝快意，转身疾跑。但是她终究是生活职业玩家，怎么跑得过转职后的神照团队？另一人开启冲锋，一把将她擒住，利用力量优势把她在众目睽睽之下提了起来！

　　这种姿势，不会造成伤害，但是……丢脸！

　　天灰不语眼神暗淡，看了一眼背包中的矿石，无奈一笑。

　　“呲——”

　　轻微的血肉划破声响起，一把只有半截的断刃从战士的胸口钻了出来！

　　—455！

　　—415！

　　断刃一横，只听得内脏爆响，应声而亡！

　　咚！

　　战士尸体无力垂下，身后缓缓露出一张戴着狼头面具的脸。他一身重甲，手中长剑正缓缓从战士的胸口拔出来，狼头下的嘴唇带着些许笑意。

　　“老三！”混在群众中的神照团员大惊失色，黑铁岭是什么地方？说是神照团队的领土也不为过！

　　太岁头上动土，简直找死！

　　转瞬之间，20多个神照团队的玩家围了上去，死死堵住两人。

　　天灰不语惊愕的看着周围，这么多人，还真是用心险恶啊！还好自己没有老老实实的交出一半，否则恐怕回城途中会被杀到爆完为止吧？

　　“喂。”

　　听到救了自己的那个男人出声，天灰不语眨了眨眼，“怎么？”

　　“躲后面一点。”林杰淡淡的说道，左手黑暗屠戮，右手传承断刃，双剑重重垂在地面上，划出两道狰狞的剑痕。

　　二十多人虎视眈眈，而透过天灰不语的视线，这几十张恶心狰狞的脸庞却全都被挡住……被眼前男人结实的后背挡住。


第一百二十二章 万夫莫开

　　傻子有很多种，为了女人当属第一。

　　在神照众人的眼中，林杰便是如此。一个小小的狂暴战，敢于这时候出头？

　　狂暴战，在转职之后威力很差，远不如同是战士职业的武器战。狂暴战讲究的是‘控血’与‘爆发’，这个阶段的狂暴战血条一被打空便是死亡，爆发更是无从谈起。

　　当看见出头的是一个狂暴战时，神照众人脸上不由闪过轻蔑。

　　“我们只是要一点矿石，至于吗？”叫做‘神龙甩腿毛’的武器战无奈的笑道，不着痕迹的上前一步，摊手道，“兄弟……”

　　横扫千军！

　　林杰突然暴起，断刃表面狂风呼啸，一个技能瞬间秒杀了连怒吼都没有释放的武器战！

　　即便是盾战也只有1300的生命值，何况是一个武器战？这等血量还敢在林杰面前嚣张，简直找死！

　　“废话真多。”林杰一脚踩在尸体的手腕上，叮当一声，有装备掉落！看色泽是白银级装备，对林杰来说太差了，根本就懒得去捡。

　　神照团队微微一惊，好高的伤害！

　　不过，你终究只是一个狂暴战！只要集火，就是个废物！

　　“你已经侵犯了神照的尊严，今天，在黑铁岭，就是你的……”小队长正放狠话呢，只见林杰毫无预兆的冲了过来，全副铠甲的身体如同一辆疾驰的坦克，双目凌厉，猛撞过来！

　　立威的话还没说完就噎进了肚子里，化为最简单粗暴的两个字：

　　“草，杀！”

　　一共22人，战士圣骑士共8个，法师12个，牧师2个！林杰双目第一时间锁定了对方的后排，剑锋已经笼罩了丝丝寒气。

　　“找死！”一个战士大喝，手中巨斧高高带动身体，重跃！巨人跳斩！

　　冲锋！

　　冲锋！

　　几个战士瞬间近身，长剑刺向林杰胸口的宝石。

　　清脆的声音然如击打乐，伤害数字一片片冒出。

　　—41！—20！—5！……

　　神照团队众人惊愕无比，这是什么防御？！

　　最低伤害，只有5点！

　　7把剑插在胸口，林杰抬起头颅，狼头面具下的双眼显得鬼魅而嗜血，嘴角冷冷一勾，黑暗屠戮长剑已经化为一把巨大的玄冰尺，猛的一扫，全部冰冻！

　　狩猎冲锋！

　　林杰朝后排冲了过去！

　　狂暴战，号称绞肉机！一旦突入后方，便是猛虎入羊群！

　　不少法师惊慌失措，连法术咒语都难以吟唱完毕！

　　“冻住他！”神照天兵大声喝道，双手蓝光爆闪，寒冰箭接冰霜新星的组合落到林杰身上。移动速度减少60％，随时间推移还会被冻结！

　　—47！—55！

　　神照天兵惊愕的看着伤害，这是自己打出来的？要知道，自从得到了这把黄金级冰系法杖之后，寒冰箭的伤害就没有低过140，堪称团队内第一输出！

　　不过，他很快反应过来，下令其他法师用冰系法术控制！

　　林杰硬顶着法师们的寒冰箭雨，一步步缓慢的前行，铠甲关节处覆盖了厚厚的冰晶。

　　血条缓缓下降，单挑一大片冰法，还是太难了一些！

　　此时，近战已经苏醒，叫嚣着朝林杰冲来！

　　“继续冻。”神照天兵冷冷一笑，玩冰法最享受便是这种时刻！即使对方拳头够硬，血条够厚，但就是无法近身，被活活玩死！

　　林杰的移动速度已经下降90％！众多冰法的控制技能让他的移动速度几乎等于0！

　　天灰不语看着奋力挡在面前的男人，银牙一咬，默默取出矿工锄。

　　“嘿嘿，小子，死在这吧！”战士冲锋，将林杰定在原地，哈哈大笑，“冰法们，继续冻！近战退开，这小子的攻击邪门得很。”

　　神照天兵冷冷一笑，双手凝聚着冰凌，冰霜新星即将爆发！就算林杰防御再强，元素抗性再高，也挡不住如此强悍的连环控制！

　　冲锋的范围是25码，只要保持距离就够了！

　　林杰一步步上前，每一步都要承受大量伤害，血条突突突的下降，不仅如此，四周的声音更是阵阵入耳！

　　“这不是一个傻子吗？哈哈哈。”

　　“出风头的下场。”

　　“我对那个美女矿工倒是有兴趣，唉，可惜咱舍不得这级数啊。”

　　冰，几乎冻结住林杰！

　　“守尸吧。”神照天兵轻描淡写的说道，冰霜新星凝结完毕！

　　就在此时！

　　冰块突然裂开，血条几乎全空的林杰猛的射了出来！黑影在空中一划，下一个眨眼，一个法师的肚子已经破了一个窟窿！不仅如此，黑影以匪夷所思的移动速度与攻击速度，以迅雷不及掩耳之势割下了10个法系的脑袋！

　　林杰看向神照天兵，冷冷一笑，暴走，狼奔剑术，狩猎冲锋！

　　多重速度加持，加上躁动的血魄之力，林杰如同一道血影！

　　神照天兵法杖一挥，地面结上了一层寒冰，这是强化版的冰封路径，只要他敢上来，就会被冻结！

　　“咚！！！！”

　　一声脆响，林杰一脚踩碎了冰封路径！

　　“血魄连斩！”

　　只见到隐隐剑芒，林杰已经绕过神照天兵，朝身后的牧师冲去！

　　当牧师亲眼看着长剑刺入胸膛时，神照天兵的尸体才缓缓倒了下去。

　　—1800！……

　　第二段血魄连斩根本没有打出来！

　　“这……”

　　“卧槽……”

　　几个战士完全失去了斗志，一副惊慌失措的模样，随时都要逃跑！

　　突然！林杰眼前出现一道刺眼的亮光，不由紧闭双眼。

　　是贼！

　　好强的贼！他没有寻常的进行绕后，反而利用阳光反射来限制半秒视野，半秒时间，足够盗贼打出连招！

　　林杰急忙一阵变换，火箭喷射器准备就位……

　　“当！”

　　一声重响！

　　林杰转过身，赫然发现带着兄弟会头盔的盗贼正晕乎乎的看着自己。

　　—1247！

　　迅速反手一剑，盗贼的尸体飞了出去。

　　林杰面前，天灰不语惊魂未定的脸暴露出来，她双手握着矿工锄，正喘着粗气。就是她敲了盗贼的后脑勺。

　　林杰瞥了众人一眼，双剑拖拉在地面上，缓缓朝城镇走去，竟是无人再敢跟上！

　　当林杰和天灰不语渐行渐远，人群轰的炸锅了！

　　“这战士好强！这是狂暴战？”

　　“是狂暴战！狂暴战居然这么厉害？我都想删号了！”

　　“太NB了！”

　　……铁壁般的防御，可怕的伤害，以及暴走后魔王一般的威势。林杰将狂暴战这个弱势职业死死扎在了这群人的心里！

　　令他没想到的是，这个帖子被嗮到论坛中，居然引得许多战士在转职的一刻换选了狂暴战！

　　——

　　“谢谢。”

　　一路上，两人非常安静，直到天灰不语轻启朱唇，说出这句话。

　　林杰莞尔，“既然谢我，那把我的礼物给我吧。”

　　“礼物？什么礼物？”天灰不语抬起头，正好看见林杰狼头下的双眼，急忙撤开眼神，“一句谢谢还不够？”

　　林杰认真的说道，“法码浓缩黑暗矿石，我需要它锻造装备。”

　　天灰不语无奈的摇了摇头，“你不应该说点别的话吗？”

　　林杰瞪眼，“你不会要收费吧？打个折吧，这玩意市场价太贵，我金币不多……”

　　“拿去拿去！”天灰不语没好气的说道，将黑暗矿石一股脑塞给林杰，一共21块！远远超过预期！

　　这可是稀有伴生矿，现阶段整个市场上的黑暗矿石加起来估计也没有林杰手里的一半多！

　　那个坐标，前世正是被神照团队包场。林杰一直以为只是普通的挖矿点而已，没想到居然刷新了一大片伴生矿！难怪前世一点消息都没有，隐藏得够深的了！

　　“呃……谢谢。”林杰拿着矿石，憋出两个字。

　　这些矿石价值数十个金币！这可是一笔大数目。

　　“没了？”天灰不语好气又好笑。

　　林杰想了想，掏出那本《矮人锻造学密录》，送给了她。

　　“天，你怎么有这个？”天灰不语惊喜的叫出声来。对于生活职业玩家，它就等于一本记载了20个高阶技能的技能书！

　　“对了，你挖那么多矿石，是为了熔炼卖钱？”林杰问道。

　　“只是喜欢挖矿而已！而且我又不喜欢加入公会，所以一直单干着。”

　　林杰想想也理解，毕竟生活职业玩家如果不是对生活职业有极大的兴趣，即使诱之以利，也很难耐得住那种练生活技能熟练度的寂寞。

　　“那……你有没有兴趣加入我们团队？我可以给你提供很多中级，高级矿石点的坐标。”

　　“真的？”天灰不语眼睛一亮，激动的问道，“能挖多久？”

　　林杰开始统计脑中的矿石资源点，前期利于挖矿的资源点有很多，资料片开放前后资源点变动得极为复杂，伴生矿刷新最为频繁，而这些林杰能够记住大半，这么来说……

　　“挖一辈子。”林杰认真的说道。

　　“行，成交！”天灰不语微笑道，“今天开始，你就是奴隶主了。”

　　“奴隶主？”林杰瞪眼。

　　“是啊，女奴为你做事哦。”天灰不语伸出舌头，在嘴唇上环舔了一圈。

　　林杰虎躯一震，果断下线！


第一百二十三章 传说中的怪物攻城

　　“滋啦……”

　　憋了许久，一阵轻松。

　　林杰洗了洗手，前往厨房打算翻一点吃的，却惊讶地发现桌面上有一张制作精美的邀请函。

　　明媚的学院，梦幻般的风景，一群极富青春气息的少男少女们正在并排作画……这是一封大学的邀请函。

　　“林晓雪同学，华夏美术学院邀请你……”林杰读了几个字，眉头一跳，华夏美术学院的邀请函？！

　　华夏美术学院，堪称美术类学生梦想之地。资深名师教学，教学环境一流，若是天赋被某位德高望重的名师赏识，更是前途一片光明……

　　妹妹学习美术才多久？就有这么好的成绩了？

　　细细想来，学习美术的学生哪个不是把课本当画纸，十几年如一日的画过来的？

　　不过作为艺术大师的摇篮，华夏美院的学费也相当昂贵，一年高达近十万元，若是要参加什么比赛，花费更甚！

　　林杰皱眉，前世妹妹读的是地方美院，那这封邀请函……他心头一凉，重生之前，家庭环境只能说是一般，父母会不会因为难以承担如此昂贵的学费……

　　他精神一阵恍惚。

　　手指微微凹陷，林杰发现邀请函的一角有一折烙印，就好像……就好像被人紧紧握在手里，颤抖着不知如何是好。

　　“爸……”抚摸着这块烙印，林杰似乎能够感受到当时父亲的心情，家境穷困，家里的积蓄也仅仅是数万元，在现代社会，只能够保证最基本的生活。

　　看着女儿明明有希望进入高等学府，却因为担负不起其高昂的学费而只能选择入读提供免除学费和奖学金优惠的地方大学……对于父母，还有什么比这个更加折磨？

　　林杰想了想，将这封邀请函收了起来，放在自己的枕头下。

　　——

　　——“欢迎回来，你出现在布拉格城。”

　　天灰不语在得到矿石坐标之后直接屏蔽了通话，屁颠屁颠的挖矿去了。林杰则漫步在布拉格城，在拍卖行等地逛了逛，研究税率，记录下来，打算离开。

　　叮～

　　区域公告（地狱羽）：天使降临公会众兄弟听令！即日起，驱杀所有兄弟会成员！请所有布拉格城及周边的朋友给个面子，要么退出，要么被洗白！

　　公告一出，林杰立刻收到了数百个成员退出的提示消息。

　　布拉格城是天使降临公会的地盘，若是要在这里混下去，就不能得罪他们！而且兄弟会中不少人本来就是天使降临的会员，两权相较取其轻，明哲保身。

　　林杰冷冷一笑，地狱羽如此作威作福，天堂羽也不管管？看来是默认了嘛。

　　兄弟会发展至今，已经有了取代垄断佣兵协会而起的实力！甚至隐隐威胁到各大公会。一个公会，要么加入以保持与众多兄弟会成员的紧密联系，要么将这个组织直接覆灭！

　　显然，天堂羽选择了后者。

　　兄弟会的发展太快了，已经引起了许多公会的忌惮，毕竟布拉格城就这么大点地，一山不容二虎，自然而然，天使降临公会便当起了这个出头鸟！

　　“枪打出头鸟。”林杰冷冷一笑，“这个道理，天堂羽你怎么就不懂呢？”

　　摘下狼头头盔，林杰动身前往布拉格城的贫民窟。

　　贫民窟里，脏乱的水沟散发难闻的臭味，各种丢弃的垃圾凌乱散落在地。

　　嗅着各种各样的味道，林杰眉头轻皱，忍着继续往里前行。

　　“啪叽——”

　　一个灰头土脸的小女孩突然摔倒在他面前，林杰急忙把她扶了起来。

　　“你……你撞我！”小女孩指着林杰，哇哇大哭，“你把可爱的小莎娜撞倒了，你要陪我半个面包！小莎娜的腿好疼呜呜呜……”

　　呃，碰瓷？

　　林杰摇头苦笑，摸出一个面包塞到她手里。

　　小莎娜立刻止住了哭声，立刻接过了面包，迫不及待的咬了一大口，嚼都不嚼就咽了下去，噎得直咳嗽。

　　林杰取出淡水，送到小女孩面前，她的脸庞虽然脏兮兮的，但是一双眼睛却是有神的很。小女孩试探性地喝了一小口，随后忙不迭的开始猛喝起来。

　　“吃慢点，小家伙，要是不够，我这还有。”林杰笑呵呵的说道。

　　此时的小莎娜根本没有时间回话，把一大块面包吃完，才可怜兮兮的说道，“对不起，大哥哥，我骗了你，我是自己摔倒的。”

　　——“小莎娜对你的好感度提升了10点。”

　　“哈哈哈……”林杰摸了摸她的头，拿出1枚银币塞到她手里，“拿去买点吃的吧。”

　　“不行，艾德加爷爷说过不能拿别人的钱。”

　　“艾德加爷爷？”林杰追问。

　　“莎娜！”一把颇为严厉的声音从深处突然传来，只见一个头发花白的老爷爷慢吞吞的拄着拐杖走了过来。

　　贫民窟的老爷爷！一看就是仙风道骨得道高人随手一招就是玄阶斗技的强者！咳咳，这位老爷爷就是纪元大陆有名的附魔师高手：艾德加！作为一个有名的附魔大师，不为人知的是，他的伪造能力也是超一流！而林杰就刚好知道这一点。

　　艾德加对符文知识有着独特而深刻的研究，附魔造诣非常高，可惜被徒弟陷害，最后被没收全部财产，发配到了贫民窟，但是却创造了不需要进食就可以补充能量的‘生命符文’！而且他偶尔也会向玩家发布一些任务，第一个完成了任务的玩家可以学习到这个符文，为装备刻画上“生命符文”，可以增加4％的生命值上限！前世，那个运气爆棚的附魔大师便是得到了这个奖励，名气大增。

　　艾德加慈祥地摸了摸小家伙的头，“你是不是又拿别人的东西了？”

　　小莎娜撅着嘴巴，“爷爷的符文虽然厉害，但是只能维持生命，又不能填饱肚子……”

　　“你这个小家伙……”艾德加无奈地摇了摇头，看向林杰，笑道，“年轻人，你是异世界的人类吧？来贫民窟干什么？”

　　“来找你。”林杰取出矮人国王的书信，“我需要伪造一个东西。”

　　“我不会伪造！”艾德加脸色一寒。

　　“这个女孩和你的关系不错吧？”林杰随口说道，“她可是收了我的银币的。拿钱办事，不是你艾德加的一贯准则吗？”

　　“你……”

　　是的，林杰之所以给小女孩银币，就是为了触发剧情。艾德加作为一个附魔师NPC，收钱办事是最基本的准则，而小莎娜在他心目中，不亚于亲生孙女。

　　“跟我来吧。”艾德加无力地垂下脑袋，转身带着林杰走进一个破破烂烂的屋子里，一张破旧的书桌，上面有几根羽毛笔，这便是他生活的地方了。

　　小莎娜可怜兮兮的看着爷爷，完了，闯祸了！这个人是坏人！

　　——“小莎娜对你的好感度下降500。”

　　林杰苦笑，NPC好感度涨起来慢，掉起来可是哗哗的……

　　“怎么改？”艾德加提起羽毛笔，问道。

　　林杰早就准备好了修改版本，让他照着矮人国王的笔迹临摹就行了。

　　既然天使降临如此嚣张，不打压一下也太说不过去了！而林杰手头正好有一个奇招：怪物攻城！

　　在许多游戏中，怪物攻城都是‘福利’，送经验送装备送金币……在纪元中也是如此。除非历史事件触发的攻城，否则一般都是玩家获得福利的好活动。

　　不过……如果这群攻城的怪物也会耍阴招，趁着玩家不在的时候攻城呢？

　　这封书信可以触发怪物攻城，作为游戏道具，布拉格城城主自然能够识别他的真假，林杰如果自己修改之后就傻乎乎的交上去，至少要被关一个月。

　　但是他不同！作为附魔大师，他修改书信的方式是引导文字自己进行变化，如同符文的改变一样。

　　这样，绝不会有任何被识穿的危险！杠杠的以假乱真！

　　“好了。”艾德加将书信交给林杰，皱眉道，“小莎娜，尽快召集其他人，我们要离开了。”

　　林杰嘿嘿一笑，“你们可以去光明之城，那里的圣堂免费发放食物。”

　　怪物攻城，贫民窟肯定保不住！艾德加的心思何其缜密？自然预料到了这些。

　　他冷冷的看着林杰，带着匆匆召集起来的贫民们逃向了光明之城。

　　林杰则无所谓地耸耸肩膀，拨通了七耳的通讯，“七耳，给圣堂那些圣骑士和牧师一点小费，等会会有一批NPC过去，好好安置他们。”

　　“好的，老板。”

　　而林杰，则独自前往城主府。布拉格城的城主可比某位凯撒大帝强力多了，城门打开，可以看见城主正在操练！

　　“喝！”城主长枪猛刺，枪芒爆闪，半空之中一只身形足有小牛大小的铁翼皇鸟被枪芒击中，晃悠悠落了下来，倒地气绝！他哈哈大笑，“把这只鸟洗干净，晚上烤了一起吃。”

　　“城主大人，有异世界人类求见，他有关于黑铁矮人的紧急情报要向你禀报。”

　　“哦？”城主剑眉一抬，中气十足，喝道，“让他进来！”

　　林杰捧着书信，恭敬的交到城主手中。

　　“哼，不自量力！发布通告，全员待命！”城主看完书信，顿时大怒喝道。

　　叮～

　　系统公告：黑铁之堡矮人将于今晚8点进攻布拉格城！矮人国王·艾布斯坦携国王精英护卫将踏平这块土地，勇士们，集结起来！参与守城成功的玩家，将获得大量经验值，声望奖励！

　　此条世界公告顿时引起一阵哗然！

　　擦掌摩肩准备迎战的有之，打算避而不战的有之……

　　天堂羽眼睛一亮，大笑道，“好，好！第一次攻城就在我们布拉格城，矮人国王仅仅是30级领主，在大军面前纯粹就是送福利的！准备集合，把攻城BOSS全部拿到手！”

　　当晚8点，布拉格城玩家兴奋地围住城门，甚至连周边城市的玩家都纷纷传送过来打算蹭点福利。受此影响，退出兄弟会的玩家顿时又多好几百！

　　8点已到，众人精神抖擞，整装待发，满心期待地等着怪物攻城。

　　过了4个小时……毛都没有！

　　又过了3个小时，已经接近深夜3点，所有玩家都怒了，系统故意整人玩吧？苦等7小时，就算天堂羽等人也疲惫不堪，纷纷下线。

　　7个小时的苦等，到头来什么事都没有发生。布拉格城迎来了最空旷的一晚。

　　当天堂羽第二天上线，整个人愣在当场！

　　城市，硝烟弥漫！

　　建筑，损毁大半！

　　而公会驻地……被黑铁矮人成功夺走，成为了一个25级副本——‘黑铁前线’！

　　区域公告（代号孤狼）：地狱羽，不谢！

　　“我……艹！”天堂羽双眼一黑，晕了过去。


第一百二十四章 地元护腕（暗金）

　　——“玩家通天之门申请加入兄弟会。”

　　——“玩家天天向上申请加入兄弟会。”

　　——“玩家……”

　　无数玩家在得知昨晚“传说中的怪物攻城”之后，急着投胎般纷纷申请加入兄弟会！短短一两小时，兄弟会的新成员竟然多了将近七千人！而且大多数都是布拉格城的玩家。

　　通天之门：“代号孤狼是哪位兄弟？我要亲自感谢感谢他，哈哈哈！”

　　天天向上：“我以后就是兄弟会的人了！天使降临把布拉格城管理得和皇宫似的，吗勒个比差点没实行宵禁了！他们也有今天，哈哈哈！”

　　……他们没有匿名，反而光明正大地敞开自己的大名肆意发泄着快感。天使降临作为布拉格第一公会，成立至今，肯定会和其他人或者公会组织产生不少的摩擦！一将功成万骨枯，很多对天使降临公会不满的散人们一直敢怒不敢言。

　　林杰没有说话，但是他的名号已经迅速传遍了整个布拉格！随之蔓延到整个游戏……

　　城市，尤其像布拉格城这样的大型城市，无论是因为阵营战或者系统活动，只要遭到破坏，对整个城市都是一个巨大的打击。

　　物价上涨50％，交易税大涨30％，以布拉格为家的玩家全属性下降10％，经验获取下降10％！持续3个月！

　　惩罚相当之严厉！不过对于普通玩家来说，他们可以随时换一个城市入驻！

　　但是对于天使降临公会呢？布拉格是他们的大本营，投入人力物力精力无数，可谓呕心沥血地经营发展起来的，放弃不是，不放弃也不是……只能眼睁睁看着大批玩家逃离布拉格城，转到其他城市。

　　这些也就算了，对天使降临公会来说，最大的打击正是公会驻地毁于一旦！

　　公会驻地的收益是惊人的，同理，维修费用同样高昂。此时，已经变为副本的公会驻地依旧在天使降临名下，由于破损程度接近100％（地图名字都变了），每天的维修费用需要30万rmb！你可以不交，不过一旦副本被其他玩家（非天使降临公会玩家）首杀通关，这块驻地就会随机刷新在别的区域。

　　每天花数十万，才能够保住驻地的归属！现在天使降临哪还有什么时间干其他的事情？尽快夺得黑铁前线首杀，把公会驻地抢回来再说！

　　作为25级副本，黑铁前线的最终BOSS是暗金级BOSS洛亚！足够让天使降临灭半个月的团了。名副其实的人财两空！

　　看着论坛上的这个劲爆消息，不少公会头头不禁脑袋一缩，顿时打消了驱逐兄弟会的念头，默许了这个组织的发展。

　　——

　　林杰想着布拉格城的那一摊子破事，一脸愉悦地回到了光明之城，突然惊喜地发现，光明之城的人流比之前增加了足足三成！大部分是从布拉格逃难过来的。

　　“子夜凯旋招人！13级以上至少拥有一件黄金装备的速度M我！”

　　“皇城公会招人啦！加入本公会即可享受铁匠铺修理装备9.9折优惠，转职玩家速度联系！”

　　……

　　招人的公会有不少，此时正是扩充公会规模、发展自己公会的绝好时机！不懂得捉紧机会的都是傻叉！

　　林杰微微一笑，公会竞争无处不在，但是再强大的公会，内部都有兄弟会的成员！当林杰需要什么讯息，这些人就是最好的耳目。所以许多公会都希望除掉这个太上皇一般的组织。

　　但是，它已经深深扎根了！

　　要连根拔起，就必须付出足够的代价！

　　佣兵协会，更是被兄弟会直接取代！本来属于系统捞钱的一大组织，却被林杰给弄垮了！兄弟会每天产生的利润在10金币上下，也就是说，哪怕林杰每天什么事也不做，一月的收入也高达300金币！换算成现金，就是数万元！堪比高级白领。

　　带着地元之核，林杰来到了老地方——铁匠铺。

　　光明之城之所以吸引人，铁匠铺也是很重要的原因之一。布鲁大师手艺高超，打造装备的成功率比其他城市的铁匠高出20％，属性更是会有5％的额外加成，生意可谓是红透半边天。

　　铁匠铺门口，玩家们拥挤不堪，个个翘首以盼，恨不得下一件从熔炉中出现的就是属于自己的。

　　“布鲁大师。”林杰无视众人的辱骂，凭着自身强大的力量属性，硬硬从玩家群中挤开一条通道，随即进入了铁匠铺。

　　“卧槽！插个毛队，有种城外单挑！”

　　“你个瓜娃子插队？信不信劳资崩了你！”

　　此刻排在第一的玩家最为不满，一副要吃人的架势。

　　一位玩家欢天喜地地接过新鲜出炉的装备，道谢一声后转身离开。布鲁擦了一把汗，刚一抬头，顿时发现了林杰站在了他面前。

　　布鲁顿时放下手中的活，笑呵呵的说道，“您来了怎么不提前说一声？我都不知道您进来了。这里太忙了……”

　　围观的玩家一时间和他们的小伙们惊呆了，这人是谁？布鲁大师对他居然这么尊敬？莫非这人不是玩家，而是一个实力强劲的NPC？

　　林杰淡淡的说道，“没关系，你继续忙你的。我想找你师傅。”

　　布鲁突然好似便秘般，支吾了半天，“我师傅……我师傅不在这，自从上次之后，他……他就出门游历了。”

　　咣当！

　　一声重响从店铺内部响起！

　　林杰无视了布鲁的话，他早知道布鲁大师会这样回答的了。转手取出地元之核，朝店铺内部扔了过去。片刻之后，一个矮小的黑影出现在众人视线之内。

　　锻造宗匠·莱恩沃尔！

　　“卧槽！！光明之城有一名宗匠NPC！”

　　“传说中能打造传奇装备的锻造宗匠！！！”

　　“哈哈哈，截图已经上传，论坛币要收到手软了。”

　　没错，布鲁的师傅，光明之城铁匠铺中隐藏的矮人NPC，就是大地剑圣莱恩沃尔！

　　矮人橘皮般的老脸一阵抽动，低沉的问道，“来源？”

　　“黑铁之堡。”林杰说道。

　　“目的？”

　　“光明之战。”

　　矮人双眸抖动，留下两个字之后消失。

　　“可以！”

　　叮～

　　——“你成功邀请大地剑圣莱恩沃尔加入光明之战！你获得经验值400000，你获得光明联盟声望50，你获得【地元护腕（暗金）】”

　　经验值猛蹿至顶端，即将升级！16级在望！

　　林杰微微一笑，转身潇洒离开。

　　“这……”一个玩家伸手想要问什么，冲出门才发现，林杰已经与人流混在一起，眨眼消失不见。

　　暗金色的护腕，两端镶嵌着淡黄色的宝石——地元之核！

　　【地元护腕】（暗金级）

　　战士可以使用

　　需求15级

　　防御35—55

　　魔法防御20

　　生命值增加200

　　力量+12

　　耐力+12

　　附加：攻击力提升5％

　　附加：不动如山。你承受伤害时有45％几率免疫击退，挑飞，位移控制等效果

　　附加：减免土元素伤害15％

　　“不动如山！”林杰双眼一亮。

　　神技！神技啊！这护腕简直可以用一辈子都不换啊！

　　纪元之中，许多职业可以使用位移控制，最经典的就是抗拒光环。最怕被近身的法师，他们可以使用抗拒光环直接把敌人推开。

　　若是抗拒光环没有造成击飞效果，恐怕这个法师的下场可想而知！

　　再不济，不动如山也可以打断诸如盗贼或者猎人的连招。

　　喜滋滋地装备上【地元护腕】（暗金级），林杰的生命值顿时飙到了1600，防御更是突破350。如此可怕的防御力，横扫盾战！哪怕是黑铁岭的矮人对他的伤害都难以超过100点！

　　四剑圣，就只差元素剑圣了格里姆！只要完成他的任务，找到毁灭之刃，四剑圣任务便大功告成！

　　15级副本浮空神庙！毁灭之刃（详情请看第114章）就隐藏在其中。这个专家级副本的难度可不比猫妖巢穴，对玩家的硬性要求极高！

　　林杰随即联系秋远，通话被屏蔽。

　　联系不忆，通话被屏蔽。

　　幽蓝……就更别说了。唯独白开水屁颠屁颠的跟着野团下副本，找他也没什么作用。

　　想了想，接通黯然夜幕的通话。

　　“夜幕，有空吗？”

　　“做光明之战任务呢，什么事？”

　　“下个副本，把混无气一起叫上。”

　　听说下副本，黯然夜幕双眼冒光，他早就想见识见识林杰的实力了，立刻答应下来。

　　叮～七耳突然发来通讯。

　　“老板，有两件事向你汇报。”七耳说道，“你交代的那些NPC我已经安顿好了，不过一个叫做艾德加的老头子给了我一枚符文，你要是方便的话回来看看。”

　　“另外……你叫我注意的，那个叫做星杀的玩家，凭一身青铜闯过了大师级试炼，正在我们店里等你。”

　　符文？

　　不会这么好运吧？那个老家伙会做的符文貌似只有一种……林杰激动地想着，恨不得插上翅膀飞回店里看看。

　　在这时，通话器又响了起来。

　　“我通关了！哈哈哈哈！”一把歇斯底里的笑声传来，是迷失骆驼！他自从上次一别，猛闯试炼，这时候才出来。

　　成果斐然！一身垃圾装，闯过专家级！

　　“你服不服？”迷失骆驼笑道。

　　这时，一个阴阳怪气的声音传来，“服个鸟啊，一个专家级试炼而已。哥也过了。”

　　“你一身白银装，过了稀罕个屁啊！”

　　“你丫搞不到白银装就直说，敢不敢来PK？”

　　“哈，我从小到大就没什么不敢！”

　　咚——通话挂断。

　　迷失骆驼，前世兽王猎集大成者！那另一个人是谁？一身白银装通关专家级试炼？

　　迷失骆驼的性格总结起来就是一个字——倔！不仅如此，而且受不得刺激，你问一句敢不敢，得到的永远是一个字——‘敢’！这次的凭着一身垃圾装，闯过专家级试炼，便是最好的证明！

　　林杰急急赶回杂货店，看着桌面上的符文，幸福得差点晕过去。

　　生命符文！


第一百二十五章 残刀雏形

　　符文，是一种将天地间的力量物质化的神秘物品。

　　一枚寒冰符文，如果把它放在一个无人角落，数十年后，那里就会化为冰山！

　　这是一种神秘的神奇物品！

　　【艾德加的生命符文】：特殊装备。你可以储存生命值上限的30％于生命符文中，当你濒死时，生命符文会为你提供恢复。冷却时间1个小时。（注：附魔达到高级，则允许刻画生命符文附魔，提升最大生命值上限4％）

　　生命符文，与重生护符一样属于保命神器！但是护符毕竟是一次性用品，而符文不一样，它可以无限使用！

　　林杰将其装备在特殊装备栏，生命值上限之后立刻多了一个小血槽，约500点生命值，呈现灰黑色，这就是储存生命值。当敌人即将杀死自己时，这30％的生命值将给他一个大惊喜！

　　“那老头有没有留下别的东西？”林杰追问道。

　　“没了。”七耳摇了摇头。

　　林杰微微失望，要是能把他身上的符文密录也搞出来就好了。算了算了，命里无时莫强求，这件传奇级物品还是留待有缘人吧。

　　“这是星杀。”七耳介绍到。

　　星杀，是一个极为年轻的盗贼，左手生锈的匕首（白板），右手生锈的菜刀（白板），身上装备破破烂烂，等级只有13级。

　　但就是他，将刺杀贼的精髓发挥到了极致，更是成为后期十大血影贼之一！血影贼，是对盗贼的至高评价。当你成为他的狩猎目标，几秒之后，除了难以辨别的影子，就只剩下盛开的血液之花！

　　“你好。”林杰伸手。

　　“哼。”星杀努了努嘴，“就是你，逼着我刷了那么久的专家级试炼？！”

　　“不出意外的话，应该是我。”林杰摊了摊手，“我说七耳，这时候你不应该出来帮老板背一下黑锅？”

　　七耳翻了翻白眼，忙活自己的去了。

　　林杰笑道，“但是专家级试炼让你学到了很多，不是吗？你的连招能够持续多少？”

　　“四十一。”星杀严肃的说道。

　　盗贼的连招较狂暴战容易许多，毕竟盗贼就靠着连招爆发伤害吃饭。不过要做到四十一连相当不容易，即便目标是一个怪物。

　　“不错，不过我以为你会达到五十连。”林杰说道，“到达四十连之后，你也察觉到瓶颈了吧？”

　　星杀瞳孔一缩。

　　“我可以帮你突破瓶颈。”林杰一副高人的模样，目光如炬，“你，想不想变强？”

　　“不想。”星杀耸了耸肩。

　　林杰瞪眼，“那你来干什么？”

　　“看球。”星杀回头看了一眼正在整理货物的贝拉，她穿着旗袍，窈窕的曲线完全衬托了出来，整理货物时的专注模样让人为之动容，那一抹沉甸甸的骄傲更是如同弹动的水球，似乎随时会爆炸一般……

　　果然是……好球！

　　星杀无视林杰，靠在柜台前，绅士的笑道，“美女，你愿意和我一起，为了改变命运而一起奋斗吗？”

　　贝拉莞尔，“不愿意。”

　　“呃，那就只好改变我自己的命运了。”星杀严肃的转身，冲着林杰道，“老板，收下我吧！我也要打工。”

　　林杰喷出一口老血，我辛辛苦苦断了你的后路让你通关专家级试炼是为了让你来杂货店打工？

　　“你若是愿意战斗，会更有前途。我邀请你加入我的团……”

　　“不加，我只想在这里整理货物。”星杀拒绝道，“前途？我的前途就在眼前！”

　　林杰嘴角一扯。

　　剧本不对！

　　正确剧本不应该是星杀见到自己的第一面就被王八之气折服，看懂了自己的慧眼如炬和良苦用心，发誓今生今世成为左膀右臂征战天下才对吗？

　　贝拉看了一眼林杰，垂下眼睛看着眼前的货物，突然出声道，“我还是比较喜欢有安全感的男人，比如随时在阴影中守护我，无声无息之间解决危险的……盗贼。”

　　“阴影，本就是我的宿命。”星杀转眼之间披上了一件不知从哪里捡到的黑色破烂披风，蒙住嘴巴，淡淡的说道，“我加入你的团队。”

　　林杰不由想起一句话：无论多么NB的人，都有一段2B的青葱岁月。

　　贝拉微微一笑，继续工作。她对于林杰很感激，在这里，她才找到了尊严！心思玲珑的她，自然明白到底是怎么一回事。

　　“这里有一套白银装和黄金武器，去浮空神庙等我。”林杰搜刮了自己身上和杂货铺仓库之后，总算凑齐了一套颇为跟得上主流的盗贼装备，丢给了星杀，对他说道。

　　说罢，林杰突然想到了那个迷失骆驼，便离开了杂货铺，传送到晴天之城。还没走出传送阵，就听到了一段对话，其中一把声音，赫然是迷失骆驼的。

　　“孙子敢不敢继续打？”

　　“我从小到大就没什么不敢打！”

　　两个猎人正坐在地上吃面包补血，状态全满之后，纷纷取出长弓，弦成满月，破空而出！

　　两人走位都十分精准巧妙，转瞬之间躲过彼此的攻击，但是迷失骆驼的走位却比对方略差一筹，耳垂被对方一箭射中！

　　不过对方也不好受，迷失骆驼的宠物蜥蜴已经屁颠屁颠的冲了过去，一口咬住对方的脚踝。

　　“孙子，有没有能耐对射？”

　　“我从小到大就不怕对射！”

　　两人原地站定，你一箭，我一箭，伤害相差无几，直到把血条打空。然后极有默契地同时坐下来，继续吃面包，继续战！

　　这两人已经打了几个小时了，城门PK这种事一般会惹得不少好事群众围观，但是这俩的PK已经把群众都吓跑了——两人输出都很低，躲避又强，你来我往的像在打太极，不死人有什么看头？

　　林杰观察着另一人，竟然也是一身白银，不仅如此，而且还是低等级的白银套！属性堪堪比得上10级普通青铜装，这人也过了专家级试炼？

　　当注意到名字时，林杰顿时释然了。

　　此人，就是前世号称‘猎王’的独行猎人——无妄公子！

　　在刺杀猎人中，他陷阱玩得最溜；在陷阱猎人中，他宠物训得最强；在宠物猎人中，他的箭矢攻击最高。俗话说三百六十行，行行出状元！他却行行是状元！

　　不过无妄公子最强大的地方，在于‘风筝’战术，作为猎人必备技巧，可谓炉火纯青。曾经从大雪山之中引了一条蓝龙王子，耗费了20个小时引到一个得罪了他的公会的驻地，硬生生把一整个公会给烧垮了！

　　“这两个怎么杠在一起了？”林杰皱眉。一个驴脾气，一个偏执狂，凑在一起能有什么好事？

　　“孙子，血回满没有？”

　　“满了！再来！我从小到大就没有输过谁！”

　　两人站起来，又要开打。

　　林杰急忙喊道，“骆驼……”

　　“别吵我，等我把他收拾了我们再说！”迷失骆驼说道，继续对射！血条很快又空了，一屁股坐下来。

　　“孙子，你还有面包没有？”

　　“没了！”

　　“去买，买了继续打！我今天就不信打不服你。”

　　“来就来，我从小到大……”

　　林杰取出风火弓，扔给迷失骆驼，说道，“你要的武器我给你找来了，赶紧秒了他。”

　　无妄公子瞪眼，大喝道，“我靠，卑鄙，无耻，小人！我还以为你和我一样有风度，没想到居然耍阴招！”

　　“我没有！”迷失骆驼大怒，“买面包，回来接着打！我不用这把弓。”

　　“谁知道你的箭上有没有做手脚！”无妄公子逼问。

　　“哎呀，被发现了。”林杰说完，立刻便欲遁走。

　　“妈蛋还真的做手脚！哥没时间陪你这个小人！”无妄公子大怒，一个偏执狂得到了不偏执的理由，立刻就解脱了，转身离去。

　　迷失骆驼愣在原地，拳头捏得啪啪作响。

　　林杰尴尬的走上来，说道，“我是在帮你。”

　　“没必要，我从小到大还没被别人帮过！”迷失骆驼怒气冲冲的说道，看得出来，林杰的一番动作让他很不爽。毕竟在别人眼里，自己成了‘小人’。

　　“你通关专家级试炼了？”林杰问道。

　　“对！我说过我行！”

　　“那你的另一句话算不算数？”

　　“什么？”

　　林杰笑道，“过了专家级试炼就加入我的团队，你敢不敢？”

　　迷失骆驼冷冷一笑，“加个团队而已，我有什么不敢？”

　　“是驴是马，拉出来溜一溜就知分晓。这样吧，我提供你的装备，陪我下一趟15级专家本，有没有这本事？”林杰道。

　　“哈，一个15级专家本而已，我会没这本事？”迷失骆驼伸手到，“装备给我，让你看看我行不行！”

　　林杰一喜，这样一来，有盾战，有输出，有盗贼探路，有猎人牵制……就差一个治疗了。

　　“站住！”在两人离开时，一声大喝传来。却是无妄公子突然杀回来了，冷笑着说道，“你，也给我一身装备，我加入你团队，绝对比这家伙强！”

　　迷失骆驼的倔脾气上来了，“来来来，好好比比谁强。”

　　林杰无奈的摆了摆手，“一个团队可不需要两个猎人。”

　　“那你要什么？”

　　“我还需要一个治疗。”

　　无妄公子哈哈大笑，“你找对人了，我就是一个治疗！”

　　他大笑着打开自己的属性面板，林杰瞄了一眼，一口老血顿时喷出。

　　面板上清清楚楚的写着：初级绷带，熟练度35/3000！


第一百二十六章 牛刀小试

　　浮空神庙。

　　混无气和黯然夜幕一边等待一边查看资料，从这些细节就能很好地体现出来他们良好的素质。

　　而林杰，则满脸苦涩地带着几个奇葩浩浩荡荡地开了过来：星杀一路都在问为什么贝拉没有跟过来，迷失骆驼和无妄公子吵了一路，非要比比谁的治疗更强。

　　值得一提的是，无妄公子也加入了林杰的团队。

　　目的很单纯：把迷失骆驼比下去。

　　林杰的团队，自然不会止于区区一个五人团，随着纪元时代的脚步越来越远，团队的规模自然会随之扩大。

　　“来了！”黯然夜幕看着林杰，拍了拍混无气的肩膀，笑道，“浮生的团队可是很……呃。”

　　两个猎人，一个盗贼，这就是他的班底？要知道浮空神庙可是15级十人副本，至少也要带一个牧师来吧？

　　混无气点了点头，却并没有多说。

　　黯然夜幕仔细地打量了这几人一眼，装备品质倒是不错，等级却是有点低了，勉强够到进本的标准，就是不知道技术如何。

　　“兄弟，我们要打的是专家级吧？”黯然夜幕弱弱的问道。

　　林杰点了点头。

　　“治疗呢？”黯然夜幕继续问道。

　　林杰没好气的努了努嘴，“这货就是。”

　　无妄公子一脸自豪，随即掏出一大卷绷带，分发起来，大手一挥，“来来来，别客气！”

　　【初级绷带】：在5秒内恢复125点生命值。

　　绷带，是盗贼，战士较为不错的生活技能，能够在战斗中补充一定量的生命值。不过用这个当‘治疗’……

　　迷失骆驼冷哼道，“这种垃圾东西也能回血？”

　　星杀皱着眉头，“要是贝拉不来，我可不愿意拿着这玩意进副本送死。”

　　“我一开始根本就没有打算安排治疗。”林杰无视无妄公子的绷带分发，继续说道，“6人开荒10人本，也不是什么难事。进本吧。”

　　“……”众人顿时无语。尼玛！6人开荒10人本的确不算难事，但那说的是普通级吧！可是，眼前这进入专家级浮空神庙的系统提示却无情地地告诉众人事实——“你开启专家级浮空神庙，祝你好运。”

　　众人无语又无奈之下，也只能赶鸭子上架了。

　　——

　　浮空神庙，传说中供奉了一把传奇级武器，强悍的力量使它漂浮在半空之中。武器的力量奴役了许多生物，将它们转化为浮空神庙的守护者。

　　浮空神庙只有1个BOSS，但是专家级副本会额外刷新一个隐藏BOSS，就是林杰此行目标：毁灭之刃！

　　“这个副本算是一个考验，考验你们是否有资格加入我的团队。至于这个团队是什么，等你们通过之后再说。”林杰严肃的说道。

　　这是专家级副本！先前还吊儿郎当的众人脸色顿时一正，态度决定一切。

　　“浮空神庙一共三层，第一层刷新的是蜥蜴人，分为两种。”林杰讲解道，“下副本前我让你们准备的，都准备好了吧？现在我讲解一下副本的怪物：第一种，蜥蜴战士，装备是斧头或者长枪，前者附带30％额外暴击，后者附加30％护甲穿透。第二种，幼蜥蜴，数量庞大，生命值在1000点上下，40％比例吸血。”

　　黯然夜幕皱眉，“蜥蜴战士还好说，混无气估计可以抗住。在普通本里，生命值只有70点幼蜥蜴，就能够把MT咬得痛不欲生，现在可是专家级的，这1000点生命值……”

　　林杰看了无妄公子一眼，笑道，“这个简单，无妄把所有幼蜥蜴带去兜一圈就行了，可以做到吧？”

　　众人一惊。

　　这可是副本！野外地图范围大，死角众多，逼不得已还可以甩掉仇恨逃走。副本不然，怪物的仇恨范围是无限的，而且必须随时注意自己的位置，否则就会被怪物围死！

　　“可以。”无妄公子勾起一抹自信的微笑，论放风筝，他可是非常自信的！

　　“由于没有治疗，所以控制技能非常重要。”林杰继续说道，“一波怪物大约有3个蜥蜴战士，25个幼蜥蜴。3个蜥蜴战士的输出很高，我抗一个，混无气扛2个，星杀注意把其中一个控制住，让它打不出输出。”

　　星杀玩弄着匕首，笑道，“这个我擅长！”

　　“骆驼，你的宠物是什么？”

　　“豺狼。”迷失骆驼突然放出了一只躯体颇大的狼，一只瘸腿残狼！晒道，“稀有精英，攻击附带3％破甲，可以叠加5次。别妒忌哥！”

　　林杰点了点头，迷失骆驼对于宠物的选择，眼光果然“独到”哈！

　　“那么，出发！”

　　浮空神庙第一层，失去重力的建筑随意地漂浮在空中，手握长枪或巨斧的蜥蜴人漫无目的地游荡着。

　　【蜥蜴人战士】

　　等级：15

　　生命值：9600

　　攻击184—300

　　防御105

　　附加：蜥蜴之毒，每次攻击会对你造成额外3％最大生命值的伤害

　　【幼蜥蜴】

　　等级：15

　　生命值：1000

　　攻击70—100

　　防御0

　　附加：1％几率无视防御

　　3只蜥蜴人，25只小蜥蜴组成团队，乍一看去，密密麻麻一大片，让人毛骨悚然。

　　混无气盾牌表面闪亮着金色的光芒，开启盾牌守护，冲锋！

　　盾牌精准的砸击在一个蜥蜴人的脸庞，右脚一勾，绊倒另一个，开启嘲讽引来第三只。瞬间开启防御姿态，手中的单刀精准地切开蜥蜴战士的脖子，仇恨值猛涨。

　　“到我了。”无妄公子嘿嘿一笑，箭矢被涂得花花绿绿的，好似迷彩服一般，一股异样的香味顿时弥漫开来。

　　嗖！

　　箭矢插入幼蜥蜴群，幼蜥蜴群顿时纷纷朝无妄公子冲去，如同发情的小母牛！

　　这是雌蜥蜴的卵精华，对吸引幼小蜥蜴有很好的作用。

　　无妄公子抬腿便跑，继续反身射箭，带着小蜥蜴遛弯去了。

　　蜥蜴战士嗷嗷叫着劈砍混无气，巨斧狂砍，重盾表面的光芒被打掉小半！长枪更是刺穿他的肩部，打出近百点伤害值！

　　“连突枪！”蜥蜴战士高举长枪，一瞬之间连点三下！

　　叮叮叮！

　　长枪没有落在混无气身上，却碰上突兀出现的一断刃，林杰凭空杀出，帮混无气抵挡了这一招连突枪。随即一招横扫千军拨开长枪，散射出道道剑气，刺入蜥蜴人的血盆大口，顿时带起一个个两百多点的伤害值！黑暗屠戮长剑刺入蜥蜴人的脑袋，瞬间抢过仇恨。

　　混无气微微点头，一步一盾，将眼前蜥蜴战士拍打得连连后退，盾战特有的免伤转眼间叠加了4层！怪物对他的伤害数值已经下降到了80点左右。

　　持斧战士高高举起武器，后脑勺却突然飙射血花，进入眩晕状态！星杀的身影若隐若现，伏击、冷血、刺骨一套技能爆发，瞬间撕掉蜥蜴战士1000点生命。紧接着匕首在指尖一转，华丽的沿着经脉刺了进去！

　　“啧啧，黄金装备就是不一样。”

　　持斧战士顿时疼痛得疯狂地扭动起身体，星杀却如同附骨之疽，贴身疯狂攻击，直至匕首被迫离体，赫然达到了21连！一连串密密麻麻的出血伤害堆叠，怪物的血条刷地一下降了小半截！

　　黯然夜幕越看越心惊！

　　队伍中，无妄公子一边和迷失骆驼对骂一边放着几十只怪物的风筝，眼前，能够做到复数以上连击的盗贼，能够以一敌十的狂暴战……这个队伍，要得！混在这样的队伍里，才够意思！够痛快！黯然夜幕顿时豪气大生！

　　“骆驼，把第二波怪物引过来。”

　　林杰开启焰锋，大剑一挥，一片三四百点的伤害跳了出来，输出之王，当之无愧！

　　迷失骆驼立即操纵豺狼吸引第二波蜥蜴，时间控制得刚刚好。众人刚将第一波蜥蜴人杀死，第二波蜥蜴人便正来到！

　　然后，他果断扔了一个误导在无妄公子的脑袋上，笑道，“不谢。”

　　跟着无妄的幼蜥蜴又多了一堆，密密麻麻。

　　混无气的格挡几率高达70％，血条下降速度极慢，加之战斗中逐渐叠加的护甲与免伤，即便没有牧师，光靠血瓶和绷带也能稳住血线。有了第一次配合，众人越来越默契，刷怪过程没有任何停歇。

　　血魄连斩！—1455！—1395！

　　随着最后一只蜥蜴的脑袋咣当一声掉落在地，第一层清扫完毕！

　　“这就没了？”星杀手中的匕首在指尖环绕，如同转风车似的，“还没杀热身呢。”

　　林杰含笑着将战利品全部捡起来，一共12银币49铜，比黑铁矮人差远了。蜥蜴人只会爆2个装备，一个是浮空斧，一个是浮空枪，无一例外，都是黄金级装备。清扫了整整一层的蜥蜴人，仅仅出了一把长枪。

　　【浮空枪】（黄金）

　　圣骑士可以使用

　　需求15级

　　攻击65—130

　　力量+20

　　护甲穿透+10

　　附加：你的突刺技能为你提供20％的护甲穿透

　　附加：你的攻击有10％几率使目标浮空0.5秒

　　重量4磅

　　枪类武器的攻击上限与下限差距比较大，因为这关系到玩家的攻击方式和攻击技能选择，使用突刺才可以打出最大伤害，若是使用劈斩，输出就下降40％之多。

　　相对应的，枪的攻击速度就比其他武器慢了不少。

　　正因为如此，十八屠那把七幻枪才显得越发强大，堪称逆天！拥有枪类武器的强悍攻击，却能够肆意变换而弥补操作难度高的缺点。

　　此外，还出了50块品质中等的蜥蜴皮，能够制造10到15级的白银级皮甲。

　　“都收拾一下，准备上第二层。”林杰笑道。

　　星杀，迷失骆驼，混无气，黯然夜幕对视了一眼，混无气一欲言又止的样子，最后，却也只是跟着众人一起点头。

　　林杰若有所觉，随即抛诸脑后，说道：“走！”。


第一百二十七章 邪能左眼【一】

　　“怎么黑了？”

　　“我也看不见。”

　　浮空神庙二层，一片漆黑！在普通级难度中，每10分钟会刷新一个黑暗宝珠，从而降低玩家视野，只要击碎黑暗宝珠就可以恢复光明。

　　而专家级难度，玩家的视野可见度为0！

　　“别分散。”林杰说道，即便有黑暗视野+15的狼魂项链，他也无法看清四周的场景。“背靠背，听我指挥。”

　　“向左10步，前走6步，有第一个黑暗宝珠。”

　　众人围成一个圆，握紧手中武器，谨慎的朝目的地走去。二层刷新的是炸弹投掷者，地精生物。在黑暗笼罩下处于无敌状态，万一引到了，就会被追着炸至死亡。

　　五个男人小心翼翼的根据林杰指示行动。

　　迷失骆驼鼻子一抽，低沉的说道，“前面3步有怪。”

　　林杰一惊，他可以记住黑暗宝珠的坐标，却无法记住大量普通怪物的活动范围。既然如此，只能改变方向。

　　奇异的是，迷失骆驼可以在毫无视野的情况下分辨四周的怪物，让人惊讶不已。

　　“这是什么技能？”黯然夜幕好奇的问道。

　　“天赋。”迷失骆驼自豪的说道，“我小时候被狗咬过，于是鼻子就变得非常灵。”

　　众人长长的哦了一声——顿时无视了他的后半句，这逗比估计有什么秘密吧。这货满嘴跑火车的，信不过！尼玛你以为这是玄幻文咩？

　　林杰伸手摸了摸面前圆滚滚滑溜溜的物体，抽出断刃，横扫千军毫不犹豫刺了上去，随着一声轻微的脆响，大喝道，“躲开！”

　　嗖嗖嗖！

　　每个人都是高手，哪怕前世由于名声问题而默默无闻的黯然夜幕，反应速度也是极快，在黑暗宝珠破裂的瞬间逃脱。

　　“哇哈哈哈，炸弹来咯！”

　　一声尖锐嚣张的嚎叫之后，黑暗宝珠处轰然爆炸！这是炸弹投掷者的技能，效果为降低目标生命值上限500点，持续至副本结束，以目前玩家的属性，只要被击中一次，本次副本基本就凶多吉少了。

　　“下一个黑暗宝珠在左边50码左右，路线不是很清楚。”林杰皱眉，视野限制之下，他的判断力也出现了失误。

　　他终究不是超人！在一片漆黑中能够分辨方向，已经是超乎常人了。

　　“我来。”迷失骆驼说道，每走一步，就可以听见抽鼻子的声音，在黑暗中极为明显。

　　黯然夜幕不由说道，“副本这设计，简直是刁难人啊。”

　　林杰笑道，“也不算刁难，如果无法判断宝珠的位置，你派十个盾战四处乱撞，在死之前把黑暗宝珠全部弄碎，再退出队伍把其他人换进来就可以了。”

　　“十个盾战……谁会那么缺心眼。”混无气白眼一翻，说道。

　　林杰也翻白眼，还不就正是你丫啊……这打法可是前世的你开发出来的。前世混无气在未出名时，带着9个盾战小弟在浮空神庙摆了好长一阵时间的摊子，不干别的，专帮人破黑暗宝珠。

　　“前面就是了。”迷失骆驼停在黑暗宝珠前不远说。

　　林杰让众人留在原地，开启驭风剑气斩，在远处将黑暗宝珠刺破。

　　有迷失骆驼这个强悍的引路人，难度超高的这一阶段居然轻轻松松的通过了。当第四个黑暗宝珠被打碎，光明重现。

　　上百个炸弹投掷者嗷嗷乱叫，拿着炸弹四处乱甩，将同伴轰得横七竖八，如同蚂蚁炸窝一般乱窜。

　　“杀了？”黯然夜幕手中冰气环绕，开始吟唱冰霜新星。

　　林杰想了想，摇头道，“等等！”林杰这才发现貌似突然少了一货。

　　“无妄，你上哪了？掉进地精粪坑了？”林杰打开组队话器问道。

　　“尼玛！我在一层！你们这群逗比，劳资跟你没完！啊……我的屁股！”一把气急败坏的声音回应道。

　　“还坚持得住没？”林杰一汗，貌似他也忽略了无妄的存在……

　　听到这话，其他人顿时嘿嘿奸笑起来……

　　“坚持？几百只怪你给我坚持一个看看！”无妄公子气急败坏的喊道，脚步却没有一刻停下，几百只幼蜥蜴，哪怕被攻击半秒也会就地死亡！

　　迷失骆驼冷冷一笑，“坚持不住就对我说一个服字，我马上下去帮你。”

　　无妄公子怒了，“就凭你？再来几百只我都撑得住！”

　　林杰顿时喜出望外，“太好了，你到二层来，这有100多只地精，把他们一起带上。我们杀了BOSS就来接你。”

　　无妄公子：“我～！@#￥％……”

　　一堆乱码，没人看得出他想说什么，但既然那么激动，应该是想表达杠杠的OK。嗯，对的，肯定是这个意思。

　　如果能够把所有幼蜥蜴和地精同时击杀，可以达成一个超稀有成就【一波流】！以无妄公子前世的能力，要做到这件事应该不难，但是今生，应该……呃，也没有问题吧？

　　迷失骆驼干咳了一声，“这样会不会不太好？”

　　“他有这能力。”林杰说道，“若是有危险，我们第一时间赶下来救他，你别担心。”

　　“我从小到大就没有担心过谁。”迷失骆驼冷哼了一声，朝底下看了一眼，往第三层走去。

　　“啊哈，我看见了什么？新的奴隶！”诡异的声音传来，一个足有房子大小的眼球悬挂在半空之中！

　　【邪能左眼】：15级领主，生命值250000！

　　“普通本里，左眼共有3个阶段。”混无气说道，“第一阶段，会召唤分身，每个5000血，一次一只，每杀死一只BOSS也会掉同等生命。第二阶段，眼球大阵，每10秒掉落3个眼球，需要用反击类技能把眼睛打回去。第三阶段就是拼输出了。”

　　林杰点头道，“专家级副本和普通级副本没什么差别，也就是难度有些许加强而已。”

　　“比如呢？”星杀问道。

　　“比如第一阶段每次召唤10个分身。”林杰撇了撇嘴。

　　众人瞪眼：些许加强……尼妹的，这就是“些许”加强？

　　黑暗降临！邪能左眼发出阵阵大笑，凝聚出独眼分身：人形的躯体，赤裸着，脖子上顶着一个让人作呕的眼球。

　　【邪能分身】：15级精英，生命值15000

　　一共10个分身！

　　“孙子们，过来！”混无气嘲讽，盾牌猛击连续拍倒五个怪物。

　　邪眼分身触手一般的手掌拍击在盾牌上，带起70多点伤害！混无气心下一松，仅仅是70点，还承受得住！

　　但是下一秒，邪眼分身就分裂出2个触手，攻击猛地提升了一倍！

　　“浮生，扛不住！”混无气没有逞强，血条仅仅下降了一丝便大喊出声。身为一个合格的盾战，他对所处形势的判断非常敏锐，一味逞强只会造成灭团惨剧！

　　邪能分身每次攻击会分裂触手，变相增加100％的攻击力，只要持续3次，就可以秒杀他！

　　林杰点头，喝道，“每人拉几只怪，绕着地图边缘跑，保持血量充裕。等刷新5波之后一起杀！”

　　黯然夜幕一惊，5波？普通级副本一共只刷新3波，每次1只！眼下第一波就刷了10只，继续刷下去还得了？

　　身为短腿法师，他的移动速度比分身要慢！

　　星杀和迷失骆驼都是敏捷型职业，移动速度非常快，甚至需要刻意放低速度以保持分身的仇恨。狂暴战和盾战的移动速度属于中庸，但是法师……可是正宗的慢速职业！

　　黯然夜幕咬了咬牙，索性站在原地，冰霜凝结在手中，若是谁有危险，就出手吸引怪物仇恨，即使自己挂了也可以！

　　第一波，混无气扛5只，林杰勾引2只，迷失骆驼2只，星杀1只，安全。

　　十分钟后，第二波刷新，压力瞬间庞大起来！混无气再吸引了4只，急忙躲开，其他人分担了剩下的6只。

　　第三波刷新！众人的表情都变得相当肃穆，而黯然夜幕紧咬牙关，随时准备出手。

　　第四波刷新！整个神庙空间被邪能分身占了一半！四人压力更大，一不小心就会带着身后火车般的怪物长龙碰撞在到一起！

　　混无气引怪数量达到了18只，忙中出错，居然跑到了死路！即便身为盾战，被数量如此众多的分身围攻的话，也只有死路一条！

　　“无气，跑！”一声大喝，邪能分身全部被冰冻！

　　黯然夜幕正高举右手，冰霜新星凝聚在手，尽全力控制着分身们的行动。混无气狠狠一咬牙，朝外冲了出去！

　　突然！其中8个分身调转头，朝黯然夜幕冲过去。

　　而他这个举动，也让林杰彻底承认了他！

　　狩猎冲锋！

　　在黯然夜幕即将被分身追上的一刻，林杰化作黑影冲到他跟前，重跃而起，冰魄斩，冰晶爆发，手中双剑如同厚重的寒冰尺，挥击而出，邪能分身全部被冰冻！

　　将一本技能书塞到黯然夜幕手中，林杰喝道，“跑！”

　　黯然夜幕看了一眼，双手不禁一阵颤抖。


第一百二十八章 邪能左眼【二】

　　技能书化为白光，技能栏中多了一个华丽的标志——闪现。

　　黯然夜幕法杖一指，空间瞬间被撕裂，眨眼功夫，他的身体已经出现在20码外！

　　闪现没有施法时间和施法延迟。

　　“寒冰雨！”黯然夜幕喝道，片片冰雨落下，这是冰法最基础的群攻技能，攻击加成只有15％，相当弱小，而且仇恨值非常高。但技能的减速效果如今却是派上了用场，在黯然夜幕能安心施展寒冰雨的配合辅助下，每人都轻松地吸引着10只邪眼分身。

　　一个技能改变一个职业，便是如此！

　　“入侵者们，恐惧……来临了！”

　　邪能左眼瞳孔黑暗，第五波邪能分身降临了！

　　“把怪物拉倒一起！夜幕，控制住！”林杰喝道，众人齐齐回头，把邪能分身全部集中吸引到中间！林杰用身体撞开一个缺口，将其他人送了出去，而承受攻击的一瞬间，自身血量就低于5％，连忙开启不屈之怒。

　　“冰霜新星！”黯然夜幕爆吼，寒冰将周围所有生物全部冻结！

　　“好！”林杰所在之处，血气如同火山一般！双剑的血光暴涨两丈！死亡狂暴，血魄之力，驭风剑气斩同时开启！攻击数值疯狂提升，横扫千军！

　　连续三剑！焰锋顶端呼啸的剑气如同饥饿的野狼，疯狂地撕咬着！

　　—4246！（暴击）—2395！—2247！……

　　一大片伤害数字，将众人的眼球差点震掉！

　　死亡狂暴加成，血魄之力加成，驭风剑气斩加上焰锋的百分比伤害，最后附加横扫千军130％的输出，狂暴战的可怕之处尽显无疑！

　　如同沉睡中的猛虎苏醒，暴怒的利爪让森林都为之颤抖！

　　硕大的暴击数字震慑着人心！断刃血槽猛的灌满，血魄连斩化作一道长虹，随着冰晶破裂，瞬间撕开所有的邪能分身的身体！

　　—4857！—4534！……

　　——“成就【一波流】开启！同时击杀50只以上怪物，获得额外100％经验值奖励！同时击杀300只怪物，获得额外1点专长点。”

　　——“你击杀了邪能分身，你获得经验值7900（成就加成，经验宝石加成）。”

　　——“你击杀了邪能分身，你获得……”

　　每个人的经验条都狂飙了一截！

　　林杰立刻坐下来恢复生命值，狂暴战的爆发输出能力可怕，但是冷却时间也十分长！当技能进入冷却时，就不得不担心生命危险了。

　　击杀邪能分身，BOSS的血量也下降了5万点左右，进入第二阶段！

　　玩家戏称‘扔眼球’。

　　普通模式中，邪能左眼每10秒会扔下3个眼球，战士类职业可以使用‘反击’技能把它打回去，每个造成1000点伤害。累计够10万点伤害则进入第三阶段。

　　现在变成专家级，难度则大大增大了！出乎众人的意料之外！

　　“专家级，boss每10秒会同时扔下30个黑白眼球！碰触到黑眼球，是会掉血的，很疼。用技能把白眼球打回去，只能对boss造成500点伤害，不过累积10万点伤害这点不变。”林杰回忆了一下相关资料，对众人说道。

　　“现在，大家找好位置躲避吧。无气，我们准备。”没办法，队伍里只有两个战士。

　　众人急忙各自寻找“风水位置”，而混无气点了点头，开启战斗姿态，随时准备迎接眼球。

　　嗖嗖嗖！

　　天空出现了一大片阴影！30颗眼球坠落下来！27颗呈黑色，只有3颗是白色，极为密集！

　　众人也是游戏老手，立刻明白了：他们的目标是白色眼球！

　　不需要提醒，每个人以最快的速度逃开！林杰和混无气对视了一眼，纷纷冲向白色眼球。

　　冲锋！冲刺！

　　林杰的移动速度极快，身影一闪，原地仅剩一颗颗硕大的黑色眼球。黑色眼球每次击中目标能够减少目标200点生命值上限！断刃顶端蒙上一层淡淡的反光，对准白色眼球，狠狠一甩！

　　咣！

　　眼球对准邪能左眼，重重地弹飞了回去！

　　—200！想不到第一次就击中了，林杰心中一喜。

　　专家级模式中，反弹伤害大大降低了！竟然降低到普通模式的五分之一！这也太坑爹了吧？！

　　林杰微微眯起双眼，火焰发射器开启！身体往后猛蹿，在第二颗眼球落下之时开启战反，第二颗准确地飙射回去！

　　—400！

　　连续命中能够提供加倍伤害！

　　另一边，混无气的动作十分生硬，一边尽力躲闪着黑色眼球，一边开启冲锋技能往白色眼球所在冲扶持，怎料距离没有把握好，盾反使出，眼球已经坠落到地面！

　　他皱了皱眉，苦笑了起来，这差距怎么就这么大呢？

　　“无气，别急，慢慢来。击飞眼球的方向很重要，要控制好。还有把握好技能的取消时机。”林杰躲过黑暗眼球，把混无气此刻的神态看在眼中，说道，“冲锋途中，利用基础动作取消技能。”

　　第二波眼球来袭！

　　混无气听了林杰的话，将心态摆正，他对准其中一颗，开启冲锋！钢铁一般的黑影眼看又要收不住动作，却就地一滚，强制取消技能，盾反开启，盾牌狠狠地砸中了白色眼球，发出一声脆响！

　　Boss血量没有任何变化！把白色眼球打偏了！

　　迷失骆驼忙着到处躲闪着黑色眼球，忙里偷闲突地冒出一句：“靠！眼球去哪儿了？”

　　“……”

　　被混无气击偏的那颗眼球不知飞去哪儿了，而另外两颗眼球同时朝邪能左眼砸去！

　　—200！—400！

　　混无气瞳孔一缩，他一人照顾2个眼球，还能如此准确？

　　双眼染上一股莫名的神色，混无气重心一沉，脚步比第一次还要快速！

　　第三波眼球！混无气吸取了教训，无视迷失骆驼的取笑，颇为熟练地利用起技能取消的技巧，再次成功击中了一颗！但是还是打偏了！力道控制不好啊！而林杰还是成功反弹了其余两颗！

　　—200！—400！

　　“无气，别气馁。”林杰见此随即鼓励了一下。

　　“嗯！”

　　第四波！混无气的速度再次提升，越来越熟练！反弹成功！

　　—200！—400！—800！

　　黯然夜幕利用闪现技能轻松地躲避着黑暗眼球，眼神却在自己的兄弟身上打转。这家伙……我果然没看错！

　　“无气，好样的！就这样干！”黯然夜幕一脸欣慰地打了一下声。而林杰也同时无声地翘起了大拇指。

　　“嘿嘿……”混无气不好意思地笑起来。

　　第五波！第六波！混无气和林杰配合得越来越默契！成功打出了9连击！

　　……

　　一只白色眼球砸向boss，第二阶段的boss痛苦地大嚎一声，之前几乎遮挡住整个天空的眼球，顿时消失不见！10万伤害已经打够！

　　第二阶段，终于过了！这有点出乎林杰的意料之外，他低估了混无气的潜力！混无气居然上手这么快，要是换了普通玩家，绝不可能有这么厉害的操作意识和领悟力！团灭个十多次是很正常的！果然不愧是前世有名的高手。

　　众人都长长地呼了一口气，或多或少都挨了黑色眼球的一两次袭击，逃跑也是一门技术活呀！而星杀则在幻想着一幅画面，打扮成兔女郎模样的贝拉含情脉脉地看着星杀的逃跑背影，红唇轻吐：星杀哥哥即使逃跑，也逃得这么风度翩翩……星杀顿时陶醉其……

　　“第三阶段，没啥好说的！boss仅剩10万血，全力输出吧！”林杰喝道，“无妄，把怪物全部引上来！给你10分钟！”

　　高挂在空中的邪能左眼缓缓消失，在地面上凝聚为一个类似于蛛卵的物体！10分钟，需要打掉10万点生命值，否则BOSS就会使用‘地图杀’，直接灭团！

　　“通关在望。”黯然夜幕一喜。

　　10分钟10万点伤害，众人全力输出还是可以轻易达到的。

　　当他举起双手时，却惊愕地发现……无法使用魔法！

　　“专家级副本第三阶段，禁用技能。”林杰道。

　　星杀冷峻上前，匕首划开一个缺口，朝boss脆弱部位探去。

　　—134！

　　—67！

　　星杀头顶同时冒出伤害。

　　BOSS有反弹伤害机制！

　　林杰扫了一眼星杀，“用连击。连击次数达到15次以上，boss就不会反弹伤害了。”

　　林杰重剑连砍，失去技能的众人输出下降了一大截！黯然夜幕这个法师更是直接废了，拿法杖奋力敲了几下，仅能造成1点伤害，一脸郁闷地躲角落画圈圈去了……

　　—354！—389！……

　　林杰的平砍攻击虽高，但是1分钟也仅仅能够打出7000点伤害！不仅如此，50％的伤害反弹让他的血条逐渐下降，即使猛喝药，还是到了15％界限。

　　而星杀在达到15连之后，BOSS的反弹机制已经无效。

　　林杰断刃刺中boss，软绵绵的不受力感觉，这便是眼球的特有属性！黑暗屠戮长剑顺势而入。

　　二连击！

　　林杰微微一笑，一颗颗血液精华跳跃出来，为他增加攻击力并补充损失的生命值！加上狼魂项链的吸血效果，林杰的血条稳定在15％左右，输出却层层暴涨！

　　—485！—614！—835！……

　　连招数也开始迅猛突破！邪能左眼是一个眼球，用一句话来说：“浑身都是弱点！”，只要攻击到身体，就能够造成弱点伤害，比木桩还要容易！

　　漫天的血液精华渗入林杰身体，连招打得畅快淋漓！

　　当攻击突破1500时，血液精华已经有脑袋大小！

　　BOSS血量只剩下1万点！

　　“我来了！”无妄公子风尘仆仆的赶来，身后仍然吊着一条长龙！一百多只地精，三百多只幼蜥蜴全部引了过来！

　　星杀匕首划过蛛卵，说道，“我要爆发了。”

　　林杰点了点头。

　　盗贼的连击机制，就是‘积蓄，爆发’！对一个单位的连击数越高，就能够爆发出越大的伤害。

　　“爆！”

　　—4563！

　　随着星杀爆发，断刃也跟着深深刺入boss躯体！

　　——“你击杀了邪能左眼，你获得经验值150000。”

　　boss如同气球一般胀大！白色的气流疯狂地泄出来！一柄闪耀光芒的长剑从boss内出现！

　　元素毁灭之刃！

　　羽落术！

　　林杰高高跳起，半蹲在元素毁灭之刃上！

　　【元素毁灭之刃】：15级领主，生命值10000

　　元素毁灭之刃是飞行单位，对玩家的攻击有80％的几率躲闪。

　　“交给你了。”无妄公子扔了一个误导给林杰。所有怪物目标立刻转变！

　　“吼吼……！”地精尖声大叫着，手中扔出的炸弹疯狂轰鸣，幼蜥蜴更是如同蝗虫一般飞来！

　　林杰微微一笑，猛地一跃，朝身后跳去，身体在空中划过一个帅气的后空翻，平稳落地！

　　怪物朝元素毁灭之刃冲了上去！

　　“嗡——”

　　元素毁灭之刃被密密麻麻的怪物覆盖，血量下滑了一大截。

　　“撕拉——”

　　元素毁灭之刃顿时划出一道剑气。

　　浩瀚的剑气瞬间袭杀了所有怪物，众人的经验条肆意地跳跃着。毁灭之刃发出阵阵剑鸣，耀武扬威的在空中飞舞。

　　“断！”


第一百二十九章 战果累累

　　林杰缓缓收起武器，面前出现了几句引导台词。

　　“毁灭之刃，自由的时光结束了。”林杰照着提示，右手一挥，一个巨大的黑洞空间缓缓凝聚，化为一枚剑匣。

　　元素毁灭之刃在空中颤抖，似乎不愿被封印进去。

　　林杰脸色一凛，“封！”

　　剑匣饿虎扑食一般，将元素毁灭之刃吞了进去！在林杰身边一阵漂浮，乖巧的进入背包。

　　无妄公子一愣一愣的，惊叹道，“哇靠，你不会是系统NPC吧？这么帅？”

　　林杰笑道，“这是任务引导而已，许多任务都会涉及到这些，你接触过就会知道了。”

　　星杀双眼发亮，“那我带着贝拉一起去做任务，表白妥妥的啊！最好随手能拍死一条巨龙，顺带做一餐龙肉。出门能屠龙，关门能做饭！”

　　“……，你几岁？”

　　“17，怎么了？”

　　林杰翻了翻白眼，贝拉少说也是23、24岁的大姑娘，你一个小屁孩盯得那么紧干什么？

　　通关完成！

　　叮～

　　——“你通关浮空神庙副本，获得经验值120000。”

　　——“你达成成就【浮空神庙一波流】！奖励浮空神庙专属宝箱*1。额外奖励专长点数1点！”

　　众人纷纷得到了奖励，一个暗金色的箱子，代表它的品级不低。

　　邪能左眼爆出了一个黄金级法系戒指，给了黯然夜幕，其他人则看着箱子迟迟不肯动手。

　　无妄公子看着迷失骆驼，笑道，“怎么？不敢开？”

　　“开玩笑，哥从小到大就没有不敢开的！”迷失骆驼一把打开宝箱，开出一个小小的卵。

　　【毒液蜘蛛宠物蛋】：杀怪可以获得灵魂精华，灵魂精华足够时则可以孵化宠物‘毒液蜘蛛’。

　　毒液蜘蛛是猎人少数能够释放控制技能的宠物之一，学习了宠物专精的兽王猎还可以额外训练吐丝类技能，相当不错的宠物。

　　无妄公子咧嘴一笑，也打开了宝箱。

　　《技能书：破空箭矢》。使下一次技能或者普通攻击无视100％防御值！刺杀猎的极品技能。

　　星杀则一脸踩到了翔的表情：他得到了5瓶中级毒药。

　　混无气眼神一黯，没有说话。看这模样就知道没开出什么好东西……

　　黯然夜幕撇了撇嘴，取出一张配方，“哪个兄弟要？中级狂暴药剂配方。”

　　林杰眼睛一亮，一把抓进怀里！居然是中级狂暴药剂配方！狂暴药剂号称奢侈品，获取极为不易！林杰已经做好练初级狂暴药剂到吐的准备了，没想到天无绝人之路啊！

　　“谢的话我就不多说了。”林杰笑道。

　　“你怎么不开箱子？”混无气看了一眼手中的10个银币，恨不得林杰立刻开出2枚铜币让他抚平一点心理创伤。

　　林杰笑道，“我等运气好了再开……”

　　“！@#￥％……”

　　叮～

　　——“玩家浮生邀请你加入固定团队【残刀】”

　　众人神色一凛，这一场战斗，他们已经看出了彼此的实力！

　　林杰看着众人，胸膛缓缓升起一团热火：传奇盾战，血影盗贼，猎王，兽王，加上黯然夜幕和自己，小队已经有了雏形。

　　“兄弟，我们可以看看你的团员了吧？”黯然夜幕激动的说道，他一直很好奇，林杰所在的团队到底是什么样的。是不是各个都和他一样强大！

　　林杰深深吸了一口气，沉声道，“我的团员，就是你们。”

　　“！！！！！”众人一惊。

　　“我会有一个团队，它不受任何势力制约，它所向睥睨，它为所欲为，它让所有人闻风丧胆！”林杰目光灼灼，一字一句说道，“不管什么时候，提到‘残刀’，所有人都会仰望！这就是我的团队，也是你们的团队！”

　　“大家进入游戏，为了梦想也好，为了生计也好。我相信，我会给你们一条最为光辉的道路。”

　　五人沉默。

　　良久，星杀随意的说道，“我加入。”

　　黯然夜幕拍了拍混无气的肩膀，对林杰说道，“我们兄弟俩，肯定站在你这边。”

　　“孙子，你敢加吗？”

　　“废话，我有什么不敢？”

　　两个猎人对视了一眼，互相鄙视着移开了眼睛。

　　断刃在地面刻出一道烙印，林杰沉声道，“不久之后，它会让整个纪元颤抖！”

　　咚！

　　众人的拳头撞击在一起。

　　地面上，刻着一把被尘土烙印的残刀，截断的刀锋之间，寒光若隐若现。

　　——

　　“欢迎收看墨家小子为你带来的报道！万众瞩目的光明之战资料片进度到达到90％，官网消息，触发达成100％完成度的玩家可以获得额外奖励哦！”

　　“此外，许多公会已经换取了一批光明套装！其中，两个名字进入了我们的视野！一个是暗裔骑士团！有曝光帖指出，暗裔骑士团已经兑换了100套光明之战套装，其实力强大，不由让我们想起前一阵子风头正盛的新兴公会——荣耀王朝！暗裔骑士团是否会步其后尘？让我们拭目以待！”

　　“第二个名字，就是让无数会长心惊不已的兄弟会！哈哈哈，听说前阵子地狱羽得罪了兄弟会，第二天就被屠了公会驻地，事情真假墨家小子不做评论，我只留下三个字：哈哈哈！”

　　“接下来，让我们看看新资料片有关内容……”

　　天堂羽一把砸碎了手中的珍贵秘银杯。

　　墨家小子这是当众打天使降临的脸！这个记者不知走了什么狗屎运，曝光度飙升至顶，即便是公会也不敢动他！

　　昨天，天堂羽特意让人送了不少封口费过去，希望这位记者界第一人能够帮助天使降临说说好话，怎料他居然如此偏向兄弟会！

　　地狱羽大气都不敢喘，别看他在外面趾高气昂，在天堂羽面前却是怂得像个鹌鹑。

　　“哼！”天堂羽气不打一处来。

　　“大哥……对不起。”地狱羽低头。

　　天堂羽剑眉一抬，“有什么好道歉的？男人，做了就做了！处理后果才是重要的！”

　　“是，是……”

　　“公会积分大约能够兑换多少套装？”

　　地狱羽立刻查看，“75套。”

　　天堂羽点了点头，“75套，足够装备一团和二团了，把积分收上来，全部兑换成套装！资料片开启，我们必须抢下首杀！”

　　“是。”

　　天堂羽看着论坛，双眼微微眯起。

　　此时，这个状况正在被无限复制！新资料片即将到来，任何物品价格都处于极大的波动中！诸多投机者开始囤货，只等着资料片开放之后大赚一笔！

　　而公会，则疯狂地收集光明之战套装！甚至可以说，谁在资料片开放前收集的光明套装多，谁就占据了优势！

　　收购套装的风潮，起源于铁壁帝国！在前不久，铁壁帝国的抵天之盾突然高调展示了40套光明之战套装，号称套装在手，天下我有！

　　第二天，子夜凯旋放出截图——公会仓库中的55套套装！虽然为了收集这些装备花干了兄弟们的积分，但是一切都值了！

　　第三天，狩猎者联盟放出65套套装！

　　第四天……第五天……套装争夺越演越烈，一套套装的价格是600积分！如此庞大的数目，直接榨干了所有成员手里的积分。

　　而林杰却没有丝毫关心，此刻正独自漫步于蛮都。

　　元素剑圣格里姆，只要把他拉进资料片，任务就完成了！

　　走进元素祭坛，林杰取出元素毁灭之刃。这把长剑蠢蠢欲动，不知是因为遇见主人感到开心，还是畏惧。

　　【元素毁灭之刃】（黑色装备）

　　战士可以使用

　　需求0级

　　攻击1500—3500

　　附加：99％几率致死

　　没错，黑色装备！

　　在纪元中，装备的最高等级是传奇级，这黑色装备是什么？用林杰的话来说，就是‘一次性’装备。

　　这把元素毁灭之刃只要攻击一次，就会报废。

　　“格里姆，这是你要的东西。”林杰喝道，元素毁灭之刃在空中划出一道黑洞般的裂缝，“履行你的承诺吧。”

　　格里姆转过身来，这是林杰第一次看见他的正脸——干瘦的脸庞，凹陷的瞳孔，橘皮一般的皮肤，似乎在诉说这个男人这一生是多么的艰难与痛苦。

　　他伸出手，贪婪的笑道，“来，把剑给我。”

　　林杰点出任务界面，“先帮我完成任务吧。”

　　“把剑给我！”格里姆突然爆喝，一把朝元素毁灭之刃抓来！

　　“去死！”林杰早有准备，毁灭之刃瞬间划破格里姆的胸膛！

　　—99999！（致死）

　　格里姆双眼一黑，晕了过去，强制保留1点血量。

　　身为剑圣，英雄人物，自然不会被一剑砍死。林杰将元素毁灭之刃塞进背包，眼神慎重。

　　最重要的关头到了！

　　他用断刃攻击自己，血条逐渐下降！

　　死亡狂暴开启，不屈之怒开启，血魄之力爆发，蛮巫之力启动！

　　林杰抓住格里姆，沉喝一声！“起！”

　　将格里姆背在身上的瞬间，他差点垮下去！格里姆的身体如同青铜浇筑，沉重无比！“我靠……”


第一百三十章 寻找四剑圣！18级！

　　“我去，地怎么在抖？”

　　“地震了？”

　　地面颤动着，如同巨人在踏步。光明之城周围练级的玩家纷将视线聚焦过来——一个带着狼头的战士正背着一具干尸模样的NPC缓步前行。

　　这种打扮在许多城市被广为接受，因为只有兄弟会的玩家会这么佩戴。

　　战士一把将NPC扔在地上，大口喘着粗气，一屁股坐在地上。

　　林杰灌了一口淡水，技能冷却完毕之后，咬了咬牙，老方法继续将格里姆背在身上，朝圣堂走去。

　　每一步，都深深陷入泥土之中。

　　名副其实的一步一个脚印。

　　把格里姆背回来，花费了6个多小时，林杰的背部肌肉已经麻木了……当好不容易来到圣堂时，他终于彻底受不了，将格里姆扔下来，整个人瘫在地上。

　　泰瑞丝一惊，急忙扶起干尸一般的格里姆，用圣光治愈他的身体。

　　“喂，大姐，也帮我一把啊！”林杰气若游丝的喊道。

　　雅塔莎从圣堂内跑出来，精致的脸庞微微惊讶，忙不迭地从怀中取出一袋淡水，扶起林杰的头喂他喝下去……

　　水的味道……有点奶香。林杰看着眼前的雅塔莎，精致白暂的小脸写满了担心，这小妞要是思想不那么顽固，其实还是很漂亮的嘛……

　　“咕嘟……”不少玩家瞪大了眼睛，雅塔莎的造型就如同神话中的女神一般不可亵渎，此时他正让一个男人靠在洁白的大腿上……这这这，简直不给人活路啊！

　　一个玩家慢悠悠的走过来，啪嗒一声摔倒在地，颤抖着说道，“水……水……”

　　泰瑞丝将格里姆交给圣骑士，看见这个家伙躺在地上无病呻吟，再看看雅塔莎喂林杰喝水的模样，立刻明白这个人想干嘛，冷冷一笑，一道神术将他定在原地。

　　喜欢躺，就躺个够吧！

　　玩家欲哭无泪，碰瓷碰上硬家伙了……

　　NPC泰瑞丝查看了一眼林杰的身体，淡淡的说道，“还要躺到什么时候？”

　　林杰干咳了一声，依依不舍的从雅塔莎白嫩的小腿上站起来，取出元素毁灭之刃，说道，“元素剑圣格里姆的力量和性格分裂了，差点把我杀死。”

　　说道正事，泰瑞丝不由点了点头，“圣堂会治愈他，很感谢你，这是你的奖励。”

　　叮～

　　叮～

　　数道系统提示响起，林杰双眼一亮。

　　——“你完成了系列任务【寻找四剑圣】！你获得经验值4500000，你获得15枚金币。”

　　——“你获得光明之战积分1000点，你获得光明联盟声望300点。”

　　——“你获得泰瑞丝的教导，耐力提升20点。”

　　——“你获得光明护符*5，你获得高阶光明吞噬附魔卷轴*3。”

　　庞大的经验值，让林杰的等级猛飙到18级！一整个系列任务的经验值实在太丰厚了！

　　整个任务的奖励都是超神级！高达15枚金币，1000点光明之战积分！本就名列榜首的林杰地位更加巩固。

　　20点耐力属性加上升级，让生命值飙升至1940，眼看着就要突破2000大关。光明护符是特殊任务道具，在光明之战副本群中允许复活，每个副本仅限一次。

　　而卷轴，则是最大的收获！

　　【高阶光明吞噬附魔卷轴】：成功几率65％，你受到的光明系神术伤害降低30点。（仅在光明之战有效）

　　一共3张！降低光明神术伤害的卷轴！

　　林杰前往积分兑换处，当积分达到1000点时，将开启下一阶段的物品。在面前的不仅仅是光明之战套装，而多了许多物品——光明守护药剂，光明系列武器等等。

　　林杰以100积分每个的价格，兑换了3张中阶光明吞噬附魔卷轴卷轴。

　　【中阶光明吞噬附魔卷轴】：成功几率45％，你受到的光明系神术伤害降低15点。（仅在光明之战有效）

　　任务奖励的高阶卷轴，比兑换的中阶卷轴强何止一倍？光明吞噬附魔卷轴只在光明之战副本生效，每个装备允许附魔一次。

　　将附魔卷轴加持在伽罗兽王铠甲上，卷轴一阵闪光，成功了！

　　开门红！

　　伽罗兽王铠甲之后多了一个标注：附加30光明吞噬。

　　取出烈焰行者肩甲，继续附魔！成功！

　　林杰眼睛一亮，把6张卷轴全部使用，居然全部成功！

　　“运气大好，开！”取出通关浮空神庙的宝箱，一把打开。

　　——“你获得《技能书：逆风驰行》”

　　逆风驰行：2秒内，你受到移动速度限制技能时，将其转化为增益技能。冷却时间30分钟。

　　林杰差点大笑出声。

　　纪元之中，有不少技能是全职业通用的，逆风驰行就是其中之一。论稀有程度，堪比狂暴战的传奇级技能天灭！任何减速效果将转变为加速效果，绝对可以让敌人措手不及！

　　赚大发了！

　　随着林杰完成系列任务，光明之战的进度条猛的提升了一大截，只剩下最后1％！所有玩家都激动了，触发达成100％的玩家可是能够得到特殊奖励！

　　林杰对这奖励没什么兴趣，而是打量着一身被附魔后的装备，颇为满意的点了点头。

　　光明之战副本群足有数百个，主线副本中，除了BOSS之外，其他的怪物无一例外，全都是光明系伤害！是的，从恶魔切口逃出来的怪物，居然全都是光明系伤害！

　　堕落的圣骑士与牧师成为恶魔的奴仆，并奴役了大量平民，在恶魔切口附近建立了一个个堡垒。

　　在副本开放之前，黑暗抗性装备价格一路狂飙，所有人都认为光明之战肯定是对付恶魔类生物，黑暗抗性药剂，黑暗抗性装备，黑暗抗性技能书的价格翻了一倍。

　　当副本开放以后，这群人就悲剧了。

　　反倒是有不少人趁着光明系物品价格较低时，收购了不少原料冲击技能熟练度。结果副本一开，这些药剂倒成了抢手货，居然意外赚了一笔。

　　可惜，达不到类似于下级解毒药剂那样的垄断。这是题外话，略过不表。

　　……幽蓝发来了消息。

　　“副本快开了。”幽蓝郑重的说道，“组织内部出现了近千个雇佣任务，你就无动于衷？滚……”

　　血液飙射的声音响起，伴随一声惨叫消失。

　　这倔丫头估计正在执行任务呢，看见世界任务进度条猛跳了一截，心理有点不淡定了。

　　林杰笑道，“组织的初衷就是提供一个挣钱的渠道嘛。”

　　幽蓝皱眉，“如果这个组织纯粹成了一个渠道，那就是一个废物了。你若是没有具体打算，我打算用兄弟会的名义试试抢下几个首杀。”

　　林杰不由一阵感动，幽蓝的心思，前世今生都没有改变过——让她那并不强大的小队能够得到属于他们的荣誉。但更多时候，她只是一个连自私都不会的女孩罢了。

　　“兄弟会……我会处理的。你们专心为团队抢首杀吧。”林杰说道，“积分有多少了？”

　　“195。”

　　“千万不要使用。”林杰再次嘱咐道。

　　幽蓝点了点头，半响之后，又继续说道，“我们暂时不需要不忆，让她跟着你吧。”

　　林杰沉重的嗯了一声。

　　说起不忆和秋远……林杰接通了酒仙兄弟的通话，等了足足4分钟，还是没有任何动静。

　　23分钟之后，年迈的酒仙扔来一个通话申请。

　　“哈哈哈哈，终于打趴下了！”年迈的酒仙第一句话，让林杰满头黑线。你可是高手啊，前世佣兵之王啊！打败一个妹子有什么好高兴的？

　　“训练成果如何？”林杰问道。

　　“挺耐打的。”

　　“……”

　　林杰急忙拨通不忆的通话，这两兄弟不会真的下重手吧？！

　　“咦，浮生？”不忆娇俏的声音笑道，通话器那边传来阵阵风声，“有事吗？”

　　林杰弱弱的问道，“你在干嘛？”

　　“我啊？和人PK呢。”不忆微笑道，一声脆响，似乎有人一屁股坐在地上。

　　通话器另一头。

　　年轻的酒仙微笑着点了点头，一副老怀大慰的模样，说出了一句经典的话：“我没什么可以教给你了，你出师了。”

　　不忆脸色一正，恭敬的说道，“谢谢。”

　　另一头，秋远嗷嗷叫着站起来，叉腰道，“来，我们继续打。”

　　年迈的酒仙满脸无奈，摆正姿势，脸色缓缓严肃，“小丫头，看看你这次能坚持多久。”

　　“哼。”秋远身为暗牧，第一个动作居然是法杖一挑，前刺！

　　近战牧师？

　　——

　　叮～

　　系统公告：恭喜玩家‘良家杀手’完成光明之战世界任务！奖励特殊称号【引领者】！奖励稀有坐骑【斑纹马】！

　　天空猛的阴暗下来，无论站在游戏的哪一处，都可以清晰的看见天空的尽头，可怕的黑影汇聚成一张张狰狞的笑脸，大恶魔降临了！


第一百三十一章 光明之战开放

　　大地撕裂，恶魔切口幻化出数百座高山，无数堡垒坐落其上！纪元第一个超大型主线副本群，光明之战正式开放！

　　第一时间，副本入口堆满了早就翘首以待的无数玩家，一批批公会的精英战士迈着整齐的步伐，搭配一身华丽帅气装逼的光明之战套装，面色肃穆地开始征战。

　　光明之战副本群，跨越10级到50级，副本数量众多，每个副本都有额外的首杀奖励，成就奖励，装备奖励……哪怕一天刷一个副本，也足够刷上一两年而不带重样的！

　　第一时间，官方就公布了消息：副本群拥有6个主线副本！首杀主线副本将获得非常丰厚的奖励，第一个主线副本是15级副本信仰教堂！副本不设置难度等级，只有一个难度，但是你可以完成副本内的诸多支线与成就而拿到更加丰厚的奖励！

　　诸多被玩家招募的NPC站在副本群之前，搭建了一个军事营地，作为玩家的前线补给。

　　而这个地方，已经挤满了玩家！为了能够搭配副本的顺利进行，系统不得不开出了‘穿人’模式，一个坐标允许站立数百个单位，为了避免心脏脆弱的玩家看见眼前这具长满了脑袋和不同的脸的躯体而当场发病，还特意启动屏蔽功能。

　　不得不说，纪元官方还是非常人性化的。

　　林杰与混无气，黯然夜幕，无妄公子，迷失骆驼，星杀六人淡淡地站在角落，等待指挥使泰瑞丝的到来。

　　黄沙扬，蹄声起，英姿飒爽的泰瑞丝疾驰而来，拉扯住圣光战马，拔出长剑，喝道，“勇士们，进军！”

　　副本正式开放！

　　轰！

　　人群在第一时间冲入副本螺旋，却纷纷从另一处冲了出来。

　　“我靠，进一个副本需要50积分？开什么玩笑！”

　　“积分不是用来兑换装备的吗？系统你在玩我？”

　　众多玩家集体咒骂，呼声震天！没错，进入光明之战副本需要积分，而积分的来源正是前置任务！要进入主线副本，更是需要大量的积分！系统一开始提供任务，目的就是提供积分，让你直接开荒第一个主线副本。

　　可惜，各大公会的攀比心理太严重了！

　　抵天之盾第一时间收集公会所有成员的积分兑换了光明之战套装，紧接着，子夜凯旋等公会立刻行动，贴出公会内部拥有的套装以显示实力，这个风气席卷游戏，到最后，暗裔骑士团直接甩出100套装备，所有人都认为副本首杀已经是暗裔骑士团的囊中之物了！

　　哪想想，积分不是这么用的！

　　50点积分啊！副本群开放之后，泰瑞丝处仍然刷新任务，但多数是副本任务，必须进入副本完成才行。其他的都是一些跑腿，收集物资之类的任务，一次奖励1点，估计刷一天一夜才能进入副本。

　　“哈哈哈哈！还好老子聪明，一开始就留着积分！兄弟们，走！”有人欢喜有人愁，一个叫做小帅喵的壮汉哈哈大笑，带着一干小弟进入副本。

　　通关副本也可以得到积分奖励，从而产生良性循环。

　　“走。”

　　“走。”

　　在地图一处，幽蓝曼妙的瞳孔闪过一丝欣喜，带领众人进入副本。

　　“草！”天堂羽带着一大批精英成员，他们配备了最好的套装，甚至每个套装都进行了强化和附魔，身上更是带足了黑暗药剂，怎料连门都进不去！“让外围成员把积分全部交上来！”

　　“老大，有将近一半的外围成员退会了。”折翼急忙报道。

　　天堂羽紧咬牙关，“招回来！给他们正规待遇！”

　　“哟呵，老羽，进行得不是很顺利啊？”戏谑的声音传来，居然是抵天之盾！

　　天堂羽冷笑，“怎么？在监狱还没有把你关爽……你是怎么出来的？你不是还在监牢里吗？”

　　抵天之盾挠了挠脖子，“我把监狱的女队长泡了，于是我就出来了。”

　　“你妹！”

　　“哈哈哈，不跟你瞎扯了，”抵天之盾摆了摆手，“爷爷先去下副本咯。”

　　天堂羽大笑，“就凭你？别忘了，你可是第一个购买套装的，为了竞争，你的积分早就花完了吧？”

　　抵天之盾郑重地点了点头，嘴角勾起一抹嘲弄，“是的，不过我知道争不过你们这些大公会，于是后来就停止继续购买套装了。”

　　“进本！”

　　人群瞬间少了一大片，铁壁帝国众多成员全部进本！

　　所有公会慌了！

　　笨狐狸一字一句地说道，“提高公会福利，在这里给我招人，不要别的，只要积分！把有积分的全给我招进来！”

　　“去兄弟会发任务！”午夜小声提醒道。

　　“对啊！去兄弟会发布任务，征招有积分的佣兵，速度！”笨狐狸双眼一亮。

　　兄弟会海纳百川的特性顿时发挥了强大的作用，不少散人手头或多或少有几十点积分，现在1点积分居然能卖上几十块钱，这好事谁不干？

　　笨狐狸花钱花得心花怒放，兄弟会的成员赚得也是欢天喜地，双赢！

　　“走，进本！”笨狐狸大笑，一溜烟钻了进去。

　　他的举动提醒了许多人，急忙申请加入兄弟会购买积分，林杰来者不拒，全部接受！一时间交易次数瞬间达到了暴增，积分价格更是一路暴涨，身为中介人的林杰也就坐地等进账捞了不少。

　　天堂羽急得抓耳挠腮，他和兄弟会可是有仇的！

　　不行，不能因为这件事落下公会进度！他想了想，拨通了那个‘代号孤狼’的通话，严肃的说道，“你是兄弟会的管理层？”

　　林杰一看通话，乐了，“兄弟会的老大是我大姑妈儿子暗恋对象的干爹，有什么事？”

　　“我想加入组织。”

　　“免谈。”

　　“等等！”天堂羽一脸焦急说道，“我愿意对上次那件事情道歉！错也是我们几个的错，不要牵扯在其他兄弟身上，谁不是为了荣耀奋战？给我一个机会！”

　　林杰叹了一声，“天堂羽会长也是性情中人，一番话把我都感动了。不说别的了，就冲你这份为兄弟的心思，和我们兄弟会宗旨完全相符！”

　　“那……”天堂羽一喜。

　　“那你就少给点钱吧，我收你10万入会费，不多吧？”

　　“10万？入会？你不要欺人太甚！”

　　啪叽！林杰挂断通话。

　　5分钟后，又一批公会进入副本。天堂羽忍不住了，给林杰打了10万，强忍怒气，“钱打过去了。”

　　“天堂羽老板真是大方啊。”林杰笑，“现在你可以发布任务了。”

　　“我无法发布高额赏金任务，这是怎么回事？”天堂羽问道。

　　“哦，兄弟会的等级很森严，每个等级有每个等级的额度的。不过没事，有钱能使鬼推磨，我这里提供积分兑换服务，1积分30块。”

　　“积分？光明之战积分？”天堂羽一喜，“我买！”

　　林杰翻了翻白眼，“你想多了，我卖的是兄弟会积分，你买个几十万差不多就可以发布任务了，到时候你再收购兄弟们手上的副本积分就可以了。”

　　“我……我艹你！@￥％……”

　　林杰哈哈一笑，天堂羽最终还是没有在兄弟会内做成交易，这10万算是彻底打了水漂了，坑的就是他！

　　此时，第一个系统公告已经出现了！

　　——系统公告：恭喜玩家‘幽蓝’率领‘幽蓝团队’首杀副本【光明火山】，首杀奖励光明之战积分100点，经验值100000，20枚银币，光明护符1枚，光明进攻者护腕（白银）

　　——系统公告：恭喜玩家‘秋远’首杀副本【光明火山】……

　　众人哗然，幽蓝团队！那个首杀专家级猫妖巢穴的幽蓝团队在隐匿许久之后再度出现了！

　　林杰微微一笑，这才仅仅一个多小时！

　　光明火山是最简单的几个副本之一，全部怪物都是光明属性伤害，有林杰提前准备的光明抗性药剂，只要技术足够，要通关其实并不难！

　　林杰打开副本页面，进入10级副本【光明母巢】。

　　“浮生，我们不去信仰教堂？”黯然夜幕惊讶的说道。

　　林杰点头，“不急，我们先拿几个副本首杀，多搞一点积分再说。”

　　黯然夜幕扯了扯嘴角，拿首杀怎么也是件颇有难度的挑战性的事好吧？怎么到你嘴里却像砧板豆腐那么稳妥似的？

　　光明母巢，是光明之战中非常不错的经验本，所谓的经验本，说白了就是刷经验！在光明母巢的中间有一头叫做‘瓦里纳’的蛛母，每秒产出30多个小蜘蛛，是非常不错的刷怪圣地。

　　“直接冲进去，把蛛母杀了，千万不要碰小怪。”林杰说道，取出勇气之盾，一个劲地往里冲。

　　众人对视了一眼，纷纷朝紧跟着林杰冲去。

　　小蜘蛛密密麻麻地挤过来，却被两面盾牌瞬间冲飞，黯然夜幕拥有闪现，其他人都是敏捷类职业，前进更是轻松加愉快。

　　六人突进到蛛母身边时，血条只堪堪下降了30％左右。

　　蛛母瓦里纳：12级领主，生命值60000

　　瓦里纳口器吞吐，蛛丝好似炮弹一般！

　　“我来。”林杰取出双剑冲上，蛛丝砸在胸口，带起一个硕大的伤害数字！


第一百三十二章 争夺首杀

　　没错，蛛母对林杰的伤害，只有强制性的1点！

　　在光明吞噬附魔的加持下，林杰对135点以下的光属性伤害完全免疫！对付蛛母这种属性差劲靠产崽的BOSS，只能用轻松愉快来形容！

　　现在最重要的是什么？就是副本首杀！

　　作为副本群，每个副本隐藏了大量隐藏奖励和首杀奖励，小到经验钱币，大到装备坐骑，只要你有能力，全都能收入囊中！

　　对此，林杰连主线副本【信仰教堂】都暂且放过，专注把小副本首杀抢下来再说！

　　蛛母的血量在几人面前根本不够看，狼魂项链的吸血效果完全弥补损失的生命值，蛛母血条一个劲下降，逐渐到了20％。

　　“嚟！！”

　　BOSS狂暴了！蛛母狂暴之后攻击附带无视防御效果，并增加30％的吸血，同时增加小蜘蛛60％的攻击速度。

　　但是在林杰面前，没有任何用处！每次攻击掉1点血而已！加上众人的高额输出，母蜘蛛的狂暴成了个笑话，血量急速见底。

　　吡！林杰一剑将它的脑袋砍了下来！

　　蛛母爆出12枚银币，1组药材类蛛丝，还有一把匕首。

　　【光明蛛牙】（白银）

　　盗贼可以使用

　　需求等级15

　　攻击17—32

　　敏捷+8

　　暴击+3％

　　无视防御+10

　　附加：你的攻击附加5点黑暗毒素伤害

　　附加：光明之战套装

　　重量1.1磅

　　叮～

　　——系统公告：恭喜‘代号孤狼’率领‘残刀’通关英雄难度【光明巢穴】，奖励光明之战积分80，经验值130000，银币30，光明护符*1，额外奖励2点自由属性点

　　——系统公告：恭喜‘代号黑夜’通关英雄难度【光明巢穴】……

　　系统刷屏！

　　在光明之战副本群中，没有品级分别，但是增加了诸多支线：比如光明巢穴，若是不击杀任何一个小怪，则进入英雄模式。英雄模式下击杀BOSS能够提升爆率，经验，额外奖励。

　　额外2点属性点！这条公告吸引了无数玩家的眼球，纷纷探索副本的英雄模式——若是两个玩家等级技术装备相同，而属性点差了几十甚至一百点，那两人战斗结果会如何？

　　属性点，是最珍贵的物品！

　　“走，下一个副本。”林杰喝道。

　　众人纷纷点头，半个多小时拿下一个副本首杀！这效率太可怕了！

　　第二个副本——【十人议会】。

　　十人议会是10人副本，一共有10个牧师，他们不会攻击玩家，但是能够给己方加血，若是10分钟内没有将全部牧师击杀，则会集体进入狂暴状态，将玩家秒杀。

　　十人议会门口已经拥挤了不少人，这些都是被牧师虐出来的。

　　“就差10％！太坑爹了！”

　　“我还以为这个副本白送经验呢，妈蛋。”

　　“走走走，继续试试。”

　　“我的首杀啊！要是一天能拿几十个首杀就发财了！”

　　普通玩家的探索速度虽然不快，但是架不住他们基数大啊！林杰心头一紧，朝副本扎了进去。

　　——“你进入【十人议会】”

　　十人议会的地图是一个供奉恶魔雕像的主厅，十个身穿洁白法袍的牧师正贡献出信仰，祈求恶魔的降临。

　　【议会使奇卡】：15级精英，生命值15000

　　十个牧师，每个拥有15000点生命值！

　　“控5个，先集火杀一个！骆驼，无妄，你们对我攻击，把血打到5％。”林杰喝道，抽剑往自己身上砍，这些牧师没有进攻能力，只要把输出提升上来一切好说！

　　黯然夜幕双手蒙上一层光辉，奥术包裹住一个牧师，只听得一声‘咩’，一个牧师被变成了小绵羊！

　　法师招牌——变羊术！

　　星杀试探性地使用连招，爆发掉一个牧师900点血量。

　　其他牧师纷纷出手，随便甩一个治疗术都是1000+的生命恢复，瞬间补满血条。

　　这一关考验爆发，续航，以及控制。前世首杀十人议会的是子夜凯旋，用10个刺杀贼硬砍过去！

　　横扫千军！

　　断刃捅进牧师的胸口，带起三个800+的数字，林杰灌了一瓶狂暴药剂，黑暗屠戮长剑砍下牧师的肩膀，弱点击破！

　　—2014！

　　其他牧师正要治疗，混无气开启冲锋，盾牌糊在脸上，打断！

　　另一边，在林杰暴雨一般的攻势下，漫天的血液精华舞动着，化为一点一滴的攻击力！

　　—2101！—2235！……—2754！

　　血魄之力与死亡狂暴的叠加组合，林杰的伤害突破天际！

　　“死！”

　　血魄连斩！—4584！—6847！（暴击）

　　眼前的牧师重重倒下，数道治愈术都无法将它救回来。

　　只要杀死一个，其他的牧师就成了囊中之物！当死亡狂暴消失，林杰的伤害也稳定在1000点左右，加上其余人的输出，第3分钟，第二个牧师死亡！

　　失去了BUG一般赖以生存的互相治愈术，六人轻而易举的击杀了剩下的怪物，副本通关！

　　叮～

　　——系统公告：恭喜‘代号孤狼’带领‘残刀’首杀【十人议会】，奖励光明之战积分120，奖励经验值190000，银币30，光明护符*1

　　——系统公告：恭喜……

　　“卧槽，距离上次首杀才过了16分钟，这个孤狼是疯子吗？”

　　“据说就是他一个人把天使降临的驻地给毁了。”

　　“兄弟会的残刀团队……我勒个去，一共只有6个人？”

　　玩家炸开锅了！在无数人还处于探索阶段的时候，他们已经接连拿下两个首杀，太震撼人心了！

　　叮！

　　——系统公共：恭喜‘幽蓝’带领‘幽蓝团队’首杀【祈祷之地】，奖励光明之战积分……

　　在光明之战副本群开放后的6个小时内，整个系统公告栏似乎成了残刀和幽蓝团队的竞赛擂台！两个团队争相刷屏，互不相让，短时间内居然抢下了15个副本的首杀！其中残刀夺下8个，幽蓝团队7个！

　　此后，诸多散人团队，公会精英团也登上首杀公告，第一波首杀奖励几乎被抢夺一空！

　　林杰一行人的收获最为丰盛！因为他们通关的全都是英雄难度！英雄难度通关奖励额外的属性点！六人的属性栏凭空多了16点属性点，相当于升了3级！林杰丝毫不吝啬地将这些属性点加在力量上。

　　“浮生，继续？”黯然夜幕打得兴起，把一个个副本首杀顺利收入囊中，这个感觉实在是太棒了！太有快感了！

　　林杰笑道，“第一波副本首杀已经抢得差不多了，接下来的才是重头戏！”

　　无数人的眼球，都放在第一个主线副本——信仰教堂之上！

　　作为主线副本，信仰教堂的难度非常高，远不是这些普通本可以比拟的。

　　信仰教堂，团队副本，团队最低要求10人，最高15人！允许带领一名NPC进行参战。

　　你在光明之战前置任务中招募到的NPC，可以在副本中为你战斗，仅限一次！若是团员每个人都完成了任务，那主线副本全程都能够得到NPC的帮助。

　　论NPC质量，四剑圣加上雅塔莎堪称最强！

　　但是林杰现在并不打算邀请NPC作战，这是进入英雄模式的条件之一。只有英雄模式下才会奖励属性点！属性点的重要性不言而喻，两个等级相同的战士，若是相差一百点力量，那还有什么可比性？

　　——

　　“子夜凯旋开荒信仰教堂进度11％，天使降临开荒进度13％……哼。”

　　一轮血色的圆月，映照着破败的神庙。

　　十八屠挥手拨开稠密的蜘蛛丝，灰黑色的手掌抚摸着书信，淡淡一笑，“信仰教堂首杀奖励包括一个副本的隐藏钥匙？应该是那断刃的部件吧……”

　　他缓缓站起身体，骨骼发出阵阵脆响。

　　潮湿的泥土下伸出一只干枯的手掌，化为干枯的腐烂仆从。

　　“我回来了！”

　　——

　　光明之城中心。

　　一身黑袍，一顶虎头头盔，掩盖了他的身份。

　　城市监管员正百无聊赖地抠着泡面般的头发，一双斜眼时不时扫着路过的女性玩家，狠狠地剐上一眼，这是他最大的乐趣。

　　他是这间尚未建立的光明之城中心拍卖行的总执行者——前阵子拍卖给异世界人类的拍卖行一直没有开工，使得他在这里等了许久。

　　“准备开工了。”

　　淡淡的声音从面前传来，监管员抠了抠鼻子，懒洋洋的说道，“这里不出售房产，我只是在等这座拍卖行的主人。”

　　“我就是。”这人甩出一份契约，虎头下的双眼若隐若现——正是郑子良！

　　监管员咣当一声摔下来，谄媚的笑道，“大人，我等您好久了。您可以吩咐我干任何事情，这间拍卖行的规矩随您设定。”

　　郑子良操作着面板，设定了拍卖行的外观，设置，税率，交易方式……

　　叮！


第一百三十三章 狂购积分

　　作为玩家拍卖行，光明之城中心拍卖行的税率比系统低2个百分点，节省下来的渠道费不可小视，拍卖种类也比系统拍卖行灵活得多。哪怕你想要卖身都没有问题！

　　而最吸引人的，莫过于——现金交易！

　　在此之前，玩家出售金币和高价值物品一般都是走黑市——客户与卖家通过私下联系进行交易，经常出现卖家拿钱逃跑的情况。后来出现了所谓的‘担保中介方’，却依旧无法阻止此类现象的发生。

　　利益当头，谁管你是人是鬼？

　　隔着网络，你知我是人是狗？

　　于是，黑市的信誉相当差，玩家只能寻找大工作室购买金币或者物品。而大工作室可不是平民能够消费得起的，这就造就了极大的市场缺口。

　　而在这里，在光明之城中心拍卖行，你可以做最安全的交易！当你上架物品，会有系统NPC为你代为保管，只要客户下单，这则交易立刻完成，钱也会在第一时间转到你的账户。

　　你出售的装备，金币，会以性价比的方式从高到低排列，客户只需要轻轻一点，就能筛选出最高性价比的商品——黑市的金币兑换比例在400到600不等，安全与否尚未可知。

　　在这里，你能够以350比1的价格购买到绝对安全的金币！

　　拍卖行开市的第一时间，就迎来了大量货物，甚至已经有了40多枚待出售的金币！

　　这些商品来自于天空杂货店。任何物品都需要推销，拍卖行也是！

　　有玩家试着花了375元购买一个金币，不到1分钟，交易完成，金币就已经到账了。

　　便捷安全的购物，瞬间吸引了不少人前来！商品以现金出售的方式上架，静等土豪前来购买。加之商品以‘性价比’作为排行标准，更是杜绝了玩家投机的心思，价格非常公道，比系统拍卖行和路边摊强的不是一点半点！

　　短短两个小时，系统拍卖行的将是量下降了三分之二，全部转移到了这里！中心拍卖行的交易量迅猛上升，通过拍卖行出售的金币达到了3500余枚，价值上百万！此外，装备，卷轴，更是数不胜数！

　　“啧啧，小杰子，这拍卖行还真是一个聚宝盆啊。”郑子良观看交易记录，密密麻麻的晃不过眼，啧啧赞叹，“就半天，差不多赚了1万上下的交易费了，不出1年就能回本，接下来哪怕天天在家抠脚也饿不死了，哈哈哈。”

　　林杰翻了翻白眼，“你就不能有点出息？”

　　郑子良笑道，“你说我如果在游戏里赚了大钱，然后全部拿去做慈善，最后在世界慈善晚会上以主席的身份和我爸爸碰面，会不会很精彩？”

　　“精彩……”林杰笑道，“我拜托你的事情搞定没有？”

　　“早就搞定了。对了，小杰子，亲兄弟明算账，我知道咱哥俩都不是斤斤计较的人，但还是得先把这拍卖行的利益分配处理好。”郑子良严肃的说道，“否则，我害怕哪一天咱因为钱闹得关系破裂，我接受不了。”

　　林杰想了想，点头道，“是你出的资，你占80％股份。”

　　郑子良吓了一跳，“别瞎扯！我可知道这间拍卖行的价值，少说也有数千万！我不知道你靠什么手段降低的价格，不过你必须占70％以上。兄弟，我不缺钱。”

　　“我空手套白狼还能搞到那么多股份？”林杰不由莞尔，“我也不墨迹，利润我们每人一半，拍卖行归你名下，但是我掌有控股权和决策权。没问题吧？”

　　郑子良想了想，点头道，“可以。”

　　拍卖行在他名下，因为500万是郑子良的钱，必须对得起他。而未来形势的判断，林杰自认比他强，所以得靠自己。

　　这么做唯一的坏处就是：若是两人决裂，拍卖行归属权会产生纠纷，不过那是不可能的。

　　“收购积分的消息已经帮你置顶了。”郑子良问道，“你要那么多积分做什么？”

　　林杰笑道，“以后你就知道了。”

　　光明之战积分，在开副本的时的价格猛涨到了50元1点这个惊人的高度，不过随着玩家进入副本的数量增加，积分越来越不值钱了——通关副本有积分，任务奖励有积分。而现在除了兑换光明之战套装之外，玩家基本找不到消耗积分的地方。

　　从一开始的火爆到突然无人问津，持有积分打算换钱的玩家有些担忧了。纷纷开始抛售，其中大部分就进入了林杰的兜里。

　　——

　　“积分的价钱降得很快啊。”地狱羽正跟着公会精英团开荒信仰教堂，无所事事的前进着，随口说道。

　　天堂羽脸色一沉。

　　折翼急忙捅了捅地狱羽，示意他不要说话。在副本开放之际，为了不拖下副本进度，天堂羽花费了十万元购买大批售价50元1点的黑心积分，以保证队伍顺利进入副本。怎料不到10个小时，积分就成了烂街货。

　　这感觉，就好像花几百万买了一个金包子造型的古董，结果里面还夹着肉一样……

　　折翼说道，“光明之城中心拍卖行正式开放了，那个家伙也够狡猾，直接下线那么久，我们无处可查。”

　　“有什么动作？”天堂羽问道。

　　“他……好像在大肆收购积分。”折翼皱眉道，“现在积分简直就是白菜价，他收购那么多干什么？”

　　天堂羽冷笑，“我看只是虚张声势，把官方资料给我。”

　　对着资料分析了半个小时之后，天堂羽下令，“把所有积分全部抛售，能赚一点是一点！”

　　此时，光明之城，林杰眼看着积分收购量开始暴涨，急忙把存款取出来，一股脑砸了进去。积分价格约2元一点，由于收购量很大，平均价格在1.3元左右。

　　林杰的存款有43万，其中天堂羽就贡献了四分之一，此时全部拿来收购积分！大部分玩家的积分全部集中在林杰的手里，拍卖行的交易能量可想而知。

　　一次性砸几十万，这算是林杰前世今生做过最大的一笔生意了。

　　在林杰大举收购积分时，所有人的目光都集中在了信仰教堂之上！这个15级团队本拥有4个BOSS，难度极高。诸多公会折戟沉沙。

　　其中，一号BOSS的资料已经全部暴露：光影术士爱尔兰，15级领主，生命值120000。

　　拥有技能如下：

　　被动技能光影之护，对神术减免20％伤害并增加双倍仇恨，血量每下降30％则随机恢复10％到50％不等的生命。

　　技能光耀，释放频率极高，类似于普通攻击般的技能，对所有成员造成100点光明伤害，每2秒发动一次。可怕的频率完全能够在半分钟内榨干治疗的魔法值。

　　技能天谴之环，释放频率较低，每次触发光影之护时释放，将所有目标聚集在一起，造成等同于当前生命值最高玩家血量的伤害。

　　大招腐化光明，狂暴技能，光耀的释放频率加倍，并使玩家一切治疗效果无效。

　　此时，所有团队都卡在光影术士面前。这个BOSS的技能机制太恶心了，高频率的施法，恶心的固定伤害，对玩家造成极大的压力……要是运气不好，每次触发被动技能时回血量都在30％以上，那更是打上一天一夜都打不死。

　　好不容易把血量打下20％，MT状态不满，治疗准备全力刷血的时候……治疗效果无效化！这特么简直就是不给人活路啊，紧接着便是BOSS狂刷光耀，把所有人送回墓地，扣经验扣耐久外加重新跑尸。许多团队被虐得心灰意冷，回去欺负小副本去了。

　　还在坚持的，无非便是诸如天使降临，子夜凯旋等公会的精英团。其中还有一个老朋友——十八屠！十八屠修身养性，百炼成钢，终于再次出山！

　　他率领暗裔骑士团与荣耀王朝联合精英团，进军信仰教堂。虽然也卡在了老一，不过却非常机智地选择绕过一号BOSS刷教堂小怪，作为主线副本，小怪各个都是精英级，钱币经验装备少不了，而且还能够提前探路，何乐不为？

　　十八屠率领的团队进度是最快的一个，高达60％。不过在这个进度卡住之后就一直没有动作——剩下的全都是BOSS，打不过啊！

　　光明营地，身为副本群外唯一的补给地，挤满了玩家。

　　残刀团队六人正坐在帐篷内，静静的等待着。

　　叮～

　　“我们到了。”幽蓝淡淡的说道。

　　走出帐篷，郑子良，白开水，以及幽蓝，不忆，秋远姐妹正齐刷刷的站着。

　　秋远朝林杰眨了眨眼，笑道，“来，和我比划比划。”

　　说着，秋远法杖在手中一转，朝着面门刺过来！

　　林杰一惊，你是一个暗牧啊！这是怎么回事？

　　秋远微微一笑，法杖顶端蒙上一层黑雾，暗言术施展开，将林杰身体罩得如同巫毒一般！黑暗之吻随即爆发！


第一百三十四章 进入信仰教堂

　　“嘿嘿，尝尝姐姐的降虫十八掌！”秋远轻轻一笑，双掌接连攻击，暗言术作为技能特效的黑暗效果居然被她当成了致盲技能，搞得林杰哭笑不得，同时带着一丝佩服。

　　不过这招还真有效，林杰两眼一抹黑，直接出手又怕把这个丫头给秒了。

　　无奈之下，林杰原地站立，也不还手。

　　—35！—26！—24！……

　　一串串伤害跳出来，过了一分钟，林杰血量下降了一半……

　　“不打了！你的防御和脸皮一样厚，怎么打？”秋远恨恨地站在原地，郁闷地说道，“法杖的物理攻击太低了，要不我去买一把斧头当武器？”

　　林杰终于从无限致盲中逃脱出来，瞪眼道，“你想砍死我？”

　　“有这个打算。”秋远认真的点了点头。

　　不忆笑道，“小远开玩笑的啦。浮生，要不要和我比比？我最近也学了不少哦。”

　　幽蓝幽怨的说道，“我挨打的本事也提高了不少。”

　　林杰：“……”

　　这个话题还是不要接下去了，继续下去就没办法好好玩耍了。

　　反倒是秋远和不忆两个丫头一个劲地追问事情经过，得知幽蓝居然被一个战士踹下山头两百多次，顿时气愤地握紧拳头。

　　“妈蛋连老娘大姐这么漂亮都踹？肯定是个基佬！”秋远怒道。

　　“对，肯定是基佬！”不忆点头。

　　“等抓到那家伙，我绝对把他碎黄瓜万段！”

　　“对，碎黄瓜……”

　　不忆不说话了，瞪了秋远一眼。

　　幽蓝干咳了一声，对浮生说道，“信仰教堂资料我已经给你发过去了，看过了吧？尤其是一号BOSS，技能有些强大，普通人肯定没有方法通过。”

　　林杰笑，“我也是普通人啊。”

　　幽蓝淡淡的说道，“你肯定拿得出办法。”

　　林杰掀开帐篷，“进来吧。”

　　帐篷内，黯然夜幕，混无气，无妄公子，星杀，迷失骆驼正端坐着，对五人点了点头。

　　“我就不一个个介绍了，来，我们先干一件事情。”林杰取出一个骰子，说道，“来，ROLL。”

　　众人一愣，这是做什么？

　　无妄公子笑道，“扔骰子我擅长！来！”

　　啪叽！1点！

　　迷失骆驼冷笑，“你也就这点本事了，看我的。”

　　啪叽！1点！

　　两人面面相觑。

　　众人今日运气似乎都不太好，除了秋远扔出一个5点之外，其他人都在3点以下来回打转。

　　“6点！”郑子良随手一扔，大笑道，再捡起来，再扔，还是6点！“看来我今天运气不错啊。”

　　林杰笑，从背包中取出一叠中阶光明吞噬附魔卷轴，说道，“大家把装备全部脱下来，子良，你来附魔。”

　　幽蓝查看了一眼光明吞噬卷轴的属性，惊讶的问道，“这是哪来的？一号BOSS完全就被它克制啊！”

　　是的，一号BOSS最强大也是最恶心的地方，就在于它无限使用光耀技能。而光明吞噬卷轴正好可以减免光明伤害！

　　一个人若是能够附魔5件装备，过一号BOSS的难度就会大大降低！

　　可是，谁能够负担如此巨大的花费？一个团队至少十人，每人需要附魔成功5次，成功几率不到50％，需要整整100张卷轴！折合1万点积分！

　　在进入副本之后，玩家们对于积分极度轻视。除了预留过关积分外，直接在指挥使泰瑞丝处兑换装备和药剂，奢侈得天昏地暗！在光明之城中心拍卖行收购积分之后，更是打到1点卖1点，手头积分鲜有超过100的时候。

　　林杰并不隐瞒，笑道，“拥有积分超过1000点就可以开启泰瑞丝商店的第二部分，其中就有这些物品出售。”

　　此时，郑子良已经附魔完毕。毕竟是连着摇出6点的红手，附魔成功率还是很不错的，每个人拥有5件附魔装备，光明吞噬高达75点！

　　准备工作完成！

　　林杰开启组队，将几人拉进队伍。

　　“队伍名字叫什么比较好？”林杰看着幽蓝，笑问道。

　　幽蓝眼神一闪，深深吸了一口气，说道，“就叫残刀吧，虽然不好听。”

　　林杰无语……

　　众人相视一笑，前往副本入口。

　　信仰教堂的副本入口较远，位于一座花园之内，门口偶尔会刷新精英生物。

　　“3个15级盗贼带队，再来12个贼！纯菜刀队开荒！过了就是名扬千里啊！快点来加！”

　　“纯猎人队招人！刺杀猎优先，宠物猎请不要加队谢谢！”

　　……由于BOSS狂暴后的禁疗机制，许多人突发奇想，是否能用无治疗的队伍度过去？于是就有了这番景象。

　　副本开荒，是最快乐的事，同时，也是最艰难的。

　　——“你即将进入主线副本信仰教堂，队伍人数11人，是否确定？”

　　是！

　　景色变换，四周变得阴沉而幽暗。信仰教堂分为4个区，阴影区，光明区，武器区，以及最后的信仰区。

　　“咦，你在干什么？”秋远眨了眨眼，她发现郑子良手在背后偷偷动作，似乎不想被人发现。

　　郑子良尴尬的笑道，“没什么，没什么。准备开副本吧。”

　　秋远疑惑地看着他的动作，怪异地哦了一声。

　　“BUFF！”林杰喝道。

　　一时间光芒闪耀，战斗怒吼，真言韧，大师盗贼（暴击率增加3％）状态加持。

　　第一个区域是阴影区，刷新的是光明术士。

　　【光明术士】：15级精英，生命值11000。

　　一批光明术士约有15只，每个光明术士能够召唤2到4个属性与本身相同的阴影行者，相当难缠。若是运气不好，一波怪就有7、8十只，会直接灭团。

　　“光明术士的攻击不高，伤害在240左右，有光明吞噬，顶多造成150上下的伤害，但是阴影行者是无属性攻击，群殴扛不住。”林杰说道，“无妄，轮到你表现了！”

　　无妄公子怪异的说道，“你不会又打算让我拉着几百只怪物跑几个小时吧？”

　　林杰严肃的说道，“怎么会！这副本至少上千只怪！”

　　“不干！”无妄公子怒道。

　　“没种。”迷失骆驼说道，“我来！”

　　“来什么来？这种事你做得好吗你？我来！这是技术活。”无妄公子取出长弓。请将不如激将？众人无语。

　　混无气靠近阴影区，三五成群的光明术士极易造成仇恨混乱，对引怪者的要求很高，若是子弹同时引到两拨怪，那就预示着灭团！

　　“嘣——”

　　子弹落地，正好在光明术士听觉边缘！

　　“阴影奴仆们，接受我的召唤！”15只光明术士同时召唤，众人今天的运气的确不太好，15个光明术士竟然召唤出了60只阴影行者！

　　“过来吧！”无妄公子给自己扔了一个误导，弓弦拉拉滋滋作响，箭矢顶端还有一丝细细的火星。

　　爆炸箭！

　　劣质火药爆开，带起一大片1点的伤害，却造成极高的仇恨值。黑雾一般的阴影行者朝无妄公子袭去，他边射边回头，准确地卡在仇恨边缘，吸引了怪物的注意力。

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　混无气和白开水同时冲锋，盾击连打，短短2秒，混无气便吸引了5只怪物的仇恨，而白开水却忙手忙脚，堪堪吸引住2只。

　　这就是盾战之间的差距！混无气没有浪费一分一秒的攻击间隔，单刀出手瞬间，盾牌猛击已经打断一个正在施法的光明术士，右脚一勾，更是吸引另一个术士的仇恨，脚尚未收回，嘲讽已经释放。整个过程如同教科书一般。

　　而白开水的动作则慢了许多，一昧的使用盾牌建立仇恨，效率极低。

　　这个木讷大汉看了混无气一眼，有样学样，立刻开始吸取经验，紧咬牙关吸引仇恨。

　　“输出！”混无气喝道。

　　“按我标记的顺序打！”迷失骆驼给一个光明术士扔了一个狩猎标记，使该目标受到的攻击增加5％。

　　“呜汪——”迷失骆驼的稀有精英豺狼很没骨气的狗叫着，一口咬在这个光明术士的屁股上，衣服顿时被撕裂了一大块，破甲触发！这只豺狼最强大的地方就在于百分比破甲，对付防御高的怪物有奇效。

　　秋远，林杰，幽蓝，星杀四人冲到怪物身前，技能连招在一瞬间甩了出去。有破甲加上狩猎印记的加成，光明术士的血条下降极为快速，转瞬之间就成了尸体。

　　死亡瞬间，狩猎印记和豺狼的撕咬对象已经转移，将众人的火力吸引过去。

　　横扫千军！—345！—702！（暴击）—418！

　　林杰一套爆发打掉光明术士一千多点血！这怪物头颅一偏，居然对准林杰，手中凝聚出一道灵魂之火，直接糊脸！

　　—64！

　　“对，对不起……”白开水盾击连打，总算是把仇恨抢了回来，但是他控制的其他怪物却仇恨偏移，有脱离的迹象。

　　“喝！”混无气一声大喝，盾牌前顶，将所有怪物集中在一起，白开水接上盾牌猛击，总算是将仇恨值巩固下来。

　　“你要使用的不仅仅是盾！还有要用好身体的每一处。”混无气低沉的说道，“每一次攻击，如果仅仅是制造仇恨，那这次攻击就是白费！至少要打断技能，打断攻击！”

　　“是！”白开水虚心的说道。

　　站在远处的，只有4个人。

　　迷失骆驼的狩猎印记没有半秒的误差，准确地套在集火目标的头上，豺狼更是随时对第一目标进行破甲，双线操作的强大尽显无疑。

　　不忆的真言盾加持得也非常及时，混无气和白开水在受到伤害的前一瞬间，眼前总会出现一层真言盾，最大限度的发挥着技能作用。

　　黯然夜幕是冰法，输出虽然不高，但是控制效果显著。混无气的理论在他身上也得到了极好的印证——每一发寒冰箭，都能够准确击落光明术士手中凝聚的灵魂火。

　　而郑子良……黯然夜幕看了他一眼，不由皱眉道，“兄弟，你的召唤兽呢？”

　　郑子良笑道，“不好意思，忘了，忘了。”


第一百三十五章 英雄模式

　　第一波光明术士，花费十一分钟清扫完毕！

　　众人席地而坐，取出面包恢复生命值。

　　“来，大家试试这个。”不忆取出一小包白色的果子分发下去。

　　【白林淡果】：食物。在20秒内恢复1500点魔法值，如果你的进食时间超过20秒，则额外获得3点精神加成，持续10分钟。（进食时间：坐在地上专心吃，不干其他事）

　　食物的价格低廉，恢复效果好，比药剂要实惠很多。许多普通玩家为了节省开支，一般只使用食物来恢复，药剂这种奢侈品是保命用的！

　　这类能够增加属性的食物在现在倒是少见。

　　由于白林淡果增加3点精神属性，所以物理性职业没有福分享受了。秋远，黯然夜幕，良家杀手一人啃一个，不忆也捧着水果俏生生的坐下来。

　　林杰看了一眼，干咳了一声，说道，“有点口干。”

　　不忆正要把手里的水果给他，不料秋远阴阴一笑，扔了一大袋淡水过来，“喝吧。不够还有。”

　　林杰：“……”

　　“切，想打我老婆的主意。”秋远揽着不忆，大大的啃了一口果子，嘻嘻笑着。

　　恢复完毕，众人再次起航。阴影区的小怪强度并不高，只要装备水平足够，不出现重大失误，就可以安全闯过去。

　　队伍有无妄公子这位强力风筝猎在，压力就更小了。阴影行者全部都被拉走，只要专心对付眼前的光明术士即可。

　　作为主线副本小怪，光明术士除了出产白银级装备之外，还有较小几率出【残破徽章】，15个残破徽章可以拼凑为一个光明徽章，随机获得积分，经验值，钱币，稀有物品等等。

　　随着众人推进，无妄公子身后的阴影行者大军越来越多，逐渐增加到200多只，当众人站在BOSS光影术士面前时，阴影行者的数量已经突破五百！浩浩荡荡的阴影行者大军跟在无妄公子的身后，这对一个猎人的技巧是极大的考验！

　　他的每一步，都必须计算到怪物的行进轨迹，落脚点极为刁钻，这份本事，连林杰也自愧不如。

　　光影术士爱尔兰是一个标准的西方美女，金发碧眼，傲人的身材尽显无疑。一双淡蓝色的瞳孔魅惑至极。

　　【光影术士爱尔兰】：15级领主，生命值120000

　　“所有开荒信仰教堂的队伍，都卡在了老一。”郑子良拉开资料，严肃的说道，“不过，有不少队伍已经把老一打到了狂暴阶段，最后团灭于她的暴走技和被动技能。”

　　“现在，他们已经开始走极端路线，在队伍中加入大量盗贼和猎人等暴击率较高的高爆发职业。稳定性虽然下降，但万一这群输出职业连续暴击，老一很可能被推倒。”

　　“暗裔骑士团的队伍，已经把老一打到了仅剩5％血量，可惜boss的被动技能爆发，恢复了50％的生命。”

　　林杰点了点头，“无妄，把阴影行者拉过来。”

　　“好咧！”无妄公子带着阴影行者们绕了一个大圈，朝BOSS缓缓靠近。

　　幽蓝眼睛一亮，“浮生，这些怪物能够帮我们打BOSS？”

　　林杰摇头，“它们会强化BOSS的能力。光影术士爱尔兰会吞噬所有阴影行者，然后进入英雄模式，属性翻倍，技能效果增加45％。”

　　众人面面相觑……如果不是熟悉林杰，还以为林杰是要做二五仔的节奏了。

　　“浮生兄弟……我们没必要非进入英雄模式吧？”黯然夜幕目光扫过众人，有点疑惑的说道，“现在抢首杀才是最重要的。”

　　“不，我们要拿英雄模式首杀。”林杰摇头。

　　“小杰子，我也觉得没这个必要。”郑子良皱眉，“首杀才是第一位的。”

　　混无气沉声道，“我觉得求稳比较好。”

　　秋远也是说道，“浮生，你不要太偏激了，我们完全可以先把首杀拿下来再去打英雄模式嘛，对不对？”

　　不忆看着林杰的眼神，轻声说道，“我支持你。”

　　的确，现在首杀才是最重要的。所有人都卡在光影术士面前，若是团队能够得到首杀，对于名气提升有极大的好处。

　　但是，林杰更加看重一个东西：技能点！

　　是的，技能点！在纪元中，技能的提升需要依靠熟练度，林杰的所有技能提升到3级就再也没有提升过——熟练度高达10万点，哪怕没日没夜地练技能，也需要一年甚至更多的时间。

　　玩家可以轻易将技能等级提升到3级，但是3级到4级的过程，却难如登天！

　　前世开服七年，林杰的技能【冲锋】仅仅只有六级！而1点技能点，可以直接提升1级！

　　信仰教堂中一共有4个BOSS，只有同时完成英雄模式与首杀BOSS两个条件，在通关的时候才可以得到1点技能点的奖励。

　　此时，光影术士突然动了！她可管不了敌人的内部矛盾。她挥舞出一道暗黑六芒星，无妄公子身后的阴影行者通通飞了起来，朝她身上涌去……一身白暂的法袍渐渐化作诡异的黑色，脸孔如同死尸脸一般变为灰黑色。

　　【光影术士爱尔兰】：15级强化领主，生命值240000

　　“准备开！”林杰喝道。

　　“你，你这人怎么那么臭脾气！”秋远狠狠的跺了跺脚。

　　白开水挠了挠头，笑道，“高手说上，咱就上！”

　　冲锋！

　　冲锋！

　　混无气没有多说话，开启防御姿态，冲锋，将光影术士背对众人，盾击连打开始吸引仇恨。

　　事已至此，就要去想怎么解决，而不是埋怨！相信浮生的选择必定有他的理由！那就干吧！

　　幽蓝取出爆裂长剑，与林杰一起冲锋。光影术士身后，星杀的匕首已经泛着毒光，朝boss后脑勺刺了进去！

　　“挑战者们，你们会享受深渊的折磨！”BOSS掌心捧起一道光芒。

　　星杀瞳孔一缩，迅速一腿踹在BOSS的小腹上。

　　打断技能——脚踢！

　　打断失败！

　　“BOSS免疫打断，准备承受伤害！”混无气大喝。

　　轰——

　　光耀爆发！如同突起的飓风，朝众人面门袭来！

　　“真言盾！”不忆一声娇喝。

　　众人的身上顿时覆盖了一层闪着淡光的真言盾，boss爆发出的光耀顿时被真言盾抵挡住！

　　不忆的魔法值瞬间空了一小半，随即灌下一瓶缓慢回魔药剂，利用‘震击’的手法，把真言盾术同时施加在三个人身上。

　　真言盾的护盾值在270点左右，对付强化领主，本应被一巴掌拍散。但是有光明吞噬附魔卷轴在，伤害值大幅度下降，真言盾足以承受一击。当真言盾的护盾值削减时，再次释放技能可以使护盾值恢复满值。

　　而利用‘震击’的手法，可以提升三倍效率，减少三倍蓝耗！

　　震击，是戒律牧必备的技巧，前世第一戒律主教号称能够使用震击9次！

　　“输出！”

　　仇恨值已经拉稳，箭矢，魔法通通朝光影术士的身体砸去，带起一片片伤害。

　　当BOSS的生命值下降20％时，她右手突然一抬，被动技能光影之护降临！一招加了5万点生命值，把损失的生命直接补满了！

　　“继续。”林杰喝道，断刃一击劈向光影术士的心脏，被其轻松躲闪开。BOSS的智慧很高，能够保护自己的脆弱部位。

　　众人打起精神，继续攻击。

　　BOSS血量再次下降20％，光影之护降临，这次更狠，加了足足8万点生命值！多出的生命值化为护盾。

　　“这怎么打？”秋远终于忍不住了，说道，“浮生，我们除非能秒杀它，否则会被耗到死啊！”

　　英雄模式强化BOSS被动技能的效果也加强了许多，不仅血量下降20％就会触发，而且多余的生命值还会转化为护盾。面对如此可怕的被动技能，众人已经看不见胜利的希望了。

　　会被耗死！

　　“继续打。”林杰沉声说道。

　　“你……”秋远正要发作，不忆轻声说道，“打不过他会放弃的啦，到时候我陪你一起骂他，先专心打怪。”

　　随着时间推移，BOSS的生命值不仅没有下降，那一层护盾居然越来越厚！眼看着超过50万大关！

　　这要怎么打？

　　“我，我蓝空了！”不忆突然喊道。当BOSS第十次开启回血时，众人的战斗意志已经降到了极点。

　　轰——

　　光影术士光耀再度出手，瞬间撕掉众人180多点生命值。两秒之后，第二招光耀蓄势待发。

　　“浮生，这么打下去会灭团。”混无气说道，“你们先走。”

　　无限回血加护盾，2秒一次的群体伤害，已经让众人吃不消了！要是使用天谴之环和暴走技能那还得了？

　　“享受折磨吧！”光影术士的光耀凝聚在手心，眼看着要将眼前的混无气撕成碎片。

　　蓄势待发之时，虽然知道无效，星杀仍然执着地回身一脚重重踹在BOSS的小腹上！

　　光耀魔法消散！


第一百三十六章 成功击杀

　　“这……”混无气惊愕的看着BOSS手中的光球被震散，声音骤然亢奋起来！“能打断了！打断他的施法！猎人用沉默射击，白开水和我一起用盾击，盗贼脚踢，速度速度！”

　　BOSS技能居然能够被打断了！

　　林杰嘴角一勾，总算进入正轨了——光影术士爱尔兰，在普通模式下也可以触发打断效果，只要找几个牧师给她刷血就可以了。当为她治疗到达3000点时，玩家就可以使用各种打断技能。

　　而英雄模式下，要求就变态多了，要触发被动技能10次，护盾值达到40万以上！才会让BOSS进入可打断的状态。

　　难度之高，可想而知！更坑的是尼玛谁知道这设定啊！

　　林杰一直以来最担心的，莫过于治疗问题。BOSS的基础攻击方式是群体攻击，有光明吞噬附魔的保护，每次攻击在200点上下。看起来并不多，但别忘了，队伍中只有不忆一个治疗职业！

　　一个牧师在半精神半智力加点下，搭配回魔装备与技能加持，大约可以连续治疗2分钟。一个治愈术消耗40点魔法值，而一个15级牧师的魔法值在500左右。

　　真言盾的耗魔是35点，护盾值270点。若是单纯为每一个玩家刷盾，不到4分钟魔法值就会耗干！为了迎接副本开荒，他嘱咐过年轻的酒仙教给不忆一些关于‘震击’的技巧。没想到她居然上手这么快。

　　震击数达到2，就是入门，达到3就是优秀。再往高了去，就是高手了。

　　在真言术盾和震击的强力作用下，治疗的压力减少了三倍有余，才堪堪到达这一阶段。

　　“持续打断BOSS技能，不忆速度回魔。”林杰喝道。

　　光影术士的光耀技能能够被打断，治疗压力骤减——失去了魔法技能的魔法型BOSS，能造成多少伤害？她现在唯一的攻击手段就是用法杖敲混无气的脑袋，每次70点伤害，靠喝药就可以恢复。

　　近战职业都掌握至少一个打断技能，比如冲锋，拳击，盾击，脚踢等等。加上猎人能够使目标沉默3秒的沉默箭矢，此刻的光影术士爱尔兰被打得毫无还手之力。

　　整整一个小时，BOSS无法释放任何一个魔法！

　　而那层高达50万点生命值的护盾，终于被打破！

　　林杰看了一眼时间，现在正好是下午3点！按照前世进程，老一首杀将在下午5点38分被荣耀王朝团队拿下——不，现在应该是暗裔骑士团了。

　　至于他们怎么拿下首杀的，林杰并不清楚。

　　狗屎运？

　　“继续打断，搞死他！”白开水兴奋得嗷嗷直叫，峰回路转，柳暗花明，本来没有希望通过的BOSS突然有了致命弱点，对他们的鼓舞实在太大了！

　　BOSS身体一颤，头顶出现了蓄力条。

　　混无气使用盾牌猛击，BOSS的身体却没有丝毫颤动。

　　无法打断！

　　“不忆，准备加盾！”林杰喊道。

　　“来吧，入侵者们，享受天谴之环的恐惧！”光影术士的右手在空中划出一个巨大的黑色光环，所有人的身体顿时不受自己控制，缓缓飞了起来，脖子被牢牢锁住。

　　天谴之环！光影术士灭团技能之一！

　　现在队伍中血量最多的是混无气，尚余1200点。那么天谴之环就对所有队员造成1200点伤害！最恶心的是，英雄模式下的天谴之环在接下来20秒钟还会额外附加1200点持续伤害！

　　“真言盾，真言盾！”不忆的小手不停地忙活着，好不容易恢复满值的魔法条一阵狂泻，眼看就要空了。

　　众人的身体逐渐被吸引在一起，天谴之环轰然炸裂！

　　—1200！—1200！……

　　众人头顶飘出可怕的伤害，血条瞬间全空！即便有真言盾抵挡一部分伤害，boss强悍的输出还是使众人陷入濒死之中！

　　考验治疗的时候到了！

　　所有人齐齐朝嘴中灌了一个血瓶，不忆灌一个魔瓶，给自己施加了真言盾之后，利用震击的技巧快速给团员加盾，之后狂刷恢复术，众人头顶出现一连串的数字。

　　—60！+23！+25！—60！……

　　“哈哈哈哈……”BOSS发出嘶哑的大笑，光耀已经凝结完毕了！

　　“快打断！”林杰瞳孔一缩，完了！居然在这个时候大意了！为了不在天谴之环的技能下死亡，他们都在配合不忆刷血，距离BOSS有一段距离！

　　狩猎冲锋！

　　林杰急忙冲过去，狂野冲刺！暴走！所有状态齐开，眼看着BOSS的技能已经要释放出来！

　　“呜汪……”

　　一声萌萌的叫声从身后传来，迷失骆驼的豺狼宠物一口咬在BOSS的大白屁股上，咬下一大块丝绸。

　　打断！好一口锋利的狗牙！众人对迷失骆驼的豺狼宠物顿时刮目相看！

　　林杰长长松了一口气，趁着生命值尚低，开启死亡狂暴，横扫千军接弱点击破全部扫在BOSS脸上！

　　—1012！—1157！—1039！

　　—1254！

　　刷！10％的吸血让血条恢复了一小节，一声惊愕怒吼打断BOSS的技能，继续输出，血量快速上涨！

　　不忆额头渗满了汗珠，紧咬着下嘴唇，法杖连连挥舞，胳膊舞动的几乎要断掉——一次性治疗10个单位，压力实在是太大了！她的震击技巧已经入门，否则还不眼睁睁看着队友在自己面前死亡？

　　当天谴之环的后续伤害过去，不忆已经刷空了魔法值，气喘吁吁的坐在地上。

　　“继续打！争取把BOSS过了！”白开水嗷嗷叫着冲了上去，一盾糊在BOSS的脸上。

　　众人的默契度上升了不少，BOSS血条渐渐下降，虽然有光影之护傍身，但BOSS显然运势不好，连续4次都触发了5％的生命值恢复，血条一空，成功打下20％！

　　“入侵者们，你们惹怒我了！”光影术士身体幻化为黑色，一双瞳孔如同腐烂。手掌一挥，光耀爆发！

　　—285！—274！……

　　释放速度快了一倍！并且有一半几率免疫打断！

　　第二次光耀释放时，迷失骆驼和无妄公子同时使用沉默箭矢，成功沉默！

　　“两人一起打断。”林杰喝道。

　　狂暴阶段，拼的就是人品和输出！不忆为所有人加上真言盾，不竭余力的补充护盾值。

　　BOSS高频率的双倍杀伤光耀，将众人的血条打的节节下降！打断类技能一般都有15秒以上的冷却时间，普通攻击和基础动作的打断几率本就不高，BOSS还有50％几率的强制免疫，使得众人有一半时间都在承受伤害！

　　“加油，最后5％！”混无气扛着盾牌，被BOSS的光耀闪的几乎睁不开眼睛，盯着模糊的血条喊道。

　　幽蓝瞳孔深邃，动作出现了变化，长剑劈砍向BOSS的头颅，一串串字样从头顶出现。

　　斩杀失败！

　　斩杀失败！

　　斩杀！武器战专属技能，当目标生命值小于10％时可以使用，有一定几率使目标致死！

　　对付BOSS，成功几率约等于零！

　　“光影，守护我吧……”BOSS手一抬，光影守护触发！

　　+50000！

　　“草！”星杀大骂，三十连招的伤害爆发！由于BOSS自我保护意识强大，他的连招也不顺畅了！

　　—2141！

　　强悍的爆发让狂暴中的BOSS转移注意力，光耀蓄在掌心，一巴掌拍在星杀的脑袋上！即便有光明吞噬附魔效果在，身为盗贼的星杀还是扛不住伤害，被拍死在地。

　　“血魄连斩！”林杰低吼道，血芒划破了BOSS的长袍。

　　—5474！—5358！

　　突！BOSS的血量猛地下降了一截，如同决堤般！

　　“天谴之环！”光影术士嗷嗷怒吼着，伸出手绘画大阵。

　　“给我趴下！”秋远掌心凝聚暗言术，高高跳起，两指居然插进了BOSS的双眼！

　　打断！

　　林杰看得目瞪口呆，天谴之环都可以打断？？他前世可不知道！莫不是这个彪悍女汉子的功劳吧？

　　“让你给我上环，打死你！”秋远的暗言术几巴掌拍在BOSS的脸上，看得众人毛骨悚然。So嘎！女汉子的突然爆发，原因居然在此。

　　“光影，守护我……”

　　BOSS高高举起右手，试图恢复生命值。

　　咔擦！

　　斩杀！—12587！

　　BOSS的脑袋被一剑砍了下来，咕咚一声滚到一边。

　　林杰一愣……英雄模式下BOSS在濒死时，还会有一招超级光影守护，使生命值恢复到100％。

　　现在，它被斩杀了？！尼玛这是什么回事？

　　当系统提示响起时，林杰才确信，是的！斩杀成功！幽蓝的斩杀居然成功了！尼玛这是性别优势么？这也能成功？呃，当然，这成功是大家欢迎之至哈。

　　光影术士死亡！

　　叮～


第一百三十七章【无光之眼】

　　信仰教堂。

　　整齐华丽的光明之战套装，镶嵌满宝石的装备差点亮瞎玩家的钛合金眼。如同满城尽带黄金甲大军一般的阵型正拥堵在光影术士爱尔兰之前。

　　十八屠身穿一身漆黑荆棘铠，七幻枪在空中舞出一道枪花，嚯嚯枪芒刺向BOSS的喉咙。

　　—800！（暴击）

　　“老大的输出真是强大！”烟头赞叹道。

　　“输出！”十八屠眉心紧锁，一声令下，几十只箭矢破空而去！在他的身后，是整齐的刺杀猎人团队！

　　除了盗贼魔衣，双刀烟头，以及十八屠自己，其他的团员清一色的猎人！他们手中的长弓闪耀着红芒，在刺杀猎团队的中心，更是有一个身穿兽皮的NPC猎人从容地站立着。

　　这是NPC‘狩猎者杰克’，距离英雄仅仅一步之遥的强大猎人。有它在场，所有猎人的暴击率增加10％，暴击伤害增幅20％！这就是NPC的强大之处！

　　……

　　光影术士的生命值下降到20％，进入狂暴状态！

　　“集火秒了她！”十八屠神色一紧，厉声喝道！

　　“是！”

　　猎人们齐齐开弓，弓弦发出撕裂般的声响！魔衣的匕首也开始继续连击。

　　十八屠双眼充斥着疯狂，或者说，他的计划本就是疯狂的！他利用黑暗神殿的专属技能【献祭术】，对猎人们的弓进行了改造！使其全属性增加40％，暴击率增加20％。作为代价，这一批黄金级别的武器将会在这场战斗之后全部报废！

　　13把黄金级别的武器！价值数十万元！

　　这些钱仅仅是为了支撑一场战斗！

　　“只要全部出暴击！全部都出暴击！”十八屠的神色越来越疯狂，七幻枪变化成长戟，劈向光影术士的脖子！

　　这一次，武器没有受到阻力！

　　—1200！（暴击）

　　光影术士的脑袋，被砍了下来！

　　“哈哈哈哈！”十八屠仰头大笑。

　　只要首杀4个BOSS，断刃的另一个部件就是我的了！

　　“恭喜老大。”烟头抹了一把汗，恭维的笑道。

　　魔衣淡淡的看着十八屠，“不要得意忘形。”

　　“啰嗦！”十八屠冷哼一声，疑惑的问道，“系统提示，怎么还不出现？”

　　叮～

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’率领‘残刀’首杀英雄模式BOSS光影术士·爱尔兰！奖励光明之战积分100，奖励经验值100000，奖励金币1，额外奖励1点属性点！

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号深秋’首杀……

　　系统公告足足刷了五遍！

　　主线副本，每一个BOSS都有首杀奖励！

　　“啊——”十八屠的双眼几乎冒出火来，“残刀，兄弟会！又是你们！”

　　仅仅是分毫的时间差，十八屠眼看到手的首杀，又变成残刀的了。这让他如何能不吐血三升。

　　魔衣冷冷一笑，“我说过，不要得意忘形。”

　　十八屠深深吸了一口气，眼神一闪，“英雄难度？魔衣，我得到的资料里怎么没有所谓的英雄难度？”

　　“切，你问我？”魔衣耸了耸肩，“我得到的资料和你的没差别，少用质问的语气对我说话。”

　　——

　　“天谴之环！”

　　轰！

　　天使降临精英团再一次灭团！老一的技能实在是太恶心了。近乎无敌般的回血，超高频率的群体杀伤，根本不给人活路。

　　叮！

　　系统公告响起！残刀首杀老一的消息公布了！

　　“代号孤狼……”天堂羽的神色逐渐变得冷漠，“真是一个人物啊。”

　　折翼在一旁问道，“这个残刀，是兄弟会的团队？”

　　“应该是，兄弟会越来越有野心，看来准备向团队和公会伸手了。”天堂羽说道。

　　“那……我们联合其他公会对付它？”折翼试探性的问道。

　　“对，如果这个组织真的能够拿下首杀，我们就必须和其他人合作了。几个公会的精英组团，难不成还敌不过一个组织的散人团队？”天堂羽道。

　　地狱羽谄媚，“老大英明。那我现在就去联系？”

　　“联系？你是白痴吗？”天堂羽骂道，“枪打出头鸟！这次我们绝对不能露头，哪怕结盟，也不能暴露给兄弟会知道，否则以后不好办。”

　　“以后？什么以后？”

　　“输了以后。”天堂羽淡淡的说道，“识时务者为俊杰，若是这个容纳性超强的组织真的能够一手遮天，我们加入它又有何不可？”

　　地狱羽听完老大话，彻底木讷在当场。

　　——

　　——“你的等级提升至19级，你获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　林杰看了一眼等级榜，19级已经碾压众生！

　　第二名的国产小肥牛，经验值17级89％，也算是强大了，和林杰相比却还有一大段距离。

　　光影术士爱尔兰的尸体闪闪发光，等待玩家搜索战利品。这一个行为，被称之为‘摸尸体’，也就是从尸体上得到战利品。一般来说，运气好的玩家触碰尸体，会提升装备品质和爆率。

　　“谁来试试？”林杰笑问。

　　众人坐在地上吃面包，互相看了一眼，没人说话。

　　摸尸体是最吃力不讨好的事情：你摸出了好东西，那是团队的功劳。你要是手黑，就准备被损一辈子吧。

　　林杰瞪眼，“没人来？我的运气可是出了名的背，开出一堆术士的装备不要怪我！”

　　首杀BOSS，无论如何都是会出好装备的。

　　不过要是开出在场玩家用不了的装备，那就……

　　郑子良默默的扔了一个骰子，然后信息十足地起身道，“我来！”

　　吧唧！物品栏打开，刷了长长的一大串。

　　装备12件，其中8件白银级光明之战套装，3件黄金级，还有一件颜色绚丽而内敛的头盔，居然是暗金级装备！

　　【无光之眼】（暗金级碎片，头盔）

　　战士，圣骑士可以使用

　　需求15级，重甲

　　防御25—35

　　力量+40

　　暴击伤害+15％

　　附加：注视，你每120秒会使目标得到一个标记，对标记目标的第一次攻击会造成150％的伤害并使你下一次攻击获得额外20％的暴击率。

　　注：无光之眼是残破的暗金级碎片，无法装备，你必须找到【无光之瞳】才能够合成完整的暗金装备。

　　暗金级头盔！无光之眼对一个狂暴战来说，绝对是非常实用！它并不是这个等级段属性最好的头盔，却是最适合狂暴战的头盔！它的属性非常简洁明了：加力量，加暴击！

　　“手够红的啊！”林杰一把将头盔抱在怀里，问道，“你们谁需求？”

　　众人无语，纷纷大度地表示送给你了。

　　林杰喜不自禁，乐呵呵的把头盔塞进背包，“你们那么客气我很不好意思的。”

　　众人：“……”

　　无光之眼，首杀信仰教堂的老三有挺高的爆率会出。要是能凑一件完整的暗金装备，那就逆天了！

　　也只有首杀主线副本，才有可能出暗金级碎片！

　　三件黄金级装备的造型大相庭径，和光影术士身上的装备造型无二。

　　【光影守护长袍】（黄金）

　　神圣牧师，戒律牧师，暗影牧师可以使用

　　防御24—31

　　智慧+10

　　精神+10

　　魔法恢复+15

　　附加：治疗术与暗言术的效果增加5％

　　附加：光影守护套装

　　【光影守护之帽】（黄金）

　　神圣牧师，戒律牧师，暗影牧师可以使用

　　防御15—22

　　智慧+8

　　魔法值+200

　　魔法恢复+15

　　附加：治疗术与暗言术的效果增加5％

　　附加：光影守护套装

　　【光影守护长靴】（黄金）

　　神圣牧师，戒律牧师，暗影牧师可以使用

　　防御10—15

　　移动速度+5

　　魔法恢复+15

　　附加：圣光疾走，受到你的增益法术影响的友军，在5秒内提升5％移动速度

　　附加：光影守护套装

　　三件光影守护套装效果：额外增加魔法恢复15，额外增加治疗术与暗言术效果15％

　　“回魔三件套！”林杰惊喜的说道。

　　治疗职业最想要的属性是什么？就是回魔！如果一个牧师的回魔速度与消耗速度一样，那他就是一个永动的加血机！

　　一般牧师的装备都会有魔法恢复这个属性，黄金级装备魔法恢复到10已经是极品。而这三件套加上套装效果，居然加了60点魔法恢复！每秒高达6点的回魔，足够不忆支撑对盾战的循环治疗了。

　　不过这个装备暗牧也可以使用。

　　林杰问道，“回魔三件套，你们两个怎么分配？”

　　秋远瞪眼，将装备一把抓了过去，塞到不忆手里，“这不是废话吗？回魔装备当然优先治疗职业了，这你还问？”

　　林杰翻白眼。

　　不忆拿着装备，轻声说道，“可是，三件黄金装备都给我……大家一件都没分到……”

　　黯然夜幕笑道，“不忆你说的什么话？大家是一个团队的，还斤斤计较这个。你装备上来了，我们通关的几率也大了，拿到好装备也容易不是？如果出了我们用的装备，难不成我们还要给大家分钱不成？”

　　无妄公子点头，“一家人就该有个一家人的样子嘛，对了不忆，你家住哪？”

　　迷失骆驼瞥了他一眼，“就你那长相，还好意思问这种问题。”

　　“我长相怎么了？不比你帅？”

　　“比我帅？从小到大就没什么人比我帅！”

　　两人又闹腾开了。

　　林杰笑道，“我们团队的分配方式，就不搞什么积分制了。按需分配，怎么样？”

　　众人对视了一眼，重重的点了点头。

　　这是一个最容易起纠纷，最容易闹得不欢而散的分配方式。


第一百三十八章 野兽区

　　信仰教堂第二区域，被称之为野兽区。

　　若不是抬头可以看见教堂的天花板，众人还以为自己来到了野外：空旷的平原上，一头山峰大小的紫黑色野兽蹒跚前行。

　　它长了两个泥巴颜色的大大头颅，每个头颅的中心是一颗金色的独眼。四肢好似肉泥做的一般，软软垂着，舌头从几十米高的口里下垂到地面，流淌着腥臭的唾液。

　　“这……这是BOSS？”

　　“这是野兽区的怪物，吞噬者。”林杰说道，“原型是食鼠蝙蝠，吃的东西太多导致身体变异，就成了这番模样……”

　　众人抬起头，不由咽了一口口水。

　　【吞噬者】：15级精英，生命值400000

　　这哪是精英！血量比BOSS还要高好几倍啊！

　　这个荒原一般的野兽区，隐约可见巨大的吞噬者的身体，数量不下二十只！

　　“这些小怪的强度不高，只会一个技能：吞噬。每15秒指定一个目标进行吞噬，恢复1500点血，并得到目标的属性和技能加成。”林杰说道，“呈三角形站位，两个盾战各站一边，吞噬目标保持在小怪身后就可以了。”

　　“听起来很简单。”白开水笑道。

　　“先试试。”

　　对付体积巨大的生物，如何站位是一个巨大的问题：半径太大，使得走位难度提高了好几倍。

　　“孙子！”白开水吼道，他与混无气分别站在吞噬者的左右两边，身后则是其他人。若是两个盾战轮番嘲讽，吞噬者庞大的体积势必使它难以转身。

　　啪叽！

　　巨大的舌头如同鞭子一般朝白开水甩去，抽打在盾牌上。

　　—102！

　　“哈哈哈，强度貌似很低啊！”白开水笑道。

　　混无气试着承受一次伤害，果然，居然只被打掉70点血量。吞噬者的属性相当差劲。

　　不仅如此，它的防御也相当烂，武器刺入身体居然没有受到任何的阻隔，这防御近乎零！

　　大批伤害跳出来，短短15秒，吞噬者的血量下降了5万之多！

　　“咕噜咕噜……”吞噬者的肚子发出阵阵响声，舌头一卷，从口中发出一阵哀嚎，这是被它吞进肚子里的生命，声音充满了凄厉。“白开水，我要吃了你！”

　　混无气喝道，“往身后躲！”

　　单刀连连劈砍，吞噬者的仇恨却丝毫没有上涨！

　　boss发动吞噬期间免疫仇恨值判定！

　　白开水一惊，急忙朝林杰等人所在的方向跑去，此时吞噬者体积巨大的能力就体现了出来，你跑上一分钟还跑不出别人一个脚底板的距离！白开水开启援护，高高跳起，避过boss脑袋的攻击，心头一松，却发现一块恶心的舌头突然从面前卷过来！

　　吧唧！

　　白开水的血条全空，死亡！

　　+1500！

　　吞噬者顿时满足地打了一个饱嗝，全属性上涨了一截！

　　幽蓝的长剑劈砍在吞噬者的身体上，却听得一声清脆的金属响。

　　格挡！—104！

　　“白开水的属性被吸收了。”幽蓝说道，英勇打击，重击，猛击连招分别从不同的角度打过去，无一例外，全部都被格挡！

　　“咕噜咕噜……小黄，我要吃了你！”吞噬者肚中发出白开水的声音，小黄是迷失骆驼的精英财狼！

　　吞噬者的身体逐渐转过来，地面狠狠的颤动着，必须边走边跳才能前行！迷失骆驼可以做到双线操作，但精准度远没有前世那么高，小黄被一口吞了下去！

　　血量上涨一截！并且BOSS的攻击大幅度提升，更附加了破甲属性！

　　“放弃！”林杰喝道，众人急忙离开野兽区，退到副本螺旋旁边。

　　吞噬者似乎并不满足，想要追上来，却被野兽区的屏障限制，不甘心地在原地徘徊。

　　过了10分钟，它嘴巴一动，把白开水和豺狼的尸体吐了出来。

　　不忆施展复活术，将白开水救回来。迷失骆驼则暂时换下了精英豺狼，召唤毒液蜘蛛。在学习到复活宠物技能之前，若是自己的宠物死亡，就必须到宠物训练师处才能够复活。

　　“我去，这小怪太恶心了！还好我一直把眼睛闭着。”白开水心有余悸的说道，“和看恐怖片似得。”

　　众人纷纷沉默。

　　这还仅仅是小怪物！若是BOSS还得了？

　　前世，林杰打信仰教堂的时候压根没有见到吞噬者，在老一就被虐得死去活来，只能够打打普通本。而等级高了之后，返回来就是碾压了，根本没有技巧可言。

　　这么说来，前世击杀了吞噬者的队伍是怎么杀过去的？……

　　黯然夜幕说道，“我觉得无论如何不能被吞，否则小怪吸收属性之后根本打不过。”

　　“那么巨大的体积，加上几十米长的舌头，要躲过吞噬哪有那么容易？”

　　“15秒的高频率吞噬，回血加继承属性，这小怪太恶心了！”

　　秋远挥舞着拳头，骂道，“要不我去买一点老鼠药喂他吃下去！？”

　　“小远，别闹，大家在商量对策呢。”不忆笑着说道。

　　林杰眼睛一亮，老鼠药？

　　“对啊！我们可以换个思路！”林杰一拍脑袋，说道，“它不是能吞东西吗？我们就给它吞！”

　　秋远翻了翻白眼，“我只是开玩笑的。何况这怪物点名吞玩家，又不是点名吞药。”

　　迷失骆驼突然说道，“刚才它点名吞我的宠物了。你的意思是……”

　　“对！”林杰打了一个响指，“我们只要想办法搞一些垃圾给它吞就可以了！”

　　身为拍卖行管理者，林杰可以远程查看拍卖货物，打开货物栏，搜索【吓人的玩具蜘蛛图纸】。

　　找到了！一共6张，售价在2银币到5银币不等。

　　“我回去一趟，你们在这等我。”林杰撕开回城卷轴来到拍卖行，打算买一张图纸回去。

　　工程学，作为坑爹和娱乐的代名词，可以制造出很多稀奇古怪东西：比如榴莲味的烟雾弹，比如自动修理装备的机器人等等。

　　【吓人的玩具蜘蛛】：饰品，占用一个饰品栏。你启动装备，可以召唤出5到10只没有攻击力但是长相可怕的蜘蛛，冷却时间3分钟。

　　“咦？”林杰在购买图纸的时候，居然发现了另一个东西：【吓人的自爆蜘蛛图纸】，售价10银币。

　　比起普通玩具蜘蛛，自爆蜘蛛的效果是可以额外产生爆炸，并且可以塞进玫瑰或者纸条之类的东西。

　　林杰嘴角一阵抽动，地精创造这东西时候，估计在想：女地精被自爆蜘蛛吓了一跳，结果一张充满爱意的纸条飘到手里，上面写着‘别怕，我在’，想来表白成功率会很高。

　　——“你花费10银币购买了【吓人的自爆蜘蛛图纸】，商品将在1分钟内存入您的个人仓库。”

　　林杰微微一笑，拍卖行已经做得像模像样了。

　　光明之城中心拍卖行凭借良好的地理优势，以及独特的现金交易系统，已经彻底将系统拍卖行排挤开！就如同一只下金蛋的母鸡，每天产生惊人的收益。

　　回到天空杂货店，自从商店与拍卖行进行对接之后，客户少了许多，不过还是有不少老客户特意前来‘看球’，练级之后来看一眼美女放松身心也是极为不错的。

　　看到贝拉正在为客人介绍着生意，他点点头示意，随即走向二楼。

　　“咣当——”

　　刚进入二楼，就听得一声巨响。

　　打开门的一瞬间，一团粘稠的药剂啪叽一声糊在脸上，林杰头上冒出一串串—20的伤害值。

　　“老板！”七耳吓了一跳，“不好意思啊，我本来在炼制光明抗性药剂，结果被动技能生效，变异了。”

　　林杰嘴角一抽，七耳的技能会使药剂产生变异，但是方向不可知。

　　“你最近有没有练出什么不满意的作品？”林杰问道。

　　七耳颓然地点了点头，指了指一旁的废弃药剂，“加血的变成扣血，加魔法值的变成减少魔法上限，最可笑的是这个……我拜托了几百个散人，花了半个多月才搞到一份材料，本来打算炼制成功后好好给老板你炫耀一番帮助你开荒的，结果……唉。”

　　林杰看过去，那是一瓶漆黑的药剂，本来应该是【无尽魔法药剂】的。

　　【无尽魔法药剂】：10分钟内，你的魔法不消耗魔法值。

　　这就是被称为‘神药’的几种药剂之一！无尽魔法药剂！可以让一个法师肆无忌惮地扔炎爆火球暴风雪，根本不需要考虑魔法值消耗的问题！

　　不过，这种药剂的炼制成功率相当低，即便是药剂大师，药剂宗师的炼制成功率也不超过10％。而且材料相当难得，半个月能够找到一份算是运气很好了。

　　七耳正满心欢喜地炼药，惊喜地看着神药大成，甚至还产生了变异！若是变异成功，会不会成为永久增加魔法恢复速度的超级神药？

　　结果……

　　【魔法崩坏药剂】：使一个目标的魔法值上限下降80％，持续3个小时。


第一百三十九章 变异药水的妙用

　　七耳看着林杰抓起被练坏了的魔法崩坏药剂，无奈地叹了口气。

　　“好东西啊！”

　　“啊？”

　　“这可是好东西啊。”林杰双眼发亮，“七耳，你怎么搞出来的？还有没有？”

　　七耳一愣，木讷的说道，“没……没了。药剂变异的方向我无法控制。”

　　“可惜了。”林杰将魔法崩坏药剂连同一堆失败品全部甩进背包，七耳炼制药剂是一把手，俗话说医毒不分家，炼毒药也是一等一的高手！看看这一瓶瓶用途乱七八糟的药剂，简直是居家旅行杀人越货的必备良药！

　　七耳瞪眼，老板你这是什么反应？难不成变异失败反而是好事？

　　“以后有变异药剂全部给我留着。”林杰嘱咐了一句，邮箱出现提示，自爆蜘蛛图纸到货了。林杰转身离开了药店，然后花1个金币购买了20组灰岩精铁，10组机械零件，一路小跑赶到副本之外。

　　“嘿，兄弟，卖积分不？”一个盗贼玩家迎上来，笑呵呵的问道，“1元1点积分，有多少要多少！”

　　林杰瞬间明白了，这是做差价生意的奸商！并不是所有人都知道光明之城中心拍卖行在收购积分，于是他们就用稍低于市场价的价格在副本门口堵着收积分，然后一股脑卖给自己，是稳赚不赔的买卖。

　　“要是数量大的话，1块1也行。”盗贼看着林杰的眼神，继续说道。

　　林杰看了一眼手头的积分，已经高达36万了！这些积分也花光了林杰一个多月以来所有的积蓄。

　　“不好意思，不卖。”林杰笑道，顺便修改了收购积分的价格，从1.3元修改到1元。

　　“要是卖积分记得找我。”盗贼做不成生意，随意客套了一句也就离开了。

　　回到副本，众人齐齐起身。

　　“来，开工！”林杰将自爆蜘蛛图纸和材料取出来，一股脑倒给郑子良。

　　郑子良看了一眼，笑道，“小事一桩！”

　　他学习了矮人工程学和地精工程学，两者结合，制造成功率和速度都比普通工程学玩家要快上不少。这些日子，郑子良也没有少研究各式各样的炸弹，甚至已经开始自己绘制图纸，这货在工程学上面还是挺有天赋的。

　　“搞定！”

　　一个小巧的蜘蛛型戒指制造成功！郑子良轻轻抚摸，四周的空气瞬间黑了下来！只见10只足有2米高的大蜘蛛睁着可憎的复眼，口器如同两把闸刀，向众人的脖子斩来！

　　“啊！”秋远吓了一跳，暗言术四处乱丢。

　　郑子良急忙取消了视觉效果，面目狰狞的大蜘蛛消失，地面上出现了几只爬行的小蜘蛛，腹部非常肿胀，可以放置物品达到自爆的目的。

　　这些小蜘蛛全属性都是1。

　　秋远惊魂未定，她最害怕的几种动物之中就有蜘蛛，那毛茸茸的蜘蛛腿真枪实弹地突然出现在眼前，让她差点晕过去。

　　“来，秋远，帮你做了一个做好看的。”郑子良笑着将一只镶嵌小红宝石的蜘蛛戒指丢了过来。

　　“我不要！”秋远一杖把它打飞，脸色有些发白。

　　幽蓝拍了拍秋远的肩膀，柔声道，“别怕别怕，都是假的。乖……你要是害怕的话，就下线休息一下。”

　　“不行！”秋远摇头，“没我在我怕你们打不过……”

　　不忆笑道，“真是一只可爱的……死鸭子。”

　　郑子良脸色有些尴尬，接下来的3次制作全部失败，急忙调整呼吸，给每人分配了一个自爆蜘蛛戒指。

　　使用前，在戒指内部加入变异失败的药水，自爆蜘蛛就可以产生爆炸了！

　　“好，继续！”

　　整装待发！众人再次冲向吞噬者，依旧是三角形站位。吞噬者一开始的低属性再次成为众人殴打的对象。两条恶心的舌头四处乱舔，造成的伤害却相当低。

　　仅仅十秒！吞噬者的生命值下降了4万点！

　　“准备召唤！”林杰将一大瓶变异失败的生命恢复药剂塞进装置之中。这些高品质的生命恢复药剂能够恢复800点生命值，是现阶段最为奢侈的几种药品之一，一瓶售价高达3个银币！

　　而变异失败后的产物，则减少使用者100点生命值上限。

　　“吱吱吱……”

　　密密麻麻的蜘蛛再次出现！高达两米的身体绕着吞噬者转圈。秋远嘴唇一白，脸色明显难看了许多。任何‘娇柔’女生如此近距离接触被放大了几百倍的蜘蛛，都会是这个反应。

　　“自爆蜘蛛，我要吃了你！”吞噬者点名，抓起一个自爆蜘蛛吞了下去。

　　嘣——

　　—1541！

　　蜘蛛爆炸！

　　“成功了！”众人眼前一亮，每每吞噬者启动技能的时刻，地面上就会出现数十只小蜘蛛，吞噬者顿时失去了强悍的吞噬属性，善溺者溺于水！三二两下被众人砍瓜切菜一般砍死！

　　“我……好饿。”

　　吞噬者巨大的身体重重倒在地上，缓缓缩小，竟是成了一个瘦小的蝙蝠。

　　这么小的身体，能吃成一座山峰大小的怪物！吃货实在太可怕了。

　　——“你击杀了吞噬者，获得经验值80000。”

　　身为拥有40万生命值的精英，吞噬者的经验值也很对得起它的身材。不仅如此，还出了一页小小的书籍碎片。

　　【残破的技能书卷】：1/10，上面似乎刻画着‘吞噬’的标志。

　　“宠物猎的技能。”林杰将书卷丢给迷失骆驼，笑道，“大家加把劲，把这个技能打出来。”

　　“好咧！”无妄公子笑道，随即一愣，冷冷的说道，“谁特么要帮这货打技能？”

　　有了自爆蜘蛛，击杀吞噬者一途进行得异常顺利！偶尔吞噬落在众人头上也能够安全将其击杀，一路下来经验值收获颇丰，林杰眼看着就要提升到20级了！

　　主线副本的经验值可不是盖的。

　　不过，吞噬者的生命值雄厚，吞噬技能也相当给力，众人的精力必须集中，当推进到四分之三时，已经开始出现或大或小的错误，导致白开水死了3次。

　　而秋远妹子更不必多说，作为害怕蜘蛛的女孩子，能够坚持到现在已经实属不易，若是换了一个柔弱傲娇一点的妹子恐怕早就下线去了。

　　“白开水，我要吃了你！”满地的蜘蛛没有起效果，白开水被一舌头卷进肚子里！

　　“黯然夜幕，我要吃了你！”

　　“大哥！”

　　混无气开启援护，冲到黯然夜幕身前。双眼死死盯着吞噬者的舌头，这时候，黯然夜幕却出现了一个重大失误，他应该朝吞噬者的身体下方跑，结果却莫名其妙钻到了舌头里！

　　啪叽！吞下去了！

　　吞噬者的属性再次上涨，口中吞吐出暴风雪！

　　“该死。”林杰喝下狂暴药剂，血芒瞬间贯穿了断刃。

　　血魄连斩！—3256！（暴击）—3200！（暴击）

　　连续两个暴击，吞噬者剩余不多的血量全被打空，头颅掉落下来。

　　不忆复活众人，有些疲惫地揉了揉眼睛，取出白林淡果打算分发。

　　“今天就先到这里吧。”林杰看了一眼时间，击杀吞噬者到现在，已经过去了7个小时，加上通关阴影区，众人连续战斗了12个小时，对精神负荷太大了。

　　主线副本难度很高，不是靠着死撑就可以过去的。

　　“不行。”幽蓝的眼睛有些泛红，显然是累急了，倔强的说道，“万一被别人追上来怎么办？”

　　林杰皱眉，沉声说道，“谁都不是铁打的。下线休息吧，12小时之后上线继续！”

　　“大姐，我撑不住了，对不起。”秋远直接下线，蜘蛛已经把她吓坏了。

　　林杰怒道，“都下线休息！凭这样的精神状态，怎么打副本？下线！”

　　黯然夜幕看了一眼论坛，柔声说道，“所有公会都卡在老一，我们的进度领先很大一部分，大家别担心，都休息吧，下吧下吧。”

　　星杀等人点了点头，身体逐渐灰暗。

　　幽蓝咬了咬嘴唇，身体消失。

　　林杰拉出副本进度栏，花费100积分保存了副本进度，以免副本重置，身体也渐渐消失。

　　——

　　半个小时之后。

　　幽蓝的身体突然悄悄地显现了出来，背着爆裂长剑悄悄朝二号BOSS靠近。她的想法很简单，无论如何，帮大家多得到一点关于二号BOSS的资料都是好的。哪怕被一招秒杀，也可以试探出几个技能吧？

　　她却没有发现，身后缓缓出现了两个身影。

　　林杰和郑子良对视了一眼，无奈地摇了摇头。

　　“喂？不忆吗？去把幽蓝的头盔关了，让她睡觉去！”林杰怒气冲冲的说道。

　　身体是革命的本钱，你一个女孩子那么拼命干嘛？

　　幽蓝所在的位置，正好可以看见若隐若现的BOSS，深吸了一口气，打算前去送死探技能时，眼前一黑，断电了……

　　睁开眼，看见不忆气鼓鼓地抱着双臂，“还，不，睡，觉！”

　　……

　　而林杰和郑子良对视了一眼，同时点了点头。

　　此时，正无限卡在光影术士爱尔兰面前享受灭团的众会长接到了消息。

　　“我是残刀的团员。”


第一百四十章 坑的就是你们

　　“光耀！”

　　光影术士爱尔兰的双手爆发出阵阵死光，众人身体一震，血量下降了一小节！

　　牧师急忙恢复法杖，治疗光芒四起，生命值缓缓上升。

　　“光耀！”

　　嘣——

　　强悍的攻击将盾战打飞了出去，重重摔在地上，死亡！紧随而至的就是一趟灭团！

　　“难。”笨狐狸爬起来，倒是不骄不躁，安静的恢复状态思考对策。“BOSS的攻击力已经超过我们的承受范围了，除非有办法大幅度提升免伤才行。”

　　午夜无奈的说道，“我们的装备加持了光明附魔，每次下本都吃光抗药剂，装备也加了魔法防御……可是根本没用啊。一天下本的消耗就接近50金币，这样打下去……”

　　是的，开荒副本是一个风险与收益并重的事情。

　　通关BOSS，出产的强悍装备与稀有物品可以弥补损失，甚至大赚一笔。但是长时间卡在一个BOSS处无限灭团，那花费就太大了！

　　拿子夜凯旋来说，每次灭团之后药剂效果都会消失，需要重新喝光抗药剂，持续15分钟，光抗+10的中级光抗药剂售价5银币，全团15人。一次就是75银币。

　　灭团会大量损失装备耐久，灭一次团的修理费总共大约3金币。

　　若是算上药剂费用，装备费用……只要灭团5次以上，整个副本的收益就接近于零了。

　　子夜凯旋已经灭团13次，搭进去数十个金币！

　　换算成现金，高达四五千元！一天亏损四五千，已经超出小公司能承受的范围了。

　　叮～

　　“老狐狸，开荒怎么样啊？老子可是又灭团了。”鬼眼发来消息，乐呵呵的说道，“赶紧的，告诉我你也灭团了，让我开心开心。”

　　“你这个老家伙。”笨狐狸哭笑不得。

　　不仅如此，天使降临，丛林誓约等公会也是如此，没有进展。唯独前日风头正盛的暗裔骑士团将凭借实力和运气，一鼓作气通了老一，不过被野兽区的吞噬者虐得死去活来。

　　“老狐狸，要不咱组个队？”鬼眼笑问，“我的人比你厉害，通关之后挂我们狩猎者联盟的旗号就行。”

　　若是往常，笨狐狸恐怕要大骂回去。

　　但是现在……他居然认真地思考起来，若是鬼眼愿意联合，互相退一步，或许真的可以……突然，笨狐狸话锋一转，笑道，“算了，我们马上就能过老一，你自己郁闷去吧，哈哈哈……”

　　对话栏中，多了一条消息和截图：“我这有通关老一的视频，有没有兴趣？”

　　笨狐狸查看了一眼截图，虽然很模糊而且做了特殊处理，但依旧可以看出是光影术士爱尔兰死亡时候的样子。

　　“价钱？”笨狐狸试探性的回复道。

　　“5万。”那边很快回应。

　　“太贵了。”笨狐狸皱眉，“一个老一的视频就敢卖5万？那买一套通关的是视频岂不是要几十万了？”

　　“嘿嘿嘿……狐狸老大不能这么想啊。”那声音笑着说道，“我这视频可是独一份的，若是卖给其他人，等他们也过了老一，你再从他人手里买回来，可就不是这个价钱了。”

　　笨狐狸冷笑，“你怎么保证只卖给我一个？”

　　“哈哈哈哈……我似乎不需要保证，唯一的问题只是你相不相信而已。好了，言尽至此，狐狸会长的顾虑心太重了，我去找找鬼眼会长，他或许会有兴趣。”

　　“等等！5万是吗？我要了！但是不许出售给他人！”

　　“哈哈哈，爽快！”

　　笨狐狸心一狠，反正也损失了不少，若是再这么摸索下去，恐怕花5万都探索不出个所以然来！

　　视频很快传输过来，画面进行了处理，无法看清人物的面貌和装备，甚至连伤害数字都进行了特殊化。

　　毕竟林杰的伤害太惊世骇俗，若是流露出去，容易被人识破。

　　他注意到，光影术士BOSS的伤害居然超乎寻常的低！

　　“你们怎么做到的？”笨狐狸激动地追问道。若是BOSS的伤害可以下降到这个程度，他们也完全可以推倒！

　　“嘿嘿嘿……”

　　听着这声音，笨狐狸立刻会意，“开个价吧。”

　　“狐狸会长真是直性子，我也不是那么卑鄙的人，这个方法我免费送给你。”那声音笑道，“他们使用了【光明吞噬附魔卷轴】，好了，言尽至此。狐狸会长，合作愉快！”

　　笨狐狸如获至宝，立刻开始搜索这个物品。

　　“积分？1000点积分可以开启第二层商店？”笨狐狸一喜，对着午夜说道，“让会员把积分全部上交！”

　　午夜苦笑，“哪还有积分。光明之城中心拍卖行开始收购积分后，所有积分都已经被收去了。”

　　是的，但凡玩家手里的积分，都抱着能换钱就赶紧换万一别人心情不好不收了怎么办的心情被卖到了林杰手里。

　　现在要去收，只能少量的收，要凑到1000积分和兑换物品的积分，得几天？

　　笨狐狸一分钟都等不起！

　　笨狐狸皱眉，查看了一眼拍卖行出售积分的价钱，差点晕过去：100点积分打包售价1000元！

　　1000点积分打9.9折，仅售9900！

　　下面还有一串小字：只收现金，货物不多，欲购从速哦亲。

　　“草，这群奸商！”笨狐狸咬牙切齿。

　　一个团队15人，每个人需要附魔6张，哪怕按成功率100％算也需要90张！一张100点积分，1积分10元……笨狐狸觉得心头在滴血！

　　花了5万买视频，再花9万买物品？

　　偏偏，他不得不买！因为此时正是所有人都卡在老一的关键时候，这就是他的软肋！

　　“买！”笨狐狸双眼发红，别说，破釜沉舟似乎带来了好运，90张附魔卷轴全部成功！

　　2个小时后，子夜凯旋宣布推到光影术士爱尔兰！

　　“哈哈哈，哈哈哈……”笨狐狸欣喜之余，突然灵机一动：既然别人能这么赚钱，哥也可以啊！

　　立刻拨通鬼眼的通话。

　　“老鬼。我这有份通关老一的攻略，看你是我兄弟的份上卖给你一份，只要5万，怎么样？”

　　“呵呵。”

　　一声冷笑，让笨狐狸丈二和尚摸不着头脑。

　　2分钟后。

　　狩猎者联盟宣布推倒老一！使用的方法和他一模一样！

　　不仅如此，紧接着天使降临推倒老一！丛林誓约推倒老一！……原本把所有人卡住的一号BOSS仿佛一夜之间萎靡不振，被一众公会直接撂倒！

　　“草，奸商！”笨狐狸一拍脑袋，终于明白了怎么回事。

　　奸商！奸商啊！

　　——

　　“不是说只出售给我吗？”

　　“你特么在逗我？”

　　“妈的兄弟会你有种，你的名声从今天开始，臭了！”

　　郑子良随手关掉消息栏中的谩骂，对林杰笑道，“赚大了。”

　　是的，赚大了！

　　愿意购买视频的公会就有8个，收入40万！此外，积分出售了约20万点，几乎把一半的存货给卖了！

　　加在一起，就是240万的收入！

　　不过随之而来的，便是论坛无数水军的刷帖！谩骂兄弟会残刀团队成员骗钱，并贴上了聊天记录。

　　对于这点，林杰早已经考虑在内。

　　不少兄弟会的成员留言表示，“我是国家总理的儿子，手头紧向你借几百万上厕所，请速度汇款！”

　　“楼上高级黑。”

　　“对方匿名你们看不见？智商不够还来喷，我看这些记录就是这群公会一起伪造的！”

　　“喜闻乐见公会挑衅兄弟会，这次谁的公会驻地要被灭？”

　　一席话出，竟是把这群人打得哑口无言！

　　兄弟会的影响太庞大了，许多现实中混不下去的散人加入兄弟会，靠着苦力做任务，一个月也能混一个温饱。

　　这种组织，岂容侮辱？

　　公会成员不乐意了，双方展开口水大战！

　　终于，有明眼人发现了问题的关键——积分是在拍卖行出售的，也是他们收购的。这一切都是拍卖行主人的阴谋！

　　瞬间，舆论改为抨击光明之城中心拍卖行，无数人联名建议将货物撤出这间拍卖行，得到了上百万人的响应！

　　货架瞬间空了一大半！

　　但是不到几个小时，这些货物又静悄悄的送了回来——除了这里，哪还有正规的现金交易渠道？黑市？

　　很可惜，自从有了这间拍卖行，黑市的生意已经做不下去了。

　　光明之城中心拍卖行已经达到了经济渠道制霸！只有这里的交易是安全的，只有这里的交易是公道的！只有这里的交易，才是被人们接受和承认的！

　　于是乎，一场可怕的舆论风波，居然就这么消逝下去！兄弟会没有受到任何影响，反而因为这场舆论，使‘残刀’两个字进入了所有人的视线。

　　也有人称他们为——“兄弟团！”


第一百四十一章 房子

　　时至夜晚，当林杰处理完事情，已经接近9点。

　　手中的银行卡，拥有了一笔巨款！200万之多，是许多人奋斗一辈子都有可能达不到的数字！

　　这一次事件，一共盈利240万，虽然林杰强力要求兄弟两一人一半，却还是被郑子良推了回来。

　　“小杰子，虽然这次赚了一笔，但这种生意还是能不做就不做。”郑子良严肃的说道，“否则，你苦心经营的组织，很可能会遭受打击！一次，群众以为是他人陷害，若是第二次……”

　　林杰郑重地答应他，这种事情不会再发生。

　　这一笔钱，说是来路不正也不为过。违背了商人的基本准则，违背了诚信交易，甚至需要靠耍小手段才能够规避风险。

　　若不是林杰如此了解游戏系统，恐怕因为这件事情，兄弟会会身败名裂！

　　但是，他需要钱！

　　看着现实中的旧屋子，想起上次在江北饭店的遭遇，想起吴俊仗着手头有钱就肆无忌惮地纠缠晓雪……林杰终于明白了一个道理。

　　在这个世界，你让自己挺直腰杆，靠的是自尊！

　　而你要让别人对你刮目相看，就必须要……钱。

　　任何人小的时候都说过，有朝一日，我要和家人住在一所大房子里，过上无忧无虑的生活……生活将儿时的梦想消磨殆尽。而现在，林杰将他们拾了起来。

　　夜晚8点，是许多小年轻夜生活的开始，而父母已经疲惫的睡下了。晓雪开着她那盏小台灯，在电风扇的吹拂下学习。

　　今天是8月15号，明天就是老爸的生日了。

　　林杰嘴角一勾，穿上衣服，悄悄离开房间。长时间游戏的身体接触到屋外的新鲜空气，忍不住打了一个哆嗦。

　　他深深吸了一口气，双腿发力，如同纪元中的战士一般冲了出去！

　　每次下线，林杰都要做10组锻炼，一身肌肉早就如同钢铁一般，坚硬而充满爆发力。感受着耳边疾驰的呼声，林杰不由一时兴起，朝眼前的铁网栅栏冲去，就地一跃，身体猛地拔起3米之高，一脚垮了过去！

　　现在年代，人们的体质在良性进化和药物作用下提高了很多，哪怕一个普通人也有21世纪奥运冠军的水平。但能做到林杰这样，也只有武警之类经过特训的人物了！

　　武警，在军事力量转入地下的今天，是超人一般的强悍存在。国家的人形武器！

　　如同超人一般猛冲了数十公里，林杰大气不喘，只是心脏跳跃的

　　得稍快了一些。

　　眼前，正是妹妹就读的第一高中。

　　夜半，暑假的高中显得恬静优美，第一高中标志性的大池塘开满了荷花，引得不少市民前来观赏。

　　在第一高中四周，就是传说中的‘学区住房’。江湖人称教师区，若是能够入住，左邻右舍都是德高望重的老师，对学习与送礼都很有好处，堪称黄金宝地。

　　房价自然也高得多。

　　这就是林杰此行的目的地！

　　凭借记忆中的路线，林杰来到了5单元3楼，试探性地敲了敲门。

　　“谁啊？”一个妇女的声音传来。

　　林杰整理了一下衣服，让自己看起来斯文一些，说道，“我是林晓雪的哥哥，请问周老师在不在？”

　　“在，在。老公，找你的。”

　　门打开，一个格子衬衫，面色白净，带着金丝眼镜的平头中年人出现在面前，笑意盎然的说道，“林晓雪的哥哥是吧？来，进来喝杯茶。”

　　这人叫做周国洪，是林晓雪的班主任，教书水平高，深受同学喜爱，最出名一事便是某校董为儿子争一个优秀团员的名额，想要挤掉林晓雪。周国洪拍着书桌站出来，和校董闹了一个星期，差点递交了辞职申请才迫使对方妥协。

　　所以林杰对他也很敬重。

　　“来，喝杯茶。”周国洪端来一杯绿茶，笑道，“你叫林杰是吧？晓雪整天提起你。”

　　林杰低头一笑，“晓雪最近表现怎么样？”

　　周国洪说到自己欣赏的学生立刻神采奕奕，“很不错！她的英语是弱项，不过我给她开了不少小灶，现在已经不拖后腿了。不过这小女孩到了高三才打算学画画，我一开始是不同意的……不过，看来我也有看走眼的时候。”

　　林杰嘴角不由勾起一抹自豪，这就是我妹妹啊！帮他这个学渣哥哥争脸啊！

　　“是这样的。”林杰想了想，进入正题，“最近有个叫做吴俊的……”

　　“吴俊！这人简直冥顽不灵！”周国洪气冲冲的说道，“我向学校申请好几次让他强制退学，免得祸害学生，奈何申请批不下来。真是气煞我也。他缠过林晓雪，这我知道，我每次都等到晓雪回家了我才离开，不过有一天我正好开会，不知道有没有出事。”

　　开会的那天，应该正好是上次聚会的时候了！

　　那其他时间，都是周国洪护着晓雪？难怪她没有遭受到太多的骚扰。

　　“是这样的，我平时工作……咳咳，我工作比较忙，加上家住太远不方便。所以我打算，在这附近买一间房子。一来晓雪上学方便，二来还随时可以向您请教，三来……”

　　“三来，防止那群不务正业的臭小子！”

　　周国洪接话，有些惊讶的说道，“小杰啊，你才刚毕业吧？身上的钱……不是老师看不起你，我知道你们家境不好，要在这附近买房可能负担……有点重啊。要是差个几万，那我还能帮你们一把，要是差几十万……我脾气臭，扣的工资都不知道多少，恐怕帮不了你。”

　　身为老师，周国洪是一个典范！

　　林杰说道，“我做生意赚了不少钱，应该足够买一间。”

　　“年轻有为，年轻有为！”周国洪笑道。在第一高中的教师区买房子可不是简单的事情，一间100平米上下精装修的屋子，在江城市区需要120万，在江城郊区需要60万，在这里可就需要200万！

　　这个年轻人若真的有这份能力，能够担得起‘年轻有为’四个字！

　　“说起房子，你也知道现在家长是什么心理，附近的房子已经被买得差不多了，不过我倒是认识一个人。他马上要去大学教书，所以房子可能要转手。我带你去看看吧。”周国洪拿过衣架上的西装，说道，“那家的人脾气可能不太好，你别在意。”

　　林杰眼睛一亮，连连点头。

　　他本来是过来碰碰运气的，毕竟第一高中教师区的房子，说是‘黄金房’也不为过，哪还有得剩？

　　实在没想到运气这么好！

　　周国洪带着林杰来到楼上，习惯性的整理领带，敲门道，“老轻，我是周国洪！”

　　“老轻，你朋友！赶紧开门去！”一个大嗓门传来，紧接着就是一串不紧不慢的脚步声。

　　门打开，一个高瘦的西装男出现在眼前。

　　他的头发有些乱糟糟的，一身西装，干瘦的身材搭配清秀的长相，颇有些穷困艺术家的气质。

　　这个人，怎么长相似乎有点熟悉？

　　林杰想了半天没想起来他是谁，索性也就不想了。

　　“这是？”被叫做‘老轻’的老师点了点林杰，问道。

　　周国洪介绍到，“这是我一个学生的哥哥，年轻企业家。他妹妹是我们年级最好的几个学生之一，上下学不方便，所以想在这里买一套房子，怎么，不请我们进去坐坐？”

　　老师苦笑着回头看了一眼，“抱歉，估计不太方便。你想要买房子是吧？我们出去慢慢谈。”

　　“出去干什么！老轻，进来！”那大嗓门嚷嚷道，“怎么谈个事情就要出去？是不是嫌弃老子走不动啊！”

　　“大哥你说的什么话……算了，进来吧。”老师拉开门。

　　林杰这才发现，这个房间乱得够可以的了，甚至墙壁都有狰狞的拳印！是的，拳印！林杰吓了一跳，现在的房屋使用的都是混轻型合金的混凝土，什么变态能够打出拳印来！

　　嗡！

　　风声响起，墙壁似乎被什么东西一砸，留下一个硕大的拳印！

　　“大哥，你怎么又开始了？”老师无奈的说道。

　　“习武之人，每天不打个几百拳生疏了怎么办？”

　　“你去大学教书去了，我还一个人在房间里等死呢！”

　　“你自己不买一个耐打的沙包给我，难不成还怪我？”

　　耳边的声音中气十足，连珠炮般说着话，好似打鼓一般让人耳膜生疼。

　　房间内，摆放着一个显眼的轮椅。一个满是胡渣的光头大汉坐在上面，膝盖以下空荡荡的，如同被齐齐切断一般！他的拳头大得可怕，指骨处略微发白，好似骨头裸露出一小部分，如同金刚一般坚硬！

　　干瘦的老师取出毛巾，帮他擦汗，小心的擦拭着带血丝的双手。

　　在旁边，放着两架游戏设备……

　　等等！

　　等等！

　　林杰想起来了，这两个人他见过！

　　一开始只看见干瘦老师，他只是觉得有种模糊的印象，但是现在，这两个人完全和游戏中的形象重合在一起！


第一百四十二章 酒仙兄弟

　　杂乱的房间总体分为三部分，几个沙发、一台电视组成的休息区，满是拳印和破碎沙包的锻炼区，以及摆放着游戏设备的游戏区。

　　胡渣光头大汉的脾气显然很不好，铁拳表面如同被打磨一般，微露出的骨质时不时使双手发痒，必须打拳才能解决。墙壁上坑坑洼洼的痕迹应该就是他打出来的。

　　在房间一个小角落摆放着不显眼的书桌，四周却没有任何拳印和杂乱。显然年迈的酒仙刻意避开了弟弟的精神食堂。

　　周国洪笑呵呵的说道，“老兄别来无恙，还是那么有精神啊。”

　　“我不喜欢和读书人说话。”年迈的酒仙瞥了他一眼，淡淡的看了一眼林杰，“小子身体锻炼不错啊。”

　　林杰抱拳，“多谢前辈夸奖。”

　　“前辈？哈哈哈哈！”年迈的酒仙大笑，“有点意思。行了，老轻，你们谈去吧，我去阳台逛逛。”

　　老轻一急，“你别在那打拳，上次不小心弄死邻居的贵宾犬，人家还没找你算账呢……”

　　“啰嗦！”年迈的酒仙喝道。

　　“我哥他性子比较急……我去给你们泡杯茶。”老轻摊了摊手，干瘦的身体站起来。林杰这才发现他的手臂居然堪堪垂到膝盖，如同猩猩一般！

　　林杰品着口中的香茗，说道，“老师，您在哪间大学教书？”

　　“江城文理学院。”老轻说道。

　　林杰一惊，这不是自己上大学的地方么？“那还请老师以后多关照啊。我大学可就在那混了。”

　　“呵呵，好说。”老轻直入正题，严肃的说道，“这间房子。我是愿意卖，问题就是我这哥哥……他这人……”

　　林杰笑道，“我看得出来，脾气挺倔的。以前……是当兵的吧？不，确切的说。是特种兵？”

　　周国洪急忙圆场，“小杰，这种事情不要乱说。”

　　特种兵！任何人说起这三个字，都会肃穆致敬。所谓特种兵，早已经是一种战略兵器！从出生起，特种兵就处于特殊训练营。从小进行魔鬼训练，能够存活到20岁的不足1％！他们就如同以前科幻电影中的‘复仇者联盟’，镇压与处理一切特殊事件。

　　特种兵，从出生的一刻起，就注定为了任务死亡！哪怕是华夏这个以民主出名的国度，对特种兵的管制依旧不近人情。你可以退出。但是结果只有一个——死！

　　林杰说这两人是特种兵，若是传出去，恐怕要引来警察追查。

　　老轻喝了一口茶水，语气森然了不少，笑道，“小杰啊，有时候祸从口出，要记住啊。”

　　林杰尴尬的笑道，“是，是。我只是对特种兵太崇拜了而已。”

　　别看林杰能够搏斗数个混混，身体素质相当不错。对上特种兵，恐怕别人一个手指头就可以洞穿他的脑袋——这句话没有任何夸张。

　　“好了，开门见山吧，这房子我是打算卖，也找过几个买家，不过前几个人废话太多，没几个谈得拢的。”老轻喝了一口茶水，说道。

　　周国洪不自觉的干咳了一声，他倒是介绍过人来买老轻的房子，买卖总需要讨价还价嘛，何况这个房子到处都是坑坑洼洼的拳印，需要重新装修刷漆，正好给了砍价的机会，所以每一个来看房的买家都不自主的拿拳印说事，于是乎……不到3分钟，就被赶了出去。

　　结果，老轻却嫌买家废话多。

　　林杰想了想，将银行卡摆在桌上，很干脆的说道，“我全部家当是240万，但是需要留下一笔钱补贴家用，所以最多出得起200万，你若是嫌钱不够，我们可以签一张条子，接下来慢慢还。”

　　“签条子倒是不用，200万这个价格，也足够了。”老轻想了想，说道，“你们在这等一会，我去知会我大哥一声。”

　　林杰和周国洪对视了一眼，周国洪笑呵呵的说道，“老轻这家伙，什么事情都要问过他的大哥，咱在这等等吧。”

　　不一会儿，阳台传来了嚷嚷的声音。

　　“200万？200万买房子是够了，但是这小子知不知道这房间最值钱的是什么玩意？小子，过来，我们聊聊天！”年迈的酒仙嗓门奇大，这一嗓子吼过来，茶杯都震了震。

　　林杰不知他葫芦里卖的什么药，和周国洪一起走到阳台。

　　年迈的酒仙靠在轮椅上，却气势不凡，大声问道，“你花200万，就为了要买这房子？”

　　林杰眼珠一转，他突然有一个感觉，这不就和游戏一样吗？年迈的酒仙问话，自己若是回答出现偏差，就要丢失买房子的资格？

　　想到此，林杰不由笑起来，眼睛扫过墙面上坑坑洼洼的拳印，又注意到年迈的酒仙双手铁拳，灵机一动，笑道，“这房子放到市面上，顶多值一百万，而且有那么多的拳印……”

　　提到拳印两个字，两位兄弟的脸色明显不对起来，还以为这小子比其他买家要机灵点，却没想到也是一个自作聪明，想利用拳印砍价的愣头青。

　　周国洪也是连忙咳嗽了几声，示意他不要说话，不然就要泡汤了。

　　“我之所以愿意花200万，就是因为这些拳印。这房间里至少有上百个拳印吧？一万一个，我赚大了。”林杰继续说道，三人纷纷一愣。

　　“嘿嘿，我最崇拜的就是特种兵了。”林杰挠了挠头，满脸的憨厚，“我觉得特种兵应该就和你一样，一拳出去，空气破裂，拳风震震，那简直……哇！”

　　不得不说，林杰的表演相当出彩，就差眼里冒出小星星表达自己的仰慕之情了。尤其是最后一个‘哇’，简直是点睛之笔，就好像是满心崇拜找不出合适的形容词。

　　“哈哈哈，一万一个？”年迈的酒仙哈哈大笑，“那我的拳头也太不值钱了！至少得10万一个，不过看你就一个年轻臭小子，我就大方一点，给你打个一折。”

　　老轻狠狠的松了一口气，丝毫不顾大哥的面子，拍着林杰的肩膀笑道，“多亏了你啊，这房子总算是卖出去了。”

　　年迈的酒仙一瞪眼，习惯性的就要动手，不过注意到还有旁人在，这才干咳了一声，“周鸿国。”

　　“我叫周国洪。”周老师纠正道。

　　“都差不多，你和老轻出去一趟，好好研究你们的文学去。小子，你留下，我和你聊聊人生和理想。”年迈的酒仙招手道。

　　老轻瞪眼，“不行！”

　　“我办事难道不靠谱？难道还要经过你同意？”

　　“你办事什么时候靠谱过？要不是我，就你这个臭脾气早就嗝屁了！”

　　“妈蛋你小子翅膀硬了是吧？再给我犟一句？”

　　“哼。”老轻对上这句话，无奈的冷哼了一声，揽着周国洪的肩膀出门去了，“周老师，我们去谈谈教育，别和这个粗人一般见识。”

　　林杰看着两位老师离开，这才郑重的打量了年迈的酒仙一眼，这个胡子拉渣的光头大汉，一脸怪笑的看着自己，笑道，“林杰？”

　　“是。”林杰抱拳。

　　“你的身体素质不错，现在的年轻人好吃懒做，愿意像你这么锻炼的倒是少了。不过你的锻炼方法太差，我看你一对上我就是抱拳，是想证明什么？你是武道中人，和我有共同语言？”年迈的酒仙洞察了林杰的想法，微笑道，“有点意思，看得出来，你也是个不安份的主儿。多少年了，我的手也有点生了，老轻练的破功夫，和我不是一路，若不是他会教书，就凭他练得那爪子，顶多出去修修树。”

　　林杰听得满头大汗，老轻的手臂比常人要长一倍，想必也是奇人异士，在他眼里就落得一个修树的活啊……

　　“我倒是急缺一个能练手的沙包，我看你合适。”年迈的酒仙张开嘴大笑起来，胸腔迸发出的气劲让林杰耳膜生疼，他丢出一本书，说道，“给，这就当是我的见面礼了。”

　　林杰捧着这本书，心中一惊，这本书籍有一丝古朴的气息，质地上层，触摸起来更是有一种说不清道不明的触感，好似丝绸一般。

　　“难道是武功秘籍！”林杰心中一动，就想要打开。

　　“别急，等我们离开了，你再打开。”年迈的酒仙神秘一笑，“我们若是有缘，会再见的。”

　　林杰恭敬的鞠了一躬，喊道，“师傅……”

　　“别瞎喊！”年迈的酒仙瞪眼，“哪有拜师不送礼不送妞还得师傅倒贴房子的破道理？等你修炼有成，再来找我！”

　　接下来，林杰便出门，在周国洪的帮助下，敲定了这间房子的归属。

　　而酒仙兄弟，在交接房产之后，连家具都没有收走，就立刻离开了。

　　“行了，总算是搞定了。”周国洪看了一眼手表，道，“小杰，我马上有课，先走一步，这是装修公司的电话，是学校附属的公司。”

　　林杰道谢之后，重重的舒了口气。

　　老爸对这个生日礼物，肯定很满意吧？嘿嘿……

　　“对了，那本书……”林杰从怀中掏出那本‘武功秘籍’，深深吸了口气，平静心情，小心翼翼的翻开。

　　《唐诗三百首》！！！！


第一百四十三章 父亲的生日

　　“唐诗……三百首！”林杰双手一松，这本书吧嗒一声掉在地上。原本以为自己即将得到武林秘籍准备刻苦修炼一飞冲天傲视苍穹的时候，结果发现到手的居然是《唐诗三百首》，林杰的心情可谓是从九天之上吧唧一声摔倒地里，碎得一片一片的。

　　年迈的酒仙，光头胡渣，一双铁拳，帅气程度爆表，披上袈裟完全就是古代武侠小说中的神秘强大的独行僧，谁能想到他居然如此坑爹？

　　看着满目疮痍的房间，林杰无奈的摇了摇头，给老轻给自己的那张‘搬家公司名片’打了个电话，电话那头立刻传来一个恭敬急切的声音，“哎，您好，搬家是吧？我们半个小时后到，帮您搞定一切，拜拜～”

　　电话挂了。

　　林杰挠了挠头，满脸疑惑。搬家公司不应该是将自己家的家具搬过来吗？而且这些人不可能有钥匙吧？

　　“这两人看起来有不少秘密，说不定真的是特种兵，国家对民众是特意隐瞒这些强大武装力量的，我就算知道了，也得装作不知道，指不定国家还给点补贴什么的。”林杰想起他观看过的一个老片，叫做变形金刚，里面的主角家庭就是这个待遇。

　　接下来，他饶有兴趣的逛了逛这间被打得千疮百孔，满目疮痍的房子，啧啧赞叹年迈的酒仙可怕的拳力，说他是普通人，鬼都不相信！若是自己能够学到这种本事，至少有了保护家人的能力了。

　　“咣当——”

　　林杰拍了拍书柜，这是老轻的专属地，也是房间内唯一没有拳印的地方。但是在林杰翻阅的时候，竟然从抽屉中发现了3份包裹，就好像是几十年前，华夏中医包裹‘中药’的油纸，紧紧包住。

　　林杰好奇心起，将油纸从上而下拆开。

　　第一份油纸中，是一封信，字迹潦草，堪称乱七八糟，林杰瞪大了眼睛，才逐一读取出来：“我的乖徒弟，很庆幸你找到这，若非如此，那群豺狼虎豹恐怕要把这里的东西全部搬走，你就只能捧着唐诗三百首过夜了，哈哈哈。”

　　林杰皱眉，这句话说得有点莫名其妙，不过可以看得出，是年迈的酒仙留给‘徒弟’，也就是自己的。豺狼虎豹？难道是指的……搬家公司么？

　　第二包油纸中，是淡黄色的粉末。

　　第三包油纸中，则是淡白色的粉末。

　　“难道……”林杰灵机一动，将《唐诗三百首》浸入水中，洒上淡黄色粉末，这些文字居然好似蝌蚪一般变动起来，转化为其他的文字图案。

　　《炼体拳》！

　　林杰大吃一惊，果然！

　　他前世曾经听郑子良说过，特种部队的特种兵个个都是堪比超人，学习的技巧也极为珍贵隐秘，需要用一种奇特的方式隐藏。郑子良的父亲郑光明也是商业巨头，得到这点消息，不足为奇。林杰也是灵光一闪，才想起来。

　　根据这上面的介绍，第三包粉末，就是练习《炼体拳》需要的粉末。炼体拳，是特种部队的基础，普通人根本支撑不下来，强行练习，骨头都要被折断。但是有这粉末就可以强行练习，提升身体素质！

　　“这粉末……怎么闻起来和钙片似的？”林杰观察书上的说明，这粉末的使用方法是：外敷。每次练拳，练到肌肉扭伤，再抹上粉末。

　　在林杰思考的时候，门忽然被撞开，一大票身穿搬家公司服装，身体却个个强壮无比，好似猛虎般的人冲了进来，领头人用严肃的声音，说道，“您好，搬家公司，请你让开一下，我们开始工作。”

　　“傻子都看得出来你们不是搬家公司了，哪有服务业人员这么凶悍的……”林杰心中暗道，却小心翼翼的将粉末与唐诗三百首藏好，离开家门，在小区花园乱转。

　　在路上，林杰见猎心喜，练习了炼体拳的一招——脱骨刺！这是要旋转浑身力量，将手骨好似离弦之箭一样射出去，以年迈的酒仙的能力，一招刺透心脏是妥妥的。

　　而在林杰手里……

　　“啊！我的骨头，断了！我艹！”林杰身体一拧，右手臂根据《炼体拳》的招式引导，直刺出去，瞬间骨头咔嚓一声，直接脱臼！他甚至觉得手臂要飞出去似的……这才明白，炼体拳为什么说不能瞎练，若是一次性来两招，恐怕自己就要痛晕过去！

　　赶紧将粉末洒在右手臂处，林杰感受着骨头慢慢愈合，不到1个小时，就不再疼痛。这才松了口气。

　　“捡到宝了！只要我勤加练习，身体素质提升一倍，不是难事！”林杰双拳紧握，眼眸中闪烁着奇特的光彩，“不过在这之前，先去看看新房子！”

　　回到自己的新家，林杰彻底木讷住了。

　　狰狞的拳印已经全部粉刷完毕，带着新型科技材料带来的芳香，那些破家具，破书籍也全部清扫一空，柔软豪华的床铺，一应俱全的厨房，甚至妹妹的房间都特意装修成了粉红色小女生型。

　　桌子上，还有一张纸条。

　　“不谢！”

　　林杰看着纸条，哑然失笑，却暗暗说道，“谢谢……”

　　——

　　当天，趁着爸妈妹妹都不在家，把家中的破铜烂铁书籍家具一股脑全部搬到新家，满脸臭屁的对那个每次来收租都一脸不屑的房东甩掉租房合同。

　　提前和老妈通气，等林晓雪下课之后一起去买了蛋糕，林杰拉着母女两站在工地前，满心欢喜的打算给父亲一个惊喜。

　　“小杰啊，你租的教学区的房子会不会太贵了？……”母亲还是有些担心。

　　林杰拍了拍母亲的肩膀，笑道，“放心，我负担得起！大学学费和晓雪的学费我全包了，你们两个就好好享福吧。”

　　“享福？等你有出息再说吧。”父亲脱掉军大衣下班，本来露出的笑容在看见林杰的瞬间收敛，板着一张脸走来。

　　林杰嘿嘿笑道，“老爸，走，我们回家！”

　　“嬉皮笑脸，不会又想买什么吧？”老爸问道。

　　林晓雪笑嘻嘻的抱住林家武的手臂，“老哥准备了一个超级超级大惊喜，走啦走啦！”

　　“喂，家过了……”

　　“走啦走啦！”

　　被一路拉到第一高中，林家武被一家子拉到三楼。

　　“当当当当！”林杰取出钥匙打开门，明晃晃的房间整齐地摆放着一家人的旧家具，客厅特意摆上了桌子，上面有一个插满蜡烛的大蛋糕。

　　“生日快乐！”林杰笑道。

　　“哇哦！我的房间好漂亮！”林晓雪惊喜的说道，“哥我爱死你了！我哥果然是最帅的！”

　　母亲和父亲却有些木讷。

　　这是儿子……哪怕是租的，价钱也不菲吧？

　　父亲脸色一板，喝道，“林杰！我平时怎么教你的！”

　　众人一惊，正兴奋的林晓雪吓了一跳，弱弱地抓住父亲的手。

　　“花那么多钱干什么！你大学不要钱？你妹妹高三不要钱？我们平时省吃俭用就为了供你们，结果就为了一个破生日你给我搞出那么大的阵仗！”林家武气地几乎颤抖，“你妹妹收到华夏美院的邀请了知不知道？我和你妈天天加班，你这臭小子……”

　　他以为林杰是特意花钱，租这么一间屋子给他过生日。

　　在父亲眼里，老一辈的家伙了还过什么生日？简直是胡闹！

　　母亲急忙劝道，“孩子也是为你好，今天生日，你发那么大的火干嘛？”

　　“这小子从小就不听话！从来就不听话！你花那么多钱给我过生日，怎么不给你妹妹买复习资料？”林家武气道，“给我退！能退多少退多少！”

　　林晓雪留恋地看了一眼那个装修成粉红色的可爱小屋子，说道，“哥，退了吧。”

　　林杰深吸了一口气，从口袋中取出一张房产证明，放在父亲手里，“爸，别生气了。今天开始，我会担起家的担子的。”

　　林家武一愣，仔仔细细的将房产证明看了一遍，有些颤抖的问道，“这……不是你找郑子良借的吧？”

　　这么多年，林杰第一次看见这种眼神。眼中写满了不可置信，似乎你回答一句‘是’才是正常的。但是他又希望你不要这么回答，他希望你给出一个否定的答案！

　　“这是我自己挣的。”林杰将游戏设备取出来，把虚拟屏打开，淡绿色的虚拟化人影投影在空气中，“这是我，游戏ID浮生，不过最出名可能叫做‘代号孤狼’。这是等级榜，我是第一。这是游戏中最赚钱的拍卖行，它是我的，这是我开的小店……”

　　林家武的双眼渐渐湿润了。

　　他想起了林杰还小的时候，穿着幼稚的幼儿园校服，双手学习大人一般背在身后，尽全力挺起胸膛，用还带着稚气的声音说道，“我叫做林杰，这是我的作业本，拿了最多的优！这是我做的手工课作品，我是第一！这是学校最难拿的奖状，它是我的……”

　　良久。

　　“吃饭吧，吃饭……”母亲说道，揉了揉林杰的头发，“好儿子……”

　　这一顿生日晚餐，吃了4个多小时。母亲第10次询问要不要把菜热一下，妹妹把奶油抹得到处都是，父亲那张一直板着的臭脸醉醺醺的笑了，林杰把华夏美院的邀请函和银行卡一起放在桌上，说着豪言壮语：今天我们林家崛起了……

　　夜深人静。

　　林晓雪趴在床上，柔软的被褥让她留恋不已，翻来覆去无法入睡，索性拿出日记本，记录小女生的一点一滴。

　　父亲靠在阳台，难得轻松地取出一根香烟，静静点燃。身后传来母亲的脚步声，父亲像正在偷东西时被发现了一般赶紧扔掉香烟，假装在赏月。

　　而林杰，则关在房间中，骨头咔嚓咔嚓作响，伴随着一个个违反人体规则的动作，他的骨头也响起阵阵裂爆声响，仿佛一根根折断！

　　林杰正在练习炼体拳，浑身几乎断裂，疼痛难忍！良久，待得榨干所有力气，他才抹上粉末，躺在床上，接上游戏头盔。

　　他的肌肉，在睡梦中，赫然散发着阵阵晶莹的光泽！

　　——

　　——“欢迎回来！你出现在光明之城！”

　　林杰查看了一眼各公会的进度。吞噬者固然强大，但用命去堆，用一次灭团换取一个吞噬者死亡还是不难的。

　　击杀一个吞噬者的成本，包括损失经验若干，大量药剂，以及不菲的修理费！一天一夜过去，推进速度最快的暗裔骑士团已经击杀了一半的吞噬者，花费300金币以上。

　　此时距离集合还有一段时间。

　　二号boss是一只巨型魔兽——纳尔。身为小怪的吞噬者血量尚且达到数十万。身为老大，岂能落了面子？

　　纳尔的生命值是五百万！

　　是的！五百万！它的血量是整个纪元最不科学的几个boss之一！搭配它独特的机制，恐怕需要10个小时以上的不间断战斗才能够解决。

　　“我需要2个火焰系强人。”林杰仔细地思考着。在他认识的人中，最强的恐怕就属国产小肥牛这位等级榜万年老二了。

　　而另一个……林杰看了一眼好友栏中的名字，心头一动。


第一百四十四章 微光袍子·纳尔

　　光明之城酒吧。

　　作为无聊之人最主要的娱乐场所之一，酒吧也已经转包给玩家运营。

　　酒吧主人是谁尚不可知，不过看得出对这类商铺很有经验，舞台，吧台，廉价购买的精灵兔女郎奴隶充当服务员来回穿梭，用曼妙的身段与精美的酒器为客人送上享受。

　　仅仅80厘米高的矮人NPC老板正满脸无奈的听着一个客人的提议，任由他飞溅的唾沫污染空气，无奈的说道，“客人，这真的不是我可以做的决定。”

　　“你是NPC啊，怎么不能做决定？我这是为了你好！”身穿华丽法袍，故意别在腰间看似隐藏实则相当显眼的暗金碎片法杖若隐若现，装备华丽的胖子激动的说道，“作为酒吧，居然连包间都没有，这合适吗？”

　　“先生，您说的包间设计到空间魔法，空间魔法师级别的消费不是我可以决定的。”

　　“空间魔法？你拿几块木板不行？”

　　这个人正是国产小肥牛，身为曾经的等级榜第一，他乐衷于练级之后来酒馆显摆显摆，若是能捞到几个妹子那更是好事。因为身材问题，国产小肥牛的战绩并不好，一个多月过去，等级榜老一也成了老二，更加无人问津了。

　　而今天，他意外地得到一个妹子的青睐。正打算找一个安静的位置一边喝酒一边谈谈人生和生人问题的时候，居然可悲地发现……这个酒吧没有包厢！那要上哪谈去？游戏中本就没有宾馆一说，难不成找一个风景秀丽的地方一趴说妹子咱们来谈谈？

　　国产小肥牛很生气，要求老板立刻搞一个包厢出来。

　　身为NPC，哪懂玩家所谓包厢的意思？还以为这个死胖子要自己找一个空间魔法师来开辟独立空间呢。于是两人就这么互吐着口水。

　　“哎……”林杰拍了拍他的肩膀。

　　“别烦我！我国产小肥牛玩了这么久，还没见过这么横的NPC。”国产小肥牛甚至连林杰的脸都没看，就迫不及待的爆出了自己的名号。

　　林杰咳嗽了一声，提醒道，“哥们，刚才有个美女说酒吧里那个胖子很丢脸，她就匆匆走了。”

　　国产小肥牛惊愕的转身，环顾四周，青睐自己的妹子已经不见了！他抓着林杰的肩膀，急促的问道。“那妹子长什么样？”

　　林杰瞪眼，绞尽脑汁吐出几个字，“奶……很大。”

　　“啊，我的女神啊……”国产小肥牛郁闷地抱着头，“都是这家该死的酒吧！”

　　“小事，小事，哥们你等级那么高，装备那么好，长的那么帅，追你的女人还不是多的是？”

　　“这话在理，我就喜欢和诚实的人交朋友……是你！”国产小肥牛眼睛一亮，笑道，“我记得你，咱上次在铁匠铺见过面。”

　　林杰笑道，“是啊。挺巧的。对了，上次你不是说有事就找你帮忙吗？哥们遇到难事了。”

　　“什么难事？”

　　“副本开荒……输出严重不足，团队中有足足10个法师也不足以支撑输出，我就寻思着能不能找个以一敌十的高手……”

　　“哈！以一敌十？这太轻松了！这个忙我帮了！”国产小肥牛笑道，“别的不行，论输出，我排第二，还没人敢说第一！对了……你的队伍里有妹子不？”

　　林杰瞪眼，“有是有……可是……”

　　“走走走！”国产小肥牛提交入队申请，一溜烟就朝副本跑。

　　林杰木讷的站在原地，这过程比想象中轻松得也太多了吧？

　　林杰长得虽然不算很帅，但健壮的体格和恰到好处的身高体重让他显得还是颇有几分阳光男孩气质。国产小肥牛不一样，身为胖子，身为死宅胖子，他在生活中最缺乏的就是认同，苦苦在二次元寻找真爱的宅男对尊严和认同的需求是常人难以想象的。

　　这种病态的自尊，在他拥有一定能力之后，就会转变成为炫耀。他急切的想要得到仰慕，所以才形成了这般略显浮夸的性格。

　　无论如何，国产小肥牛肯帮忙是好事。

　　接下来，林杰给百里长城去了消息。

　　“忙？”

　　“忙！”

　　“那算了。”

　　“等等，忙完了。”

　　林杰：“……”

　　“哈哈哈，我卡在一个任务好几天了，现在才通过，有事？”百里长城笑道，“有事就说。对了，我上次说要去大排档你怎么就不回我了？”

　　林杰急忙转移话题，“信仰教堂，有兴趣不？”

　　“哦？主线任务副本？”百里长城迟疑了一下，笑道，“行！正好我就不参加公会开荒了。”

　　“公会？什么公会？”

　　“我叔叔创立的，记得上次我和你说过的，那位强烈反对投资虚拟游戏的叔叔。”百里长城无所谓的说道，“他创建了一个公会，叫做法师天堂。”

　　咚！

　　林杰的脑袋顿时好似被锤子砸了一记，将前世痛苦惨痛的记忆再次牵扯了出来。

　　今世，荣耀王朝提前出线，暗裔骑士团与之联合，而三大联盟的法师天堂却一直没有出现，林杰以为自己已经改变了历史。若是百里长城真的是所谓‘江城人杰’，凭一个多月的了解，或许可以成为朋友？那未来的危机岂不是就此免除？

　　可是，法师天堂还是如约而至，跳进了林杰的脑海。

　　“嘿，浮生，怎么不说话了？”百里长城说道，“赶紧把入队申请给我，我正好找个理由把那家伙的破差事推了，哈哈哈。”

　　林杰晃了晃脑袋，回过神来，给他发去了组队申请。

　　好友栏中，还有两个名字闪亮着。

　　酒仙兄弟！

　　正好，林杰把他们全拉了进来。

　　“打BOSS？行，正好老哥我今天心情不错。老轻，你跟着来。看什么看？不来也得来！”年迈的酒仙似乎很开心，一口答应下来。

　　林杰查看了一下组队，正好15人。

　　盾战混无气，白开水。

　　武器战幽蓝，元素剑士百里长城，盗贼星杀，惩戒骑士年迈的酒仙，冲锋骑士年轻的酒仙。

　　兽王猎人迷失骆驼，冰法黯然夜幕，火法国产小肥牛，契约召唤师良家杀手的，暗牧秋远。

　　治疗职业……戒律牧师不忆，以及某位用绷带的猎人无妄公子。

　　——

　　——“你进入副本信仰教堂。”

　　林杰带着酒仙兄弟和百里长城进入副本，其他人已经提前到场。

　　国产小肥牛诉说自己这一路的牛逼奇遇，几个男人听而不闻视而不见，反倒是把白开水这个老实人唬得一愣一愣的，连连夸他厉害。秋远幽蓝不忆三姐妹也不好意思叫人闭嘴，索性一直听着。

　　这把国产小肥牛开心坏了，一把抓住林杰的手就不松开，声称以后就在这个队伍扎根发芽最好还能播种一点高清无码的种子。

　　“介绍一下。酒仙兄弟，百里长城。”林杰说道，“其他人，你们自己看名字吧。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　黯然夜幕心下一惊，浮生果然有隐藏实力！我就说嘛，他怎么可能没有其他队员。随便挑出几个都是惊才艳艳之辈。

　　尤其是这个百里长城，居然是战士中最不受待见的元素剑士。玩这个职业的，要么是废物，要么是高手。浮生身边有废物吗？

　　‘老一怎么就被推倒了？’幽蓝看着虚拟屏上的消息，皱眉道，‘我还以为至少可以卡住他们1天的时间。’

　　林杰有些心虚，笑道，‘普通模式下的boss难度没那么高，用命硬堆过去也可以理解。’

　　一听到英雄模式，幽蓝脸色严肃，‘浮生，既然其他公会的进度已经追上来了，我们是不是就专心打普通模式？’

　　林杰摊了摊手，‘我们已经在英雄模式了。’

　　幽蓝一惊。

　　信仰教堂二号BOSS，微光袍子·纳尔，原型是一只袍子人。

　　袍子人，在纪元大陆的沼泽地带生活，长相类似于一颗小蘑菇，说话声音酷似婴儿，受到许多女性玩家的喜爱。

　　纳尔是袍子人中的异类，它吞噬了一颗水晶从而获得吸收光明的能力，化成比吞噬者还要巨大的可怕魔兽。当玩家在击杀吞噬者时死亡次数小于10次，则自动进入英雄模式。

　　这是号称进入英雄模式最难的几个BOSS之一！

　　‘所以说，这个BOSS的英雄模式是必打的。’林杰严肃的说道。

　　‘那其他的呢？’幽蓝丝毫不惧地抬起眼睛与林杰对视，‘其他BOSS的英雄模式也是必打的？’


第一百四十五章 推倒进行时

　　在林杰等人整装待发的时候，许多公会发出消息，以10银币1天的价格雇佣玩家代替队伍进入副本，不需要干别的事情，只要待着就可以了。

　　一旦玩家全部下线，副本就会进入重置状态，5小时内不进行处理的话，辛辛苦苦打下来的副本进度就会全部消失。

　　保存副本进度需要花费100点积分。自从上次各大公会被林杰狠狠阴了一笔之后，对积分简直就如同宝贝一般，100点至少也是一张光明吞噬卷轴啊！为了顺利保存进度，只能雇佣玩家在里面当人肉重置器。

　　这生意吸引了不少散人，在副本里什么都不用干，开虚拟屏幕逛逛论坛看看美女都是不错的选择，还有钱拿，何乐不为？

　　人都是肉做的，再强大的玩家也会精神疲惫。

　　休息足够的残刀小队却是精神抖擞的在阴影区屠杀吞噬者，百里长城在拿到自爆蜘蛛工具的时候连连赞叹，这种神奇的过关方法太牛逼了！

　　而国产小肥牛这位强力法师的加入，让效率提升了好几倍。身为等级榜第二，没有几分本事怎么行？

　　【凤焰火】：被动技能。你的火属性伤害将额外附加目标生命值上限1％的伤害，伤害值无法超过你本身的魔法攻击力。

　　有‘凤焰火’这个超强被动，对付吞噬者这种高血量怪物，国产小肥牛的输出基本都是双倍的。别人扔一个炎爆他等于扔两个，万一出一个暴击砸出的伤害更是让人叹为观止。

　　酒仙兄弟的表现则显得平庸得多，不显眼，也不出错，相当沉稳。

　　精神高度集中的众人没有犯低级错误，在正确方法的指引下轻易击杀了24只吞噬者，爆出的残片正好组成了《技能书：吞噬》

　　【吞噬】：食肉类宠物允许使用。宠物在非战斗状态下吞噬敌方尸体以获得500生命恢复，或者吞噬一个友军尸体，获得40％的属性继承。

　　“无妄，把你的宠物放出来。”迷失骆驼拿到技能之后迫不及待的说道。无妄公子是刺杀猎人，在40级之前是不允许携带宠物参战的，即便职业进阶之后，宠物也只能发挥50％的战斗力。

　　无妄公子疑惑的召唤了自己的宠物，居然是一只头领级别的杀人蜂。飞行宠物，攻击能力五颗星，移动速度很快，附加暴击和无视防御效果，是宠物猎梦寐以求的宠物之一。

　　迷失骆驼刷刷刷几箭将杀人蜂击杀，一拍豺狼的屁股。

　　“呜汪——”豺狼兴致勃勃的跑上去，一口将杀人蜂吞进肚子，爪子变得狭长而锋利。

　　“亲爱的，你死得好惨啊！”无妄公子抱着杀人蜂被吃剩的翅膀，嚎哭不已。

　　迷失骆驼咧嘴道，“你亲爱的属性还不错，以后战斗前都给我的亲爱的来一份。”

　　咚！

　　地面颤抖。

　　咚！咚！

　　黑雾之中，一个史莱克模样的巨大头颅显露出来，整齐白暂的牙齿几乎占了大半个脸，身体如同水母一般，由上万条透明柔软柱子粗细的触手组成。

　　【微光袍子·纳尔】：15级强化领主，生命值5000000

　　“卧槽，我没看错吧？”郑子良揉了揉眼睛，木讷的说道，“5后面几个0？”

　　混无气认真的说道，“五百万生命值。”

　　“尼玛……浮生兄弟，我能临阵脱逃吗？”百里长城弱弱的问道。

　　二号BOSS纳尔，生命值高达500万！它的攻击方式与吞噬者无二，也是靠吃，换而言之，治疗职业在它面前是无效的，因为只要被锁定的目标，没有躲避成功就会死亡。

　　“纳尔的难度没有想象中那么高，都过来。”林杰蹲在地上，一共画了45个圆圈，BOSS就在正中间。“这场战斗考验的无非就是跑位，每人一共可以得到3个精准的坐标点，无论BOSS的攻势如何，只允许在3个坐标点跑动。”

　　“纳尔只有一个技能，就是用触手将玩家卷起来，丢在空中用嘴接住，然后吞下去。这个技能有三个步骤：卷人，丢到空中，吞噬。”

　　“卷人的时候会产生冲击波，范围在10码左右，在躲避触手的时候跳一下就好。万一谁被卷住，骆驼，无妄，你们两个就用箭把他射下来。最后则是吞噬，被丢在嘴巴中的瞬间是可以动的，纳尔的舌头一共只有10根，每根血量100点，一次性击杀就可以逃出来。”

　　听着林杰的讲解，众人不由倒吸了一口凉气。

　　虽然BOSS只会一个技能，但别忘了，它有上万条触手啊！一般BOSS都有数个阶段，身为主线任务副本的BOSS自然也不例外，那他每一阶段的强化之处在哪就显而易见了！

　　幽蓝问道，“那BOSS的阶段血线是多少？”

　　“纳尔没有阶段血线。”林杰说道，“普通模式下，纳尔可以使用的触手是1000条，一开始攻击玩家的只有10条，血量每下降1％，可使用的触手就增加1％。”

　　“英雄模式呢？”

　　“可使用触手10000条，初始出手100条。其他的都一样，技能强度也不会有提升。”林杰认真的说道。

　　“万一被吞噬，BOSS能够继承我们的属性吧？”

　　“确切的说，会继承10倍属性。”

　　众人脸色肃穆，第一个副本的BOSS就如此强悍，接下来的几个主线任务副本还得了？

　　“放心，我给大家准备了这个。”林杰从背包中取出几包药剂，分发给众人，看着他们期盼的眼神，微笑着说道，“这是自杀药剂，万一你逃不出来，就赶紧把自己毒死。”

　　众人：“……”

　　“我还以为是无敌药剂。”白开水笑道，将药剂叼在嘴里，“开工开工！”

　　大家纷纷站起来，根据坐标图将BOSS围在中间，死死盯着分配给自己的几个坐标。

　　“孙子！”

　　嘲讽，开启防御姿态，开启盾牌壁垒！混无气开怪了。

　　纳尔令人心悸的庞大身体抽出一百条触手，分出五十条朝混无气刺去，如同激光炮一般的触手轰的一声砸在地上！

　　混无气看准另一个坐标，后退逃离，刷刷刷！十几条漫无目的乱飞的触手刺入旁边的地面，唯独这里是安全的！

　　浮生给的坐标有效！混无气心下大定，身为MT，他只需要确认指挥是一个脑袋正常的人，仅此而已！除此之外，他要做的就是帮队友吸收伤害！

　　“嗖嗖嗖——”

　　数十条触手朝众人飞去，由于触手较为集中且数量不多，转移身位就可以轻松躲过。

　　“卧槽……”

　　“卧槽……”

　　国产小肥牛边骂边躲，右手取出一张魔法司文，左手变换诡异的手势，嘴中吞吐着咒语……这是高阶魔法才会使用的吟唱手段！

　　纪元之中，法师的施法是相当复杂的。魔法总共分为十六阶，一开始学到的元素魔法属于最低级魔法，而若是能够进入高级一些的学院，甚至说加入冬堡这个号称法师圣地的组织，就可以学习到高阶魔法，甚至传奇魔法。

　　高阶魔法的施展需要咒语，手势等要素。当你的能力不足时，还需要施法材料，魔法司文之类的物品。

　　国产小肥牛想要施展的正是高阶魔法‘烈焰流星’，属于最差劲的高阶魔法。即便如此，也不是什么人都可以学习到的。

　　他急切的想要炫耀一下自己的高阶魔法。

　　但是，BOSS的秒杀吞噬机制以及高频率的攻击，让他几乎没有站立施法的时间。毕竟高阶魔法的施法时间很长，需要30秒左右。好在手势，语言和读取魔法司文可以同时进行，否则一个魔法的吟唱时间将超过一分钟。

　　两位猎人是最容易输出的，一边躲避一边射箭，箭矢带起一片片100+的伤害，BOSS的防御属性还是很不错的。

　　近战就麻烦了，林杰规定的3个坐标中只有1个坐标能够攻击到BOSS，每次攻击的时间不超过1秒。输出很有限。

　　“肥牛，你在干嘛呢？”幽蓝被迫躲避了足足半分钟的时间，却没有见到国产小肥牛的攻击，疑惑的问道。

　　国产小肥牛一听，脑袋上的汗珠立刻就落了下来，幽蓝也是女神级别的人物，英姿飒爽的身姿比不忆和秋远多了几分英气，萝卜青菜各有所爱，国产小肥牛感觉到了女神的质疑，瞬间不淡定了，魔法司文差点抖落在地。

　　“不要用大型魔法，用小法术慢慢磨。”黯然夜幕友情提醒道，不时将手中的冰枪术甩出去。

　　郑子良则将水领主置于身前，水领主是元素体质，哪怕被触手攻击到也无法卷起来。有它在前面挡着，郑子良极为轻松。

　　“我要放高阶魔法啊！烈焰流星啊！”国产小肥牛郁闷的说道，完全没有注意几根触手化为透明尖椎，朝他的脑袋刺去！

　　狩猎冲锋！

　　林杰换下武器，勇气之盾瞬间胀大了好几倍，猛的冲到他身前，自爆蜘蛛启动！

　　刷刷刷！


第一百四十六章 国产小肥牛

　　“用小火球。”

　　林杰话音刚落，巨大的触手猛地轰下来，将他狠狠地甩到一边，瞬间空了大半管血的小肥牛急忙站回了自己的位置。

　　国产小肥牛惊魂未定的站起来，比起‘没有释放高阶魔法’来说，不小心挂掉似乎更加丢脸！他挥舞着暗金级法杖碎片，双手一推，两个火球在空中来回旋转，轰击在BOSS的脑袋上。

　　—234！—255！

　　凤焰火！—380！—380！

　　林杰瞳孔一缩，凤焰火打出380点伤害，岂不是说明他的魔法伤害高达380点？全智力加点法师配上一身黄金装备，也只有250点上下的魔法伤害吧？

　　“嘿嘿……”肥牛不由臭屁地笑了一下。

　　横扫千军！—345！—358！—362！

　　弱点击破！—842！（暴击）

　　林杰一套输出打完，立刻后跳以躲过袭来的触手，寻找下一次进攻的机会。

　　国产小肥牛的笑容凝固在嘴边，彻底愣住了，好强的爆发！哪怕一个盾战也会被砍哭吧？要是布甲职业碰上他还得了！

　　“没事没事，他终究是一个近战。”国产小肥牛安慰自己。

　　而林杰此时一直没有找到输出位置，索性开启焰锋和驭风剑气斩，攻击距离提升了20码不说，输出更是拔高了一大串，每一剑都是500+的伤害。

　　国产小肥牛：“！@#￥％％……”

　　随着时间推移，BOSS的血条下降了10％。刷的一声！上千条乱舞触手朝地面袭来，触手顶端的吸盘迫不及待地等待进食。

　　突然加快的节奏让大家一时间适应不了，白开水和迷失骆驼随即被卷到空中！

　　百里长城握紧细剑，剑尖顶端狂风呼啸，凝聚出一道足有一人高的风刃朝触手劈去，白开水和断裂的触手一起掉了下来。

　　触手活蹦乱跳的弹跳着，看得人一阵恶心。

　　“救我！”迷失骆驼呼喊道，右手却将毒药至于掌心，一有不对，立刻自杀！

　　嗖！

　　一支箭矢旋转着发出嗡嗡的震裂声，从触手的顶端刺进去，竟是把触手撕扯得四分五裂！

　　迷失骆驼掉落下来，一个黑影冲上去，稳稳地把他抱住。

　　紧接着，传来的是一阵夸张的呕吐声。

　　“妈蛋我居然抱了一个男人卧槽！”无妄公子颤抖的看着双手，一副被玷污的表情，迅速把迷失骆驼丢了开去。

　　“我从小到大还没被人抱过，珍贵的第一次就这样没了！你还嫌弃什么啊你？”

　　“小心！”

　　触手袭来，两人同时后跳，站回位置进行输出。

　　随着触手数量的增加，众人的可活动区域越来越小，好在个人能力极强，即便是三个妹子的意识也相当出众，虽然被卷起来的队员有不少，却依旧没有出现任何伤亡。

　　BOSS可使用的触手越来越多，地面上的每一处都有触手砸出的坑坑洼洼的痕迹。而林杰划定的几个坐标却是触手最少砸到的地方！

　　这几个坐标在前世广为流传，即便是林杰也背得滚瓜烂熟。成百上千万的玩家被纳尔的触手一步步封死了道路，下意识站在一起的玩家最终慢慢被触手活活围死。

　　打二号BOSS，必须分散站位！

　　随着BOSS血量下降，触手越来越密集，能够站立和活动的区域缩减到半个身位，连续不断的攻击让人根本腾不出手进行攻击。

　　20％！

　　血量仅剩20％！

　　触手的数量达到8000多条，每秒可以攻击上千次。四周密密麻麻的触手让人触目惊心。即便是林杰，在如此密集的攻势下也仅仅能够利用0.3秒的间隙使用普通攻击，其他人更是根本无法做多余动作，若不是林杰提供了这些坐标，早就被堵死了。

　　林杰紧咬牙关，还是低估了英雄模式BOSS的强度，这根本就是无解的！

　　“要是能放烈焰流星，我绝对能把它烧死！”国产小肥牛还一直惦记着自己的高阶魔法。

　　林杰眼睛一亮，喝道，“无气，白开水，幽蓝，星杀，老迈，老轻，我们近战当诱饵！其他人全部出去，掩护肥牛放烈焰流星！”

　　“好！”众人一咬牙，纷纷脱离坐标，朝空隙钻去。

　　嘣——

　　嘣——

　　深深插入地面的触手一个个抬起到半空，朝几个近战职业刺去！

　　地面崩塌，颤抖，震动！每一步都需要花费极大的力气！

　　“嗖！”触手缠到林杰的脚尖，快速旋转，一个躲闪不及，将他倒提了起来！

　　此时此刻，每个人都自顾不暇！林杰奋力举剑，试图割断触手，却无功而返！

　　被触手卷住必须依靠队友！

　　“该死！”林杰双剑紧握，打算被吞噬的一刻拼命切割boss的触手，虽然成功率极低，但至少可以试一试，或者可以存活呢？

　　“我来了！”一声娇喝，秋远不知从哪钻出来，双手覆盖暗言术的光芒，手起刀落，竟是在空中将触手切了下来！

　　“我靠，你来干什么？”

　　“老娘也是近战！”

　　林杰的身体正往下坠，秋远在林杰的上方！

　　一只触手突然卷了过来！

　　林杰慌忙四顾，喝道，“准备毒药，要是活不下来记得自杀。”他开启蛮巫之力，将武器置于背后，一把抱住秋远。

　　秋远被林杰揽在怀中，脸蛋很不合时宜的红了起来，她虽然性格大大咧咧，却还没有和男生这样接触过，哪怕在游戏中。

　　“羽落术！”

　　林杰一把抓住触手，由于身体没有重量，刷的一声被甩了出去！

　　取消技能！恢复重量的林杰抱着秋远，重重摔在纳尔的脑袋上！数十米高的纳尔头顶，软绵绵的如同棉花一般！

　　“这里触手打不到？”秋远从林杰怀里钻出来，脸上的粉色尚未褪去，急忙转移话题，说道。

　　林杰茫然地点了点头，BOSS还有这么一个卡位点？他倒是不知道。

　　“输出！”秋远开启暗言术，朝脚下的BOSS脑袋猛拍。

　　远程职业成功跑了出去，所有触手都集中在狂奔的几位近战身上。

　　“我要施法了，你们帮我阻挡触手。”国产小肥牛严肃的说道，拉开魔法司文，音节，手势，互相作用，空气中的火元素开始激昂起来。

　　“草！”星杀的匕首切断两根触手，开启疾跑狂冲，却被触手包了饺子，吊到了半空中。

　　“老轻，搭把手！”

　　年迈的酒仙一急，巨锤背在身后高高跳起。身下，年轻的酒仙旋转长枪，冲锋骑士专属技能‘骑刺’使了出来，巨大的冲力将年迈的酒仙送了上去。

　　年迈的酒仙握紧重锤，圣光雷霆附加其上，一锤子敲碎了星杀脚下的触手，把他扔了下去。

　　“酒仙小心！”百里长城一急，两只触手朝空中无法动作的老迈冲去！

　　“冰晶护甲！”

　　百里长城身体覆盖了一层寒冰，纵身飞跃，一脚把年迈的酒仙踹下去，自己则被两根触手捅住，头顶跳出两个—0的伤害值。

　　混无气朝天上看了一眼，手足无措。

　　“无气大哥，我有个办法！”白开水突然一拍脑袋，喊道，“援护，双重援护！”

　　混无气立刻明白了他的意思！

　　白开水双手持于腰间，混无气朝他开启援护急冲过去，一脚踩在手上，身体骤然拔高！他伸出手，喝道，“来！”

　　“援护！”白开水的身体朝空中冲了上去，一把抓住混无气的手，被他朝百里长城的位置甩去，重盾狠狠砸开两个触手，救下百里长城。

　　“兄弟们让开！”

　　国产小肥牛喝道，空气中的火元素凝结在一起，化作一颗颗灼热的流星。可怕的热度更是使漫天的黑雾化作火烧云般的瑰丽景象！

　　轰！

　　轰！

　　烈焰流星疯狂的砸下来，如同世界末日一般！

　　流星燃烧着纳尔柔软的身体，触手被灼热的火焰压扁，随即被燃烧殆尽！凤焰火的属性被完全触发，一串串可怕的伤害跳了出来。

　　—625！—654！—625！……

　　凤焰火！—380！—380……

　　这就是火属性高阶魔法的强悍力量！BOSS的血条一阵狂掉，触手更是被烧得体无完肤。高达500万的可怕生命值逐渐下降，仅余最后一丝！

　　就这一丝，也有近万点血量！

　　被烈焰流星抽空了魔法的国产小肥牛坐在地上，说道，“你们赶紧输出，还有1万点！BOSS该发疯了！”

　　是的，BOSS的生命值濒危，触手颜色顿时变得血红，疯狂地躁动着，新生触手不停地生长出来，如同一个发疯的怪物！

　　此时的BOSS，生命恢复大幅度加强！若是如同先前那般近乎无法攻击的站位，恐怕BOSS的生命值会回满！

　　但是现在！

　　血色的剑芒从纳尔的头顶出现，狂风在剑芒上嘶吼着！

　　死亡狂暴！焰锋！驭风剑气斩！血魄之力！

　　林杰高举着参天的剑芒，如同天边划出一轮血色残月！瞬息之间切开了纳尔硕大的头颅！剑芒撕扯着它的皮肉，发出狰狞刺耳的响声，只听得最后一声‘嗞啦——’


第一百四十七章 黄金双盾套

　　“咚——”

　　BOSS的身体倒下，将地面砸出一个深坑。

　　海绵一般的尸体中，林杰抱着秋远钻了出来。

　　“好恶心！”秋远将身上软绵绵的触手全部扯开，打了一个哆嗦。

　　林杰清理了一下身上的装备，纳尔是软体动物，尸体化为酸液钻进装备中，甚至会对装备属性造成影响。他急忙取出装备修复卷轴，尽可能将这些该死的酸液去除掉。

　　“过了？”幽蓝眨了眨眼，问道。

　　“有我这个强力输出在，想不过都难啊！哇哈哈……”国产小肥牛双手叉腰，大笑道。

　　的确，若不是他最后的烈焰流星，要通关纳尔至少要多花上三倍的时间。

　　白开水催促道，“发公告啊！发公告啊！”

　　“急个什么劲？”林杰笑，看了一眼百里长城和酒仙兄弟，说道，“我会以残刀的名义发布公告。”

　　酒仙兄弟笑道，“发呗。反正我们也是兄弟会的成员。”

　　百里长城点头，开玩笑道，“你要是想改名成百里亲友团我也不反对。”

　　叮～

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’带领‘残刀’团队首杀英雄模式微光袍子·纳尔。奖励其光明之战积分200，奖励经验值220000，奖励金币2，奖励光明联盟声望100，额外奖励2点属性点！

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号千里’首杀英雄模式微光袍子·纳尔。奖励其光明之战积分200，奖励经验值220000，奖励金币2，奖励光明联盟声望100，额外奖励2点属性点！

　　……

　　林杰和百里长城眼神中纷纷闪过一丝特殊的味道。从这个公告，可以轻易堪破对方的身份。

　　纳尔一共出了15件装备，不过这次没有出产暗金碎片。黄金装备一共8件，其中有两件装备尤为显眼。

　　【微光左盾】（黄金）

　　盾战可以使用

　　需求15级

　　防御155—200

　　生命值+200

　　耐力+15

　　格挡+5％

　　招架+5％

　　防御等级+10

　　附加：微光吞噬。你受到光明系攻击时减免10％伤害

　　附加：微光双盾套装

　　【微光右盾】（黄金）

　　盾战可以使用

　　需求15级

　　防御60—100

　　攻击20—40

　　力量+8

　　耐力+8

　　盾击等级+1

　　附加：仇恨增幅，你的仇恨值技能效果增加10％

　　附加：微光双盾套装

　　套装效果是一个三级生命护盾，可以吸收六百点伤害。

　　每一个盾战都曾经YY过，要是能够装备好几面盾牌该多好……双盾套装便是这种神奇的装备！左盾更加厚重，右盾边缘则添加了锋利的逆锋，使其拥有一定的攻击能力。

　　这一套套装，必定会卖出一个惊人的价钱！

　　“黄金双盾套装。”林杰抛了抛手里的盾牌，说道，“混无气，白开水，你们两个是盾战，如何分配？”

　　白开水憨憨的说道，“当然是给无气大哥了。”

　　混无气摇头，严肃的说道，“这套装的价值很高，我建议我们一人拿一面……”

　　“那还叫什么套装嘛？”秋远心直口快的说道，“白开水这个大老粗根本没把你当外人，你一个大男人还磨磨唧唧的。这装备你拿着最好使那就拿着呗。”

　　郑子良附和，“说的没错。咱男人可别被娘们鄙视了。”

　　混无气想了想，将身上的黄金盾牌换下来交到白开水手里，将微光双盾装备上。

　　本就厚重的盾战铠甲搭配两面盾牌，使他看起来如同一个钢铁巨兽，充满了金属质感。

　　其他的装备按需分配，林杰和幽蓝，百里长城一起决定一件黄金级腿甲的归属。虽然林杰身上的腿甲是白银级别，不过有附加移动速度的特性，也就懒得换。最终归了百里长城。

　　“走，继续下一个BOSS。”众人干劲十足地打算继续干活。

　　林杰喊道，“等会，别急。先在这坐着。”

　　众人疑惑的坐在原地，不到20秒，纳尔的尸体开始化水。林杰急忙拿出药剂瓶将水装了起来。

　　——“你获得【孢子人饮用淡水】*15。”

　　“这是什么东西？”

　　“孢子人做的淡水，属于奢侈品，拿回去卖给有特殊嗜好的贵族可以换不少钱币。”林杰笑道。

　　和将水元素整个装进瓶子饮用差不多，【孢子人饮用淡水】的制作方法是用火元素魔法燃烧孢子人，将体液储存下来，据说对那些肾虚的老贵族有好处。

　　无论效果如何，用这个东西可以换到钱币，一瓶袍子人饮用淡水的价格在20银币上下。

　　第三区域，是爆炸区。

　　爆炸区一共刷新三种生物：小精灵，生命值在五千到一万不等，爆炸伤害在1000点左右。

　　中精灵，生命值一万到五万不等，爆炸伤害五千左右。

　　大精灵，生命值十万，爆炸伤害在十万左右。

　　爆炸区的最终BOSS是一颗光明古树，血量100万。这颗古树只会一个技能：扔精灵！扔出一个精灵，造成100码的超大范围爆炸，并使区域持续15秒燃烧。

　　对付爆炸区BOSS，最好的办法就是一步一步把所有精灵全部杀死，当清空了整个区域之后，光明古树BOSS就是白送的了。没有精灵给它投掷，BOSS连最基本的攻击都不会。

　　当幽蓝读着官网上的资料时，忍不住看了几眼林杰，一字一句的说道，“先清理小精灵，最后击杀BOSS，通关的几率是百分百。”

　　林杰干咳了一声，不负众望的说出三个字：“太慢了。”

　　“精灵拥有爆炸的特性，注定无法群刷，一只一只杀的话……”林杰指着爆炸区密密麻麻好似市场卖菜大妈一般的密集怪物，“这得杀到驴年去！所以我提议……”

　　不忆轻声提醒道，“浮生，不要太惊悚。”

　　林杰打了个OK的手势，继续说道，“把所有怪物引到一起把BOSS炸了。”

　　不忆：“……”

　　看着一个个嘴里可以塞得下鸡蛋的队友，林杰点头道，“看来大家对我的提议没什么意见。现在开始规划路线……”

　　“浮生……”幽蓝一头黑线的说道。

　　“别打断我。”林杰头也不抬，惹得幽蓝居然颇具小女人风范地跺了跺脚，无奈地听着他的讲诉，“精灵死亡的时候才会爆炸，整个爆炸区大约有100只大精灵，300只中精灵，1000只小精灵，只要把他们的血量控制在同一条线上，一股脑把BOSS炸了就行了。”

　　“大精灵的移动速度最快，星杀，无妄，骆驼，加上我。每人引25只，绕五环型引怪，每120秒碰面一次。中精灵由秋远，幽蓝，不忆，百里，酒仙兄弟引怪，每人50只。小精灵就靠混无气和白开水两人扛着。子良，夜幕，你们两个负责牵制，任何地方出现问题，必须靠你们进行弥补。”

　　林杰在地面上画着路线图，密密麻麻，看得人头晕眼花。

　　“每个人把自己的路线记住。”林杰喊道。

　　三分钟后。

　　“差不多了。”星杀起身说道。

　　“我也是……”

　　“准备开？”

　　林杰摇头，说道，“来，大家跑起来，我们现在这个小范围试跑几圈。”

　　“试跑？”众人瞪眼。

　　“对，来，跑起来！一二一，一二一……秋远你怎么控制距离的？手肘都碰到幽蓝的胸了！”

　　“幽蓝姐胸大能怪我啊！”秋远恨恨的说道，“换了不忆我绝对就不会碰到。”

　　不忆俏脸一红，气呼呼的说道，“换了我也会碰到的。”

　　众男差点流下鼻血。

　　“一二一，一二一……”林杰指挥着众人的小跑路线，“别看现在看起来有点傻叉，等会都会用到的！”

　　众人泪流满面，“你特么还知道这样很傻叉啊！！”

　　——

　　“十八屠，我要吃了你！”吞噬者发出低沉的嘶吼，舌头一卷，躲避不及的十八屠被一口吞了下去。

　　“老大被吃了，放弃！退后！”烟头立刻指挥队伍撤离。击杀了一号BOSS之后，这个队伍也回归了正常阵容，有奶有T有输出。

　　但是他们却在吞噬者前卡了一天。十八屠的运气似乎在击杀一号BOSS之后耗干了，连续被吞了20多次，他的属性又是队伍中最强大的，每每引得队伍灭团。

　　到最后，大家学聪明了。他一被吞立刻就撤。

　　沾染着吞噬者的口水，十八屠被复活了过来，阴沉的吞食着手里的面包，一双瞳孔覆满了阴霾。

　　魔衣冷笑道，“十八屠，兄弟会可是过了老二了。”

　　“我知道。”十八屠声音带上了一丝不耐。

　　“老大输送了一批法师过来……”

　　“我不用他的人。”十八屠喝道，“魔衣，要么给我认真打，要么给我滚出去！”

　　“嘿嘿嘿，由不得你了。”魔衣拍了拍手，烟头，浅笑几人直接被踢了出去。“欢迎法师天堂的几位兄弟，请。”

　　——

　　与此同时，作为游戏风向标的各大公会也忍不住了。身为大公会，他们有自己的尊严——副本首杀就是其中之一！

　　于是，在今天，迫于兄弟会可怕的副本进度……


第一百四十八章 不稳定的劣质工程学手雷

　　“一二一……”

　　“一二一……”

　　“让身体熟记你们这时候的动作！白开水，混无气，注意保持盾牌的握姿！你们两个的体积太大，容易挡住他人的去路。”

　　在接近1个半小时的‘原地绕圈短跑’运动中，众人的身体已经接受了这个跑位方式，紧接着是一些细节性的调节，就可以正式上阵了。

　　爆炸区不同于其他区域，若是玩家不小心死在里面，是无法通过跑尸等手段复活的——只要站起来，身边的精灵就会爆炸，让你回墓地再跑一次，无限循环。

　　如同宇航员上火箭之前需要在模拟太空舱进行大量练习，此时残刀小队的做法便是如此。

　　“一个坏消息。”幽蓝看了一眼论坛，说道，“出现了一个叫做‘钢铁联盟’的组织。由子夜凯旋带头，人员配置未知，二号BOSS开荒程度90％，估计马上就要通过了。”

　　“另外，暗裔骑士团已经成功击杀老二。”

　　林杰皱眉，暗裔骑士团的动作怎么突然加快了这么多？

　　幽蓝话音刚落，系统提示传来，钢铁联盟成功击杀纳尔，开荒爆炸区。他们选择的方法与一开始幽蓝的选择并无二样：单独引怪，逐个击杀。虽然动作很慢，但是稳扎稳打，步步推进。

　　林杰笑道，“别担心，像他们这样逐个击杀精灵直到最后首杀BOSS，至少需要花费20个小时的时间。”

　　“恐怕没有那么多时间。”幽蓝严肃地说道，将一截视频播放在空中。

　　这是暗裔骑士团开荒爆炸区的实录：除了十八屠，魔衣两个近战之外，其他的玩家全部身穿长袍。十八屠身体表面着弥漫诡异的黑雾，冲进精灵堆之中，一次性吸引了三十余只精灵，众长袍玩家随即齐齐出手，将精灵轰杀。

　　剧烈的爆炸将正中心的十八屠炸飞，却没有造成丝毫伤害！

　　反而其他人的头顶纷纷冒出各种伤害数值，生命值顿时下降到了极点！

　　林杰瞳孔一缩，这正是前世十八屠的成名绝技——不死之躯！

　　战皇浮生，林杰前世的实力被公认为‘皇’级，虽然这只是好事之人闲来的炒作，却依旧成为划分实力的一个标志。

　　而十八屠的名号：是不死骑王！

　　之所以林杰能够比他强，断刃占了极大一部分原因。十八屠的成名技能却已经出现——只要有队友在场，他就可以转移自身所受伤害。

　　在纪元开放数年之后，他甚至得到了一个空间器具，能够将队友转移到其中，保命能力就更加可怕。

　　视频中，十八屠就是利用那BUG一般的转移伤害，使爆炸尽可能集中在自己身上。有了14人分摊，等于将十八屠的防御属性提升14倍，抗下一波爆炸也说得过去。

　　林杰心头一紧，立刻感觉到了沉重的压力。

　　在资料片开放之后，林杰从破碎的藏宝图上发现了一个与地图极其相似的地点，那里很有可能隐藏着另一个剑锋。而这个地点似乎是隐藏的，至少凭借前世的记忆，林杰无法到达那个地方。

　　那么，就一定有某样东西可以帮助自己到达那里。而这样东西，就在信仰教堂之中！

　　——

　　“上！”

　　林杰早已将双剑背在身后，勇气之盾化作两米高的重盾，如同堡垒一般冲了出去。

　　大精灵的本名是‘上位精灵’，与状如光团的小精灵不同，大精灵拥有人类的形体，体内积蓄的能量比烈性炸药还要可怕几分。

　　“滋啦——”

　　盾锋划破大精灵的额头，精灵手臂一挥，蓬勃的能量蓄在手中，嘶吼着朝林杰追了上去！

　　与此同时，混无气，白开水同时完成了吸引动作，三人呈现一个铁三角，将大精灵全部移开！

　　天空之中，两道箭矢旋转着撞击在一起，摩擦的瞬间，隐藏在箭头顶端的火药爆发开来，散落成星星点点的火花掉落下去，地面轰然燃烧，精灵再次被引走一大片，追随着无妄公子和迷失骆驼两人。

　　“暗言迷雾！”秋远身体周围升起一片直径4码的迷雾，这本是暗牧的保护技能，可以使近身单位短暂减少视野并进入暗影中毒状态，怎料被她当成了攻击型技能，走到哪撒到哪，身后跟了一大片的小精灵。

　　看着眼前的光芒被化成数片区域，众人的心也紧张起来。

　　这个过程，需要通过精准的走位与配合，利用密集空间中的缝隙一步步推进，把所有的精灵生物引到处于爆炸区内部的精灵BOSS面前。

　　黯然夜幕和不忆站在远处，身为冰法，黯然夜幕的控制能力颇为出色，关键时候可以利用‘闪现’配合‘冰霜新星’的连续技把队友从险境中救出来。

　　密密麻麻的精灵如同退潮一般朝后席卷。

　　“不忆妹子，跟上。”黯然夜幕喊道，保持着数十码的距离跟随主战场前进。

　　“无气，交接！”林杰喝道，这个行动最大的难点就在于怪物仇恨的交接，哪怕你放风筝的手段再高，面对智商堪比野兽的上位精灵，还是会被逼入死角。

　　对此，林杰规划的跑动方向是五环型，每个环有2个交点。只要在焦点做好上位精灵仇恨值的交接，就可以重置空间的缝隙。

　　眼看着林杰即将擦肩而过，混无气脸色一阵涨红，野兽般的怒吼顿时从喉咙中发出，使用嘲讽将大精灵的仇恨接过去。

　　而林杰此时已经到了另一个坐标，一道剑气长驱直入，将白开水身后的怪物接过来，调转方向，继续奔跑。

　　白开水则来到另一个节点，接过年迈的酒仙手中的怪物……一切井井有条，密集的爆炸区再次出现了空隙。

　　“好！继续！”林杰心头一喜。

　　队伍在不停的交接中逐渐前进，但随着地图的深入，刷新的精灵越来越多，本来每3分钟一次的交接缩短到了20秒，高频率的怪物交换使得仇恨值相当难以控制。

　　混无气和白开水是盾战，天生拥有仇恨值技能。而林杰输出暴高，要吸引仇恨值很简单。

　　其他人却麻烦了。拿星杀来说，身为盗贼，他只有一个群攻技能：刀扇。对扇形目标造成30％的伤害，仇恨值相当低。每次交接都需要另一人极其配合地降低自身仇恨，甚至通过不忆加持真言术的方式再次转移部分仇恨，才能够进行交接。

　　如今，恐怕他很难一下子把大量怪物的仇恨值全都拉过来了！

　　“星杀，交接！”这一次的交接对象是秋远，她撤去身上的暗言迷雾，降低自身仇恨。

　　星杀苦涩道，“仇恨值太高，恐怕拉不过来。”

　　“啊？”秋远一惊，要知道交接的时间只有半秒左右，若是他们交接失败，那接下去的几次交接也会失败，进而导致整个团队灭团！

　　要用这个办法通过爆炸区，任何人都不能出差错！这已经不是个人技术能够拯救世界的时候了！

　　黯然夜幕注意到了这一点，法杖紧握。必要时候就需要他献身了！将怪物冰冻，暂时割断怪物链，让大家逃出来。

　　郑子良远远地看见他们出了问题，一咬牙，扔出一个物品，喝道，“星杀，用这个！”

　　星杀伸手一接，是一个圆滚滚的黑色手雷！

　　【不稳定的劣质工程学手雷】：良家杀手制造，释放成功率20％。对5*5码内的目标造成300点伤害。对机械类生物与简单结构生命体造成300％伤害。

　　这是良家杀手冲刺工程学熟练度产生的副产品，从图纸到制作全靠他一个人。这枚手雷用于练级是最好不过的，但是由于材料必须用到工程商店每天限量刷新50份的‘黑火药粉末’，加上成功率实在太低，所以根本无法量产。

　　要吸引仇恨，必须短时间造成大量伤害！星杀看了一眼手里的炸弹，一狠心，拉开拉环，摔在地上。

　　“咚——”

　　清脆的碰撞声刺耳无比，炸弹没爆炸！

　　黯然夜幕心头一紧，开始朝怪物冲去，冰霜新星与闪现蓄势待发。

　　就在此时，炸弹突然发出一声震耳欲聋的巨响，紧接着便是一阵惊人的爆炸！气浪滚滚而来，将星杀的身体也给爆了出去！

　　—900！—900！……

　　一大片伤害跳起，星杀灌了一瓶血瓶，带血的嘴角不由勾起一抹微笑。

　　交接成功！

　　远处默默关注的百里长城松了一口气，指尖弥漫的光芒缓缓消散。

　　“准备甩怪！”林杰双目一沉。

　　深入腹地，眼前伫立着一头粗壮的光明巨木boss，一张老脸雕刻在树干上，光质的树枝化成双手，发出刺耳的摩擦声。

　　【光明古树】：15级强化领主，生命值2500000，英雄模式下的古树，血量达到了250万。

　　而在光明古树的血条下，更是有一个标志性的图标，【十六级光质硬化皮肤】：单次所受伤害无法超过100点。

　　即便是清理完小精灵，面对手无寸铁的光明古树，普通小队也需要花上数个小时才能击杀！

　　而现在……


第一百四十九章 无光之眼（暗金）

　　“给我炸！”

　　“误导！”

　　迷失骆驼立即扔了一个标记给林杰，所有精灵的仇恨值集体转移，飞蛾扑火一般朝林杰冲去！

　　林杰是怪物交接的最后一环，迷失骆驼在转移仇恨之后开启后跳，急速从身后飞掠，回到队伍之中。

　　“冲锋！”

　　看着队友们脱离精灵爆炸范围，林杰双目一沉，勇气之盾护在身前，向着枯树冲去，身后的精灵凝聚成刺眼的光芒，跟着朝光明古树冲过去！

　　近距离观察这颗古树，林杰可以清楚看见古树树皮上的图案，上面刻画着一个个造型古怪的装备，有战靴，头盔，铠甲……断刃！光明古树是上古树种，雕刻着传承装备的模样，却非常模糊。

　　“精灵们，献出生命……”光明古树双手吸引了2只小精灵，朝林杰拍去。此时此刻，身后的精灵们已经汇聚成了光明洪流！

　　羽落术！

　　林杰的身体突然一轻，借着惯性，重重一跃，身体嗖的一声飞了起来！随即在光明古树的手臂上踩了一脚！

　　光明古树心中一凛：这个异世界人类居然朝自己的嘴巴冲了进来！

　　“浮生！”

　　“他怎么钻进去了！”

　　“我靠，他会被炸死的！”

　　众人已经远离了爆炸区，万万没想到林杰居然会这么做！心下大急。

　　精灵狂潮在仇恨值的作用下，一股脑跟着林杰钻了进去，狂冲进光明古树的嘴中，脆弱的身体撞击在古树的脸部之上，爆炸声轰鸣四起！就在光明古树的表面，无数精灵自爆产生的冲击波将古树的身体几乎掠倒。

　　嘣——

　　—1000！—2600，—30000，—3000，—4200，—60000！……阵阵爆炸声如同鞭炮一般响起，一串串伤害从光明古树的头上跳起来。这是精灵们自爆的伤害！古树的硬化皮肤的伤害上限限制对精灵的自爆是无效的。

　　“轰——”

　　头顶传来的爆炸气息顿时将林杰掀翻在地，晶体树枝层层爆炸，光明古树的血条狂泻不止，眼看着就要下降到底！坚硬的触感从脚下传来，四面八方都是晶体一般的内壁，这是光明古树内部！在岁月和魔法的侵蚀下，古树体内早已经中空。

　　—1000！

　　林杰的头顶也冒出了伤害，有精灵在古树体内爆炸了！不仅如此，第二只意外钻入内部爆炸的小精灵直接将他2000出头的生命值几乎一扫而空。

　　精灵自爆范围4*4码，约16个身位。除非准确钻入内部，否则在光明古树嘴部的爆炸根本无法影响到林杰。

　　死亡狂暴！

　　状态全开！在不屈之怒的作用下，林杰肆意的听着头顶的爆炸声，断刃狠狠刺入光明古树的躯干。

　　这是抢BOSS！

　　不是和队友抢，而是和系统抢。当一个BOSS在非玩家主要影响下死亡，就不会产生经验值装备荣誉……简单的说，用小精灵把BOSS轰死，除了增加副本进度之外毛都得不到。换言之。林杰至少要比单个自爆伤害最高的精灵制造更高的伤害输出才行。

　　这是一场争分夺秒的拼输出比赛！林杰疯狂地把所有技能打出来，走位不需要，弱点不需要！一个劲的甩技能就足够了！

　　—1263！—1023！—2456！（暴击）……在古树内部，就不受到它那变态的硬化皮肤限制了，林杰尽情地爆发着输出。

　　这是一场和林杰和自爆伤害最高的精灵比伤害的较量！

　　轰——！光明古树的身体阵阵炸裂！树枝四处散落，巨大的躯干倒塌！

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’带领‘残刀’首杀英雄模式光明古树，奖励光明之战积分400，奖励经验值400000，奖励金币5，奖励光明联盟声望200，额外奖励2点属性点

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号深蓝’首杀英雄模式光明古树，奖励光明之战积分400，奖励经验值400000，奖励金币5，奖励光明联盟声望200，额外奖励2点属性点

　　——

　　“浮生？”不忆捧着法杖俏生生的跑到BOSS尸体身边。

　　一根晶莹的树枝滚落到不忆脚边，被一脚踢开，可怜兮兮的滚到了角落。光明古树的树枝和树叶都是中级材料，可用于药剂学，工程学，附魔学，价值不菲。

　　废墟一阵颤动，林杰灰头土脸地爬了起来，一口吐出因为爆炸而钻入嘴中的树叶残渣，迫不及待地取出淡水。

　　“吃这个吧。”不忆拿出一个白林淡果，微笑道。

　　林杰一把接过，狂吃一通，嘴中苦涩的感觉才缓缓消散。

　　奖励降临，林杰的头顶闪耀着一层金光。

　　——“恭喜你的等级提升到20级，你获得5点自由属性点，2点固定属性点，1点专长点。”

　　——“你可以接取骑乘任务，完成任务能够允许你使用坐骑。”

　　——新手提示：拥有一个代步工具，会有助于你畅游纪元大陆，一个玩家可以同时拥有多个坐骑，稀有级别以上的坐骑可以为你提供属性加成。除了冲锋骑士之外，其他职业必须得到战斗坐骑才允许启程战斗。

　　20级了！林杰一喜，有经验宝石的加成就是爽！

　　到了20级，就彻底可以脱离步行赶路的苦逼生活了。最低等的普通坐骑也附加了40％的移动速度，比用脚走快多了。

　　若是能够得到战斗坐骑……林杰挠了挠头，还是别想了。加属性的稀有坐骑都是超级珍稀之物，何况是能够骑乘战斗的战斗坐骑？前世开服七年，得到战斗坐骑的玩家也不过百个。过程更是极其隐秘，林杰根本无法知晓。

　　不过他知道不少稀有坐骑的获取方式，一个稀有坐骑的属性或许只有1点力量或者10点生命值，不过数量多起来也是相当恐怖的。

　　“无光之瞳。”郑子良已经摸完尸体，光明古树可是大爆！除了10件黄金装备外，还出了无光之瞳——无光之眼的暗金级碎片！

　　将两件暗金级碎片组合在一起，一个闪亮的头盔出现在手中——暗金色的头盔之下弥漫着点点黑光，将瞳孔周围遮挡住。

　　【无光之眼】（暗金）

　　战士，圣骑士可以使用

　　需求15级，重甲

　　防御50—60

　　力量+50

　　暴击率+10％

　　暴击伤害+25％

　　附加：注视，你每60秒会使目标得到一个标记，对标记目标的第一次攻击会造成150％的伤害并使你下一次攻击获得额外50％的暴击率。

　　附加：无光之眼。主动技能，你的爆率临时提高100％，持续3秒。

　　这就是暗金级装备！号称同级之内横扫一切的装备！林杰将其装备在头上，双眼蒙上了一层诡异的黑雾，外形非常不错。50点力量更是让攻击达到了450以上！在不加持任何技能的前提下，一个暴击可以砸出近千的伤害！

　　查看了一眼属性，林杰心头一喜。

　　浮生：人类战士

　　等级20

　　血量2220

　　魔法值150

　　怒气0

　　攻击355—484

　　防御415

　　力量272

　　耐力104

　　敏捷40

　　智慧3

　　精神3

　　意志14（异常状态持续下降8％）

　　坚定1（技能攻击被打断几率下降0.5％）

　　格挡0（装备盾牌使你获得10％的初始格挡）

　　招架16（招架率9％）

　　不过，这场戏的主角却不是他，因为此时，队伍窗口中静悄悄的躺着一件饰品。它的造型很古朴，是一棵精雕细琢好似翡翠一般的古木，荧光流液，璀璨无比。

　　【古树之心】（暗金）

　　无等级要求，无职业要求

　　元素伤害增加20％

　　众人：“！！！！！”

　　就是这么一条简简单单的属性，彻底体现了暗金级装备的价值！元素伤害增幅20％！还是无等级无职业要求的！

　　林杰握着这枚古树之心，不知如何是好。

　　在场使用元素系魔法的人有三个：黯然夜幕，国产小肥牛，百里长城。

　　论亲近程度，给黯然夜幕是最好的选择。

　　但现在，这已经不是他一句话可以解决的事情了，所有人的表情都郑重了起来！这个物品若是分配不好，迎接队伍的很有可能就是分崩离析！

　　林杰没有像分配黄金装备一样轻飘飘的丢一句‘来，你们自己分’，而是郑重的说道，“百里，肥牛，夜幕。这样装备你们三个都可以用……”

　　“我的输出低，就不争了。”黯然夜幕摆了摆手，居然主动退出。

　　这可是极品暗金装备！

　　别说是其他人，就算是林杰也不由震惊。论对装备的见识，他堪称顶尖，饶是如此，扪心自问若自己是一个元素法师，会放弃这枚戒指吗？

　　答案是否定的！

　　元素伤害增幅20％，这足以造就出一个极其强大法师，哪怕他的技术再烂！哪怕有1％的几率可以争取，他也不会放弃。

　　百里长城眼神灼灼，认真地说道，“夜幕，你不能放弃。这个装备对实力的提升相当大，你有资格来争。”

　　“我没资格。”黯然夜幕打开输出表，说道，“身为一个法师，我的输出还排在第六名，哪来的脸要装备？”

　　输出第一是林杰，第二是国产小肥牛，接下来是酒仙兄弟两人，无妄公子身为刺杀猎紧随其后，然后才是黯然夜幕。

　　“若是这么说，岂不是要靠输出来争装备？”百里长城的声音越发严厉。

　　就在这一刻，林杰从他的身上发现了一个东西：执拗！近乎偏执的执拗！对于主动放弃的黯然夜幕，百里长城恨不得将他硬拖回来参与装备的争取！

　　就在这时，一声随意的声音传来，“算了，我也不争了。”

　　林杰忍不住惊掉了下巴，说这句话的正是国产小肥牛！


第一百五十章 信仰区女祭司

　　众人都惊讶地看着队伍正中，那满脸肥肉的胖子法师。他肉呼呼的双手挠了挠头发，憨憨的笑道，“都看着我干什么？”

　　百里长城木讷的指了指装备，“这……这可是暗金装备，极品中的极品啊。”

　　“暗金级就暗金级呗。”国产小肥牛抽了抽鼻子，摊手道，“我还能为了拿这个装备把输出榜拉出来，高贵冷艳用鼻子看着你让你滚蛋不成？”

　　秋远拍了拍他的肩膀，竖出大拇指，“胖子，就凭你这一番话，本姑娘喜欢你了！”

　　郑子良急忙在旁边咳了一声，“她指的是普通意义上的喜欢。”

　　“嘿嘿。”国产小肥牛眨了眨眯成一条缝的小眼睛，一张软糖般的脸露出一抹满足的笑容。

　　见此情形，林杰抛了抛手里的装备，塞到百里长城手里，笑道，“百里，给。”

　　百里长城看着手中的暗金装备，突然觉得心中不是滋味，眉头紧紧地皱在一起，深深地吸了一口气。

　　“我也不要。”百里长城的脸色恢复正常，散去了那一抹阴霾，随意的将戒指扔给国产小肥牛，咧嘴一笑，“胖子用应该比我好。”

　　不忆眨了眨眼睛，平静的说道，“百里？”

　　“恩？”

　　“你的心境，好像很不稳哦。”不忆认真的说道，“你平时是不是心理压力很大？”

　　百里长城摇头笑道，“我有什么压力，哥可是一个富家少爷，哈哈哈……”

　　林杰顿时仔细地打量着百里长城。

　　刚才的他，让林杰仿佛回到了重生之前，脸上的一抹狰狞刻满了前世的影子！

　　——

　　通过爆炸区后，便是信仰教堂最后一个区域——信仰区。这里没有普通怪物，只有一个叫做‘女祭司格瑞丝’的BOSS，生命值只有1000点。

　　女祭司格瑞丝，信仰教堂的最终BOSS，恶魔的子嗣，中阶黑暗盗贼。拥有不逊色于天使的美貌，她的美丽也吸引了光明圣堂一位骑士长雷诺的注意，勾引骑士长的格瑞丝轻而易举地得到了圣堂的一部分秘密——传奇级技能【精神控制】。

　　后来被圣堂大军发现的格瑞丝在劫难逃，在审判之锤降落的一刻，鲜血飞溅。骑士长雷诺挡在她的身前，头颅被审判之锤敲击得几乎碎裂！

　　格瑞丝使用精神控制，操纵了骑士长雷诺的身体杀出重围，并逃回了恶魔切口。褪下盗贼身份，以女祭司的名义日夜在信仰教堂中祈祷……

　　有传言，击杀格瑞丝1万次就有几率掉落传奇级技能【精神控制】。这个传言在一个傻缺狂刷数年之后被打破。

　　“堕落的深渊，无尽的黑暗……你若是能够蒙蔽我的双眼和良知，我愿意为你奉献一切……”女祭司泰瑞丝正跪在恶魔雕像前祈祷。

　　【女祭司格瑞丝】：15级强化领主，生命值10000

　　“只有1万的生命？”

　　“这个副本邪门得很，这1万生命绝对比几百万还要难。”

　　自从见识了几个强悍的BOSS，众人已经对副本的难度有了一定了解，纷纷严肃的说道。

　　“这关要拼人品了。”林杰说道，“泰瑞丝有两个阶段，第一阶段是恶魔术士阶段，掌握所有30级前恶魔术士的技能，以召唤为主。第二阶段是精神控制阶段，每次随机控制1到10名队员，2分钟一换。”

　　“恶魔术士？”百里长城说道，“30级的恶魔术士一共能够召唤6种恶魔吧？身为BOSS，肯定没有个数和冷却限制咯？”

　　“废话，BOSS的技能难不成还有限制？”混无气笑道，随即却沉默下来。照这么说，格瑞丝的难度简直登天！

　　恶魔术士最可怕的地方就在于召唤各种强力的恶魔：下到无限嘲讽皮糙肉厚自带牺牲护主技能的虚空行者，上到掌握旋风斩顺劈斩等强力技能的恶魔守卫……此外，恶魔术士还可以召唤地狱火！

　　“先杀杀看，大不了灭团几次。”林杰说道，“如果灭团了，不忆就用光明护符复活。”

　　不忆点头，“好的。”

　　混无气扛着盾牌，喝道，“我上了！”

　　冲锋！

　　BOSS被盾牌砸掉了50多点生命值，一抬手给自己套上了术士的恶魔护甲超级强化版，持续时间无限，使受到的伤害值减少100％。

　　“徘徊在虚空中的恶魔啊，响应我的召唤吧……”泰瑞丝双手一抬，仅仅花了0.5秒就召唤出两个恶魔。

　　这恐怕要让所有恶魔术士羡慕致死——恶魔术士一次只能召唤一只恶魔生物，需要30秒的时间吟唱契约才行。

　　—1000！

　　泰瑞丝花费1000点生命值与近乎5％的魔法值召唤恶魔，恶魔术士召唤恶魔是需要消耗生命值的，BOSS也不例外。

　　两团黑雾一般的虚空行者钻了出来，每一只生命值高达10万。最可气的是虚空行者自带无限嘲讽，你必须攻击它，否则所有对其他生物的攻击无效化！

　　横扫千军！

　　—1012！—501！—506！

　　林杰的输出甩到虚空行者身上，伤害倒是不俗，但是BOSS的血条也突突突的涨了起来转眼之间就已经满值。

　　+506！+250！+253！

　　虚空行者所受到的伤害值将以50％的比例转化成BOSS血量。

　　嘣——

　　当两个虚空行者倒地，格瑞丝再次抬起双手，一只虚空行者加上一只恶魔犬被召唤了出来。背部长满倒刺，嘴巴延伸到后半身的恶魔犬根本不受仇恨控制，嗷嗷叫着朝国产小肥牛冲了过去，一口咬掉他400多点生命值！

　　【恶魔犬】：15级领主，生命值120000

　　“靠，这怪物还吸蓝！”国产小肥牛利用闪现逃离，恶魔犬开启冲锋，嗷呜一口，他的蓝条已经全空！

　　恶魔犬还不满足，朝黯然夜幕冲去。

　　“冰霜新星！”黯然夜幕将其冰冻，半秒之后，恶魔犬挣脱！

　　恶魔犬会免疫魔法控制，攻击还附加200％的吸魔！

　　在其他人与恶魔犬周旋之时，虚空行者终于被林杰一剑砍成两截。林杰招呼一声，和幽蓝，酒仙，百里一起朝BOSS冲去，长剑劈砍在身上，却无法造成任何伤害。

　　“沉睡的恶魔啊，遵循契约的时候到了！”BOSS的笑容变得亢奋起来，教堂天花板轰的一声爆裂！一团巨大的绿色火焰坠落下来！

　　轰——

　　众人被轰飞！

　　灼热的火焰燃烧全身，不断变幻着的脸庞显得触目惊心——地狱火！不仅如此，恶魔雕像一阵闪烁，手持大斧，肌肉赤红的恶魔卫士钻了出来。

　　【地狱火】：15级强化领主，生命值240000

　　【恶魔卫士】：30级强化领主，生命值500000

　　恶魔卫士的定义类似于武器战，但是更加强大一些，比如……无限旋风斩。

　　恶魔卫士握着斧头原地转圈，一圈圈剑气如同龙卷风一般朝林杰等人袭去。

　　—470！—456！……

　　林杰见势不妙，急忙取出勇气之盾抵挡。即便如此还是扛不住旋风斩的可怕，血条眼看着下降到极点。

　　“退！”混无气喝道。

　　众人齐齐后跳，转头就跑，直到离开信仰区。

　　白开水为众人断后路，被恶魔卫士一斧头劈成两半，装备耐久直接下降到了极点。

　　“我靠，这怎么打？”郑子良骂骂咧咧的说道，“随手一招就是一个领主，那个恶魔卫士还是30级领主！简直不给人活路啊！”

　　不忆复活了白开水，皱眉道，“我们需要有人驱逐恶魔犬。”

　　混无气思考了很久，摇头道，“分不出精力。”

　　国产小肥牛举手，“我回去取一卷魔法司文，用烈焰流星试试？”

　　“没用，BOSS不吃任何伤害，它的唯一死法就是用召唤恶魔的血量消耗把自己耗死，而且还得祈祷不出虚空行者。”百里长城摇头，试探性的问道，“BOSS吃不吃沉默？”

　　“不吃，我试过了。”星杀把玩着匕首。

　　幽蓝点了点手指，说道，“现在看来，要过BOSS的唯一可能就是耗干她的魔法值。恶魔术士在30级可以召唤的恶魔生物有6个，除去虚空行者无限回血之外，鲜血小鬼自带潜行可以给BOSS和恶魔每秒恢复生命，烈焰小鬼倒是每次攻击都会消耗主人的生命值，但它的基础伤害是1000点，对法系一拍就死。恶魔犬无限吸蓝，恶魔卫士等级30级，等级碾压谁都承受不住，地狱火就更别说了。”

　　林杰皱眉，的确，BOSS召唤的任何一种恶魔都让人头痛不已，分分钟会导致随时灭团。

　　“或许……有其他办法。”林杰手掌一翻，摸出七耳制造的魔法崩坏药剂。

　　众人查看了一眼药剂的属性，惊讶之余，眼中顿时多了些许希冀。

　　“不过，怎么把药给BOSS喝下去？”无妄公子问道，“我的箭和星杀的匕首是无法涂抹药剂的。”

　　林杰突然问道，“现在游戏中距离晚上还有多久？”


第一百五十一章 炸蓝！

　　BOSS的恶魔生物持续时间3个小时，即便众人想再次尝试也不可能。地狱火和恶魔卫士的战斗力太强大了。

　　“钢铁联盟开始视频传输了。”幽蓝点开虚拟屏，笑道，“论坛开设了赌坛，我们只有0.1的赔率。”

　　林杰噗嗤一笑，前世的自己都是握着手里的金币信心满满地下注，没想到居然也有被别人下注的时候。

　　这些赌坛一开始使用的是论坛币，供玩家们博一个乐子，但随着时间的推移和有心人的运作，逐渐被承包了下来，成为了一个正规的‘博彩’组织，任何比赛或者副本闯关都有赌坛的身影。

　　值得一提的是，赌坛收录的一般都是有能力闯过副本的队伍。铁壁帝国赫然上榜。抵天之盾在林杰的指示下预留了不少积分，属于第一批进入副本的队伍，而他们也很聪明地避开了主线副本，在普通副本中升级刷装备。

　　当大家注意到他们的时候，才发现铁壁帝国在长时间的低调发展下，居然隐隐恢复了之前的实力。

　　而钢铁联盟，在汇集精英之后进度大涨，已经进入了第三区爆炸区。他们的方法和十八屠使用的大同小异：先杀小怪，再杀BOSS，只不过速度更慢一些而已。

　　得知残刀队伍通过老三，他们不急是不可能的。但是眼看着时间一分一秒过去，通关信仰教堂的信息迟迟没有出来，这群联合在一起的大佬也终于松了一口气，沉着定气继续攻略副本。

　　作为组织的发起人，笨狐狸很精明地将视频直接公开，这是要把三个公会强制绑在一起了。

　　对此，天堂羽和鬼眼只能苦笑，只能被迫地与兄弟会竞争了。

　　而暗裔骑士团，靠着十八屠强悍的抗击打能力，在灭团5次之后成功清理所有精灵，开始攻打BOSS。失去了精灵的光明古树战斗力基本为零，血条逐渐下降。

　　2个小时后，暗裔骑士团成功击杀光明古树，进入了信仰区。

　　十八屠在试探了BOSS的技能后，很明智地退后离开，开始调整队伍，队伍中的法师齐齐被换掉，转而加入大量的诅咒术士。

　　诅咒术士，是术士较为稀少的一个分支。和牧师一样，这个职业完全靠队友练级，牧师还可以给队友加血，诅咒术士在15级之前却一个有用的技能都没有，纯粹的划水渣渣。

　　到了后期，诅咒术士却成了必不可少的职业，他能够学习护甲腐蚀与魔防腐蚀，给诅咒术士一点时间，BOSS的双防就会下降30％左右。

　　而现在，诅咒术士的技能只有一个：法力吸取，俗称‘炸蓝’，耗费100点魔法值能够炸掉对方60点魔法值。这个技能唯一的好处就是没有仇恨值，换而言之，不会进入战斗状态。

　　“法师天堂！”林杰看到视频里的大量诅咒术士时，瞳孔突然一缩。

　　是的，那些诅咒术士正是隶属法师天堂！

　　前世，法师天堂是三大联盟最为出名的组织，堪比法师圣地‘冬堡’！后期，法师天堂的会长甚至还收了一个传奇级的魔导师作为追随者，专门给会员传授魔法！

　　法师天堂最出名的不是法师，而是各种诡异的法系职业，比如诅咒术士，暗影牧师，法系盗贼等等……

　　三大联盟集结了？林杰诧异地看了一眼百里长城。不对，前世三大联盟不是他的手下么？怎么他好像完全不知情的样子？

　　林杰试探性地问道，“百里，这些人是你叔叔的手下吗？”

　　百里长城认真地查看了一番，大手一挥，笑道，“扯呢！那个顽固不灵的老家伙能培养出诅咒术士？估计正在哪个新手村练级呢。”

　　“可是，这些人就是法师天堂的。”林杰眼神一闪，专注的打量着百里长城，声音肃穆了许多，“你不知道？”

　　百里长城严肃的说道，“我不知道。”

　　“我叔叔是一个老顽固，他坚决反对将现实资产投入游戏，因为这件事，董事会的那些董事们已经不知闹翻了多少次。”百里长城说道，“但他也是一个非常成功的商人，一个不折手段的商人。所以他进入游戏时，我反倒没有感觉到什么诧异。”

　　“我小时候跟过他一段时间，他教导给我的从来只有一样东西——‘利益面前，不折手段’！他或许看好纪元的利益而进入游戏，不过不可能组建如此庞大的队伍。”

　　“除非……”百里长城眉头紧锁起来……

　　林杰思考良久，这么说来，三大联盟或许不是因为百里长城而联合的？不过，前世如此庞大的资产和强悍的势力是怎么转移到他的名下的？

　　“天，他们……”幽蓝看着视频，大惊失色。

　　十四个诅咒术士围住BOSS，掌心勾勒出一道深蓝色的丝线，吸取着BOSS的法力值，大约一分钟后，BOSS的蓝条下降了1％！

　　“这么下去，BOSS的蓝会被抽干！”

　　“把最终BOSS抽成木桩？这太狠了吧？”

　　“没那么简单的。”国产小肥牛严肃地说道，“BOSS本身拥有回魔机制，他们炸蓝的收益是减半的，即使炸干全部，也需要至少3，4个小时。而且BOSS肯定还有第二阶段，否则也太简单了”

　　3个小时后，诅咒术士们成功将BOSS的魔法值炸掉大半管。与此同时，钢铁联盟也通过了光明古树，开始进军信仰区。

　　“论坛上都在质问为什么我们没有开启视频。”幽蓝说道。

　　赌坛中，唯一没有开启记录视频的就是兄弟会的残刀，这让众多玩家感觉到很不爽：你领先那么多，连视频都不敢开，难道有猫腻么？

　　林杰翻了翻白眼，“我就不开，让他们咬我啊。”

　　众人：“……”

　　“到晚上了。”不忆提醒道。

　　林杰站起身体，笑道，“兄弟们，开工。”

　　“你要怎么做？”幽蓝问道。

　　林杰微笑，取出欺诈宝珠，光芒内敛，缓缓化作一个颓废的圣骑士模样。

　　一身破烂的铠甲，微微驼下的身躯，淡蓝色的眼中写满了沧桑和唏嘘。这就是骑士长雷诺。

　　“此时的BOSS估计已经睡了，老迈，不忆，等会给我扔几个圣光术，把场景尽量布置得梦幻一点。夜幕，肥牛，百里，你们也帮我一把……”

　　——

　　“雷诺，在你沉睡的日子里，我每天都在向恶魔祈祷，祈祷它抹去我们的良知与感情，让你从地狱中归来。我愿意舍弃一切，但求与你相伴……”格瑞丝半俯在恶魔雕像前，睡梦中低语着自己的愿望。

　　女祭司暴露的祭祀服却带给她一种出尘的气息，好似月神的祭祀，纯洁得只可远观而不可亵玩。

　　雷诺是圣光的叛变者，圣光不会帮助他，能够复活他的方法只有求助于别的力量——比如恶魔。

　　“格瑞丝。”一把低沉的声音突然从身后传来，女祭司朦胧地睁开眼睛，看着眼前的圣骑士，瞳孔不由划过一滴眼泪。

　　他回来了……不，他没有回来。身后这些圣光一样的光芒，真实而又虚幻，就好像在梦里。

　　“我……在做梦么？”格瑞丝呢喃。

　　此时，不忆和老迈正奋力凝聚圣光术四处乱洒，将整个信仰区映照得圣洁而美丽。

　　林杰脚步一踩，地面盛开出一朵朵的冰晶花朵，圣洁娇艳。

　　就这么步步生花，林杰靠近了格瑞丝，抓起她柔嫩的手掌，轻轻抚摸着脸庞。

　　“让我听听你的声音，雷诺……”格瑞丝声音颤抖，她认为自己是做梦，却依旧想要听见爱人的声音。

　　林杰微笑，忧郁的胡渣带起一抹迷人的笑容，却不发出声音。

　　这可是强化领主！主线任务副本中的终极BOSS！欺诈宝珠非常容易被识破，前世林杰看过格瑞丝和雷诺的故事，知道雷诺就是在一片元素精灵之森中俘获了格瑞丝的芳心，趁着她睡得迷糊最想念雷诺之时，尽全力模仿当时的情景，才没有第一时间被识破。

　　拉着格瑞丝的手，林杰朝前走了两步，地面上的冰晶花开得更鲜艳了。

　　“这特么是要累死我。根本停不下来！”百里长城和黯然夜幕冷汗直流，凝聚冰花，这工程量可是相当大的！不仅需要刻画冰晶花的形状，还要小心翼翼地使用魔法，要人命啊。

　　格瑞丝眼神朦胧，被林杰拉着，在一处冰晶花最多的地方蹲下来。林杰做着魔术般的手势，将一朵冰晶花捧在手中，打了一个响指。

　　轰！

　　火焰如同烟花一般绽放，一点火星滴落在冰晶花上，花蕊逐渐荡开，化成一滴滴晶莹的水滴。

　　林杰作势指着水滴，随着手指，水滴竟然飞起来，绕着格瑞丝转了一圈，又绕着自己转了一圈。转到身后时，林杰手指一勾，魔法崩坏药剂落入手中，荡入水滴。

　　水滴化成一个晶莹的水团，送到格瑞丝嘴唇前。

　　格瑞丝微微一笑，将水团推到林杰面前，指了指他的嘴唇，又指了指自己的嘴唇，嘴巴渐渐嘟起来……

　　林杰心中一个咯噔……我，我靠，这是要我用嘴喂？


第一百五十二章 秋远发飙

　　女祭司的嘴唇慢慢接近，性感粉嫩的嘴唇写满了诱惑，似乎会把自己的舌头也给吸进去……和BOSS接吻，林杰心中还是有点接受不了。

　　在林杰手足无措呆立之际，一声愤怒的喊声突然打破了寂静！

　　“光天化日吃豆腐，吃，我让你吃！”

　　秋远愤怒的吸了一口蕴含崩坏药剂的水团，突然如猛虎扑羊般冲了过去，一把抓着BOSS的头对准她的嘴巴，啪的一声脆响……

　　这一幕，让林杰看得目瞪口呆。

　　女祭司格瑞丝吓了一跳，法杖一挥，把秋远远远地震飞了出去！秋远随即站起来，血量几乎全空！还好只是挨了一记普通攻击，要不然得被秒了……秋远随即抹了一把嘴巴，恨恨的说道，“叫你吃豆腐！你吃啊！你吃啊！”

　　药剂生效！BOSS的魔法值肉眼可见的下降，这减少的可是魔法值上限，在数个小时之内无法恢复的上限！

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　混无气和白开水立刻近身，林杰抡起双剑就朝着BOSS脑袋砍去。在她的恶魔护甲没有出现之前，伤害可是实打实的！

　　横扫千军！—245！—205！—236！

　　BOSS的防御也不是盖的，丢掉了大约1000点血量后，格瑞丝迅即手一抬，为自己套上恶魔护甲。这一个蓝耗本来不算大的技能，却让她剩余的魔法值再次下降了五分之一！

　　MT到位，输出到位！

　　BOSS开始召唤恶魔，这次运气不错，是2只烈焰小鬼，被众人顺利干掉，也消耗了BOSS约五分之一的魔法值！而且，有了魔法崩坏药剂，BOSS的回魔速度降低为0。

　　第二波召唤，是一只鲜血小鬼与恶魔犬。鲜血小鬼自带潜行，免疫五级以下的瞳视技能与堪破类法术，每10秒为友军恢复300点生命值。

　　BOSS拥有恶魔护甲这种变态型的减伤法术，300点生命值相当于变相膨胀为数万点，但是现在，这已经不是问题！林杰巴不得BOSS多召唤几只没有攻击能力的鲜血小鬼。

　　也许是被秋远的野蛮强吻影响，BOSS居然一抬手又召唤了鲜血小鬼，被众人继续干掉。召唤恶魔加上恶魔护甲的消耗，BOSS的魔法值已经快要耗干了！

　　随着一声清脆的声响，恶魔护甲轰然炸裂！

　　魔法值清空！

　　“哈哈哈，打！”混无气拉稳仇恨，喊道。

　　无法召唤小弟的恶魔术士简直就是一个笑话！十八屠炸干BOSS的魔法值，但是由于其自动回魔的属性存在，加上诅咒术士没有输出能力，必须调换回原来的队伍，BOSS实则依旧拥有召唤的能力，充其量只是召唤的次数减少了一些而已。

　　但是林杰不同！无尽魔法药剂变异而成的魔法崩坏药剂完全隔断了BOSS获取魔法值的途径！

　　失去了恶魔护甲，众人的输出瞬间爆发出来！别忘了，格瑞丝只有10000点生命值，被众人一阵殴打，血条瞬间空了70％之多！

　　“够了！你们这群可恶的入侵者，服从我！”泰瑞丝发飙了，精神控制脱手而出！进入第二阶段！

　　最变态的阶段到了！泰瑞丝一次性地控制了10个人，混无气抵挡在BOSS身前，与boss建立起了生命契约，任何对BOSS的伤害都会转换在他身上。不忆更是不受身体控制地开始给BOSS加血！

　　可气的是，秋远也被控制了，满脸愤怒地被BOSS操控到面前，取出背包中的回魔药剂，噗通一声跪了下来！

　　“啊啊啊，你这个死女人！”秋远怒了，苦于精神控制的状态，只能将药剂送给BOSS，咕咚一口，boss的魔法值恢复了不少，立即就开启恶魔护甲。第二阶段，恶魔护甲的效果减弱到了70％。

　　幽蓝朝林杰冲锋过来，重剑虎虎生风，朝着下体刺来。

　　“躲！”林杰看了一眼，没被控制的有自己，星杀，黯然夜幕，郑子良，还有国产小肥牛。

　　第二阶段，BOSS每2分钟会随机控制1到10个单位，并释放之前的单位。在这期间，对BOSS造成的所有伤害都会落在队友的头上，只有在boss吟唱技能的那1.5秒才允许输出，其他时间，都必须躲开队友的攻击。

　　每被精神控制一次，就会产生一层‘精神分裂’的DEBUFF（减益状态），每一层都将在你被控制时为你提供300％的额外属性，叠加10层则死亡！而且一个队伍只有15个人，一旦死亡人数超过5个，那就有可能面临所有人都被控制的形势！

　　“等会控制解除的时候，把背包所有回魔药剂全部扔掉！”林杰边躲开队友的攻击边发号施令，一转眼，幽蓝和混无气已经冲到了自己身前，顶着血红的名字朝自己袭来！

　　林杰一咬牙，冰魄斩！

　　两人被冰冻！

　　幽蓝的眼神微微一收缩，似乎想到了什么。

　　林杰没有关注这些，转身狂奔，这个过程又不能杀死队友，又不能被杀死，非常操蛋。

　　更操蛋的是秋远，BOSS似乎因为强吻的事情很生气，让她一直跪着。

　　2分钟的奔跑结束！BOSS再次抬起手，释放精神控制。

　　“快扔！”众人解除控制的第一时间，将全部回魔药剂全部扔在地上！淡蓝色的药剂汇成河流，看得人心脏抽搐——都是钱啊！

　　冲锋！

　　扔完药剂的瞬间，众人急忙对BOSS输出。

　　“服从我！”精神控制再次出手，林杰身体一颤，被控制了！

　　精神分裂加身，属性暴增300％！

　　噗通……秋远再次跪在BOSS面前，把她气得咬牙切齿。

　　这次只被控制了2个！

　　“快跑！”林杰惊恐的说道，他的身体已经不受控制地开始释放技能！

　　暴走！狩猎冲锋！狂野冲刺！

　　加速技能全开，林杰的速度比身为盗贼的星杀都要快几分！他化作黑影，疯狂的朝着不忆冲过去！

　　“控制住他！”黯然夜幕闪现到林杰面前，法杖一挥，冰霜新星！

　　林杰的双腿突然爆发出一阵可怕的风劲！冰霜新星不仅没有限制它的速度，反而让他增速一倍，如同炮弹一般冲了上去，断刃开启焰锋和驭风剑气斩，一剑砍在夜幕的肚子上，好在夜幕的闪避动作够快，混无气立刻出来格挡，将夜幕救了下来。

　　逆风驰行！林杰苦笑，这个技能的第一次居然用在了队友身上！

　　“无妄，骆驼，用陷阱限制我！星杀，试着把我晕住！”林杰喝道。

　　无妄公子是刺杀猎，陷阱技能并不专业，扔了一个老鼠夹子模样的陷阱就对着林杰射箭，眼看着即将触碰到陷阱，结果……咔擦一声，陷阱被踩废了！

　　强大的力量判定，直接无视了陷阱！

　　“我靠队长你就是个怪物啊！”无妄公子惊愕。

　　“给我定！”星杀的身影突然从林杰的背后钻出来，匕首刺入他的后脑勺，林杰眼睛随即一沉，陷入眩晕！

　　幽蓝紧跟上来，断筋！

　　混无气和白开水严阵以待，随时准备扛住林杰的疯狂攻击。

　　林杰的双眼突然染上一层血红，血槽缓缓灌满……不好！是加强版的血魄连斩！属性暴增300％之后，林杰等于无时无刻开启了死亡狂暴。混无气可以抗下普通攻击，面对强化的血魄连斩却是万万无法承受的！

　　“跑！”林杰嘶吼道。但已经迟了，血芒大盛！朝混无气劈斩过去！

　　叮！

　　一声脆响，百里长城突然冲到了混无气面前，一身冰晶凝聚的铠甲被砸得稀巴烂，身体飞了出去，在地面上滚了好几圈，身体才堪堪止住。

　　冰晶铠甲，短暂免疫物理伤害！终于将血魄连斩这强化一击扛了下来。

　　2分钟，地狱一般的两分钟，众人被林杰狠狠地虐了一番！要是他第二次被控制，属性叠加600％，那就完了！

　　1.5秒，输出！

　　短暂的输出时间，在恶魔护甲的作用下，众人仅仅对BOSS造成了800点伤害！也就是说，众人至少还得抗下boss的5轮精神控制！

　　“服从……”BOSS再次举起双手，进行第三轮控制。

　　“服从你妹呀！”

　　“唔……”boss技能竟然被打断了！！！

　　只见秋远这个野蛮丫头竟然扑向BOSS，强行一口吻上，封住了BOSS的嘴巴，愣是把BOSS的技能吟唱给中断了！

　　“这……这……”众人大惊。

　　队伍频道中，传来秋远的打字消息：输出啊！傻了么！

　　“输出！”众人这才反应过来，立刻集火，BOSS的血条一阵节节下降！足足5秒！秋远居然为大家争取到了5秒的输出时间！

　　“跪下！”BOSS挣脱了秋远的强吻，愤怒地下着命令，秋远被控制，再次跪在boss面前。

　　这次，只控制了她一个！跪着！

　　“杀了我！快！帮我报仇！”秋远的声音怒不可遏，她的性子本就急躁，跪在BOSS面前3次，对她简直是侮辱！

　　林杰握着双剑，恶狠狠的说道，“杀秋远，然后把BOSS杀了！”

　　本来，全员无损击杀格瑞丝之后，可以在恶魔雕像之后找到雷诺的尸体，将他复活之后泰瑞丝也会复活，从而进入英雄模式，需要再面对一次格瑞丝。

　　可是，格瑞丝的记忆不会消失，按现在格瑞丝对秋远的恨意，还不得让秋远跪到天荒地老去？

　　什么英雄模式首杀，什么技能点奖励，他妈的不要了！


第一百五十三章 首杀拿下！

　　“咚——”

　　格瑞丝的脑袋被林杰一剑砍了下来，在地面上滚了几个圈，落在一旁。

　　恶魔雕像闪闪发光，如果秋远没挂掉，只要这时候走到雕像后面，就可以寻找到雷诺的尸体，从而进入英雄模式。

　　“复活秋远。”林杰坐在地上，取出面包咬了一口。

　　不忆搓着圣光，将秋远复活过来，这个野蛮丫头恨恨的在BOSS的尸体上踩了好几脚，才一屁股坐下来，怒气冲冲的说道，“太丢脸了！居然给BOSS下跪。”

　　不忆笑嘻嘻的说道，“小远刚才表现很英勇哦。”

　　“的确，一副疯婆子的模样。”年迈的酒仙竖起大拇指，“不愧是我揍出来的。”

　　幽蓝看了一眼BOSS，疑惑的问道，“BOSS没死？”

　　“死了。”林杰说道。

　　“那公告……”

　　林杰咬了一口面包，“等10分钟，她就死透了。”

　　秋远疑惑的说道，“为什么不打英雄模式？你打了一路过来，难不成放弃了？”

　　林杰深深的看了一眼秋远，点头道，“对，放弃了。”

　　“为什么？”

　　“如果我们全员无损地击杀掉BOSS，她挂掉之后会在恶魔雕像后面刷新出雷诺的尸体，触碰之后会进入英雄模式，BOSS也会随之复活。而且BOSS有记忆系统，她复活后还是会不停的让你下跪。英雄模式至少需要打几个小时，换句话说，你要跪几个小时。”

　　秋远扫视了大家一眼，倔强的说道，“跪就跪啊！打英雄模式，起来起来！”

　　郑子良抠了抠鼻子，“我不打。”

　　“我累了，不想打。”

　　“嘿嘿，身为宅男可看不得美女受苦，我也不打。”

　　“我也是。”

　　众人纷纷发言……

　　秋远瞪眼，拍了拍百里长城的肩膀，严肃的说道，“英雄模式增加爆率，有暗金装备。暗金装备哦！你们一定很想打对不对？”

　　百里长城眨了眨眼，吐出一个字：“哦。”

　　“啊啊啊啊！你们不要这样啊，我会内疚的。”秋远跺着脚，气得直跳脚，“我们打好不好？好不好好不好？”

　　幽蓝给林杰使了一个颜色，让他赶紧说话，不然凭借秋远这个倔脾气，真的会把一切责任都归结到自己头上。

　　“咳，雷诺可是20级强化领主，配合一个信春哥的（复活满状态）格瑞丝，我们打不过。”林杰眼珠一转，拉出虚拟屏，说道，“而且，你看看他们的进度。”

　　——

　　“速度输出！”十八屠冷喝道。此时，格瑞丝的生命值已经下降到了20％，由于诅咒术士一开始炸空了她的大部分魔法值，虽然有魔法恢复顶着，但是在无法肆意召唤恶魔的情况下，第一阶段还是被强行打过去了。

　　而第二阶段，本是最棘手的boss精神控制技能，竟是出乎意料地被十八屠死死克制住！

　　十八屠的轨迹和前世发生了很大变化，加入黑暗神殿，使他学习了不少隶属于黑暗神殿的技能——黑暗命令就是其中一种。当友军死亡的时候，可以让他以20％的属性被复活成为骷髅守卫。骷髅守卫没有灵魂，自然不吃精神控制。

　　十八屠在队友被杀得差不多的情况下，猥琐地躲到了角落，只要自己不被控制，剩下的队友哪怕凭借每次1点的伤害，活活敲死格瑞丝也不是问题！

　　魔衣转过头，已经化成暗黑色骷髅的下颚来回颤动着，说道，“十八屠，听说兄弟会已经快要击杀最终BOSS了。”

　　十八屠眼神一闪，说道，“放心，他们每个BOSS都击杀了英雄模式，最终BOSS也不例外！官方资料可是有提过最终BOSS有一段关于骑士长雷诺的剧情，英雄模式肯定和他有关，花费的时间会更长。”

　　“嘎嘎嘎，那就好，那就好。”魔衣大笑，“对了，老板想要见一见你。”

　　“免谈。”十八屠低沉地回答道，“我拿下信仰教堂的首杀，得到那个神秘物品之后自然有资本让我和他进行一次公平的谈判……”

　　叮～

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’带领‘残刀’团队首杀女祭司格瑞丝！首杀副本信仰教堂！奖励光明之战积分500点，奖励经验值2000000，奖励金币20，奖励光明联盟声望500，奖励光明护符*2！额外奖励神秘钥匙！

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号深秋’首杀女祭司格瑞丝！首杀副本信仰教堂！奖励光明之战积分500点，奖励经验值2000000，奖励金币20，奖励光明联盟声望500，奖励光明护符*2！额外奖励黄金级藏宝图！

　　……这一次，系统使用的竟然是高端大气上档次的七彩字体，刷了足足10遍才停下来。闪烁在耳边的系统铃声，让十八屠彻底呆住了。

　　“嘿嘿嘿嘿，看来你没什么资本了。”魔衣笑了，白暂的下巴发出渗人的笑声。

　　——

　　刷刷刷！

　　信仰教堂金光直闪，丰厚的奖励让人几乎呻吟出声！每人除了得到大量经验值，金币，积分，声望之外，还每人得到了一张黄金级藏宝图！藏宝图可是一个好东西，它的跨越区间是一个品级，也就是说，黄金级宝图可能挖出白银级到暗金级的好东西！

　　而林杰得到的特殊奖励却让他惊愕不已——神秘钥匙？

　　“哟呵，我的藏宝地点就在副本里。”百里长城惊讶的说道，走了几步，对准一个地点使用藏宝图，叮当一声，一个圆滚滚足有半人高的蛋到了手中。

　　众人一惊，哪有这么大的蛋？

　　林杰却是认识，这玩意正是超稀有物品——坐骑蛋！一般来说，坐骑的获取方式只有3个：刷声望购买，打怪爆出，以及靠冲锋骑士自己驯养。而坐骑蛋是独立于三种之外的：它产出的坐骑完全随机，你运气如果够好，搞出一个火凤凰都有可能！

　　“哈哈哈哈，发财了发财了。”百里长城哈哈大笑，“大家有没有在江城的？我请大家吃大排档啊哈哈哈哈……”

　　林杰满头黑线，这家伙……

　　“来，看看哥的大红手！”郑子良搓着手摸尸，开尸体可是会上瘾的！身为守关BOSS，格瑞丝的爆率也是相当惊人，26件装备没一件是黄金级以下的！

　　不仅如此，在装备栏的顶端，还有两件暗金色的装备！

　　【信仰护腿】（暗金）

　　战士，圣骑士可以使用

　　需求20级

　　防御55—80

　　力量+15

　　耐力+25

　　力量判定+10

　　附加：防御等级+5，防护暴击+5

　　附加：坚韧意志。你开启坚韧意志的1秒内免疫任何精神系控制技能。

　　附加：信仰套装

　　重量4.5磅

　　“物理职业，ROLL吧。”林杰抛了抛手中的护腿，笑道。

　　这件护腿是暗金级别，但是远没有其他暗金装备那么强大，这是所有套装装备的通病。

　　即便如此，它的属性依旧秒杀黄金级好几条街。堪比盾牌的防御力，足足40点的属性加成，还提供了一个免控技能。

　　物理职业们纷纷取出骰子，所谓的ROLL，就是投点比大！

　　林杰率先出手，丢出一个华丽的90点，相当不错！但是他显然低估了其他人的运气，酒仙兄弟，百里长城，混无气，白开水，幽蓝纷纷丢出95点以上。而混无气和幽蓝竟然同时掷出了100点！无奈，只能再次roll。

　　最终，暗金腿甲被幽蓝两轮扔出100点秒杀！混无气只能连叹自己太“帅”了，简直“帅”到家。

　　“给。”幽蓝将腿甲扔给林杰，“算是我交给你的学费。”

　　“学费……”林杰想起自己猛揍幽蓝的场景，干干的笑了笑。想必是冰魄斩被认出来了。

　　暗金腿甲正好替换下林杰本身的白银铠甲，防御值提升了一大截，高达440点的防御，若是不计算盾牌，恐怕堪比血牛盾战了。

　　第二件装备，是一个副手饰品。

　　【祈祷之书】（暗金）

　　法师，牧师可以使用

　　火焰伤害+20

　　附加：二级元素震动魔法

　　居然是魔法书！众人惊讶万分，魔法书属于副手饰品，装备魔法书的玩家无法装备双手法杖，必须装备单手法杖或者法系匕首。魔法书的属性较为一般，但是它有一个额外的效果：附加技能！

　　魔法书上记载1到5个不等的技能，可以直接释放。根据魔法书的品级，获得的技能也不同。

　　“这里火法就一个。”

　　“肥牛，拿着。”

　　“居然是魔法书！看看有什么技能。”

　　众人纷纷催促，想要看看这个稀有物品的威力。

　　国产小肥牛激动的将魔法书握在左手，瞳孔之中出现了一个雕刻火焰符文的法阵。

　　“火元素震动……哦，明白了。”国产小肥牛凝聚出一个火球，一巴掌将其打散，四散的火花随着咒语轰然炸开。

　　这是一个将普通魔法化为群攻魔法的技能！

　　“一鼓作气，把第二个副本也给拿下吧！”

　　“是啊是啊。”

　　林杰苦笑道，“第二个副本要求玩家等级大于25级，而且那是一个25人本，哪有那么简单就拿下。”

　　“正好，我请大家去酒吧喝一杯，走走走。”国产小肥牛激动的握着手里的魔法书，乐滋滋的说道。

　　林杰看了一眼手中的神秘钥匙，点了点头，“走，去喝一杯。”

　　走出副本，原本热闹的副本前越寂静了不少。


第一百五十四章 围堵

　　原本嘈杂的信仰教堂前，此时却寂静得出奇，连普通怪物的尸体都看不到，更被提玩家了。

　　莫名的不安从内心深处升腾，林杰敏锐的嗅到了异样的气息，双手不由死死握住剑柄。

　　“回副本！”林杰喝道，众人齐齐转身。

　　副本螺旋之前光芒连闪，魔衣指尖随意把玩着匕首，割去身上由于骷髅化而产生的死皮，笑意盎然的说道，“代号孤狼？首领？好久不见啊。”

　　一旁，十八屠双眼隐秘的看了一眼传承断刃，瞳孔深处掠过一丝隐晦的贪婪，七幻枪发出铿锵的金属变换声。

　　众人下意识的靠在一起，迷失骆驼鼻子抽搐，低声道，“有盗贼埋伏。”

　　林杰右手手指扶在剑柄之上，双眼发寒，问道，“怎么？打算在这里来一场？”

　　魔衣啧啧摇头，右手一挥，示意手下不要动作，垂到眼前的黑色长发向后一挑，显得帅气至极，“首领大人，我魔衣也是兄弟会的一员，自然不会把魔掌伸向自己的老大。不过……我有笔生意想要和你谈谈。”

　　“这可不是谈生意的架势。”林杰故作轻松，“至少需要找一个酒馆，你请我喝几杯珍贵的美酒才是。”

　　“嘿嘿嘿，我没说这笔生意是公平的。”魔衣笑，“开门见山吧，我的老板对你和你的团队很有兴趣，开个价，加入我们吧。”

　　“噗嗤……”林杰大笑出声，“就凭你？……咳咳，不好意思不好意思，我不是故意笑话你的。我就是奇怪，你们老板是何来的自信……认为你们这群杂鱼能够……堵得住我？！”

　　狩猎冲锋！

　　狂野冲刺！暴走！

　　林杰在谈话之中，早已经将魔衣纳入冲锋范围，既然四周有埋伏，就先发制人，突出重围，带着众人重新进入副本再说！

　　“死吧！”手中断刃亢奋地颤抖着，血槽在血魄之力的作用下直蹿到顶，半截断刃顶端化作火焰剑锋，在地面上划出一道狰狞而灼热的剑痕，剑气呼啸，更是如同饥饿的野兽！

　　血魄连斩！

　　一道足有三米的剑芒挥斩向魔衣的头颅！

　　叮！

　　当！

　　两声脆响，一道流光好似附骨之疽一般顶在断刃之前，竟是将攻击抵消！

　　“哼。”十八屠浑身被黑色荆棘倒刺铠甲包裹，裸露在外的厚嘴唇勾起一抹冷笑，长枪一抖，直刺而来！

　　战反！

　　林杰断刃横举，蓄势待发，正打算进行反击，怎料手臂传来的巨大力量竟是强制打断了自己的攻击动作！不仅如此，当林杰试图移动时，泥土一阵耸动，一只干枯的手掌抓住了自己的脚踝！

　　——战斗提示：你受到了【死灵禁锢】影响，进入2秒禁锢状态

　　——战斗提示：你的攻击判定失效了，本次攻击无效

　　林杰大惊失色，双腿猛的一抬，散落了满地的骷髅渣！十八屠身后却出现了两片漆黑羽翼，移动速度顿时提升了一大截，朝自己冲来！

　　——战斗提示：十八屠使用【黑暗羽翼】，5秒内提升移动速度60％，提升攻击30％，附加30％吸血

　　黑暗神殿的技能！

　　断刃与黑暗屠戮长剑在身前交错，格挡！七幻枪带着枪芒，震颤的林杰手腕生疼，枪尖一转，一股死灵咆哮传来！

　　林杰瞳孔一缩，坚韧意志开启！

　　死灵咆哮钻入大脑，却被坚韧意志瞬间击溃！

　　坚韧意志免疫1秒精神控制类技能。

　　“到我了！”

　　嘣——

　　膝盖抵在十八屠的下巴，林杰俯身上前，断刃划过十八屠的脖子！此时的他已经没有多余的时间使用技能了！再强大的技能也有‘起手’，十八屠的攻击太过诡异，哪怕半秒的时间都不能浪费！

　　—212！—228！……

　　每一次攻击，十八屠的身体表面都会出现一层虚幻的铠甲闪烁，将伤害大幅度削减。林杰眉头紧皱，双剑挥舞，剑刃之间没有一丝停顿，将他逼得连连后退！

　　“上！”魔衣右手做了一个砍头的手势，大喝道。

　　嗖嗖嗖！40余个盗贼从虚空中钻出来，朝众人扑去！副本螺旋闪烁，一个个提前潜伏在副本中的队伍钻了出来，外围，早已经埋伏的战斗团队更是步步紧逼！

　　“杀！找机会进副本！”幽蓝大喝道，握紧手中的爆裂长剑，俨然站在队伍前方！高挑的身姿在敌人面前却显得如此无助，一身湛蓝的铠甲在月光之下显得尤为耀眼。

　　冲锋！

　　幽蓝对准暗裔骑士团的战士，爆裂长剑刁钻的刺入下三路！谁能想到这么一个美女居然如此阴毒？战士当场中招！爆裂长剑丝毫不留情的捅进战士的裤裆，狠狠一搅，英勇打击！猛击！二连斩！

　　—265！—284！—291！

　　有爆裂长剑这把极品武器在，幽蓝的伤害相当之高，不是每个人都有诸如十八屠一般的可怕防御！幽蓝飘逸的长发掠过战士的脸庞，下一秒，在战士的惊愕和惊恐之中，长剑猛的刺入肚子，狠狠一拖，战士的尸体如同垃圾一般被丢了出去！

　　虐杀！

　　突然，幽蓝感觉脑后一凉，一个德鲁伊的爪子袭向她的后脑！

　　“唔……”一声闷哼，却不是幽蓝的声音，而是这个德鲁伊发出的低吼！星杀的匕首在德鲁伊的后脑勺肆意的盘旋着，血花盛开，随着连击数的增长，匕首表面的锋芒越来越盛，只听得一声‘啵——’的声音，德鲁伊的豹子脑袋就被切了下来。

　　“嘿嘿，原来这种杀人方式那么爽，学到了。”星杀和幽蓝对视了一眼，眼神闪动，猛的刺向身后！两个盗贼被击了出来！

　　“死婆娘，找死！”浅笑怒骂，奥术凝聚在手中，混沌暴躁的奥术能量迫不及待的找着发泄口。

　　“死婆娘你骂谁？”一声娇喝，浅笑眼前一黑，视野居然被暂时剥夺了！睁开双眼之时，四周已经一片阴暗，视野极大地减少了！

　　黑雾之中，一个人影若隐若现，双手覆盖涌动着的暗言术，这个暗牧居然贴身将暗言术朝自己的脑袋按来！

　　“叫你嘴贱！”秋远恶狠狠的喝道，一巴掌扇在浅笑的脸上，那一张白嫩俏丽的脸蛋除了巴掌印之外，竟是多了一块乌黑的暗言术烙印！秋远还未停止，连续几巴掌抽在浅笑的脸上，竟是硬生生抽掉了400多点生命值！

　　浅笑怒了，嗷嗷叫着伸出爪子要撕裂秋远的脸，居然连技能都忘了使用！

　　咚！

　　—168！

　　天空之中，一个硕大的水蓝色手掌抓了下来，水元素一把擒住浅笑，眨眼间塞到自己的屁股下面，坐了下去……

　　郑子良抱着双臂在胸前，说道，“泼妇骂街真是可怕，秋远妹子，注意你的形象啊。”

　　“冰霜新星！”黯然夜幕一抬手，郑子良身后顿时被冻出好几个盗贼，随即被寒冰箭通通击杀，黯然夜幕翻了翻白眼，“还教训别人，为了耍帅而死，才是没形象！”

　　十八屠的手下，双刀客烟头挥舞着泛白的双刃，对上了混无气！

　　“不知好歹。”混无气双盾置于手中，右手锋盾轻抬，朝双刀客砸去！双盾对双刀，金属碰撞的声音与力量之间的对撞如同打击乐一般！烟头的刀刃无论从什么角度攻击，面对的永远是一面盾牌！

　　叮！

　　烟头刀刃前刺，竟是发现收不回来了！

　　混无气隐藏在双盾之后的脸庞缓缓显露出来，一张坚毅的脸庞闪过一丝厌恶，锋盾刃芒划过烟头的双眼！

　　嘭——

　　嘭——

　　盾牌死死砸向烟头，锋盾更是盾盾拍在他的脸上，一张俊俏的脸庞竟是被砸得面目全非！随着一声撞钟一般的大响，双盾狠狠夹住烟头的脑袋，咣的一声砸成肉饼。

　　“退！退！”

　　突然，秋远一步步退后，喝道。

　　地平线处，十八屠的大队人马到了！

　　必须赶紧进入副本！

　　“噌——”林杰断刃刺入十八屠的身体，却没有带起一点血液！

　　“白痴。”十八屠握住断刃，贪婪的说道，“把断刃给我！你无法发挥它的力量，把断刃给我！你太弱了！你错误的解封方法只会将这把传承武器毁掉，把断刃给我！”

　　“滚！”林杰一剑砍下十八屠的半个身子，他却没有死亡，头顶出现了一个硕大的+1000字样！

　　不灭躯！

　　“浮生，回来！我们必须躲进副本！”幽蓝喝道。

　　林杰看了十八屠一眼，冲到队伍之中。

　　眼前，大军逼近！密密麻麻数千人！以一个小队的力量，绝不可能抵抗得住！

　　“你们先进去，无妄，骆驼，火箭！”国产小肥牛喝道。

　　无妄公子和迷失骆驼对视了一眼，纷纷取出箭囊中的火箭，这种箭矢最大的作用就是照明，但它也有一定的火元素！

　　嗖——

　　两只火箭朝着远处密密麻麻的玩家射去，带起两道华丽丽的火焰轨迹，一时间火花四溅。

　　“元素震动！”国产小肥牛翻开魔法书，晦涩的字符咒语缓缓降临，当最后一个咒语字符落下，空气中的火焰轰然炸开！近在咫尺的爆炸瞬间将队伍隔开，掀翻了数百人！

　　“咚——”

　　大地颤抖起来，随着爆炸声而起的，居然是一片喊杀声！

　　“他妈的，连我们兄弟会的人都敢堵，兄弟们，给我杀！”

　　“干死他们！”


第一百五十五章 兄弟！

　　人声鼎沸！不仅是十八屠，连林杰都震惊了。

　　怎么回事？他没有在兄弟会中发布任何公告，这是怎么回事？

　　“战士，冲锋！”

　　“冲！”

　　嘶哑的呐喊之下，迷雾都被震散开，一整排战士的钢铁身躯由远到近，面目隐藏在野兽头盔之下，入眼之处，只有坚韧的盾与剑！

　　“抵天老大，1个人头10积分，你说的啊！”

　　“老子说的！拿着系统记录来找我，哪怕把裤子卖了也给你补上！”

　　“哈哈哈，上！”

　　阴影舞动，寒光乍现！盗贼踏着死亡舞步，清脆的肉体割裂声宛如交响乐一般耐人寻味。

　　紧接着，战士军团一往无前，将队伍冲得四分五裂！论杀人的艺术，盗贼第一，论战斗的美感，谁能与战士争锋？天堂向左，战士向右（意思是天堂是留给队友的，战士的使命就是冲锋，为队友创造天堂，自己却是冲向地狱。），刀与血在厮杀声中，化为最美的音符肆意飘荡。

　　抵天之盾的巨盾死死拍中一个德鲁伊的胸口，一把将其甩到一边，缓缓站立，露出野兽头盔之下那张炽热的脸庞。

　　林杰嘴角一勾，双剑紧握，喝道，“上！”

　　这批人自然是抵天之盾带来的！确切的说，是由他带头发起的。在残刀以兄弟会的名义拿下首杀之后，这个散人组织终于确立了名头——任务完成度第一，副本完成度第一！

　　一个组织获得如此巨大的荣耀，身为组织内部的佣兵身价也是水涨船高，更别说在组织内本就有不少名气的职业玩家。

　　就在不少佣兵在频道内讨论想要加入残刀，再不济也得集体出资搞个龙肉大宴犒赏一下这群高手的时候，一个消息传了出来：残刀被围！

　　“妈的，残刀为我们兄弟会争了那么大的荣誉，现在他们有难，兄弟们，怎么搞？”

　　“走！任务不做了，走！”

　　“我也不做了，不就赔点违约金吗？”

　　“要不是兄弟会，我现在还不知道在哪个公会打工呢。兄弟有难，八方支援！”

　　“我靠，老子是一个生活职业玩家啊……妈的我大出血了！全都来我这里拿药剂，免费送了！”

　　有任务的推了任务，纷纷拿起武器准备赶赴战场，生活职业玩家将囤积在仓库中准备趁着药剂市场缺口大赚一笔的药剂一股脑倒了出来，只要参与战斗的都可以来领取！

　　兄弟会这个散乱的散人组织，在这一刻团结到了一个从未有过的高度！即便是前世，这个以盈利为目的扩散五湖四海的组织，也没有这番作为。

　　耳边的厮杀声震撼着人心，双方对拼之时不断有人死亡！你无法想象，当一个白银级别的装备掉在脚下，战斗之人的第一反应居然是一脚踢开，免得阻拦自己杀人！

　　“死！”

　　一声愤怒的大喝，身边突兀出现的阴暗气息已经暴露了气息的主人——魔衣！这场本来应该是威胁与虐杀的战斗，居然演变成了这番模样，他已经气急败坏！

　　“叮——”

　　格挡！

　　百里长城细剑一挑，隔断了魔衣的攻势，右手在剑锋一抹，整把剑化为冰晶之色。

　　“是你！”魔衣惊愕出声，随即冷笑着洒了一把荧光粉，开启强隐！

　　“狗杂种！”

　　魔衣的冷笑和嘲讽通通落入百里长城的耳中。百里长城气得浑身颤抖，地裂斩朝四周疯狂地甩出去，冰刺四起，将魔衣从虚空中震了出来，剑刃顶端猛的升腾起火焰，与魔衣的武器碰撞在一起。

　　而林杰，在狼魂项链的黑暗视野加持之下，双眸已经染上了深邃的绿光，加上本就充满血腥气息的狼头，显得更加狰狞可怕。

　　他锁定了十八屠！

　　十八屠深得田忌赛马的奥秘，不与高手对碰，专门袭杀那些等级较低装备一般的兄弟会成员，短短几分钟，狩猎人头高达数十个！

　　十八屠的眼神激射过来，和林杰的碰撞在一起，不由冷冷一笑，七幻枪变换成长戟，劈开一个盾战的盾牌，再度变换，化作长枪，刺入胸口，带起一个硕大的400+伤害。

　　林杰双剑垂在地面，双眼凛冽，冲锋！

　　“拦住他！”

　　数个盾战挡在冲锋途中，如临大敌一般举起重盾。

　　林杰握紧双剑，在面前交叉成一个刺眼的十字，羽落术开启，暴走开启！重重一跃，巨大的身躯冲刺到天空之中，化作月夜下的一团黑影。

　　“血魄连斩！”

　　黑影坠落，长剑化作两道通天的血芒，十八屠大惊失色，七幻枪顿时变成了盾牌模样，开启黑暗护甲，严阵以待。

　　咚！

　　巨大的撞击声响起！

　　—475！—498！

　　即便是强化的血魄连斩，在十八屠的黑暗护甲和高防御下，堪堪打出1000点伤害！但是，结果显然比直观的数字要好得多，因为……十八屠被巨大的冲力冲撞得半截身体陷入泥土之中。

　　“你的复活技能，是不灭躯吧？”林杰冷笑道，面对身体矮了一半的十八屠，断刃一剑划下他的头颅。

　　这次，他没有再复活！

　　不灭躯，黑暗神殿高阶技能。能够使其在死亡之后复活并提升40％的防御和攻击力，但是在1小时后无论如何都会死亡。

　　——“你击杀了黑暗神殿高阶教徒，获得20点光明联盟声望。”

　　林杰回过头，这群阻拦在路中的战士竟是颤抖着双手，不敢上前。

　　太可怕了！

　　这一幕，也将成为这群人的梦魇！从高空坠落的可怕梦魇，一剑将目标砸进土中的强悍力量！

　　“浮生，山底下又来了一批人！”抵天之盾看了一眼兄弟会传回来的消息，大喝道。

　　百里长城喊道，“是法师天堂的人！”

　　林杰一惊，“兄弟们撤！进副本！”

　　残刀小队队长发话，兄弟会的成员立刻停止了厮杀，缓缓后退，利落的开启数百个团队，一头钻进了副本。

　　兄弟会频道。

　　“大家都怎么样了？”

　　“死了700多个兄弟，其他人都在副本内部。”

　　“找几个学了传送门的空间法师，让他们来接我们回去，钱我出了。”

　　“我就是空间法师！还出什么钱？看不起我是吧？老三老四老大，干活了！”

　　“知道了老二。”

　　“哈哈哈……老二！原来你是老二啊。”

　　看着闹腾的频道，林杰不由露出一抹感动的笑容——凝聚力！从今天开始，兄弟会不再是一个松散的组织！

　　代号孤狼：“今天参与战斗的兄弟，会成为兄弟会的荣誉成员，谢谢诸位。”

　　“瞧您说的，要不是兄弟会，我们也混不成这个模样。”

　　“就是，话说我以前就说过这个代号孤狼是老大了，那个和我打赌的家伙呢？给我出来！”

　　“老大，您的团队还招人不？”

　　“我靠，就凭你还进团队，自己开一个团队玩去吧。”

　　林杰想了想，说道，“我打算在组织内部成立5个固定团队，这5个团队不进行对外扩招，人数固定。进入要求就是荣誉成员，只要能够打败任何一个团员就可以加入，大家意下如何？”

　　“团队名字叫什么？”

　　“就叫残刀二队，残刀三队！让全世界都知道咱兄弟会，随便提一个队伍出来都是震慑天下，哈哈哈……”

　　在外守候的盗贼兄弟发来消息，信仰教堂外已经被大量法师天堂成员包围，里面的兄弟暂时先躲一躲。

　　半个小时之后，空间法师们来了。空间法师是一种战斗职业，但是他们却没有任何的战斗技能，最大的用处就是减少玩家跑路的时间。经常可以看见空间法师在城市内大喊：传送乡镇，1银一位！

　　空间法师们加入队伍，利用空间遁进入副本，开启通往兄弟之城的传送门，将所有成员分批送了出去。

　　兄弟之城，这块公会驻地发展可谓欣欣向荣，除了一些基础设施之外，抵天之盾建立最多的便是‘酒馆’，其中除了一个约会专属酒馆以外，其他的全部都是佣兵们平日里吃喝拉撒或者进行交易的酒馆。

　　今天抵天之盾也下了狠手，酒水全免！盛情难却，残刀全体成员都被拉进了酒馆。

　　“残刀归来咯！”

　　一个猎人拿起漏斗模样的魔法话筒，夸张的说道，“大家欢迎！”

　　林杰和幽蓝等人对视了一眼，纷纷笑着进入酒馆。服务员立刻送上了黄金色的酒液，笑道，“先生，这是莫拉达尔树汁液酿造而成的酒液，也是今天酒馆的基础酒。”

　　“谢谢。”林杰抬了抬酒杯，抿了一口。这玩意一瓶售价10银币，如今却代替了麦酒这种便宜货色当基础酒，恐怕抵天之盾要哭了。

　　抵天之盾坐在林杰面前，笑道，“这酒馆也太能坑人了！今天估计要大出血咯。哈哈，不过这Feel倍儿爽！”

　　林杰笑，“战斗的损失怎么样？”

　　抵天之盾脸色顿时严肃了许多，“损失大概在60金币左右，等级损失没有计算，大家身上装备或多或少有丢失，捡取的战利品顶多弥补一半，这场仗打亏了。”

　　林杰看着欢呼的众人，笑道，“亏么？不亏。”


第一百五十六章 高级骑术

　　论坛上曝光了一个视频，相当简短。

　　漆黑的山岭，残月冷漠的挂在天空，黑云遮蔽着半轮月光，天空之中突然出现一抹血色，黑影高举血色巨剑轰然斩下，地面之人举起长枪奋力抵挡，竟是被一剑砸下半截身体！

　　战士轻描淡写的划下敌人的头颅，转身之时，隐藏在狼头之下的双眼闪过一抹戏谑的血色。

　　这是林杰击杀十八屠的视频，不知被哪个有心人录了下来丢到了论坛上。由于光线模糊，映入眼帘的基本只有林杰华丽而残忍的斩杀瞬间。

　　拍摄之人的水平相当之高，不知是有意为之还是碰巧，林杰转身瞬间，身后的残月正好驱散了乌云，显得霸道无比。这一幕甚至被许多人截下来当做电脑壁纸。

　　兄弟之城酒吧，狂欢过后的成员开始各自的工作，抵天之盾则安排几位手下进行善后工作，比如对兄弟们的补偿、奖励发放等等。

　　和几人打过招呼之后，林杰离开酒吧，把玩着手里的那把神秘钥匙。这把钥匙正是第二个剑锋的所在地！林杰取出断刃，抚摸血槽，思绪良久。

　　前世，林杰解除断刃的方式相当简单粗暴，拿各种稀有材料堆上去。断刃表面有一条若隐若现的血槽，当稀有材料吞噬得足够多的时候，血槽就会灌满，林杰就找一个锻造技术最强的铁匠，将断刃进行品级提升。

　　或者正因如此，前世，断刃的解封程度相当低，以至于装备的限制相当大。

　　而今生，林杰找到了一个神奇的物品——剑锋！寻找到第一个剑锋就使断刃进行了品级上的跨越，如果没想错的话，每一个剑锋都可以使断刃提升一个品级！

　　有藏宝图在，神秘钥匙指引的位置已经显露了出来。就在信仰教堂的深处，不过这个副本暂时被十八屠等人围住了。

　　林杰查看了一眼自己的属性：

　　浮生：人类战士

　　等级20

　　血量2220

　　魔法值150

　　怒气0

　　攻击355—484

　　防御465

　　力量272

　　耐力104

　　敏捷40

　　智慧3

　　精神3

　　意志14（异常状态持续下降8％）

　　坚定1（技能攻击被打断几率下降0.5％）

　　格挡0（装备盾牌使你获得10％的初始格挡）

　　招架16（招架率9％）

　　凭借一身黄金与暗金装备，林杰的属性可谓碾压同等级玩家。但是十八屠的出现，给林杰狠狠的泼了一盆冷水，这个世界上有奇遇的可不仅仅只有你一个！他的攻击在十八屠的面前完全发挥不出来，当主线副本逐渐被玩家攻略，暗金武器碎片终有一天会普及，这时，仅凭一把白银断刃根本没有任何作为！

　　先完成坐骑任务，然后就去寻找剑锋！

　　打定了主意的林杰撕开回城卷轴，回到了光明之城。这个富饶的城市由于公会之间的斗争显得越发繁荣，不像布拉格城那般一潭死水，即便是夜晚，灯火通明的街道依旧充斥着叫卖声。

　　骑术导师在光明之城较为偏僻的角落，由于骑术的等级限制为20级以上，所以这片区域玩家很少……确切的说，正经玩家很少。

　　一个红衣暴露女郎步伐款款的走上来，深‘V’字的衣服堪堪遮挡住两个蓓蕾，她肆意的显摆自己的身段，娇声问道，“小帅哥，来这找点乐子？”

　　没错，这就是游戏中的‘红灯区’。玩家的等级尚低，这一片区域的任务都是他们暂时难以企及的，所以就被这群以特别服务为生的小姐占了。

　　在游戏中自然也可以进行某些激情活动，这是虚拟游戏一个隐藏的卖点。何况许多男人都有侵犯一个清纯法师，或者看着一个身穿紧身衣的曼妙女盗贼在自己身下婉转承欢的欲望。

　　“让开。”林杰皱眉，朝骑术导师所在的马厩走去。

　　“嘻嘻……”有个女孩看见大姐吃瘪，想到估计这个战士不喜欢太成熟的女人，急忙换上一身雪白的抹胸短裙，再搭配两个可爱的兔耳朵，一跳一跳的跑上来，半跪在林杰身前，挑逗的舔了舔舌头。

　　林杰冷冷的瞥了她们一眼，说道，“我在光明之城拥有子爵爵位，要是再纠缠着我，我不介意喊几对巡逻卫兵过来。”

　　小姐们惊慌失措，急忙躲开。

　　卫兵如果把这里查封了，她们经营这么久才创立的‘客户群’可就全跑了。

　　“啊……快点……进来。”

　　“我……我……”

　　刚一进入马厩，林杰就清楚的听见几声压抑的低吟，顿时面红耳赤。但依旧开始了手中的动作……

　　几分钟之后，一个面容姣好的女郎满脸不甘的走出来，脸色潮红，嘴唇紧咬，贪婪的看了一眼林杰的裤裆，走开了。

　　“咳咳……您是亚目导师？”看着眼前这个年约50多岁，胡子拉碴衣衫不整的老男人，林杰尴尬的问道。

　　骑术导师点了点头，“年轻人，你想要什么？”

　　“我想要学习骑术。”林杰眼珠一转，继续说道，“高级骑术。”

　　骑术导师冷哼了一声，“高级骑术？等你到了60级再来找我！”

　　林杰取出一张照片，笑道，“恐怕由不得您了，我要学习高级骑术！”

　　照片中，身材火爆的女郎正伸长了脖子，隐约可以看见亚目正抚摸着女郎的两个肉球，舌头迫不及待的探入她的小嘴，贪婪的吮吸着。

　　“你！”骑术导师大怒。

　　林杰指了指自己脑袋上的子爵名号，示意他不要轻举妄动。

　　“好吧，我可以传授你高级骑术。”骑术导师服软了，“帮我找到虎骨酒，黑朱古力酒，燃烧酒还有蜘蛛酒，我就教导你高级骑术。”

　　叮～

　　——“是否接受骑术任务【寻找酒液】？”

　　林杰贪心不足蛇吞象，问道，“能不能不做任务直接传授给我？”

　　“不行！”骑术导师吹胡子瞪眼，“劳资给你的是最简单的任务，再废话一句我就……”

　　接受！

　　林杰看了一眼任务难度，显示为2星。看来确实是简单的任务。不过查看了一眼地图，林杰才反应过来……简单个毛啊！虎骨酒，黑朱古力酒还好说，在晴天之城和布拉格城就可以买到，但是这燃烧酒必须到燃烧平原才能够购买！这地方没有传送阵，步行过去至少要一个星期的时间，这还不算路上遇到怪物的问题！

　　而蜘蛛酒，这东西只在一个地方买得到：黑暗部落丧钟镇，那群亡灵才会用蜘蛛酿酒。

　　刁难！这是刁难！如果林杰无法完成任务，回去就只能接普通坐骑任务了。

　　“哼。”林杰冷笑，山人自有妙计，哥正好认识不少名副其实的‘山人’。

　　林杰随即传送到奇峰山，在土匪窝里找到了账房先生，兑换了2瓶劣质白酒，1包促进母猪交配的【提欲粉】，将两者鼓捣了一番，带了回去。

　　身为NPC，骑术导师是比较悲催的。骑术导师曾是骑术界的大师级人物，在年轻气盛之际试图驯服纪元大陆最暴躁的猛兽——铁脊科多！铁脊科多兽的背部覆满了锐利的尖角，在驯服过程中，铁脊科多兽背部锐利的尖角竟然将鞍子刺穿！毫不留情的刺伤了他的隐秘部位，使得骑术导师浑浑噩噩数十年，再不复男人雄风。

　　所以林杰才可以看见骑术导师又摸又亲就是无法提枪上马，搞到刚才那位小姐欲求不满。

　　林杰看了一眼手中的物品，如同工业酒精一般的劣质白酒混合着春药，味道不仅刺鼻而且难闻，但是吸几口某处就会燥热……

　　“导师，我回来了！”林杰喊道。

　　这次没有呻吟声，骑术导师鄙夷的走出来，喝道，“怎么？那么快就拿到手了？”

　　林杰取出‘特制酒’，嘿嘿笑道，“我想比起那些该死的酒水，导师一定对这个很感兴趣。”

　　“这是什么？”

　　“壮阳酒！”

　　“哦？”导师一把将酒抓了过去，深深的嗅了一口，浓重的劣质酒精味道差点把他掀了一个跟头，但随即而来的便是一股燥热，似乎有点感觉！他双眼一亮，正要猛喝，却被一只手抓住了。

　　“导师，任务……”

　　“给给给！”导师不耐烦的挥手，跑到一边打算重振雄风去了。

　　叮～

　　——“你完成了骑术任务【寻找酒液】，你获得超额奖励【高级骑术】！你可以通过击杀怪物或者完成任务等方式获得坐骑，并立刻发挥他们的最大速度！”

　　林杰一喜。

　　普通骑术，就和新手司机驾车一样，速度不宜太快，哪怕是顶尖坐骑的移动速度也会下降至40％。而高级坐骑，则可以完全发挥出坐骑本身的超快速度！

　　大多数坐骑的速度是40％，高级坐骑的速度能够达到60％，顶尖级别的坐骑速度能够达到80％！而传说中的那些坐骑，移动速度能够达到100％！

　　至于飞行坐骑，即便林杰是重生者，恐怕也搞不到手。

　　不过，林杰知道一个地方，爆一只顶尖坐骑！不仅移动速度超快，而且……帅！相当帅！

　　——

　　亚目导师迫不及待的将两瓶劣质白酒灌了下去，迷迷糊糊的抠出一枚金币，摇头晃脑的丢了出去，不到几分钟，一个长相甜美的小姐走了进来。

　　骑术导师乐呵呵感觉着那股燥热，一番前戏，翻云覆雨，正打算提抢上阵之时，发现自己的小兄弟居然还是有气无力的垂着……


第一百五十七章 三季稻

　　——“你来到30级中立地图荆棘谷，祝你好运，冒险者。”

　　——注：中立地图中生活着不同阵营的NPC和玩家，勇敢地厮杀吧！你会得到意想不到的收获。

　　青山绿水，秀丽无比。这就是荆棘谷，野生动物的家园，猎人的天堂。荆棘谷刷新的怪物全部都是野兽类，经常有盗贼来此偷盗一些稀有宠物蛋放到市面上出售，不仅如此，这里还是烹饪材料的圣地，无论是野菜山珍还是海味兽肉，都可以在这里寻觅到。

　　这也是极为少数的中立地图之一，荆棘谷被一个巨大的海峡一分为二，一边是黑暗部落，一边是光明联盟。巨大的水压会碾碎任何一个试图偷渡到对岸的家伙。当然，也不乏一些能够偷渡成功的高人能人存在。

　　黑暗部落方的荆棘谷有一些特产，其中就包括光明联盟方猎人最渴望得到的宠物之一：食腐秃鹫。为此，很多光明猎人积极的做阵营任务，触发双方的战争，以偷偷捞取几个宠物蛋。

　　林杰查看了一眼坐标，从矮人搭建的营地中缓步走出来。

　　荆棘谷会刷新四大兽王：猩猩之王穆克拉，鳄鱼之王巴拉丁，豹王荒拉莫尔，以及虎王邦加拉什！四大兽王无一例外，全部都是暗金级领主，实力可想而知！

　　前世，无论任何一只兽王刷新，都会引来数千个猎人蹲守。因为四大兽王可以被抓为宠物！而虎王邦加拉什的刷新，更是引起无数公会大战，只因为一个物品：虎王坐骑！

　　虎王坐骑，初始移动速度80％，自带属性：无视防御3％！单论属性，也是最顶尖级别的存在。

　　而它最值钱的地方不仅如此，而在于它的外形——太帅了！虎王本来就比普通的老虎壮硕几分，而且它的皮毛是黑白分明的斑纹，与普通的黄色老虎显得极为格格不入。

　　虎王邦加拉什每15天刷新一次，即便到了数年之后，荆棘谷仍是野战的重灾区，它就是最大的原因！

　　爆出虎王坐骑的几率大约在万分之一左右，但是首杀虎王，有100％的几率爆出坐骑！这也是林杰学习了骑术就迫不及待赶过来的原因。

　　虎王坡！

　　林杰小心的在丛林中穿梭着，灌木丛中，偶尔会蹿出几只32级的食蚁兽，嗅了嗅林杰觉得不符合胃口又逃开。树上，几只酣睡的树袋熊正享受着睡眠带来的美好享受。

　　“真是宁静。”林杰淡淡一笑。

　　“戾——”

　　一声清啸，一只铁翼秃鹫不知从哪飞来，一口将树袋熊叼到半空，一口把它吞了下去，满意的打了一个嗝。

　　林杰浑身一颤，急忙钻进树丛。

　　虎王坡的跨度相当广阔，成千上百只猛虎守护在周围。而现在，它却显得如此寂静——本来充斥虎王坡的虎啸荡然无存！

　　“不会是有人在这里练级吧？”林杰查看了一眼等级榜，第一名还是自己没错。但是他却明白，有很多人不屑上等级榜！在他们看来，等级榜只是一个装逼吸引人目光的无用物品罢了。比如那位奥法帝无求，即使他现在没有传出任何消息，不过林杰相信，他的等级至少也到了20级！

　　林杰握紧双剑，缓缓朝虎王坡潜伏过去。

　　“嗡——”

　　空气中传来异样的波动，林杰瞳孔一缩，果然有人！半秒之后，林杰随着一阵烟雾，居然变成了一只绵羊！

　　这是……变羊术！

　　不远处的灌木丛，一个隐藏极深的法师手中闪烁着奥术的光芒，若不是林杰眼力足够，恐怕难以发现！

　　变羊术之后无法动作，必须被迫接受对方一击！

　　法师法杖一挥，奥术风暴！一卷龙卷包裹住林杰的脑袋，疯狂的撕扯着！忽而一转，要将他的身体抛上去。

　　—314！

　　变羊解除！林杰缓缓站起来，身体一震，龙卷消散！

　　地元护腕微微闪动，不动如山！这个特效让他无视了龙卷的击飞效果。

　　狩猎冲锋！

　　林杰对准那个法师冲了过去！法师微微惊讶，似乎对林杰如此快速的分辨出自己的位置感到不可思议。

　　“找死！”林杰大喝，断刃携带着剑气扫断了无数灌木！纷飞的树叶之下，林杰惊愕的看着眼前的法师——他的皮肤腐烂，白骨历历在目，一张脸孔似乎被缝合了无数次，眼中只有一抹惨白。浑身干瘦，发出一股令人作呕的味道。

　　亡灵！

　　不，这是亡灵玩家！

　　林杰看了一眼他的名字——三季稻！他是怎么过来的？

　　“嘿嘿嘿……”三季稻双手一推，一股奥术之环将林杰震开，奥术飞弹嗖嗖嗖跳出来朝林杰砸去。

　　林杰注视着这个亡灵玩家，任由奥术飞弹轰击在伽罗兽王铠甲之上，带起一个个80多点的伤害值。奥术飞弹的攻击力并不强，但是能够连续攻击和叠加奥术魔法的层数，是较为基础的技能。

　　三季稻阴笑不止，似乎为了配合亡灵的造型，他故意将面貌设计得十分丑陋，身上更是散发恶臭。对于亡灵玩家而言，这是一个不错的武器！

　　看了一眼他的装备，林杰终于明白他是怎么过来的了。

　　【皮肤缝合器】（暗金碎片）

　　无职业限制

　　需求20级

　　防御12—14

　　智慧+22

　　精神+15

　　意志+5

　　附加：天赋技能食尸等级+3

　　亡灵的天赋技能就是【食尸】，能够吞噬尸体以快速恢复生命值。经过强化之后的食尸技能加上包裹中足够的新鲜尸体，这个亡灵想过来倒也不难。

　　三季稻双手一戳，又是变羊术！

　　噔！

　　当法术降临，原地只剩下两个深陷下去的脚印。林杰避开变羊术，双剑在地面上拖出一道狰狞的鸿沟，朝三季稻的脑袋甩去！

　　“嘿嘿……”

　　三季稻阴笑着，身体骤然消失！随之而来的便是一股巨大的冲击力。

　　闪现加上奥爆！

　　林杰身体一阵不稳，却利用这股冲力反身疾驰，朝三季稻追上去。对付亡灵，他有一招极品技能！

　　“dhjshjh——”（亡灵语：奥术能量）

　　三季稻正吟唱魔法，怎料一股圣光在掌间微微跳跃，魔法骤然消失。

　　光明怜惜！

　　错楞之间，林杰已经冲到了眼前，断刃划过三季稻腐烂的脑袋，带起一个硕大的500点伤害。他只是一个法师，近战防御还是太弱了！

　　“死吧！”血槽灌满，血魄连斩划过。

　　—1214！秒杀！

　　三季稻的脑袋被砍了下来！但是林杰没停，双剑仍然对着三季稻的躯干猛砍，简直就是分尸！

　　亡灵可以学习到一个技能叫做亡灵之体，作用就是在死亡后可以存留一段时间，然后原地虚弱复活。许多光明联盟玩家在打黑暗部落时吃了大亏，但之后就发现了这个技能的克制方法：手脚全砍即可！亡灵之体的强悍也不是没有代价的，若是亡灵的四肢被砍掉了，那复活之后的虚弱时间会延长一倍。

　　吧唧——

　　五马分尸！看眼前的家伙只剩下一个躯干，林杰这才松了口气。

　　“怎么没有荣誉？”林杰皱眉，击杀敌对阵营玩家可以获得荣誉值。

　　嗖——

　　左边的灌木丛轻微抖动，林杰大惊，焰锋在一瞬间开启，猛涨了两寸的巨大剑芒瞬间燃烧了无数的灌木，一时间火焰纷飞！

　　一个亡灵的身体逐渐显露出来，长相和在地上的三季稻一模一样！眼看着剑锋临近，他急忙举高了双手——投降！

　　由于双方种族、阵营不同，自然言语不通，无法交流，三季稻取出笔纸，刷刷刷的写了一大堆字扔给林杰。

　　三季稻是一个傀儡师，黑暗部落专属职业。他们可以制造和普通玩家一模一样的傀儡进行战斗，比如眼下这个‘三季稻’就是其中一个傀儡。傀儡师练级非常安全，傀儡死了回头把它复活就是了，到后期甚至可以操控多个傀儡，每一个傀儡的战斗力都和玩家无二。

　　但是！如果傀儡师的傀儡被人恶意破坏或者无法回收，那这个傀儡的所有装备会爆出，等级会清零。一个傀儡需要傀儡师一把屎一把尿的喂养起来，数月甚至数年练起来的傀儡一旦被其他人摧毁，这个号也等于废了，这也是傀儡师最大的弱点。

　　而现在……

　　“这个傀儡我从开服练到现在，大哥，爷爷，祖宗……你别毁他成不？都是玩家嘛。”三季稻在书中写到。

　　林杰挑了挑眉毛，慢慢将纸撕掉，断刃指着地上的傀儡。

　　三季稻满头大汗，从背包中掏出几枚金币奉上。

　　林杰扯了扯嘴角，这是你们黑暗部落的货币，给我作甚？

　　看着林杰的眼神，三季稻狠狠一咬牙，将一个暗金色的珠子扔给林杰，一副肉疼的模样。

　　【亡者封印：巨龙怒吼】（暗金级）：可镶嵌于武器，使武器附加巨龙怒吼技能。


第一百五十八章 百里轩辕

　　三季稻指了指地面上的傀儡，林杰点头，撤开半步。

　　亡灵丑陋腐烂的脸庞扯出半抹微笑，即便是林杰，也被这惊悚得吓了一跳。三季稻似乎对自己的表情非常满意，将傀儡当着林杰的面组装完毕，试探性的动了动傀儡的身体。

　　林杰眼神一闪，断刃突然出手，架在三季稻的脖子上。

　　正打算偷偷出手将宝珠夺回来的三季稻眼中闪过一丝阴霾，笑呵呵的摊了摊手，表示自己没有恶意。

　　横扫千军！—514！—532！—614！

　　林杰断刃一抖，顿时将三季稻的脑袋砍了下来，傀儡则自动进入了他的背包之中。对于傀儡师来说，自己的等级用处并不大，只要傀儡保住了就行。而林杰将傀儡还给他，已经是仁至义尽。

　　至于杀了三季稻……一是防止这个亡灵在光明联盟的地盘上搞破坏，二则是为了拿点荣誉值，至于三嘛……击杀敌对玩家有不小几率爆出物品，可惜林杰运气不好，除了几瓶血瓶之外无一收获。

　　不过这个宝珠倒是好东西。封印宝珠是黑暗部落专属物品，黑暗部落冠以‘黑暗’之名可不仅仅是为了造势。在那里，你可以体会到真正的弱肉强食的快感！实力强大的兽人玩家可以很轻松地在以实力为尊的兽人部落得到一块领土，强制其他兽人玩家当自己的奴隶，为其工作；强大的亡灵玩家则可以肆意屠杀同类，将他们炼制成为药剂甚至装备，或者其他的物品。

　　比如宝珠：这颗宝珠中封印了一个不错的战吼类技能。三季稻很有可能击杀了一个高等级的战士，然后将他炼成了这个宝珠。

　　在黑暗部落生存，需要步步为营。在那里，你要面对永无宁日的撕杀，所以黑暗部落的玩家两极分化非常严重！不仅如此，他们表现出的强悍的战斗意识和生存习惯，更是让人叹为观止！

　　林杰随即将宝珠镶嵌在断刃之中，剑柄处赫然多了一颗小小的黑色圆球。而林杰的技能栏中也多了一个技能：巨龙怒吼。

　　【巨龙怒吼】：战吼类技能，你发出龙吼对扇形10码内的所有目标造成100％的伤害并使其击退。当你的怒气值达到80点以上时，这个技能100％产生暴击。冷却时间2分钟。

　　“廖——”

　　一只迅猛龙随意游荡着，林杰双眼一亮，扔了一个洞察术。

　　【荆棘谷迅猛龙】：30级，生命值8000

　　冲锋！

　　林杰迎上前去，弱点击破加横扫千军的连击立刻脱手！

　　—621！

　　—484！—517！—523！

　　迅猛龙的血条猛降了一大截，露出锋利的牙齿袭向林杰的脑袋！林杰断刃直抵住迅猛龙的攻势，剑柄之上的宝珠缓缓转动，一声暴怒龙吟咆哮而出！

　　“昂——”

　　汹涌的声波袭向迅猛龙正张开的血盆大口，喉结几乎都被气流震得粉碎！

　　—1012！（暴击）

　　迅猛龙身体倒退了一步，迷茫的摇晃着脑袋，半响才清醒过来。趁它病要它命！林杰立即开启血魄连斩与冰魄斩，将其继续控制，最后一剑破开迅猛龙的身体。

　　庞大的身体倒下，一只30级怪物竟是被打得毫无还手之力！

　　将迅猛龙的尾巴割了下来，林杰朝虎王坡走去，仔细探索了一番，没有发现其他黑暗部落玩家的身影。想来也是，若是大批量玩家都可以肆意突破系统防线横渡海峡，那NPC大兵们早就出手进行围剿了。

　　奇怪的是，本该一直昂首阔步于虎王坡顶端的虎王邦加拉什，此刻居然不在！就在这时，打斗声和虎啸声从不远处传来。林杰心中一惊，游戏还真是卧虎藏龙啊，想不到有人比我先来了！急忙收敛了气息，朝声音传来之处潜去。

　　“轩辕哥哥，我们在这刷了大半个月的老虎了，辛苦你了哦……你说会不会爆出坐骑呢？”

　　“为了你，刷多久都是值得的！放心吧，首杀肯定会出坐骑的。”

　　“老板，小心……”

　　“吼——”

　　激战的声音从虎王坡后传来，竟是10个玩家正围堵着一只黑白虎王！领头之人一身金光闪闪的铠甲，手中握着一把厚重巨剑，动作大开大合，极富视觉观赏性，攻击也是恰到好处，每每趁着队友扛刀的时候进行攻击。

　　除此之外，队伍中还有2个盾战，其余全部都是治疗！

　　林杰查看了一眼虎王的属性：

　　【虎王邦加拉什】：30级暗金BOSS，生命值112147/350000

　　“仅凭2个盾战，6个治疗，这群人是怎么打了20万血的？”林杰惊愕的看着这个队伍。当然，队伍中一共有10个人，只不过有一位全程站在旁边用那嗲声嗲气的声音一个劲撒娇，听得人鸡皮疙瘩玩命的掉，自然被林杰排除了。

　　整个队伍只有一个输出！林杰匍匐前进了一段距离，终于看清了这个人的名字——百里轩辕！

　　林杰瞳孔一缩，此人在前世根本没有一点名气，但是在林杰的搜集资料过程中，顺带的弄明白了他的身份。此人，就是百里长城的叔叔！

　　仔细的观察他的装备，隐约可以判断其等级至少达到了18级以上。手中的武器更是暗金级碎片——王蛇之冠。王蛇之冠的攻击并不高，但是它有一条很恶心的特效：你的攻击有几率为目标附加蛇毒，使其造成伤害的同时使自己受到双倍伤害！不过王蛇之冠的碎片极难获取，前期很强，但玩家等级高起来之后，这把只对35级以下怪物有效的武器也就失去了用处。

　　看来这个队伍的作战原理就是：利用王蛇之冠上毒，然后盾战挨打活活把怪物给震死。

　　加上先前的对话，这群人恐怕已经守在这里刷了半个月了！难怪虎王坡周围的老虎一只都看不见——在杀死虎王邦加拉什之前，虎王坡的老虎不会刷新。直到虎王重新刷新，它的小弟们才会跟着刷新。

　　而这个女人，林杰认识。不是别人，正是他的‘前女友’魏璐，游戏ID只羡鸳鸯。别看她现实中骚气冲天，到了游戏中竟是装得一手好清纯。在上次健身房被林杰大闹一通之后，被打伤了的奔哥阴魂不散般缠着魏璐要医药费，魏璐气急之下竟然扇了奔哥一巴掌，结果差点被奔哥带人扫场。好在老板此时回来，道了歉赔了偿终于息事宁人，最后就炒了她。

　　无处可去的魏璐含泪在月心湖散心，竟是遇见了百里轩辕这个年仅40自诩文艺青年的大叔，魏璐当时双目含泪的编了一个自己家庭穷困被迫打工被上司要潜规则打死不从之后被赶出公司的事迹，成功把百里轩辕糊弄成了一个傻叉，带着她玩了一整晚之后一起进入了游戏。

　　魏璐进入游戏之后倒也是乖巧，跟着百里轩辕乖乖的打怪升级收装备，竟是混成了一个老板助理。身为助理怎么能不感恩老板的一番好意？于是就顺理成章地发展成了……小三。

　　魏璐对别的不感兴趣，唯独喜欢两样东西：坐骑，宠物！确切的说，是稀有坐骑和稀有宠物！

　　林杰啧啧赞叹，一个男人为了一个女人杀了半个多月的怪物，这恐怕是真爱了吧？

　　“吼——”

　　虎王邦加拉什的生命值下降到了10万点，攻击速度提升了200％，但是攻击力并没有提升。百里轩辕眼睛一亮，大笑道，“好！BOSS还帮我们提升效率！牧师奶好，准备杀！”

　　魏璐娇笑着说道，“你好色啊，什么奶好嘛……”

　　“嘿嘿。”百里轩辕笑了笑，王蛇之冠再次刺入虎王的双眼，故作色样，“璐璐啊，等申请批下来，你可也是一个高管了。记得全心帮我做事，我不会亏待你的。”

　　两人对视了一眼，相视一笑。

　　眼神分开，瞳孔中却同时掠过一丝只有自己明白的阴霾。

　　林杰远远的看着，虎王的血条逐渐下降。若是这么下去，恐怕首杀真的会落到他们的手里。这么下去硬抢也不稳妥，且不说别的，魏璐这种游戏水平都混了一身的黄金装备，百里轩辕的其他成员还差得了？

　　林杰心里颇为着急，这个虎王坐骑他可是必得的！可不能让他们抢了去。眼珠子一转，顿时想起了前世的那个所谓“隐藏地图”——一山不容二虎，除非……

　　林杰随即动身，小心翼翼地到处寻找了起来，前世记忆有点模糊，只知道一个大概坐标。没多久，林杰心中一喜，终于找到了！拨开虎王坡一处被花花草草遮挡住的位置，赫然入目的是一个深邃的洞穴。虎窝，就是这里了！如果林杰不是有着前世的记忆，绝对很难发现这处隐蔽！

　　“吼——”

　　一只花斑猛虎跳了出来，铜铃大的双眼怒气冲冲的看着林杰。

　　【虎后守卫】：30级精英，生命值35000

　　虎后守卫爪子化作残影猛扑上来，林杰就地一闪，断刃丝毫不留情的刺入虎后守卫的后背，弱点击破加冰魄斩的连招出手！

　　—514！—395！

　　虎后守卫的防御力还是相当不错的！林杰赶紧利用冰冻时间继续输出，当虎后守卫苏醒之时，断刃剑柄处突然发出一声龙吼，将其重重震在墙面之上，横扫千军携带着剑气破开虎后守卫的腹部！

　　“吼——”猛虎猛扑过来，爪子划过伽罗兽王铠甲，带起一个180点的伤害，猛扑的扑倒效果则在不动如山的作用下直接被免疫了。

　　有了暗金地元护腕和暗金腿甲，林杰的防御力已经足够和30级精英生物硬抗！断刃连刺，虎后守卫呜咽倒地。

　　林杰朝巢穴内部摸索过去。

　　黑暗之中，隐约可见两个铜铃大小的眼珠！

　　【虎后】（虚弱）：30级暗金BOSS，生命值50000/350000

　　在虎后身边，还有4只嗷嗷待哺的小老虎……

　　——

　　“稳住！虎王已经是囊中之物了！”

　　“老板，虎王属于世界BOSS吧？击杀有首杀奖励？”

　　“那当然！”百里轩辕继续出剑，沉稳的心思暴露无遗——别说是林杰，就算是他的手下，也没有看他使用过什么技能！

　　就在此时，虎王邦加拉什皮肤突然变得血红，瞳孔之中的暴虐如同火山一般喷发出来！

　　“吼——”

　　—1188！

　　虎爪拍下，盾战的盾牌中间，竟是留下一个狰狞的虎爪烙印！

　　“吼——”


第一百五十九章 战！

　　虎后慌忙的护住几只小崽子，虚弱状态的虎后属性远不如20级的普通生物，即便如此，它还是站出来，对着林杰发出愤怒而无力的嘶吼。

　　林杰打量了几眼这些小崽子，虎崽是不错的宠物雏形，即便是普通职业抓捕了也可以驯养，只不过需要极长的时间。

　　看着惊慌失措的虎后，林杰转过头，冲出了山洞。

　　“吼——”

　　刚走出洞口，一只浑身血红的老虎便扑了过来，速度之快，甚至连林杰都无法躲闪，被扑倒在地，一口咬在脖子上！

　　—847！

　　“卧槽！”林杰瞳孔一缩，护子心切的虎王会狂暴没错，但是这伤害也太过分了吧！就在这时，虎王的獠牙再次划过林杰的胸口，造成900多点伤害值！血条瞬间只剩下岌岌可危的300多点！

　　血魄之力！

　　专属于狂暴战的求生力量涌动在身躯内，力量判定大幅度提升，林杰一脚踹在虎王的小腹上，将其踹了出去！

　　咚——

　　巨大的身体重重落在地上！百里轩辕和带着仅存的一个盾战和大批治疗赶来，正看见林杰和虎王对峙，激动的喊道，“兄弟！合作？”

　　林杰看了他一眼，嘴角一勾，默默点头。

　　百里轩辕一挥手，“给这位兄弟加血！一定要加好！”

　　众治疗对视了一眼，纷纷领悟。加‘好’嘛，懂的！需要加血的时候加，不需要加血的时候就不加。跟着老板混了这么多年，还能领悟不到老板的真正意思？

　　林杰在站起来的瞬间就将断刃背在身后并用披风挡住，勇气之盾握在手中，加上一柄黑暗屠戮长剑，一身装备的光泽也被调整为暗淡。粗粗看去，这只是一个装备一般的独行侠罢了。

　　冲锋！

　　林杰卡住虎王，治疗们不遗余力地给他刷着血。即便虎王的伤害值已经爆表，但是这些牧师一个个不要命的往嘴里扔魔瓶无脑刷血，倒是硬生生扛了下来！

　　战反！

　　战反！

　　林杰连续阻挡两次虎王的攻击，勇气之盾一抬，盾击精准的卡住虎王的下巴，将其击退了半步，黑暗屠戮长剑刺入虎王的脖子，带起200多点伤害。

　　百里轩辕双眼一亮，继续利用王蛇之冠的特性消磨BOSS的生命值。林杰趁机查看起百里轩辕的队伍来——盾战名叫百里无敌，一身黄金钢铁之心套装，不仅有高达300点的防御，更附带一个钢铁躯壳的技能，开启后减伤20％，相当强悍的装备！其他治疗职业清一色的愈合套装，这是现阶段唯一能够通过治疗增加生命值上限的套装。

　　“很强的队伍！”林杰顿时下了评论。

　　而魏璐……她在队伍中的作用就是加油，即便同样穿着愈合套装，手里的法杖甚至还附过魔，貌似依旧只是花瓶般的存在。

　　百里轩辕则显得神秘得多，除了使用王蛇之冠进行普通攻击，他没有使用过任何一个技能。对怪物的躲闪相当精准，攻击时对准怪物的弱点部位，每次攻击之后退到怪物视野边缘进行仇恨回避，这一切都做得非常好！

　　虎王邦加拉什对林杰的攻击越来越狂暴，每次攻击稳定在1000点以上，作为代价，它自身的血量下降得也是极快，转瞬之间只有最后的1万点生命值。

　　屹立在虎王面前的林杰没有注意到：身后，百里轩辕打了一个手势，治疗职业纷纷会意，虽然看去还在拼命刷血，但是实际治疗量已经减少了许多。

　　林杰面对BOSS时，血条浮动非常厉害。这群治疗可以做到插秒治疗，使每一分奶水都恰到好处。而当他们将治疗术都同时使用，那满血之后产生的就是‘过量治疗’，根本无效！

　　—1414！

　　林杰血条猛地下降了一大截，急忙喊道，“治疗呢！”

　　“对……对不起！”一个奶油小生牧师急忙说道，“我刚才分心了。”

　　刷刷刷！奶油小生故意给林杰奶上去。眼看着虎王双爪齐出，知道这是它的【多重爪机】技能，纷纷停下了手中的动作。

　　百里轩辕和盾战站在两侧，随时准备林杰被秒之后接手。

　　“治疗！治疗！”林杰正嗷嗷叫着，一副傻子的模样，眼看着虎爪一步步逼近！

　　就在此时！林杰发出痛呼，身体吧唧一声射了出去，就好像被虎王拍飞一般！不偏不倚，正好落在治疗团队里！

　　“吼——”

　　暴走形态下的虎王高高跃起，巨大的身体朝治疗团队扑来，爪子一扫，凛冽的爪风带起一大片1000+的伤害！牧师的生命值普遍较弱，有1200就是血牛了，如何承受得起？这一爪子直接扫死了大半！

　　虎王锁定林杰，虎爪再起！林杰就地一滚，来到了魏璐身后！

　　“小心！”百里轩辕大喝，右手王蛇之冠，左手一勾，竟是再取出一柄黝黑重剑！

　　他也是一个狂暴战！

　　冲锋！

　　百里轩辕朝林杰冲过来，林杰冷冷一笑，勇气之盾瞬间缩小，断刃已经握在手中！一股龙吟之声回荡在剑柄之内。

　　“巨龙怒吼！”咆哮声汇聚成可怕的音波，若是百里轩辕冲上来，绝对会命中！

　　但是，另林杰万万没想到的是，百里轩辕在看见林杰抽剑的一刻就缩回了脚步，丝毫不犹豫的把魏璐给卖了。

　　“救我！”魏璐惊悚的看着眼前的虎口越来越近，越来越大。

　　—2120！（暴击）

　　虎王一招秒杀魏璐，双眼注视着仇恨值最高的林杰。

　　“有点意思。”百里轩辕将王蛇之冠背在身后，黝黑重剑淡淡的拄在地上，“我这把是陨剑，效果嘛……对命中的敌人进行禁锢。这位兄弟，你害死了我那么多人，总要付出点代价不是？”

　　林杰冷冷一笑，“看你有没有这个本事了！”

　　冲锋！

　　冲锋！

　　虎王虎视眈眈，两人却朝对方急冲！只见两个壮硕的身影碰撞在一起，林杰剑锋之间凝聚的冰魄斩蓄势待发，而百里轩辕的陨剑也切切实实的捅进了林杰的身体！

　　冰冻！

　　禁锢！

　　两人同时被控制！

　　“吼——”

　　虎王双爪拍在两人的胸口，他们像断了线的风筝一样飞了出去，咣当一声摔在地上。

　　从控制中解除的两人第一反应就是：再次攻击！百里轩辕的陨剑一剑剑劈斩在林杰的身上，带起一个个200+的伤害值！在惊讶于这个战士防御如此之高的同时，他不由心生贪婪之意。虎王坐骑虽则珍贵，但还是林杰身上的装备比较吸引人！

　　而林杰，瞳孔边缘注视着即将到来的虎王，喉咙中发出一阵嘶吼，“和我一起死吧！”

　　惊愕怒吼！

　　“哈哈哈，兄弟，技术不错。”百里轩辕大笑，陷入眩晕的他无法动作。“可是有什么用？你和我会一起死，这里可都是我的人！”

　　林杰嘴角一勾，“不好意思，你自己死吧。”

　　逆风驰行，开启！

　　禁锢也是移动限制类技能，林杰开启逆风驰行的瞬间，身体蹿了出去！

　　而百里轩辕，被林杰看似同归于尽的招数狠狠阴了一把，带着满脸的不甘，被虎王一招扑杀，身体重重倒下！

　　“吼——”

　　“吼——”

　　虎王扑杀了百里轩辕，低俯头颅，恶狠狠的盯着林杰，虎口喷发出一道道灼热的气息。

　　虎王邦加拉什，剩余生命值1万点！自带技能多重爪击，能够对10个以内的目标造成150％伤害。超级猛扑，能够使目标倒地不起。此时处于暴走状态，无视50％护甲，攻击速度提升200％，移动速度提升200％，掌握技能虎王之怒，召唤附近所有猛虎为其战斗。

　　好在，百里轩辕清理了大半个月，得到大量经验的同时，也使四周的老虎清空。要不然，团灭是杠杠的。

　　林杰看了一眼自己仅剩600多点的生命值，嘿嘿一笑，握紧断刃。

　　“吼——”

　　猛扑！

　　虎王硕大的身体在空中重跃，朝林杰扑了过来！林杰双目一闪，身体俯下的同时后撤三步，精准避过，断刃顶端弥漫一层厚重的焰锋，朝虎王刺去！

　　—341！

　　虎王的防御太高了！

　　虎王的爪子袭来，林杰断刃横举，硬生生挡住！战反奏效，即便如此，依旧受到了400多点伤害值！

　　生命值下降！死亡狂暴开启！

　　暗金色的头盔无光之眼光芒流转，一股暗金色的光芒顿时覆盖住林杰的双眼。无光之眼开启！暴击率短暂提升100％！

　　重剑一推，虎王的身体轻微后仰，露出柔嫩的小腹。断刃带着焰锋的灼热，横扫千军，在虎王身上捅出了三个血窟窿！

　　—2244！—2356！—2158！（对伤害数字变化较大想不通的童鞋，请计算基础伤害300，驭风剑气斩120％，焰锋160％，横扫千军130％，死亡狂暴280％，暴击220％。技能加法，暴击乘法进行计算。）

　　“吼——”血盆大口伸向林杰的脑袋。断刃狠狠颤抖起来，一道血芒灌满血槽，狠狠地刺入虎王邦加拉什的嘴中！


第一百六十章 虎王坐骑

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’首杀世界BOSS虎王邦加拉什，奖励经验值150000，奖励光明联盟声望150，额外奖励1点属性点

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’首杀BOSS虎王邦加拉什，奖励经验值150000，奖励光明联盟声望150，额外奖励1点属性点

　　……

　　虎王邦加拉什是世界级BOSS，只有首杀才能够获得额外奖励。

　　荆棘谷营地，复活之后的百里轩辕看着系统公告，竟是没有任何暴躁，习惯性的拨弄着手上的戒指，微微一笑。

　　魏璐此时也已经复活，双眼木讷的看着前方，突然呜哇一声大哭起来，“我的稀有坐骑！我的虎王！轩辕，你要赔给我！呜呜……”

　　百里轩辕看着这个抱着自己手臂哭得梨花带雨的女孩，笑意盎然的捏了捏她的脸庞，轻声细语的说道，“给你三秒，滚远一点。”

　　魏璐惊愕地松开手，注视着百里轩辕嘴角那一抹不寻常的笑容，敏锐地感觉到了危险，急忙后退，撕开了回城卷。

　　成功人士都有怪癖，这句话一点都没有说错。比如百里轩辕，他生气的方式很温柔，很绅士，他的思维在这一瞬间变得极为冷静，嘴角却绽放着恶魔般的笑容，声音丝毫没有变化，仿佛再平常不过：“无敌，帮我查看这个人的资料，现实的我也要。”

　　“是，老板。”

　　“对了，帮我喊一下我亲爱的侄子，我心情不好，让他给我骂几句。”

　　“是……老板。”

　　——

　　到了20级之后，升级经验值越发恐怖。从20级到21级的经验值，足够玩家从1级升到15级，以至于击杀虎王邦加拉什的经验值仅仅使经验条上涨了5％。

　　看着躺在地上的虎王，林杰搓了搓手，开！

　　——“你获得【完整的虎王心脏】”

　　——“你获得【残破的虎骨】”

　　——“你获得【腐烂的虎眼】”

　　——“你获得【坐骑：虎王邦加拉什】”

　　林杰看着手中的坐骑头像，双手一拍，虎王便化作坐骑进入了坐骑空间。寂静的丛林也逐渐响起呼啸声，虎王被击杀，荆棘谷猛虎要刷新了！

　　【坐骑：虎王邦加拉什】

　　类型：野兽

　　属性：无视目标防御3％

　　移动速度：180％

　　附加技能：猛冲！短暂性提高50％移动速度，持续10秒。冷却时间1小时。本技能只能够在坐骑上使用。

　　“召唤！虎王！”

　　林杰右手一挥，光芒勾勒出一道法阵，黑白条纹的虎王霸气出场！足有三米的巨大身躯，霸气的外形，锋利的虎爪，加之两枚如同剑齿一般的獠牙，这就是虎王坐骑！

　　身为坐骑，虎王也自动配上了鞍子。

　　林杰一脚垮了上去，双腿一夹，“走！”

　　“吼——”

　　虎王仰天长啸，庞大的身体从丛林中猛地跃出来，落地之时，无数刚刷新出来的老虎纷纷惊吓得伏地上！虎王虽然已经成为坐骑，却威势不减，一声低吼，百虎臣服！

　　在第二只虎王刷新之前，它依旧是王！

　　林杰一声令下，虎王迈开脚步在丛林中肆意的奔跑起来！走路走多了，一坐上坐骑果然不一样，虎王的移动速度本就超快，加上其余威仍在，哪怕在30级地图荆棘谷中也没有任何怪物敢惹，简直横行无忌。林杰骑乘虎王，肆意的在森林中疾驰，时不时弯腰一把抓走地上的草药。

　　“唔——唔——”

　　不远处，一只灰黑色的大猩猩正把玩着一颗巨树，这就是荆棘谷兽王之一——猩猩之王穆克拉。它也是一个稀有坐骑，与虎王邦加拉什这种高速移动坐骑不同，穆克拉的移动速度仅仅只有80％，比正常走路还要慢几分！但是它却有一个特殊之处：攀援！它可以攀援悬崖峭壁，去到常人难以到达之地。

　　不过林杰可没有打算招惹这个大家伙，穆克拉可不像虎王那样喜欢单兵作战，它手里把玩的香蕉树就是最强大的武器：只要扔出香蕉，无数的猴子和猩猩就会从荆棘谷的四面八方集合为它战斗。

　　论属性，穆克拉是最差的。但是却是最难缠的。

　　“大家伙，走！”林杰双腿一夹，虎王嘶吼一声，朝远处跑去。

　　在荆棘谷转了一圈，林杰还是没有发现他要找的那个NPC，想了想，只能先回到人类营地，传送回光明之城。

　　此时此刻，到达20级的玩家有几人？能够骑乘坐骑的只有冲锋骑士这一个职业，而且多数还是骑的小白马，有钱一点的能够骑战马，有谁能够骑乘老虎？

　　当林杰在传送阵出现的时候，震惊了一大批玩家！

　　林杰的装备本身就给人一种厚重和神秘感，骑乘虎王之后更是霸气无比，一跃而走，引得不少人以为是怪物攻城刷新BOSS了。

　　不远处，一个冲锋骑士正骑着自己的小蓝马屁颠屁颠的载着一个软妹子，一张小脸蛋写满了花痴——魏璐被百里轩辕赶走之后很随意的勾上了一个他的一个手下，这个手下虽然一无是处，但是他却有一个稀有的蓝焰战马坐骑，魏璐一看就喜欢上了，凭借自己的美貌，跟着这个二愣子荡一圈，还不是可以乖乖的收进背包？

　　就在此时，一头猛虎从天而降！华丽的毛发，霸气的外形，对着小蓝马一声怒吼，竟是吓得小蓝马脑袋一栽，马背上的两人摔了下去。而猛虎和主人却潇洒离去。

　　“我……我的虎王。”魏璐看着远离的坐骑，喃喃道。

　　虎王坐骑的出现，瞬间掀起了一顿讨论热潮！这股热潮来势如此汹涌，甚至盖过了副本群！猛虎坐骑！如此霸气的坐骑，谁不想要？别说那附加属性，就算是这外形，也是男人必争之物！

　　《猛虎坐骑获取方法独家公布！》

　　《百分百获得猛虎坐骑，哀绿为你解说！》

　　《宁波养猪王为你带来比老虎还强的野猪坐骑！》

　　“我靠，那老虎坐骑简直帅翻天了。要是骑上一只，什么妹子泡不到？”

　　“哎哟，那家伙……妈蛋我当时正骑着马晃荡呢，老虎一声吼，马直接跪地上了，好半天都不能动。”

　　“劳资是富二代，两千万求这头老虎坐骑！那个哥们赶紧联系！”

　　——

　　“百里轩辕的忍耐力不错嘛。”林杰在光明之城猛跑了半个多小时，百里轩辕居然没有丝毫动静——喂，我抢了你的BOSS哎，至少也出来骂我几句行不行？

　　被人这么赤果果的无视，林杰同学很受伤。

　　好在这一切并不是没有任何效果，至少极其喜爱装逼的国产小肥牛同学一眼就认出了林杰。

　　“浮生兄弟……呸！浮生祖宗，你就把老虎怎么抓的告诉我吧！我单身了几十年啊，要是有这么一个大家伙，绝对分分钟泡妹子！”肥牛嗷嗷大叫，嗓门之大令人叹为观止。

　　林杰也很直接，将虎王邦加拉什的坐标和刷新时间一起发了过去，并讲诉了几个卡位点，只要利用好这几个点躲掉虎王的猛扑和爪击技能，要击杀并不难。这也是为什么林杰敢只身前去的原因。

　　国产小肥牛吓了一跳，“你还真给我啊？官网说寻求这技巧的玩家几千万，出价都高达几十万了！”

　　林杰笑，“所以你才要抓紧时间嘛。对了，虎王刷新间隔极长，你若是不介意的话抓几只普通猛虎也行，不过需要等级达到20级，并且要有一位宠物猎人帮忙。”

　　“得令！我这就拉着骆驼练级去！骆驼，骆驼！等会和我走一趟，我们两个刷等级去。什么？无妄你跟着干嘛？你拿着绷带冒充治疗就算了，丫拿只踩死的小强就和我说你是宠物猎当我脑残啊？……”

　　林杰收起虎王，眼神向后一瞟，却空无一物。

　　“哼，盗贼么？”林杰微微一笑，转身进入药剂店，在进去的瞬间拿掉头套换了一身装备出门，在视野的限制下，如同一人进一人出一般。

　　轻易甩掉跟踪的盗贼，一条信息突然发了过来。

　　“兄弟，是我。我心情不好，陪我出去喝一杯。”

　　发信人：百里长城！


第一百六十一章 合作

　　摘下头盔，林杰习惯性的看了一眼四周，这个温暖的新家带给家人很多东西……在搬家之后，父亲和母亲反而经常回到原先住的地方，毕竟住久了有感情了，也习惯了，习惯这东西也不是一时半会能改变得了的。

　　从妹妹的口中才知道，父母每天的往老住所跑，什么事情也没干，就是走街窜巷拜访了几个邻居，也拜访了原先每次来收房租都摆着一张臭脸的房……一侃就是半天，差不多到吃饭时间了才回来做饭。

　　林杰也明白，干脆拿出一些钱，让父母亲在距离老屋子和父亲干活的工地不远的地方，租了间铺子，开了家水果店，每天做几单小生意的，更多的时候是方便跟以前的邻居朋友侃侃大山。父母一生操劳惯了，现在清闲下来了，倒是坐不住了……

　　妹妹林晓雪没有了后顾之忧，专心朝华夏美院冲刺。加上现在居住在教师区，有班主任周国洪的陪伴，吴俊这个败家子也找不到纠缠的机会了。

　　林杰整理了一下衣服行装，看了一眼时间，此时正是下午5点。母亲已经从水果店回来，哼着旧时代的老歌给妹妹做着营养晚餐。

　　“妈，我晚饭不在家里吃。”

　　“约了女孩子？”母亲笑问。

　　“呃……男的。”

　　“不许去！”

　　林杰翻了翻白眼，“百里长城，上次在酒店帮我们解围的那位。”

　　“哦，那你去吧。”母亲又加了一句，“下次最好约个女生吃饭。”

　　林杰瞪眼，赶紧穿上衣服出门。自己高中的时候您二老一听说自己喜欢了哪个女生如同遭了天灾似的万分紧张，现在倒好，巴不得自己约女孩子出去。

　　老一辈的思想真是搞不懂……

　　手机响起。

　　“喂？浮生？”

　　“恩。”

　　百里长城有气无力的说道，“你在哪？”

　　“第一高中。”

　　“我马上来。”

　　吧唧——挂断！

　　第一高中到了放学时间，寂静的校园在下课铃声响起的瞬间炸开了锅，无数学生迫不及待的冲出来。

　　与此同时，一辆厚重的SUA越野缓缓开过来，极其低调的停在林杰面前，车窗缓缓打开，露出百里长城那张帅气的贵族脸。

　　林杰打量了一眼这辆车，这是最普通的天籁2.6，属于超级平民的越野，市场报价在30万左右。是的，仅仅30万！若不是看见百里长城，林杰万万不会想到车里面坐着的就是江城人杰，能源公司的继承人！

　　百里长城摘下墨镜，笑道，“你选的这地方不错。”

　　林杰苦笑，“既然你觉得不错，就下来吧。”

　　“好。”百里长城推开车门，一身干练的黑色皮质短袖，搭配随意的牛仔裤，身材高挑，英气十足。这个家伙满足大学校草的所有特点——高，富，帅！

　　他出现的瞬间，立刻吸引了不少高中女生的目光。如同偶像一般的脸蛋对这些花季少女简直是秒杀利器！

　　这让林杰同学很尴尬……

　　“哥！”

　　林晓雪背着书包乐滋滋的跑到面前，一把扑进怀里，“你来接我啦？”

　　林杰摸了摸她的头，“你自己回家，我有点事。”

　　“哦……”晓雪眨了眨眼睛，打量了百里长城一眼，从头看到脚，摇头道，“太帅了，没安全感。”

　　百里长城：“……”

　　“我先走啦！”晓雪挥了挥手，转身朝家中跑去。

　　百里长城干咳了一声，从座椅上拿起一个皮包，和林杰一起往学校中走去。

　　高中校园从热闹到寂静需要多久？——不到十分钟。

　　仅仅十分钟，学生已经离去90％。第一高中突然安静下来，林杰和百里长城绕着湖泊走了一圈，互相沉默，渐渐来到了篮球场。

　　十几个热爱篮球的男生正欢呼着打小组赛，林杰指了指观众席，一屁股坐了上去。百里长城取下背包，扯开拉链，一阵‘滋啦’声传了出来。冰晶与空气中的灼热相容，如同音乐一般。

　　“给。”他取出一瓶冰镇啤酒。

　　林杰接过，诧异的摇了摇头。有钱人就是不一样，一个书包都整得和冰箱似的。

　　“咳咳……那个，我忘了带开酒器了。”百里长城取出啤酒，尴尬的说道。

　　林杰一把抓过，咔擦一口将盖子咬了下来。两人碰瓶，仰头灌了一瓶啤酒，同时打了一个嗝。

　　夏日喝冰镇啤酒，是一件极大的享受。

　　“我心情很不爽。”百里长城又取出一瓶，咬了半天没有咬开，尴尬的递到林杰手中，开盖之后灌了一口，说道，“又被那个家伙骂了一顿。”

　　林杰眨了眨眼，“那家伙？”

　　“我叔叔。我和你提过的，他教了我很多东西。但是从小到大，无论他遇见了什么不顺心的事，总会把我叫到跟前，用平静的语气骂我是狗杂种，骂我一无是处，骂我是一个废物……”

　　林杰大惊，这是什么人才能够做出这种事情？想想一个正常人在你面前，用在普通不过的语气骂你全家，这是多么惊悚的事情？

　　“不过我给你带来了一个消息。”百里长城说道，“他，确实进入了游戏，并且和某些公会有染。这些公会我正在调查。”

　　林杰眼神一闪，“你的叔叔，叫做什么名字？”

　　“百里轩辕。”

　　“！！！！”林杰深深吸了一口气，继而问道，“游戏中也是？”

　　“对。”百里长城点头，“家族祖训，行不更名，坐不改姓。哈哈哈，是有点迂腐，不过我们一直都很遵守。”

　　林杰明白了，既然如此，百里长城口中那位‘打死不愿意家族将资金投入游戏的老顽固’就是百里轩辕没跑了。这么说来，他这次被骂岂不也是自己的原因？

　　难怪百里轩辕没有歇斯底里的咆哮，原来有别的发泄办法。

　　“我可以告诉你一部分信息。”林杰想了想，沉稳的说道，“百里轩辕，等级18级，不，现在应该是17级。装备相当豪华，恐怕与你不相上下。掌握公会法师天堂，这个公会比你预想之中要强得多，若是我的判断没有错误，法师天堂在之后还会联接荣耀王朝和暗裔骑士团，组成一个可怕的三大联盟！”

　　百里长城一惊，“不可能！他是最反对对游戏进行投资的一个人！他这么做，究竟为了什么？”

　　林杰双眼一闪，严肃的说道，“百里。纪元的影响力有多大，你难道不知道？且不说别的，你们公司的竞争对手若是在纪元之中得到了足够的利益，你们会袖手旁观？恐怕也会迫不及待的跳进去，这是迟早的事情！”

　　“既然会跳进去，公司总需要一个引路人，或者说，一个值得他们投资的公会或者势力。有什么势力比自己人更值得投资？”

　　“你的意思是……”百里长城咽了一口口水，惊愕的望着林杰。

　　林杰重重的点头，“他要建立足够大的势力，从而将公司投入游戏的资金全部掌握在自己的手里！”

　　百里长城瞳孔一缩，猛灌了几口酒，清凉的酒液刺激着内脏，使百里长城的思维迅速冷静下来。良久，他闭着双眼，说道，“对！以他的为人，的确会这么做！我必须阻止他！”

　　“阻止？”林杰问道。

　　“对，阻止。他终究只是我的叔叔，而不是我的至亲。公司可以被分权，却永远不能被集权！他若是在纪元之中称王，当资金投入到达一定程度的时候，现实中也会如此！”百里长城猛的站起来，说道，“我要阻止他！”

　　“兄弟，你会帮我！你一定会帮我！”百里长城眼神灼灼的看着林杰，说道，“兄弟会是你创立的，我可以动用手头的能量帮助你。而你，在我需要你的时候，也必须站出来！我们不立合同，就靠这一句承诺，如何？”

　　林杰内心一抽，剧烈的思考起来。这可不是和郑子良合作，而是和百里长城！前世他害得自己家破人亡，今生又会如何？

　　良久，林杰重重的点头，“好！在你需要使用兄弟会这股势力的时候，我愿意帮助你。”

　　“哈哈哈，好！既然如此，我就正式加入残刀。我相信这个队伍很需要我这么一个帅气而有实力的元素剑士。”百里长城大笑，“我个人出资300万购买部分股份，分给我一个传奇的位置。”

　　林杰举了举酒瓶，“合作愉快！”

　　“合作愉快！”百里长城的酒瓶高高举起，和林杰的碰撞在一起。

　　结盟！

　　咣当！酒瓶被两人的大力碰撞得碎裂，玻璃瓶的反光中，映射着两人的笑脸……

　　……


第一百六十二章 骨拳显威

　　林杰从百里长城处得到了关于百里轩辕的小部分资料，百里轩辕是能源公司较为出色的后辈，有着极高的商业天赋，掌握股份排名第二，第一自然就是百里长城的父亲了。

　　对此，百里轩辕的动机似乎已经暴露无遗。

　　而百里长城也作为兄弟会的股东入驻，面对未来发生的事情至少有了些许抵抗的能力。并且也坦言或许自己会拉拢一部分人手，这一点两人也默许。

　　心头大石暂且落下，百里长城恢复了那玩世不恭的模样，拿着一个啤酒瓶子四处乱晃，看见妹子就吹几声口哨，凭借一张帅气的脸蛋不仅没有被瞟白眼，反而妹子脸蛋一红迈着小碎步就跑开了，这让林杰郁闷不已。

　　“嘿，那边有一个美女。”百里长城捅了捅林杰的胳膊，看着站在湖边柳树下的学生妹子，啧啧赞叹，“长发及腰，身材高挑，太符合我口味了。我去试探试探。”

　　林杰伸手正想阻止，百里长城已经屁颠屁颠的跑过去。离一百多步的时候站定，整理了一下衣服，双手插在裤兜之中，一步一步缓缓走去。

　　林杰站在原地无奈的看着，由于时至半夜，隔着如此远的距离也仅仅能够看见这个女孩的背影。依稀可以看出身材很不错……不过现在背影杀手如此之多，百里长城也敢直接上阵，真是勇气可嘉。

　　“卧槽，你在干什么？”

　　“他妈关你屁事！滚开！”

　　林杰一愣。急忙蹿了出去。原来这个妹子并不是孤身一人，还有个男人在底下蹲着，头都要埋到双腿中间去了。而这个妹子死死护住自己的身体，被逼到湖旁的护栏上。

　　百里满脸愤怒的盯着这个人，大喝道，“在第一高中还有这种人渣，你的脏手在哪放着呢？”

　　“她自愿给老子放的，你算哪根葱！”

　　男人恋恋不舍的将手从女孩的大腿上松开，甚至放在鼻尖闻了闻，嘿嘿淫笑，面色突然一寒，抡起拳头就要对百里长城出手！

　　这位富家公子帅气的握住他的拳头，正要说几句场面话，却猛地弓起身体，竟是一时站不起来了——对面是一个专业的小流氓，竟然一脚就朝着百里的下三路踹去！

　　百里长城学习的都是高级搏击术。见招拆招，精通散打。但是为了面子，富家公子的教练怎么会教授对付下三路的招式？于是他中枪了。

　　“他妈的叫你英雄救美。”那声音愤怒的喝道，拳头随即狠狠朝百里长城的脑袋砸过去。

　　林杰猛的冲过去，面色阴沉，右拳一握，猛力回转，这人影就被捏得跪下来，手臂已经被林杰锁住反转过来！

　　“啊，松开！——”

　　“啊！”男人痛苦的嘶吼。右手被反擒拿的他连站起来都做不到，疼的龇牙咧嘴，连连哀嚎，林杰要是再一用力，这人的右手就要骨折！

　　这个耍流氓的家伙弱不经风，一看就是在床上耗干了不少精力，哪经受得住林杰？林杰天天练习《炼体拳》，身体素质有了极大的提升，力气增加了足足五成，就算是学校的搏击教练过来，恐怕也要甘拜下风！

　　借着月光，林杰看清楚这人的脸。

　　赫然是老熟人——吴俊！

　　“原来是你这个人渣。”林杰一把将吴俊抓了起来。将他的身体架在栏杆上，倒挂在水面之上，作势要推，冷笑道，“杂碎！”

　　百里长城忍痛站起来，一拳头准确命中吴俊私处，大喝道。“没收这孙子的犯罪工具！”

　　林杰满头黑线。

　　吴俊痛得嗷嗷直叫，挣扎着身体，嘶吼道，“你们两个王八蛋。放开我！我爸可是学校校董！这个骚货自己勾引我的！”

　　女生的长相十分清秀，尤其是一头及腰的长发，充满了清纯的气息。她带着哭腔，说道，“不是的，不是的……”

　　林杰手一松，吴俊的脑袋哇的一声堕入湖中，他的双手不停地舞动，激得水花四起。林杰把他淹了好几秒之后才提起来。冷笑道，“她勾引你？看看你的长相，会有女生勾引你？”

　　“她勾引我！”吴俊死鸭子嘴硬，咳嗽不停，鼻腔已经灌满了水，“我爸爸可是……唔”

　　继续淹！

　　百里长城看不过去了，摆手道，“算了算了，万一淹死了多不好。”

　　林杰一把将他拉出来，吴俊一边咳嗽一边张牙舞爪的喊道，“你们两个垃圾死定了，我他妈的……”

　　“淹死你个王八蛋！”百里长城一把抢过，把吴俊丢了下去，摊了摊手，“手滑了。”

　　林杰：“……”

　　女孩惊慌的说道，“你们这么得罪他，毕业都毕不了的！把他捞上来，你们赶紧走吧。”

　　百里长城凑到女孩面前，强忍着私处的疼痛，笑嘻嘻的说道，“妹子，你叫什么名字？”

　　“我……我叫叶菀瑶。”

　　“好的，叶菀瑶同学。”百里长城笑道，“刚才我来的时候他好像在对你动手动脚，你别告诉我这是你们谈恋爱的方式，不然我可就糗大发了。”

　　“不是，我……我是被胁迫的。”

　　吴俊在水中欢快地扑腾着，听到此话，大喝道，“臭婊子，现在说你是被迫的？信不信我让你的学籍……”

　　百里长城拿起一颗石头就往水里砸，溅起的水花吓了吴俊一跳。林杰抱着双臂站在栅栏边，淡淡的对在水中拼命挣扎的吴俊说道，“我要是你，早就到大学去了。到了大学，什么骚货没有？你有钱，她们有肉，你情我愿。偏偏你要在这里，祸害这群可怜的高中生。”

　　吴俊不敢说话，生怕又一个石头扔过来。

　　动静不小的吴俊终于引来了几个保安，一看吴大公子落水，保安纷纷打算跳湖捞人，怎料吴俊面目狰狞，狠狠的瞪着林杰和百里，喝道，“先把这两个不知死活的杂种打死！”

　　第一高中的保安都是业余教练级别，身手不俗，看着黑暗中的两个小家伙，阴笑着走上来，拳头阵阵作响。

　　“你们，够了！”叶菀瑶发出绝望的声音，站在两个男人面前，喊道，“吴俊，够了！我不会当你女朋友的！我退学，退学还不行吗？”

　　林杰和百里长城对视了一眼，百里叹了一口气。将女孩拉到身后，无奈的说道。“社会就是这样，被逼无奈者甚多，见义勇为的却很少。”

　　一个光头保安耸了耸肌肉，狰狞的笑道，“见义勇为？让我看看现在见义勇为的少年都是什么样。老子外号叫做碎骨手，好几年没捏人骨头正好手生了，正好拿你们练练手！”

　　光头保安的拳头丝毫不留情地朝林杰胸口袭来，有吴俊大公子在。只要不把人打死都是小事！即使有什么事，相信吴俊大公子都会帮自己摆平。

　　林杰右拳紧握，正对上这个保安！他苦练《炼体拳》，早就想看看自己的实力如何，苦于没有时间去健身房，现在正好，就拿这个保安开刀！学校保安，充其量和以前的自己一个水平，现在却是完全不够看！

　　两掌相握，时间定格！

　　几个保安惊愕看着此情此景，光头的‘碎骨手’名号可不是浪得虚名，名义上是出拳。但实际招式却是爪子，专门伤人骨头，阴险至极！这个年轻人居然敢和他硬碰硬？

　　光头额头的冷汗越来越重，他感觉得到，自己的力气居然比不过眼前这个年轻人，这怎么可能？自己可是在健身房打破了记录的高手，哪怕是两三个普通人也能收拾的下来。

　　“小兔崽子！”光头终于吃不消，一声爆喝，膝盖猛的朝林杰小腹撞去！果然和吴俊是一丘之貉，都使用下三滥的招数。

　　林杰面色一寒，松开光头的手掌，身体猛的后退，弹跳，身体拧成一股吓人的弧度，右手如同离弦之箭，疾射出去！

　　脱骨刺！

　　光头脑袋中招，眼前一黑，晕晕乎乎，一个硕大的包鼓了起来。

　　“上，揍死他！”光头哭丧着喊道。

　　四个保安同时冲了上来。林杰双眼一闪，这情景……怎么那么像当初被围攻之时。林杰双拳紧握，对准来者的手臂轰了上去，拳劲一到，立刻收缩，转换目标。这架势，明显就是——脱骨刺版的横扫千军！

　　“咔擦——”

　　“咔擦——”

　　骨头碎裂的声音响起，四个保安的手骨在于林杰拳头碰撞之间全部骨折！更是每人中了林杰一脚，一个个捂住手臂，在地上打滚。

　　百里长城不可置信的看着这一幕，狠狠的咽了一口口水，“厉害！”

　　林杰甩了甩手掌，他的身体素质提升了很多，不像以前，一用脱骨刺这一招就要手臂脱臼，必须抹粉末才能恢复过来，现在已经可以利用这一招对敌了！这种货色的保安，他一个人可以对付七八个！

　　当然，再多就不行了，打人可是需要力气的。

　　林杰深呼吸了几口，平静下来，嘴角勾起一抹笑容，淡淡的说道，“走吧。叶菀瑶是吧？你不用退学，这位帅哥会帮你解决一切事情。”

　　说着，林杰慢慢跨过几位在地上打滚的保安，朝校门走去。

　　百里长城呵呵一笑，对叶菀瑶说道，“放心，明天开始，这个人不会出现在你面前。”

　　看着两人离去的背影，叶菀瑶感激的呢喃着，“谢谢，谢谢……”

　　第二天，吴俊因为半夜公然裸泳，有害学校风气而被开除学籍，同时离开学校的还有吴俊的父亲，校董之一吴天赐。这件事情甚至受到了江城晚报的报道。

　　当全校师生都惊讶于这件事情的时候，处于某班角落的叶菀瑶却感激的在自己的小日记本上，出神的画着一幅图画——两个男生，一人以一敌五，强悍霸道；一人云淡风轻，英俊帅气。

　　叶菀瑶缓缓合上了小本子，藏在书桌之中，脸上涌现一股从未有过的笑意。

　　——

　　当晚，林杰没有回家，和百里长城这位富家公子一路吃着烧烤，在他的强烈要求下转了数间传说中盛产美眉的江城高中，不为别的，就为了看妹子……林杰也终于明白，这家伙小时候由于家庭原因，上不了学，每天过的都是在私人教师面前补习的苦逼日子，为此，百里长城非常羡慕校园，以至于对学生妹和初恋的向往到了一个寻人难以理解的程度。

　　“我小时候过得非常可怜，我的家四周都是私人庭院和高尔夫球场，不能去学校上学，没有小伙伴陪我玩。我多么渴望有一天，能够进入学校，好好的上学……”当百里长城一把鼻涕一把泪的诉说自己儿时的悲惨生活时，林杰永远保持一副冷漠翻白眼的表情。

　　“兄弟，你就不想对我的痛苦童年评价一点什么？”

　　林杰点头，说道，“滚粗！”


第一百六十三章 光明丛林

　　被百里长城带着在高中校园鬼混了一整晚的林杰拖着疲惫的身体回到家中，第一时间查看自己的拳头，由于昨晚的打斗，指骨处全部脱皮，露出狰狞的白骨。

　　林杰倒吸了一口凉气，从胸口的内口袋中掏出药包，开始例行浸泡。待得双手有了些许酸麻，蚂蚁吞噬的感觉再次涌上双手，他对准墙壁，双拳朝墙壁轰去，一拳一拳，好似炮弹一般！墙壁在如此大力的轰击之下却没有丝毫痕迹，由此可见，年迈的酒仙拳头究竟有多么恐怖。

　　双手再度鲜血淋漓，用药品止了血包扎好后，林杰习惯性的抓起头盔，进入游戏。

　　——“欢迎回来，你出现在光明之城。”

　　游戏时间已经是白天，信仰教堂的首杀虽然已经被拿下，但是这个副本依旧受到广泛关注，信仰教堂产出黄金级套装，此外还有几率出产暗金碎片，引得无数团队日以继夜的奋战着。光明之战副本群的其他副本也随着信仰教堂的首杀开放了一小部分，首杀的公告不时在世界频道上响起。

　　林杰右手一翻，造型古朴的神秘钥匙出现在手中。这是找到第二枚剑锋的钥匙！林杰再次查看了一眼地图，首杀信仰教堂之后，光明之战副本群的地图似乎产生了些许变化，在信仰教堂之后多了一片后花园之类的地图。

　　要知道，信仰教堂这个副本是封闭的，根本没有诸如后花园之类的地图存在。

　　林杰想起一个东西：地图链接！也就是两片地图相互链接才能够到达的地方。在信仰教堂旁边有不少副本，但是与花草有关的只有一个：光明丛林！光明丛林是一个五人本，一共有2个BOSS。

　　看了一眼团队，兄弟会的残刀二队和三队已经确立了成员，四队和五队争夺得较为激烈，正努力开荒信仰教堂。这些人的药剂花费由兄弟会提供。而百里长城正式进入残刀小队，开始跟随其他成员一起开荒。

　　林杰来到杂货店，贝拉正微笑的为客人端去各种货物，看见林杰的时候指了指楼上，示意七耳正在上面炼药。

　　林杰笑，“我不是来找他的。在这工作怎么样？”

　　“至少比在酒店工作来得好。”贝拉穿着红色旗袍，衬托出傲人的身材。

　　“我也觉得在这里工作比较好。”一旁，星杀探出脑袋很认同的点了点头，一双眼睛直勾勾的盯着美女售货员，嘿嘿直笑。

　　林杰瞪眼，“你没去下副本？”

　　“嗯嗯……队长你让开一点，挡着我视线了。”

　　林杰一把将星杀提了起来，加入组队，“走，陪我下一趟副本。”

　　“我不去！我来这里又不是看你的，嘿嘿嘿……”这小子盯着贝拉，口水都快留下来了。“贝拉妹子，我有朝一日肯定会把这家店买下来，然后咱就在小黑屋里关着……”

　　林杰翻白眼，这理想还真是伟大啊！一把将星杀拖出去，“先陪我下副本再说！”

　　“哎……向来情深，奈何缘浅。亲爱的队长大人，你这做法和王母隔断牛郎和织女有什么两样？这是极其不人道的。”星杀郁闷的说道，离开贝拉300多米之后，他的智商终于恢复正常，眨着眼睛问道，“我们下什么副本？需要多长时间？”

　　“光明丛林，几个小时就好。”林杰面无表情，忍不住说道，“我说星杀，你是真喜欢这妹子？你的年龄似乎不太适合谈恋爱吧？”

　　“嘿嘿，你不懂。”星杀苦涩的说道，“我是单亲家庭，从小跟着我爸爸长大，很缺少母爱。我看过心理书的书籍，缺少母爱的人就容易对有母性气息的女性表现好感。”

　　林杰疑惑的问道，“贝拉……才20多吧？哪来的母性气息？”

　　“奶大！”星杀不假思索的说道。

　　林杰无语，拖着星杀就往副本群里带。自从骑乘了虎王之后，林杰对步行的速度已经非常不满意了，可是纪元这款游戏非常正能量，男生带女生骑乘坐骑，可以！男生带男生，不行！为此，两人只能慢吞吞的朝副本群前进。

　　光明丛林副本在信仰教堂被首杀之后才出现，这更进一步印证了林杰的猜测。

　　“有两个人！”

　　“哥们，求组不？我们队伍正好却一个战士。”

　　“求一个给力的战士，这位盗贼就不带了。”

　　不少人凑上来，询问林杰是否想要加入队伍。至于盗贼，不得不说，盗贼职业在副本中是很受歧视的，一般只有在机关奇多的40人本才会安排一个盗贼进行探路，毕竟盗贼打伤害依靠爆发，而副本这种以刷怪为主的战斗中，是没有多少时间给盗贼打足够的连击的。

　　林杰看了这些人一眼，想了想，说道，“招3个散人下光明丛林，等级不限，职业不限，速度来三个！”

　　“切……”不少人纷纷鄙视，要不是看你这个战士等级和装备不错，谁会来找你？现在带着一个盗贼开组，摆明了队伍中要多一个没什么用处的职业。

　　“嘿嘿，队长大人，你好像不是很受欢迎嘛。”星杀笑嘻嘻的说道，“要不把贝拉拉进队伍，美女效应，咱怎么着都可以找几个人来。”

　　林杰默默打开了自己头上的名号，喊了一句，“代号孤狼带队，只要3人！”

　　“卧槽！代号孤狼！残刀小队的首领！”

　　“我要进组！狼哥，我是你的超级粉丝。”

　　“求进组，在下16级一身白银装法师，绝对不拖后腿！”

　　一瞬间，林杰被围得水泄不通的，无数玩家嗷嗷叫着递交进队申请。林杰随意选择了三个，摆手道，“进本！”

　　入队的玩家分别叫做大侠一只鸭，14级盾战；紫炎狂雷，15级守护骑士；二黑，14级巨熊德鲁伊。三人享受着其他人羡慕的眼神，屁颠屁颠的进入副本。

　　光明丛林是一个五人本，到现在还没有被拿下首杀，许多玩家甚至卡在第一波怪物难以前行。副本为一大片五颜六色的花丛，这就是食人花了。

　　【贪婪的食人花】：15级精英，生命值6000

　　第一波怪物一共3只食人花，光明丛林的食人花与普通食人花不同，它们会移动，并且移动速度还不慢。所以用远程职业轰死它们是不可能的。食人花的攻击方式依旧是‘吞食’，将玩家整个塞进嘴里，每秒造成150点伤害值，当生命值低于50％时则直接秒杀。

　　林杰选取的三位都是皮粗肉厚之人，生命值在1400点以上，抗几秒不是问题。论血量，林杰的生命值更高，但是由于被食人花吞食的时候不允许使用任何技能和进行攻击，所以他才加了这些人。

　　大侠一只鸭搓了搓手，问道，“狼哥，您说怎么打？”

　　林杰指着食人花，道，“你们三个接近食人花，我们把它杀了。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　紫炎狂雷疑惑的说道，“这不是让我们送死吗？你不会是假的吧？”

　　大侠一只鸭暴跳如雷，“狼哥肯加你就不错了，少BB！叫你上你就上！来，跟着我上！”这人也是老实人，义无反顾带着两位同伴一脑袋扎进食人花的血盆大口，裸露在外的手还不停的竖起大拇指示意林杰加油。

　　“上吧。”林杰顿了顿，笑道，“比比谁杀得多，你如果超过我，我就让你在杂货店当一天的售货员，和贝拉一起哦。”

　　星杀双眼瞬间迸发出绿光，抄起匕首朝食人花冲去，匕首在食人花吞噬中的花朵来回翻转，连击数一个个跳起来！星杀的连击数一直没有超过40，导致他的战斗力有不小的局限。

　　—101！—103！—101！……一串串伤害跳出来，盗贼的攻击速度非常快，连击数一个劲的上涨，到达35的时候，食人花被连续攻击的部位产生了些许弹性，星杀匕首一偏，眼看着连击要中断，匕首顶端汇聚一层锋芒，爆发！

　　—1241！

　　食人花的血条瞬间下降到了顶点，补上几匕首之后将其击杀。星杀正要继续攻击，发现旁边两只食人花早已经被林杰干掉。

　　三位队友将脑袋抽出来，大侠一只鸭惊喜的说道，“狼哥就是厉害！这位兄弟也是强人，居然两人杀死3只精英，其他人可是打半天都搞不死！”

　　林杰对着星杀微微一笑，“2比1。”

　　“哼！”星杀匕首一转，“为了妹子！我一定会赢！”

　　大侠一只鸭捡起食人花爆出的一把白银单手剑，笑道，“狼哥，出货了。”

　　林杰看了一眼，笑道，“这些装备你们自己分吧，我们就不争了。”

　　“谢谢狼哥！”原先还质疑的紫炎狂雷立刻说道。

　　“谢谢狼哥。”二黑也恭敬的说道。跟着兄弟会的老大下副本就是爽啊！这一趟副本走下来，装备至少可以提升一个档次！

　　大侠一只鸭双手按着脑袋，干劲十足的喊道，“兄弟们还等什么？人肉诱饵，冲啊！”

　　吧唧——三人将脑袋按入食人花的嘴中。

　　林杰哭笑不得，和星杀对视了一眼，嘴角一勾，“继续比？”


第一百六十四章 丛林之子

　　小队配合得相当不错，三个炮灰任劳任怨的吸引着食人花的火力，久而久之，居然能够计算自己所受的伤害值，这让林杰对他们刮目相看。

　　而星杀则在与林杰的一次次斗争中落败，每每在连击上败下阵来，双眼之中的玩世不恭越来越淡。眼看着即将面对BOSS，星杀终于爆发了！他将平时旋转匕首这一招用来耍帅的招式结合进技能之中，在连击数达到35时，指尖一弹，匕首来回转旋，竟是带起一个个伤害值。

　　连击数40！

　　星杀一招爆发击杀食人花，带着连击的余威抢下第二只怪物，连击数竟是没有断开！星杀双眼一亮，连击直直上涨，眼看着要突破49，手头的反震力也越来越大，无奈之下，连击中断。

　　“不错。”林杰夸奖道，这一路过来，星杀的进步相当明显。

　　“还是没有突破50。”星杀耿耿于怀。

　　林杰微微一笑，拍了拍他的肩膀，说道，“看着我的动作。”

　　将最后一波食人花击杀，空地之上出现了光明丛林第一个BOSS：巨型食人花BOSS！

　　【巨型食人花】：15级领主，生命值35000

　　狩猎冲锋！

　　林杰只身前进，双剑落入手中，高高跳起，断刃和黑暗屠戮长剑同时甩在食人花的花朵之上！

　　—415！—385！

　　食人花顿时伸出可怕的舌头，林杰脸色一沉，在舌头攻击自己的瞬间高高跳起，双剑插进食人花的花蕊之中！食人花的树叶袭击过来，林杰用黑暗屠戮长剑一挡，借力打力，断刃在空中旋转了一个圆圈，直直插入食人花体内！

　　星杀惊讶的看着林杰的动作，匕首不由再次在指尖跳动。

　　林杰就这么死死踩在食人花之上，借助食人花攻击的力道进行反击！任何时候，他的剑都没有离开食人花的身体！

　　“明白了……明白了！”星杀眼睛一亮，开启疾跑朝食人花BOSS冲去，迎面踩着席卷而来的花藤，空中后翻，利落的落在食人花的身体上，匕首划破它的身体，顿时造成80+的伤害值。紧接着，盗贼可怕的攻击速度完全体现了出来，食人花的身体被震震割裂！

　　连击数40！连击数41……

　　当连击数达到49时，那股反震之力再次从手掌传来。此时，食人花的花藤从身后高高拍下，星杀双眼一亮，右脚迎着花藤踢去，一股大力从脚步传来，也使得他的右手更进一步！

　　连击数50！

　　“哈哈哈，借力打力，我明白了！”星杀大笑，匕首利落的划开食人花的头颅，连击数节节攀升！达到59时堪堪停下，爆发！

　　—5141！

　　星杀疯狂地试验着刚学到的技巧，一个个触目惊心的数字跳跃出来！林杰翻身下地，食人花迫不及待的撕咬过来，却一口含住炽热的焰锋！

　　断刃一翻，横扫千军！

　　—695！—1122！—1246！

　　三个巨大的伤害飘了起来，星杀的匕首更是没有一刻停止，爆发伤害一个个打出来。

　　“死！”星杀大喝，双匕斩落，食人花巨大的头颅吧唧一声掉落下来！

　　——“你的小队击杀了BOSS巨型食人花，获得400000经验，获得30点光明之战积分。”

　　星杀看着自己的双手，扬天长啸。突破了！突破了！40连击已经困恼他数月时间，没想到今天一次性闯过2关，哈哈哈！

　　林杰点了点头，他能够教导星杀的并不多，毕竟盗贼的练级技巧和战士完全不同，‘借力打力’算是两者共通的一个技巧。

　　不过这还不够！前世的星杀，可是靠着一套三百连击秒杀了传奇MT墨雪！

　　食人花BOSS爆出了3瓶食人花汁液，一枚黄金级百草戒指，+10力量，+10敏捷，附带一个治愈150点生命值的技能，还算不错。

　　“三位兄弟，这些由你们自己分配，接下来的副本闯关，暂时不需要你们了。”林杰将戒指交给他们，说道。

　　大侠一只鸭恭敬的鞠躬，说道，“谢谢你，狼哥，你也教会了我很多东西，这枚戒指我不要，我只希望哪天我有了足够的实力，你能接纳我进入你的小队。”

　　林杰一愣，呵呵笑道，“可以！”

　　“谢谢！”大侠一只鸭鞠躬，转身离去。

　　二黑也鞠了一躬，离去。反倒是紫炎狂雷盯着戒指半天，将其装备上，问道，“我跟着蹭经验行吗？”

　　“不行。”林杰道。

　　“好吧。”紫炎狂雷退出副本，消失。

　　林杰和星杀继续前进，后半部地图刷新的是丛林守护者，这是一种拥有人类上半身和麋鹿下半身的生物，能够使用自然之力。

　　【丛林守护者】：15级精英，生命值9000

　　丛林守护者以5个为一波，掌握【沉默】和【星火】两个技能，沉默可以打断包括治疗在内的法术，星火则会造成200点固定伤害。丛林守护者在开始战斗时会刷一轮星火，总共造成高达1000点伤害，很容易造成MT血量不足而在接下来的战斗中死亡。

　　“我抗，你输出，我们一路推过去。”林杰说道。丛林守护者是法系生物，也就星火比较强悍，可是对上他足足2000多点的生命值也就完全不够看了。一轮星火下来他的血量仅仅下降40％，紧接着便是一轮砍瓜切菜一般的血虐。丛林守护者纷纷化为经验值，不过这群15级的怪物对20级的林杰来说，倒是显得微不足道。

　　当面对第三波丛林守护者时，林杰的血条瞬间被几乎打空。死亡狂暴开启，杀怪效率飙升了两倍，只用了半个小时，两人就来到了最终BOSS面前。

　　【丛林之子亚威】：15级领主，生命值110000

　　BOSS躯体比丛林守护者大了2倍，拥有两个技能：一，召唤2到5只丛林守护者为其战斗。二，为丛林守护者增加BUFF，提升属性50％，可以无限叠加。

　　“上！”

　　一声令下，星杀利用暗影步来到BOSS的身后，匕首翻转，干净利落的打出连招。BOSS正要回身攻击，林杰一剑刺入它的肚子将仇恨值吸引过来。

　　星杀匕首来回翻转，漂亮的打出一个50连击，爆出3000多点伤害！

　　BOSS张开双手，自然之力涌动，召唤了5只丛林守护者，转手就开始BUFF技能，丛林守护者的属性顿时翻了50％。

　　“转火。”林杰喝道，立刻将火力对准丛林守护者，花费3分钟将其击杀，继续集火BOSS。

　　BOSS的技能每5分钟使用一次，如果无法清理完小怪，就会越来越多，从而将玩家碾死。不过，只要火力足够，这BOSS就简单多了。

　　“队长大人，我可能随时会下线。”星杀看了一眼时间，弱弱的说道，“我爸快回来了，我得做饭去。”

　　林杰点了点头，笑道，“蛮孝顺嘛。”

　　“嘿嘿，其实我这个人之前很没良心的。”星杀笑道，“我从初中开始就帮人看场子，说白了就是小混混。我爸一个人把我拉扯大，我那时候可还嫌他烦哩。”

　　“至少现在你很孝顺。”林杰甩出一套横扫千军，说道。

　　“但是后来有一次我看场子和人打架，双方都拿着酒瓶子互殴，一个王八蛋想袭击我的后脑勺，结果被人挡住了……就是我爸挡的。”星杀深深吸了一口气，良久之后，才说道，“队长，我觉得跟着你有前途，希望我这双幼稚的眼睛别看错，哈哈。”

　　林杰重重的点头，“那是自然。”

　　BOSS发飙了，血量小于20％，进入狂暴状态，双手一招，20多只丛林守护者钻了出来。

　　星杀问道，“转火？”

　　“火力全开，先把BOSS干了！”林杰喊道，这20只丛林守护者是杀不完的，杀一只就刷一只，BOSS的BUFF更是快速叠加，眼看着一个个丛林守护者成长为小BOSS一般的存在。

　　“好！”星杀大喝，身形变换，沿着BOSS的巨大身体冲了上去，踩在BOSS的脑袋上，双匕划开血肉，带起飞溅的血液！

　　爆发！—3021！

　　无光之眼！

　　林杰双眼漆黑如墨，断刃顶端血芒爆闪。

　　血魄连斩！—6214！—6222！

　　咔擦一身，BOSS的脑袋被狠狠斩落！


第一百六十五章 试炼

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’首杀光明丛林，奖励光明之战积分150，奖励经验值200000，奖励金币2

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号星杀’首杀光明丛林，奖励光明之战积分150，奖励经验值200000，奖励金币2

　　在BOSS的尸体下捞出20枚银币，一把长枪，还有一张图纸。

　　【森林守护长枪】（黄金）

　　冲锋骑士可以使用

　　需求15级

　　攻击85—112

　　力量+15

　　穿刺伤害+30

　　冲刺伤害+30

　　附加：你的攻击有可能为你施加一层丛林之魂的增益效果，使你的生命值临时提高2％，可叠加3次

　　重量6磅

　　【中级自然恢复药剂配方】：需求完美药剂学。

　　林杰眼睛一亮，光明丛林有非常小的几率出产自然恢复药剂，这次运气很不错！中级自然恢复药剂的原料不是药材，而是药剂。10瓶恢复200生命值的血瓶加上5瓶恢复180魔法值的魔瓶，就可以制造出一瓶中级自然恢复药剂。

　　【中级自然恢复药剂】：使你恢复1000点生命值和450点魔法值。此药剂只占用生命恢复药剂的冷却时间。

　　中级自然恢复药剂的强大之处就在于它不仅提供高额的生命和魔法值恢复，而且还可以让你在这个基础上再喝一个魔瓶，保证了法系职业的魔法供应。

　　将配方拍成白光，林杰取出背包中的血瓶和魔瓶，第一次制造的时候略微有些手生，失败了2次之后，差不多掌握了制作要领，接下来制造就简单的多了。

　　——“你制造了中级自然恢复药剂*1，你的完美药剂学熟练度提升3”

　　——“你制造了中级自然恢复药剂*1，你的完美药剂学熟练度提升3”

　　——“你制造了完美的中级自然恢复药剂*1，你的完美药剂学熟练度提升5”

　　【完美的中级自然恢复药剂】：使你恢复1200点生命值和600点魔法值，并在接下来1分钟让你再恢复600点生命值和300点魔法值。

　　“星杀，把这瓶药剂拿回去给七耳，让他自己研究。”林杰将绿光闪烁的完美药剂交给星杀，说道。

　　星杀点了点头，说道，“那我先回去了，等我上线之后就直接在杂货店工作了啊，嘿嘿嘿嘿……”

　　“去吧。”林杰笑道，目送星杀离开副本，才取出背包中的钥匙。

　　神秘钥匙出现的瞬间，断刃微微颤抖起来，微微的光芒从森林内部传来。

　　果然在这里！

　　朝森林内部缓缓前进，光芒越来越清晰——是一颗枯萎的大树，干枯的枝叶抽出几片新叶，给人一种相当诡异的感觉。

　　站在这里，依稀可以看见不远处若隐若现的楼房。

　　这里应该就是信仰教堂的后花园了。林杰取出神秘钥匙，查找了一番，在6码高处有一个类似于人脸的东西，嘴巴之内有一个凹槽。

　　羽落术！

　　林杰双腿一蹬，身体骤然拔高，终于看清了这个人脸的真面目：头带传承战盔，双目如火，面部扭曲，似乎遭受到了巨大的痛苦。这是战士的信仰——战神。

　　林杰抓着钥匙，奋力刺进巨口之中，带起一阵木屑撕裂的声音。树木轰然打开，突然出现一股黝黑的空间黑洞，将林杰吸了进去！

　　——“你进入试炼空间，你的技能被封印了。”

　　林杰查看了一下技能栏，赫然一片漆黑，能够使用的只有断刃上附带的横扫千军技能。

　　四周漆黑无比，如同最原始的混沌。林杰缓缓朝前走去，却没有引起丝毫动静。

　　“断刃的试炼？”林杰想了想，看了一眼手中的黑暗屠戮长剑，将它放入背包，手中只握着一把断刃。

　　“轰——”

　　空间出现了变化，眼前出现了一个巨大的木桩。在木桩的中心有一颗小小的红心。

　　林杰眨了眨眼，断刃直刺，轻而易举地命中了。

　　叮～

　　——“你完成了第一重试炼，恭喜你获得奖励：力量+10。”

　　“这试炼还真是简单。”林杰不由一笑，只是戳一剑就可以得到10点属性点，简直是天上掉馅饼。

　　木桩又站了起来，不同的是，这次又多了一个木桩，而且头顶出现一个数字：2。

　　林杰试探性的出剑，对着木桩连出两剑，数字缩减为0。但是另一根没有受到攻击的木桩却高高跳起，一巴掌将林杰拍到了旁边。

　　——“试炼失败！你获得惩罚：力量—1！”

　　林杰一惊，好家伙，原来是这样！那10点力量只不过是这个试炼的筹码而已吗？若是10点力量全部输进去，接下来就要扣除自己的属性点了吧？

　　另一个木桩复活，继续伫立在面前。

　　根据林杰的判断，第二重试炼的要求是：同时击杀两个木桩！并且每一个木桩的生命值为2点，只要攻击2次即可。

　　“不难！”林杰眼神一沉，站在木桩前深深的吸了一口气，断刃刺出第一剑，在攻击到木桩的一瞬间抽离，手臂之处涌出一股巨大的力量，横扫千军！断刃在攻击的同时变向，在两个木桩之间来回攻击，只听得一阵炸裂之声，木桩整个炸开！

　　将横扫千军的攻击进行分裂，前世林杰练习了一年才掌握，这个技巧也随着他的重生延续到了今生，在得到断刃的时候，就可以轻而易举地使用这一个技巧了。

　　叮～

　　——“第二重试炼通过！恭喜你获得奖励：力量+20，专用技能点+1！”

　　技能点！林杰大吃一惊，这仅仅是第二重，就奖励技能点了？要知道技能点的珍贵程度，丝毫不比亚传奇装备差！但是专用是什么意思？林杰看了一眼技能栏，发现能够使用技能点的图标只有一个：横扫千军！

　　试探性地在横扫千军图标上点了一点，横扫千军的图标缓缓变化，似乎多了一个残影。

　　【二级横扫千军】：消耗20点怒气，对目标造成4次140％的伤害。

　　林杰心中咯噔一声，横扫千军消耗从10点怒气提升到20点，但是效果也发生了翻天覆地的变化！攻击从3次提升到4次，这变化是根本性的！

　　太强悍了！若不是横扫千军是装备附加技能无法通过正常途径包括技能点提升等级，否则林杰一定第一时间将它点满。

　　而这个时候，第三重试炼也出现了：3个木桩，头顶的数字显示为5！

　　3个目标，每个需要攻击5下！

　　林杰深深吸了一口气，难怪它会将横扫千军升级，原来是为了这个！林杰看了一眼技能的冷却，由于在试炼空间之中，横扫千军的冷却时间仅仅只有6秒。

　　狂暴战拥有血魄之力，攻击产生的怒气值比普通战士高出50％，每一击能够提供5点怒气值。现在无法使用黑暗屠戮长剑，怒气值的产出等于少了一半……

　　这是一个考验攻击和横扫千军契合度的试炼！而且根据林杰的猜测，若是攻击间隔过长，试炼就会失败继而扣除属性！这必定是相当困难的，也怪不得第二重试炼通过会奖励20点属性点！

　　林杰深吸了一口气，站在三个木桩之前。

　　断刃出！横扫千军！

　　强大了四分之一的力量，林杰自然感觉到释放技能时的畅快淋漓，但是控制起来难度也更高！林杰手腕一抖，连续3次攻击落在一个木桩上，另外两个木桩一把将自己拍飞了出去，力量—1，木桩重置！

　　“攻击，横扫千军，然后利用连击技巧……该死，连击数至少需要达到6才行！”林杰咬牙，狂暴战的连击可不比盗贼，盗贼打出数十连击是基础，而狂暴战，能够打出狂暴五连斩的就是高手了！

　　连击数达到6，谈何容易？

　　林杰不再靠近木桩，平心静气，断刃对准眼前的空气，用系统助手设置了一个6层的螺旋图标。必须连续6次普通攻击都命中，每一次攻击都比上一次越发深入才行！

　　而这还仅仅是理论上连击，真正实战起来，目标的装备、血肉的弹性、位置的移动……都会影响连击的顺畅性！

　　林杰试探性的联系了一下好友，却发现通讯被切断了。看来不闯过试炼，是暂时无法和外界接触了。林杰凝神屏气，一声低喝，断刃化为璀璨剑芒划过虚空，连续3剑刺入螺旋，第四剑却偏移了数公分的位置，失败！

　　再来！

　　断刃再袭，依旧失败！

　　失败！

　　失败！

　　“再来！”林杰紧咬牙关，断刃一抖，刺向螺旋。

　　——

　　“戾——”

　　晴空万里，天空中却突兀响起一道惊雷之声！在莫多利达森林练级的玩家惊愕地看着天空，一道道雷霆霹雳轰鸣作响。

　　一只浑身银白、羽翼四周却覆盖满了雷霆的大雕在空中盘旋，双眼锐利，清鸣声起，天空中的乌云悠然而起，将原本晴朗的天空遮蔽得如同暴风前夕！

　　“咚！”

　　大雕掠过山头，叼起一只25级领主级别的比蒙首领，重重将其摔在地上！就在此时，山头突然出现了一个人影，他一身破碎兽皮，拿着一把火凤一般的长弓，弓弦拉成一个满月，对准大雕，箭矢好似陨落流星，一箭射穿了大雕的羽翼！


第一百六十六章 黄金断刃

　　时间一分一秒过去，转眼之间，林杰在试炼空间中足足呆了18个小时。这18个小时之中，林杰尝试了20次，每一次都因为连击问题而失败，最好的一次仅仅只完成了5连击，却被连击产生的强大力道反弹，导致无法切换攻击目标，最终失败，而林杰的力量属性也自然被扣除了20点。

　　摘下头盔，林杰才发现自己已经大汗淋漓，他在游戏中一心想要通过试炼，导致神经和身体都极为紧张，指骨处传来阵阵酸痛，这是药液吸收之后产生的感觉。

　　下床，在家中逛了逛，父母妹妹都不在，林杰这才默默站在墙壁之前，轰出一拳！

　　“嘣——”

　　指骨被反震力碰撞的感觉驱散了酸麻，虽然疼痛，却感觉到一股莫名的舒爽。

　　“我不会是有受虐癖吧。”林杰咧嘴，漫无目的的轰了三十多拳，指骨处再次渗出了鲜血。他已经习惯了，但是这次，他眼神一闪，将血抹在手掌心，在墙壁上画出一个小小的螺旋。

　　“嘣——”

　　“嘣——”

　　对准螺旋，林杰肆无忌惮的出拳，现实之中没有那么多的系统限制，只要出拳！出拳！一股熟悉的感觉从内心升腾，就好似在狼奔剑术的作用下，攻击速度越来越快，出拳速度也是如此！血渍溅射的范围越来越小，越来越紧密，林杰轰击得也越来越疯狂！

　　“咚——”

　　当第一百拳轰击在墙上，指骨顶端感觉到了一股细微的凹陷——墙壁终于在今天，产生了细微的凹陷！虽然和年迈的酒仙随意出拳，拳风就能够砸出烙印相比差了许多，却已经有了长足的进步！

　　指骨处的伤口开始快速愈合，林杰感悟着刚才快速出拳的奇妙领悟，一把抓起头盔进入了游戏。

　　——“欢迎回来，你出现在试炼空间。”

　　三个木桩再次出现在眼前！

　　手掌一握，断刃发出细微的轻鸣，仿佛在加油一般。

　　“上！”

　　出剑！横扫千军！

　　林杰的手腕轻微抖动，将横扫千金的攻击分摊下去，在攻势结束之后的瞬间调转目标，轻点木桩，紧接着身形一转，回旋斩落，再次攻击！脚步侧移，攻击的位置却没有一丝一毫偏差，来势甚至更快几分！

　　连击3！连击4！

　　林杰深吸了一口气，断刃朝后一侧，瞳孔深处仿佛出现了一道螺旋标记，前刺！

　　连击5！

　　“好！”暗暗鼓劲，他出现在最左边的木桩之前，角度力道依旧不变，快速出剑！这一次，他甚至没有担心是否命中，一触即离，转换目标，继续攻击。

　　连击6！

　　连击7！

　　连击8！

　　林杰赫然进入了顿悟的状态，断刃轻挥，连横扫千军都忘了使用！断刃一闪，连击数到达10！林杰嘴角一勾，胸有成竹，横扫千军利落降临！只听得三声木桩被穿透的刺耳碰撞声响起，木桩被击落成满地的碎片！

　　叮～

　　——“你完成了第三重试炼，恭喜你获得奖励：力量+10。”

　　林杰看了一眼奖励，哭笑不得。系统也挺人性化的嘛，前面两次试炼的奖励之所以如此丰厚，全都是为了给玩家足够的筹码来输吧？却想不到第三重试炼才给10点力量奖励。不过也算好了，一趟试炼下来，林杰凭空多了19点力量属性！

　　想着这个空间存在的意义，林杰逐渐沉默下来：传承装备作为游戏中最顶尖的一批装备，使用者也必须足够强大！若是一个菜鸟得到这个装备，此时在试炼空间中会怎么样？

　　恐怕会输上几百次，力量全部被扣除，最后连断刃都无法装备，被直接丢出去。

　　“滋啦——”

　　一声雷鸣，一道紫雷般的雷霆缓缓降临。

　　第二节剑锋！

　　林杰惊喜地伸出手，轻轻一招，雷霆剑锋温顺的落入手中，在指尖穿梭着，宛如一只小猫。

　　雷霆剑锋！

　　断刃忍不住颤抖起来，脱手飞起，在空中不停的旋转着，雷霆剑锋甩出一道细长的雷鞭，被断刃吸收着。

　　断刃旋转了数分钟才慢慢停止，断刃表面带上了些许淡紫色，偶尔还有雷霆闪烁，由于吸收了光明独角狮独角而灌满的进度血槽已经被完全清空。看来在寻找到第三截剑锋之前，需要用各种稀有材料将它喂饱才行。

　　断刃升腾出数百码的高度，在空中留恋的盘旋着。可是在林杰的眼中，这个空间却没有任何东西。

　　“回来吧。”林杰伸出手，断刃仿佛开启了灵智一般，听到林杰的话语，竟在虚空中微微点了数下，倒转着飞入林杰手中。

　　抚摸着断刃，林杰怀着激动的心情打开了属性。

　　【黄金断刃】（传承）

　　无职业限制

　　需求20级

　　攻击170—300

　　力量+40

　　耐力+30

　　生命值+400

　　跳跃+15

　　移动速度+15

　　格挡+8％，招架+8％

　　火焰伤害+30，火魔风暴+1

　　雷霆伤害+30，雷鸣风暴+1

　　附加：属性被封印，无法鉴别武器种类

　　附加技能：【二级横扫千军】：消耗20点怒气，对目标造成4次140％的伤害。

　　附加技能：焰锋，你的攻击在60秒内变为火属性攻击，并产生一道剑芒，被剑芒击中的目标产生额外60％伤害。冷却时间720秒

　　附加技能：雷神降临，你进入雷神降临状态，攻击提升10％并转化为雷属性攻击，有70％的几率使目标麻痹，持续60秒。在雷神降临开启的前5秒内，你免疫任何雷属性攻击。冷却时间720秒

　　黄金断刃！

　　林杰眉毛狂跳，此时的黄金断刃和前世相比，强大了不止一星半点！尤其是附加技能，攻击力提升幅度与焰锋的60％虽然不可比，但是高达70％几率的麻痹效果，只要运气够好，足够将目标从头麻痹到尾！

　　将黄金断刃装备，属性再次发生了翻天覆地的变化！

　　浮生：人类战士

　　等级20

　　血量2520

　　魔法值150

　　怒气0

　　攻击395—580

　　防御465

　　力量316

　　耐力121

　　敏捷40

　　智慧3

　　精神3

　　意志14（异常状态持续下降8％）

　　坚定1（技能攻击被打断几率下降0.5％）

　　格挡15（装备盾牌使你获得10％的初始格挡）

　　招架28（招架率9％）

　　断刃加上试炼空间奖励的力量点数，直接将林杰的属性推上了一个新的高峰！

　　“十八屠，现在的你，还挡得住我的攻击吗？”林杰嘴角一勾，断刃挥舞之间，隐约可以听见阵阵雷鸣！

　　“送我出去！”林杰说道。

　　话音岁落，一道淡紫色的空间螺旋顿时出现在林杰眼前。林杰看了一眼断刃一开始漂浮的位置，恭敬的鞠了一躬，才转身离开。

　　本打算从副本出来就回光明之城的，怎料试炼空间的螺旋直接将自己传送了回来，倒是节省了一张回城卷轴。林杰看着手里的断刃，召唤出虎王，打算去荆棘谷把猩猩之王击杀掉，毕竟猩猩之王穆克拉也会爆稀有坐骑，不仅如此，若是能够将它视若珍宝的香蕉树抢过来，用来强化断刃也是非常不错的选择。

　　在离开试炼空间之后，通话器疯狂的响了起来！

　　“浮生！浮生！在不在？”

　　“赶紧来莫多利达森林！这里刷了一只35级的亚传奇级生物！快来！”

　　林杰瞳孔一缩，亚传奇级生物？怎么可能？

　　驱使虎王，林杰立刻朝莫多利达森林赶去，怀着同样心情赶往森林的玩家不少，密密麻麻，甚至将道路都已经堵了！

　　“吼——”

　　虎王不耐烦的发出一声嘶吼，许多骑士胯下的小白马顿时畏畏缩缩，连路都走不动！虎王大步一跨，朝远处飞掠而去。

　　——

　　莫多利达森林！

　　足有房屋大小的大雕愤怒地在森林中践踏着，它的嘶鸣声凛冽无比，巨大的羽翼一挥，身体上被刺穿的血洞就流出奔涌的血液，这些血液带着阵阵雷霆，触碰到的玩家直接被麻痹！

　　【雷霆银羽雕】：35级亚传奇领主，生命值？？？

　　谅谁也没想到，这么一个完全超出玩家等级的亚传奇级领主会出现在这里！

　　不过，有一个白痴猎人大呼小叫着说这是他的任务怪，有NPC会前来狩猎。被心急如焚的一众会长狠狠揍了一顿之后赶了出去。

　　雷霆银羽雕的下方，已经汇聚了无数的玩家！他们来到此地已经过去了10余个小时，雷霆银羽雕的血量在这10多个小时中依旧没有显示出来，玩家的所有攻击打在他的身上只能造成1点强制性伤害！而它哪怕挥一挥翅膀，夹杂着雷霆的旋风都能够轻易撕扯开玩家的身体，直接秒杀！

　　值得一提的是，这类超大型的地图BOSS争夺，有一个势力根本没有打算参与，那就是兄弟会！

　　兄弟会中的大部分散人玩家十分清楚自己的实力，也十分清楚这个boss的重要性，哪愿意用在这里死上十几次的代价去争夺那点可怜的希望？不过依旧有不少人爱凑热闹，或者被诱之以重利，组了几十个临时团待在外围，寻思着捞一点好处。

　　在大雕附近，最显眼的便是刚刚组合在一起的‘钢铁联盟’，也就是子夜凯旋，天使降临，以及狩猎者联盟三个公会。身为大公会，一旦联合起来，哪个不是一扫颓势，所向无敌？

　　可惜，这次遇到了硬骨头。

　　除去一大堆捣乱的散人和三流公会不说，眼前，就有一个强大的敌人！


第一百六十七章 来，和我合作

　　百里轩辕丝毫没有掩饰自己的身份，大开大合的站在队伍正前方，极品武器王蛇之冠不停地攻击在大雕的躯体上，一触即离。

　　王蛇之冠的特效实在是过于强悍，即便是雷霆银羽雕这种级别的超级BOSS依旧被感染了王蛇之冠的毒液，头顶上不断飘起零星的伤害值。身为亚传奇级BOSS，它的输出本就突破天际，走到哪秒到哪，造成玩家的大量伤亡。

　　可以说，雷霆银羽雕刷新到现在，绝大部分生命值都是百里轩辕打下来的！对此，雷霆银羽雕对他的仇恨值也相当高！而这正和百里轩辕之意，这样相当于取得了boss的控制权，如果他突然冲到钢铁联盟的团队之中，届时，大雕的雷霆风暴轰然降临，每一击绝对能稳稳扫死数百人！

　　“杀了他！”天堂羽大怒，奈何战场本就混乱，百里轩辕的移动速度更是奇快无比！而且被他触碰到的玩家无一例外，全部都被击飞开去。

　　百里轩辕的力量判定与林杰不相上下，对上这些公会的普通成员，更是如同血虐！笨狐狸和鬼眼只能干瞪眼，看着身边的队友一个个死于大雕的雷霆之中。

　　百里轩辕淡淡的看着眼前意图阻挡的玩家，王蛇之冠一横，直直顶着数人的阻挡硬冲了出去！竟是无人能挡！

　　雷霆银羽雕愤怒的长啸，扑动翅膀想要飞行起来，却只掀起一阵阵狂风！它的翅膀已经受伤，唯一的结果就是被这群弱小的人类围死！

　　咚！

　　又是上千道攻击落在雷霆银羽雕的身体上，血条顿时显露了出来！

　　剩余生命值100万！

　　这个数值看起来很可怕，但是别忘了此刻的人口基数，即便每人只能够打出1点强制伤害，击杀BOSS也仅仅需要几分钟！

　　“他妈的，先把荣耀王朝干了！这群人力量最弱！”笨狐狸终于忍不住了，再这么下去，公会成员都要被百里轩辕给整死！

　　“好！”

　　“集火荣耀王朝！”

　　子夜凯旋，狩猎者联盟，天使降临火力突然集中，打了十八屠等人一个措手不及！转眼之间，荣耀王朝属下被斩杀小半！而暗裔骑士团和法师天堂的实力却难伤筋骨！

　　“哈哈哈，十八屠，要帮忙就说一声啊。”魔衣边打边笑，没有一点出手帮忙的意思。

　　百里轩辕远远的看了一眼，无视了十八屠的臭脸，一门心思扑在眼前的亚传奇级BOSS上！有王蛇之冠存在，所有在场的玩家都在为他提供输出。BOSS击杀的玩家越多，算在自己头上的伤害值也越强！如果能够成功击杀这个亚传奇级BOSS，那么他得到的经验值，绝对碾压绝大部分人！连升数级也不是不可能的，更别提boss的掉落品了！

　　天堂羽握着一把厚重的银光大剑，朝十八屠劈斩过去，与七幻枪狠狠地碰撞在一起！天堂羽身为天使降临的会长，手头岂能没两把刷子？天堂羽前世也是圣骑士排行榜上有名的玩家！

　　圣骑士与黑暗神殿骑士的较量，武器碰撞在一起，发出刺耳的钢铁相斫之声。

　　“十八屠，看看你的盟友。他们有资格当你的盟友吗？依我看，你还不如加入我们。我们可以帮你对付兄弟会，甚至对付你的老东家！”天堂羽冷笑道，圣光圆轮破空而出，将十八屠击退了一大段距离。

　　十八屠冷哼一声，四周响起厮杀之声，此时荣耀王朝的成员已经死伤大半！

　　“我的盟友，只有自己！让你试试黑暗神殿魔法的恐怖之处！苏醒吧！”十八屠双目凛冽，右手迸发出一道可怕的黑暗之芒，地面开始颤抖……

　　“吼——”

　　就在此时，一道黑白相间的巨大野兽身影突然从天而降，一脚将十八屠踩在脚底。林杰头带孤狼头盔，骑乘着虎王坐骑，问道，“BOSS刷新了多长时间了？”

　　天堂羽瞪眼，木讷的看着被踩在脚底的十八屠，愣愣的说道，“14个小时……”

　　林杰点头，驱使虎王朝雷霆银羽雕冲了过去。

　　十八屠一张脸庞血红得几乎要滴出血来。这是侮辱！侮辱啊！

　　天堂羽看了一眼林杰离去的背影，在队伍中喝道，“代号孤狼来了！全员戒备！”

　　“戒备！”

　　林杰的出现，竟是让钢铁联盟如临大敌！

　　“老大来了！兄弟们，一起上！”不少兄弟会的成员看见林杰出现，从各方冲了出来，转瞬之间汇聚成一道人流。

　　林杰取消虎王的骑乘，双眼灼灼的注视着眼前的大雕——没错，是亚传奇级BOSS雷霆银羽雕！这个BOSS在前世也出现过，但那时守在莫多利达森林的只有子夜凯旋一家公会，这个BOSS很快就被一个猎人NPC击杀了。

　　而现在……子夜凯旋与天使降临，狩猎者联盟合伙，使得得知雷霆银羽雕的人数暴涨，大批玩家汇聚到此，从而改变了猎人NPC的进程。使它成为一个野外BOSS。

　　雷霆银羽雕的技能多达12个，诸如闪电箭，雷电枪等低级法术，也掌握雷火风暴，天雷审判之类的高阶禁咒……不过它的技能不重要，因为只要亚传奇级BOSS出手，必然是死伤大片，连林杰也承受不住一击。

　　“老大，我们上不上？”

　　“老大，杀他丫的！”

　　不少兄弟会成员激动地喊道。林杰摆了摆手，笑道，“没必要，只要有你们在，我们就有得到东西的资本。”

　　在场的兄弟会成员约三千多人，在林杰一席话之间安静下来。

　　百里轩辕看着林杰一声令下，身后众人寂静无声，瞳孔中闪过一丝忌惮。

　　“戾——”

　　就在这时，被无数攻击摧残着的雷霆银羽雕终于禁受不住十数个小时的攻击，巨大的身体一颤，轰然倒地！

　　“我靠，快跑！”

　　“完了完了，啊……”

　　雷霆银羽雕巨大的身体竟是压死了上千人！而在尸体坠落的瞬间，百里轩辕头顶竟是连续升起三道光芒！连升三级！

　　“装备！”

　　“抢装备！”

　　不少潜行在周围的散人盗贼冒头，一股脑朝尸体冲过去！

　　“老大，我们……”

　　“别急。”林杰摆手，示意兄弟会稍安勿躁。

　　争抢之战开始了！雷霆银羽雕至少爆出了30多件物品，密密麻麻洒了一地，无论是装备还是材料都是超稀有的珍贵之物，只要得到一个，发家致富的节奏杠杠的跑不了！

　　一个战士侥幸夺得一根羽毛，惊喜的想要塞进背包，转瞬之间就被一个毒药贼麻痹，无数眼红的法师不约而同地丢出火球将其轰杀，羽毛在空中滑落，任何一只伸出的手都成为所有人围攻的对象！

　　“群攻魔法，轰！”百里轩辕喝道，对付雷霆银羽雕，他至少贡献了70％以上的输出！按照分配规则，本应由他得到所有装备和经验值，但是亚传奇级BOSS都是稀有物，没有物品保护设定，除非BOSS死亡超过10分钟且所有物品仍在原地，才会使用系统默认的‘伤害值分配方式’，自动进入伤害输出最高者的背包。

　　只要守住十分钟！十分钟过后，这些东西都是自己的！

　　法师天堂的魔法师纷纷出手，凝聚出火球火雨轰向雷霆银羽雕的尸体。

　　“滋啦——”

　　似乎是受到了元素魔法的刺激，雷霆银羽雕的尸体闪烁着一层雷霆，如同引线被点燃，整个身体开始闪烁起来！天空中的乌云更是丝毫不吝啬雷霆能量，汇聚成狂雷地狱，朝银羽雕的尸体猛轰！

　　—6541！—6895！……

　　无数靠近的玩家死亡！这个雷霆炼狱简直成了碎尸场！

　　林杰眼神一闪，试探性的朝前走了一步，星点雷霆余烬刺到脚底，带起1400点伤害！这仅仅是边缘的一点点散雷！

　　三大联盟也好，钢铁联盟也好，全部围着尸体不知所措。

　　林杰继续前进，笨狐狸和天堂羽对视了一眼，纷纷取出武器对着林杰。

　　“我靠，笨狐狸你不想活了？”

　　“敢动我们老大？这是挑衅我们兄弟会啊！”

　　兄弟会众人纷纷抽出武器，严阵以待地喝道！以前，在子夜凯旋和天使降临牛气的时候，他们可以随意清场，包场，对普通玩家冷眼相向。但是现在，时代不同了！兄弟会雄起了！

　　“子夜凯旋？那是什么东西？我是兄弟会的！”当成员牛逼哄哄的说出这句话的时候，也预示着兄弟会的辉煌！

　　笨狐狸双眼微微眯起来，笑道，“孤狼首领，您的势力确实不小，我丝毫不怀疑你能够得到里面的战利品。但是就这么拿走所有人的努力成果，不太好吧？”

　　林杰隐藏在孤狼头盔下的双眼闪过一丝戏谑，慢慢朝笨狐狸走过来，嘴角勾起，笑道，“狐狸会长，你的意思是，我们先把你杀了？这样你确实就看不见我拿走你的成果了。”

　　“噌——”

　　子夜凯旋的玩家大怒，一个长发飘飘的女生将笨狐狸护在身后，此女的脸庞被一层钢铁包裹住，唯独那双眼睛，如同夜间星辰，美丽无比。

　　传奇MT——墨雪！

　　“哈哈哈，别那么紧张。”林杰又看了天堂羽一眼，笑道，“兄弟会能发展到现在，或多或少也受到各位的热情相助。不如这样，我把战利品取来，我们就地一分。至于那边那些货色，连汤都省得送他们了，如何？”

　　笨狐狸双眼闪烁，似乎在思考眼前这人话语的真实性。

　　和他合作，有可能吗？


第一百六十八章 惊雷剑

　　“好！我就知道狐狸会长有见地！”林杰哈哈大笑，拍着笨狐狸的肩膀，喝道，“兄弟会的兄弟们，进入钢铁联盟梯队。等我拿战利品回来的时候一起后退！”

　　“是！”

　　笨狐狸还没有反应过来，林杰已经指挥手下进入队伍。穿插在每个队伍的夹缝之间，其中一个还‘不小心’摔了一跤，洒出一地的手雷，憨笑着将手雷捡起来。

　　不仅如此，联盟内部也有很多兄弟会成员，看见认识的散人纷纷亲切地打招呼，队伍贴合得越来越紧密。

　　“该死。”笨狐狸暗道，这是逼迫自己就范！

　　天堂羽正惊讶的想要问问笨狐狸原因，林杰说道，“天堂，咱也是老朋友了，多谢你介绍。准备一下，我准备进去了，安排牧师给我刷血。”

　　笨狐狸看了一眼天堂羽，恍然大悟。

　　林杰傲然举起断刃，指向天空，雷霆咆哮，在他身上汇聚成一道暗紫色的铠甲！

　　“雷神降临！”

　　冲锋！

　　眼看着林杰一头扎进狂雷地狱，百里轩辕惊怒交织，催促所有法师扔群攻魔法，一定要把林杰轰死在里面！身为战士的他显然不懂得纪元之中的元素法则，雷霆银羽雕是什么怪物？亚传奇级BOSS！它身上释放的雷电元素足以秒杀这些元素法师的低阶元素好几条街，怎么可能射进雷电之中！

　　—6958！（被抵抗）

　　—7145！（被抵抗）

　　雷神降临的前几秒能够免疫雷属性攻击，林杰冲到boss尸体附近，迅速将所有战利品抓起来，大量的材料和装备，还有……一颗蛋？！

　　宠物蛋！林杰脑海中跳出三个大字，开启焰锋，在地面上狠狠一划，挖出一个足有1米多长的洞穴，将宠物蛋塞了进去，迅速用无数泥土和杂草覆盖住，在雷霆的作用下，泥土发出一股股焦臭，转瞬之间和地面融合在了一起。

　　“滋啦——”

　　林杰从雷霆地狱中冲了出来，浑身紫雷缓缓消失，雷霆铠甲的雷系伤害免疫已经消失了！

　　“杀了他们！”百里轩辕看着林杰手里的物品，怒气冲天！这些东西本来都是自己的！

　　笨狐狸看了林杰一眼，喝道，“谁敢动手！”

　　双方刀剑相向！百里轩辕的势力再强，面对钢铁联盟加上兄弟会的联军，依旧没有胜算！

　　“退。”天堂羽死死盯着林杰手中的物品，谨防他私吞。

　　逐渐脱离莫多利达森林地界，笨狐狸和天堂羽使了一个眼神，公会成员内部立刻骚动起来！原本数万但是现在仅剩下数千人的钢铁联盟，立刻将兄弟会的所有成员排挤到了外面。

　　天堂羽冷冷的看着林杰，笑道，“孤狼首领，现在我们可以好好谈谈了，上次公会驻地的账还没和你算！”

　　鬼眼握着长弓，静静的靠在身后，一双鹰眸死盯着被围住的林杰。

　　林杰笑，“看来狐狸会长也是聪明人嘛，我还以为凭借几句话就可以把你们挑拨开呢。”

　　笨狐狸挑了挑眉毛，“还真是谢谢首领的夸奖啊。我受宠若惊。”

　　林杰将物品摆在地上，笑道，“好了，开始分赃吧。各取所需，平均分配，我做事可是很公正的。”

　　天堂羽淡淡的说道，“我们全要。”

　　林杰脸色一沉，笑道，“天堂羽会长的意思是？”

　　“听不懂么？”天堂羽喝道，“孤狼，还真当自己是一个人物了？我就不信你能从千军万马中安然离去！你毁我公会驻地，我没有通缉你们兄弟会就不错了！东西是你取出来的，往后恩怨暂且不提，现在把东西留下，我们不守你的尸体，否则……”

　　“否则如何？”一声戏虐的声音从外围响起。

　　抵天之盾一脸严肃，突然出现在森林边缘……不仅如此，更多的人手从四面八方冲出来，将钢铁联盟包围住！

　　幽蓝，秋远，星杀等人纷纷站在队伍前端，笑意盎然的看着钢铁联盟众人。

　　林杰知道这个亚传奇级boss刷新的消息，就是来自抵天之盾和幽蓝。抵天之盾是铁壁帝国的会长，虽然已经大部分融入兄弟会，不过他掌控的人手也相应增加了许多。振臂一呼，大量人手已经到场。而幽蓝也召集了残刀二队到五队的精英来到此地。

　　不过当抵天之盾他们到达的时候，赫然发现boss已经被钢铁联盟等公会围得个水泄不通。于是，兄弟会大部分成员隐藏起来，螳螂捕蝉，黄雀在后，只派了些探子混入去刺探情报。之后更是因为林杰出现，免去了一场混战，使得兄弟会的生力军得以保存。

　　而现在……

　　笨狐狸脸色冰冷，说道，“孤狼，你这是要独吞的节奏了？”

　　“不不不，狐狸会长，我说过我们是公平分配战利品的。我这么做，仅仅是为了保证自己的利益而已。”林杰笑着将战利品捧在手里，笑道，“雷霆银羽雕的羽毛30根，亚传奇级材料，附加魔法防御80点，2％几率无视一次魔法攻击。一人十根，如何？”

　　天堂羽看了一眼周围密密麻麻的兄弟会成员，深深吸了一口气，点头道，“可以。”

　　“我可没有和你说话。”林杰取出羽毛，分给鬼眼和笨狐狸，剩下10根塞进自己的背包里。

　　天堂羽紧咬牙关，说道，“孤狼，你这是不是太过分了？”

　　“过分？不过分啊。”林杰取出一把长弓，啧啧赞叹，“雷霆银羽弓，亚传奇级碎片，攻击200—300，敏捷+50，穿透+30，附带雷霆箭矢，攻击+20，附加麻痹特效。还附带一个三连射技能，好东西啊。鬼眼会长……”

　　鬼眼的心思最为缜密，性格也相当直接。他一把抓过武器，笑道，“你想要用战利品来分割我们三个公会的联合？”

　　林杰笑道，“不错。”

　　“恭喜你，你成功了。”鬼眼拉动弓弦，发出一阵雷霆之声，“我抗拒不了亚传奇级武器的诱惑。”

　　这些本是阴谋，如今却这么赤裸裸地被林杰摆在眼前，天堂羽只觉得胸口如中枪般，难受无比！

　　“无妄之盾，亚传奇级碎片。防御300，生命值+500，耐力+40，格挡14％，自带三级荆棘光环，三级仇恨加深。这东西太适合墨雪美女了。”林杰把玩着一面满是翎羽的盾牌，笑意盎然的送到墨雪面前。

　　墨雪美丽的双眼打量着林杰，冷冷的说道，“你这作假的笑容很恶心。”

　　林杰耸了耸肩膀，“我也觉得。”

　　“最后一把武器。”林杰把玩着一把雷霆四溢的长剑，微微一笑，将属性公布在空中。

　　【惊雷剑】（亚传奇级碎片）

　　无职业限制

　　需求20级

　　攻击190—325

　　力量+55

　　力量判定+30

　　暴击等级+20

　　附加：你的攻击有几率出现雷神鞭打，对目标造成额外200点魔法伤害。

　　附加：三级雷霆风暴。

　　附加：惊雷剑是不完整的亚传奇级碎片，你需要找寻到？？？，？？？，？？？才能够发挥它的全部威力

　　这把长剑的属性，比起断刃还要强大！

　　高达300点的可怕攻击，55点力量加成，并且还附加了雷霆风暴！雷霆风暴是大招类型技能，冷却时间高达6个小时。论威力，足够将虎王邦加拉什活活绞死。不仅如此，断刃还附加了一级雷霆风暴技能。

　　“这把武器，我就要了。”林杰瞥了一眼天堂羽，淡淡的说道。

　　“把武器给我。”天堂羽看了一眼盟友，笑道，“孤狼首领的手段确实厉害，我服了！今天开始，我天堂羽成为兄弟会的盟友之一，共同进退，如何？”

　　林杰将惊雷剑握在手中，剑锋一指地面，顿时染上一层紫雷，瞬间漆黑！他看着天堂羽的眼睛，不由笑道，“天堂羽会长，你配吗？”

　　你……配吗？

　　你配我用一把亚传奇级碎片的武器来结交吗？

　　天堂羽浑身一震，差点暴走。

　　“分赃完毕，我先走了。”林杰微微一笑，说道。

　　“孤狼首领！”笨狐狸看着林杰的背影，说道，“你就没有私藏战利品？”

　　林杰身体一顿，点头道，“我藏了。”

　　三个字，如同在众人的脑袋上重重地打了一锤。

　　是啊，我藏了，你能拿我怎么样？

　　你什么都不能做！

　　笨狐狸看了一眼墨雪手里的亚传奇级盾牌，嘴角不由勾起一抹苦涩。这不是分赃，这是……赏赐啊！

　　“老大好！”

　　“老大回来了！”

　　看见林杰出来，兄弟们自发让开位置，看得出他的威信究竟有多么强大！

　　幽蓝问道，“干嘛将装备给他们？我们硬抢也完全没问题吧。”

　　林杰点了点头，脸色严肃了许多，说道，“我们的确可以硬抢，但是之后呢？我们难道和所有公会为敌？”

　　幽蓝沉默。

　　“那个人的出现，让我感觉到了危机感。无论如何，都不能让这些人成为我的敌人。”林杰手掌一翻，笑道，“不过我也不会让兄弟们吃亏，我安排了人在光明之城租借了大型运输工具，到时把大雕的尸体运回去，烹饪一场大雕宴，吃了之后至少也能涨点属性，大家都来！”

　　“好咧！”

　　“话说我已经不是第一次将雕的读音听错了，哈哈哈。”

　　“去死！老大，那我们就等着你的宴席了。”

　　林杰点头，手掌一翻，一个木质令牌却掉入手中。

　　城主令！


第一百六十九章 雷霆风暴

　　【城主令】：持有城主令，可以对任一城市发起攻城战。战争胜利则获得该城市的掌控权。

　　游戏逐渐发展到现在，城市的重要性完全体现了出来，若是能够夺得一个城市，带来的收益十分巨大，远不是公会驻地那般靠传送费和修理费可以比拟的。一旦成为城主，就可以自主定价，制定税率，甚至掌控部分npc军队，拥有极大的特权。

　　而真正能够夺得城市的，却少之又少。

　　夺城的方法有很多，比如刷官职任务，当官职达到一定程度，就可以开始收买人心，从而提高人民支持率。当支持率超过90％时可以申请竞选城主，有不到十分之一的几率直接成为城主。

　　严格来说，当民心率低于100％时，都无法保证竞选的成功率。除非是发生了历史事件，使城主自愿让位才行。

　　而另一种，就是利用城主令进行夺城。集结超大规模的队伍，强制突破圣堂和王国的联军，从而夺取城主资格。较之和平夺城，使用城主令的武力夺城对城市的毁坏程度更高，但是控制力度也更强。

　　文明夺城，只不过是获得皇室的权利。而武力夺城，将会获得把圣堂驱逐之后的全部权利！

　　使用城主令的前提，是公会等级在五级以上，并且身份为公会会长。公会等级的提升是相当艰难的，需要成员完成超大量奖励很差且耗费时间的公会任务，这也是林杰没有打算建立公会的原因。

　　这枚城主令，对于林杰的用处不大。但是……想必有很多人对它感兴趣。虽然光明之城中心拍卖行的名声已经响震天，但是，不妨再给它添一把火！

　　想了想，林杰有点心疼地掏出10枚金币，拉出系统栏，选取发布世界公告。世界公告将在整个纪元大陆显示，每一条世界公告的基础停留时间是10秒。除非下一位刷世界公告的玩家愿意出2倍价钱顶掉你的公告。

　　——世界公告（代号孤狼）：中心拍卖行将举行第一届拍卖会，欢迎所有玩家参加。欢迎各位玩家找拍卖行的工作人员提交拍卖申请，中心拍卖行会根据物品稀有程度免除手续费甚至给予奖励。本次拍卖会交由首席拍卖师贝拉主持，拍卖会的压轴物品是城主令！

　　公告一出，整个游戏炸开了锅！

　　城主令！居然是城主令！有许多人尚且不相信这个事实，但是看了一眼发布人的名字，疑惑不攻自破。代号孤狼嘴里说出的话，岂能有假？

　　许多距离拍卖行较近的玩家顿时蜂拥而至，郑子良和其他人一样刚得到这个消息，理解了兄弟意思的他虽然马上着手安排了大量NPC，但是也经不起如此庞大的报名数量，一狠心一咬牙，为所有玩家安排了号码牌，得到号码牌的玩家只要等待NPC的通知赶过来就行了。作为补偿，大家可以前往黑铁酒吧领取酒水。

　　这一个待遇，让玩家们越发疯狂。加上有城主令坐镇，拍卖会绝对不会缺少买家。他们就更加乐意将自己珍藏的宝贝取出来了。

　　而对于其他人，这却不是一个好消息。

　　笨狐狸叹了一口气，苦笑道，“他果然私藏了物品，而且还是城主令。”

　　天堂羽则是恶狠狠地说道，“代号孤狼已经将光明之城的前缀去掉了，这是要将拍卖行真正确立为中心拍卖行啊！在他不显山不露水的时候我就说过，这间拍卖行绝对和他有关！”

　　“又能如何？”鬼眼拉动着亚传奇残弓的弓弦，抬了抬眼皮，笑道，“还不是要去看看，走吧。”

　　“走？你现在去哪里还来得及，早就被人堆满了！”笨狐狸无奈，拨通了林杰的通话，“孤狼首领，我们要几个贵宾席，不过分吧？”

　　“几位会长的贵宾席我早就已经安排好了。”林杰笑道。

　　“多谢。”笨狐狸放下通话器。

　　此时，天空杂货店。

　　贝拉正专心执行着自己的工作，她的任务虽然只是售货员，但是由于美女效应，天空杂货店的生意也颇为不错。作为奖励，贝拉每月的工资也非常不错，比起以前在酒店当服务员要好得多。

　　当看见公告的时候，贝拉拿着货物的手指狠狠一颤。

　　“首席拍卖师……贝拉。”她轻轻的抹去眼角的泪珠，展颜笑道，“我会的！”

　　莫多利达森林。

　　林杰来到雷霆银羽雕死亡的地方，这个大雕的尸体已经被运了回去。亚传奇级BOSS浑身都是宝，一身的鸟肉也是如此！制作成烹饪食材甚至可以提升属性。

　　他的目的，正是那枚宠物蛋！亚传奇级BOSS的宠物蛋，会是什么好东西？

　　当到达目的地时，却赫然发现了另一个人！他敏锐的摸索着地上的树叶，似乎在查看什么，双手捏起一撮泥土，细细一闻，嘴角勾起一抹微笑。

　　十八屠！

　　林杰冷冷一笑，手掌一翻，一把淡紫色的剑落入手中。正是惊雷剑！惊雷剑的攻击力比其起断刃还要强大，别忘了，这是亚传奇级碎片！

　　十八屠眼神朝后一瞟，冷笑道，“我猜到你会来的。孤狼，你阴险自私的性格，不可能会把一切掉落品都交给他们。”

　　林杰笑，“说下去。”

　　“我没想错的话，那枚城主令也是你藏起来的。不过以你的嚣张，定然会公开自己私藏了这个物品，从而打消那几个白痴的顾虑，让他们以为你只是私藏了城主令。却没有想到，你将最珍贵的东西藏在了这里。”

　　“啪，啪，啪。”

　　林杰不由鼓起掌来，“十八屠，你真的很了解我。但是那又能如何？”

　　十八屠冷笑，眼神扫过断刃，不由贪婪的说道，“我是黑暗神殿的人，只要我肯牺牲一点血量，你无论如何也杀不死我。夺走你的东西，实在不是难事。”

　　“试试？”林杰轻抬下颚。

　　“试试。”十八屠七幻枪一变，竟是在原本的荆棘铠甲之上再次附加了一层外甲！头顶更是出现了一个BUFF：兵甲。

　　【兵甲】：使你的武器失去攻击力，为你提供30％的免伤。这个效果能够与技能叠加。

　　兵甲搭配十八屠本身就具有的黑暗护甲，若是当初的林杰，恐怕输出要从200点减弱到100点上下。十八屠也是仗着几乎不死的可怕能力，肆无忌惮地蹲下来，开始挖取地下的东西。

　　林杰双手一颤，断刃与惊雷剑遥相呼应，紫雷在地面上流窜，发出阵阵可怕的霹雳之声。

　　十八屠看见惊雷剑和断刃，内心突然升腾起一股危险之意。这把断刃……似乎和以前不一样，难道进化了？

　　林杰缓缓举起双剑，碰撞之时，一道小蛇般的雷电剑尖扭转而出，仿佛吐着蛇信一般。

　　“轰隆——”

　　晴空万里的莫多利达森林，在即雷霆银羽雕出现之后，再次引来成片的乌云！雷声四起，紫雷轰鸣！道道雷霆疯狂劈落，林杰站于乌云之下，雷霆在地面炸裂，将他渲染得好似雷神一般。

　　“你……”十八屠毛发直竖，他被林杰强杀之后，等级下降到了17级！好不容易到了17级98％，自认为以自己现在的保命能力，绝对不可能有人再杀得死自己，难道现在……

　　林杰双剑一划，一大片惊雷便散落在地面上，如同饥饿的毒蛇，转瞬之间将一棵大树吞噬殆尽，成为满地焦炭。

　　“雷霆风暴！”林杰大喝，惊雷仿佛在响应他的号召，发出可怕的轰鸣之声！

　　一道紫雷打下，地面猛地炸开！紧接着，第二道，第三道，第四道！惊雷好似得到了指引，疯狂地降落下来，一道道轰击在十八屠的身上！

　　滋啦！—315！

　　惊雷劈中十八屠，兵甲和黑暗护甲疯狂闪烁，抵消了大部分伤害！他哈哈大笑，手下的动作却加快了许多，将泥土一层一层扒开。

　　“孤狼，你杀不死我的！”十八屠脸色狰狞的刨着地，恶狠狠地说道。

　　“是吗？”

　　惊雷剑一挥，散落的雷霆缓缓凝聚，好似被扭在一起，疯狂地旋转起来，化成可怕的紫雷风暴！

　　雷霆风暴，显威！

　　“呼——”雷霆风暴高速旋转，竟是发出阵阵风旋之声。一片片伤害从雷霆风暴的中心跳跃出来！

　　—500！—574！—569！……

　　十八屠双目瞪裂，血量全空的瞬间，黑气爆发，不灭躯！复活！但是复活的瞬间，再次被雷霆狂碾，30秒之后，雷霆缓缓消失，林杰手臂轻摆，天空之中的乌云转瞬消散。

　　原地，只留下一层灰烬！

　　十八屠被劈成了飞灰！地面更是被刨了数层，露出一枚雷霆环绕的宠物蛋。

　　“滋啦……”惊雷剑发出一阵轻微的雷声，表面的雷霆缓缓灰暗，颜色也淡了少许。


第一百七十章 咒皇苍风玄玄

　　——“你获得【宠物蛋：银羽雕】”

　　林杰查看了一眼银羽雕的品级：暗金级！

　　“暗金？”林杰皱眉，身为亚传奇级BOSS爆出的宠物蛋，仅仅是暗金级？不过看了一眼名字，林杰释然，这可不是‘雷霆银羽雕的宠物蛋’。

　　纪元之中的野兽也充满了自己的奇遇，想必这只雷霆银羽雕的本体也仅仅是一只普通的银羽雕，得到什么奇遇之后才进化为亚传奇级BOSS吧。无论如何，银羽雕的品级也相当不错了。

　　身为战士，林杰也可以拥有宠物。但除了猎人与召唤职业之外，大多数玩家手里的宠物主要用作观赏，超稀有宠物能够为主人附加少许属性。

　　宠物，是男性玩家公认的‘泡妞物品’。但这仅仅是针对于低品级宠物而言，暗金级以上的宠物蛋，再差也是能够增加几点力量的。对于林杰来说，哪怕附加一些元素伤害也是很不错的。

　　孵化宠物蛋需要带着它打怪，怪物有较小的几率为宠物蛋增加灵魂之力，灵魂之力达到100％时则孵化宠物蛋。

　　任何等级的怪物，灵魂之力的爆率都是相等的，并不需要刻意去刷高级怪。林杰想了想，索性来到新手村梅尔小镇，跑到以前刷新大量黑仆的地方，开始疯狂屠杀这些低级怪物。驭风剑气斩开启的情况下，惊雷剑和断刃的输出刹那间狂飙，随意一剑都是500+的伤害，一剑扫倒一大片，几分钟下去，黑仆刷新地的黑仆已经全部死亡，甚至来不及刷新。

　　而宠物蛋的灵魂之力仅仅补充了3％。

　　“任重而道远啊。”林杰前进数步，来到8级恐魔刷新地，肆无忌惮的继续刷怪。

　　“喂，喂，兄弟。”身穿黑色法袍，瘦得好似竹竿一般的玩家跑上来，郁闷的说道，“你几级了啊？就别来和我这个新手抢怪了行不行？”

　　林杰看了一眼他的职业，好家伙，居然是诅咒术士！难怪都开服一个月了还在8级练级地。诅咒术士前期必须全靠队友才能够升级，如果单练的话，估计就和眼前这位仁兄一样。

　　诅咒术士前期的技能只有一个：沉痛咒言。使一个目标在12秒内受到60点伤害，这个伤害不受智慧加成。

　　身为法系职业，技能居然不受智慧加成。换而言之，除非技能等级提升，否则沉痛咒言的伤害永远只有60点，每秒5点！还不如用法杖来敲！

　　林杰笑，这个家伙玩诅咒术士居然还撑得住，也是人才了。索性丢了一个组队申请，道，“我带带你，进队吧。”

　　“啊？哎哟，谢谢你谢谢你。”诅咒术士加入队伍，受宠若惊的说道，“诅咒术士这个职业太废渣了，我玩了一个多月还没人组过我呢。”

　　“哈哈，那你倒是有毅力……我……”林杰看了一眼他的名字，一时惊愕得合不拢嘴！

　　苍风玄玄，前世第一诅咒术士，第一个研发出全体流派诅咒术士的强人，号称咒皇！

　　这这这……林杰几乎不敢相信自己的眼睛：前世咒皇正在相当苦逼的一边拿法杖敲着怪物的脑袋，一边和自己抱怨练级的艰难。

　　林杰试探性的问道，“苍风，你怎么加点的？”

　　苍风玄玄眨了眨眼睛，一本正经的说道，“全生命值！诅咒术士职业技能基本就没有智慧和精神加成，升级全靠法杖砸，我多加点生命值耐抗，能多砸几下。他喵的，等到我懒得砸了，哥直接删号玩战士去。”

　　林杰嘴角一抽，七年之后你可不是这么说的！

　　林杰清楚地记得，那时候的咒皇身穿一身死亡天使套装，面色冷漠，一字一句的说道，“成功者之所以成功，原因很简单！敢为人先，坚持不懈！既然诅咒术士技能没有任何加成，我理所应当的开始寻找其他的方法！我从一开始，就坚信诅咒术士会在我的坚持和开发下，变得辉煌！”

　　谁能想到，咒皇一开始全加生命值的原因，居然是为了多点生命值好砸怪！

　　想起数年之后，顶着高达数十万点的生命值往人堆里扔诅咒的咒皇，林杰双眼发亮。不动声色的说道，“苍风，你现在有队伍吗？”

　　苍风玄玄撇了撇嘴，“你说呢？谁会加一个诅咒术士？”

　　“我加。”林杰郑重的说道，“你可以加入我的队伍，他们会带你下副本，刷怪升级。”

　　“真的？你的队伍愿意要我？”苍风玄玄激动地说道，“好，好，我加入！谢谢你，谢谢你带我这个小菜鸟。”

　　“菜鸟？为什么我从你身上看见了高手的影子？”林杰笑。

　　“你太抬举我了，呵呵呵……咳咳，我一点都不开心，哈哈哈哈哈……”苍风玄玄加入队伍，被林杰安排到了残刀四队，不干别的，只要吃经验就够了！

　　残刀四队是队员更换最频繁的一个队伍，我得到一件好装备，立刻就来挑战成员。输的人离队，胜利者加入队伍。不过在林杰的特意照顾下，苍风玄玄暂时拥有豁免权，在这种队伍中，恐怕能够学习到不少技术，对心性的锻炼也非常不错。

　　带着苍风玄玄横扫了整个梅尔小镇，宠物蛋的灵魂之力提升到了75％，还是不够。于是林杰继续祸害其他新手小镇，搞得众多新手叫苦不迭，只有苍风玄玄屁颠屁颠的在身后吃经验，很快就升到了10级，乐滋滋的加入残刀四队混副本去了。

　　叮～～

　　——“你的宠物蛋可以孵化，是否立刻孵化？”

　　是！

　　“啵——”

　　蛋壳破开一个小洞，一只长相极为可爱好似小鸡一般毛茸茸的小东西钻了出来，迷茫的看着林杰，双眼闪过一丝神芒。宠物在孵化时见到的第一个人，就是它的父母。小银羽雕激动得呜呜乱叫。

　　这小家伙饿了。

　　林杰将蛋壳扯下一小块，塞进它的嘴里。蛋壳是生命精华，全部吞噬之后对宠物有至关重要的作用。

　　小家伙吃一块身体就长大一分，更是以肉眼可见的速度生长出羽翼和羽毛，吞噬了半个蛋壳之后，银羽雕已经有了雏形，一双灵眸英气无比，一口将剩余半个蛋壳吞了下去！

　　“戾——”

　　银羽雕鸣叫一声，化为宠物标记烙印在宠物栏中。

　　【银羽雕】（侦察型宠物）

　　品级：暗金

　　等级：1

　　攻击1—1

　　防御1

　　生命值50

　　移动速度60％

　　飞行速度350％

　　技能：心灵视野（你能够随时掌握银羽雕的双眼）

　　银羽雕的属性相当脆弱，但是它的速度非常恐怖。高达350％的飞行速度，简直比飞行坐骑还要快！这是极强的侦察型宠物。

　　如果说唯一的弱点，就是保命能力了！

　　林杰手掌一翻，取出一块淡黄色的晶块。

　　【变异之土质大脑】：特殊物品，可用于宠物，使其发生进化或者退化。（这坑挖得够久的了）

　　“小家伙，吃下去。”林杰将晶块一抛，银羽雕迫不及待的一口吞了下去，然后……卡在了喉咙里。可以清楚的看见银羽雕的喉咙卡了一大块坚硬的物体。

　　“戾——戾——”银羽雕痛苦的鸣叫着，林杰一急，伸出手指朝它嘴里一捅，全部塞了进去。

　　银羽雕痛苦的倒在地上，身体逐渐发黄，最后居然腐烂成了一团烂泥，逐渐和地面融合在一起！

　　“卧槽！”林杰大惊，喂一个晶块把宠物喂死了？

　　“戾——”

　　银羽雕突然欢快的飞起来，扑腾着翅膀乱转，羽翼之间多了些许奇妙的颜色。林杰查看了一眼银羽雕的属性，飞行速度从350％提升到360％，并且多了一个天赋：伪装！

　　“银羽雕，飞起来。”林杰喝道。

　　“戾——”银羽雕欢鸣，直窜云霄，好似一道银色闪电一般，飞行速度极快！

　　林杰闭上双眼，开启心灵视野，脑海中逐渐出现了画面：从高空俯视整个小镇，阻挡视线的白云居然被直接过滤，不仅如此，遮挡画面的树叶也在银羽雕的视野作用下逐渐淡化，可以清晰看见地面上的物体。

　　好像天空中多了一双自己的眼睛！

　　而当旁人抬头时，却看见天空中空无一物！这就是银羽雕新增的天赋技能：伪装！林杰驱使银羽雕四处翱翔，试试它的终极探测距离究竟是多少！

　　银羽雕越飞越高，越飞越远，几乎要飞出小镇的山脉！就在此时，精神一阵刺痛，这是到了极限的标志！林杰急忙召回银羽雕，看来极限距离也就是一个小镇加上其周边，大约半个光明之城的距离，相当不错！

　　有它在，若是战斗的时候挂在半空，对于掌握局势有很好的帮助。

　　在召回银羽雕的时候，林杰心满意足地刚要离开，突然发现了一个诡异的身影在不远处产闪烁！他穿着一身红绿相间的紧身衣，背着一个大背包，一张老鼠般的脸被破布蒙住。

　　这不是玩家，这是NPC！

　　大盗拉索！林杰脑海顿时浮现起一个形象。


第一百七十一章 击杀拉索

　　大盗拉索，稀有精英，世界型怪物。随机刷新在光明联盟与黑暗部落的任一地图，等级随着地图等级变化，计算公式为地图等级+20。也就是说，哪怕出现在新手村，这也是一个20级稀有精英。

　　若是出现在练级地图，它就是一个超级BOSS！大盗拉索不会出装备，但是会出产各种稀有材料，品级不限，哪怕是传奇级材料都可以爆出来！在数年之后，大盗拉索只要到了刷新时间，必然有成千上万的玩家买坐标冲过去击杀。

　　“虎王，出来！”猛虎从坐骑空间咆哮而出，低下高傲的头颅。林杰跨身而上，朝大盗拉索所在的位置跑去。大盗拉索每次刷新只存在4个小时，无论是否被击杀都会消失，然后进入长达半个月的冷却时期。

　　林杰放出银羽雕，它羽翼一振，嗖的一声冲上九霄，密切注意着大盗拉索的动向。虎王则开启最大速度，以惊人的威势朝大盗拉索冲过去！虎王所过之处，这些低等级新手村怪物通通趴伏，连攻击的胆量都没有。

　　仅仅三分钟，林杰便冲到了大盗拉索之前，取消坐骑，狩猎冲锋！

　　【大盗拉索】：25级稀有精英，生命值25000

　　拉索看见林杰前来，竟是极为聪明的跳起，双手中的毒匕纷纷反射出渗人的绿光，两道攻击朝林杰袭去。

　　“横扫千军！”手腕一抖，断刃破空而去，叮叮叮三声，断刃与两把匕首几乎同时触碰在一起！不仅如此，林杰剑势一转，避开了拉索的再次攻击，顿时一剑刺破拉索的喉咙！

　　—514！

　　拉索的职业是盗贼，防御属性并不出色！

　　惊雷剑随之袭去，雷霆闪烁，与拉索的匕首碰撞在一起。冰魄斩正蓄势待发，谁知，拉索猛地洒出一大把石灰粉，林杰双眼一痛，视野消失！

　　——战斗提示：大盗拉索对你使用【致盲石灰】，你进入25秒致盲状态

　　长达25秒的致盲控制，这就是拉索恶心的地方之一！若是单挑，基本全程都要处于致盲之中。

　　但是现在……银羽雕在空中盘旋，亮银色的双眸灵动闪烁，将俯视的视野传输给无法睁开双眼的林杰。

　　拉索阴阴一笑，在林杰的身后悄悄启动伏击，匕首朝后脑勺扎去！

　　叮～

　　断刃突兀地出现在匕首之前，格挡！林杰双剑齐下，断刃与惊雷剑连连刺击，丝毫没有偏差的捅入拉索的胸口，一剑，两剑！

　　—555！—595！……

　　仅仅是普通攻击，每一次攻击都会产生轻微的后仰，林杰趁着在拉索后仰消失之前进行下一次攻击。大盗拉索被连刺6剑，竟是毫无还手之力！

　　被一套连击劈掉3400+的生命值，拉索开启暗影步，从林杰的眼前消失。暗影步可以让盗贼瞬间出现在目标的身后，是追杀与反击的绝佳技能！

　　若是普通视野，极容易中盗贼这一招。但是现在，林杰可以通过天空视角轻易地看穿拉索的动作，反身一脚打断它的攻势，双剑连连挥舞，再次打出6连击！虽然没有触发血魄之力的连招不算连招，不过却有后仰的效果，使目标没有还手之力！

　　从试炼空间出来以后，林杰的操作越发得心应手！

　　拉索被打得节节后退，转眼之间生命值下降到了5000点以下。心下一急，故技重施，一洒荧光粉，开启强隐！

　　拉索最赖皮的阶段开始了！只要生命值垂危，拉索就开始免疫一切控制并随时利用强隐进行躲避攻击，并且在强隐期间，进行‘喝药剂’，‘绷带回血’等动作。这都还好，最多恢复几千点血量，但是碰到触发‘原地吃面包’就惨了，现身之时又是满血的好汉！

　　林杰运气不错，拉索只是扎了一个绷带，回了2000点血就钻了出来，被林杰一个横扫千军啪啪啪再次打掉2000+生命值，一洒荧光粉，又打算强隐。这次他的动作相当明显，将面包都抓在手中，摆明了要耍赖了。

　　“血芒连斩，给我死！”血槽顷刻之间灌满，由于吸收雷霆剑锋，血芒的顶端霹雳闪烁，一剑劈开大盗拉索的身体！

　　—2595！—2574！

　　血芒连斩在断刃进化之后更加暴力了！是林杰收割人头的不二技能！

　　叮～

　　——“恭喜你首杀世界级稀有精英大盗拉索，是否发布公告？”

　　是！

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’击杀世界级稀有精英‘大盗拉索’，完成成就【名捕】，奖励敏捷10点，移动速度永久提升2％！

　　击杀大盗拉索还可以得到属性点奖励！一瞬间林杰的好友申请爆棚，如果只提供敏捷也就算了，最主要的是提供移动速度啊！移动速度对于战士来说不算什么，但是对于猎人和盗贼，移动速度的重要性不言而喻！不少有钱的白领玩家或者公会成员申请好友，出资数千甚至上万希望购买这个大盗拉索的资料，更有甚者，希望能雇佣林杰击杀一次大盗拉索。

　　对于这些消息，林杰通通无视。大盗拉索极其稀有，前世开服七年，死亡次数还不超过10次，这生意哪有那么好做？

　　不过身为世界级稀有精英，大盗拉索爆率还是相当诱人的。不说别的，光是金币就爆出12个！这是多么可怕的金币爆率啊，要是这怪物无限刷新，岂不是分分钟就发财了！

　　打开拉索的打包，林杰将其中的物品一个个取出来。

　　——“你获得10瓶液体秘银。”

　　——“你获得20块万年寒冰。”

　　——“你获得10块金丝木。”

　　——“你获得10颗深渊领主心脏。”

　　一共4样物品，样样都是极之珍稀的好东西！液体秘银可以经过元素的转化化为高浓缩秘银，一瓶液体秘银能够化为20块高浓缩秘银，1块高浓缩秘银相当于50块秘银！而一块秘银的提炼需要消耗10块完整的秘银矿！秘银矿可是稀有矿石，液体秘银的价值可见一斑。

　　而万年寒冰和金丝木，林杰正好需要！这是制作亚传奇级火枪【沉默杀手】的必备品。那可是一把完整的亚传奇级火枪，和惊雷剑这种亚传奇级碎片不同，沉默杀手的基础攻击就高达600点，自带五重连发和连续沉默。如今突然得到了2份材料，真是意外之喜！

　　而深渊领主心脏，严格来说并不属于材料。亡灵召唤师，暗言牧师，术士都可以使用这个物品，作用是增加一定的暗影亲和，简单来说就是提升技能效果。不过前世曾经有人使用深渊领主心脏开启了隐藏任务。

　　林杰想得有点头疼，索性把深渊领主心脏一股脑送给秋远。她是暗牧，让她头疼去。

　　“液体秘银是好东西，不知道能拍卖出什么价钱。”林杰笑，将9瓶液体秘银顺手丢到了中心拍卖会工作人员手中。

　　说起材料，林杰想起一个人：那个在黑铁岭挖出法码浓缩黑暗矿石的矿工妹子天灰不语。自从将矿石坐标交给她之后，她几乎无时无刻都在忙碌之中，不知道收获如何。

　　“不语，在忙什么？”

　　“挖矿。”通话器那边传来开采矿石的声音。

　　“中心拍卖行举行拍卖会了，不打算去看看？”

　　“没兴趣，我要挖矿。”

　　“有很多好东西出售哦。”

　　“有矿？”

　　林杰尴尬地挠了挠头，“呃，没有。谁会把矿石拿出来卖……”

　　“那我不去，我要挖矿。”

　　“你的锻造学密录研习得怎么样了？给我整一点装备呗？”

　　“报酬，我要更多的矿石坐标！”

　　“呃，给你一瓶液体秘银怎么样？”

　　“！！！！你在哪？我马上到。”

　　林杰随即给她发去了自己的坐标，这里是新手小镇穆林镇的边缘，便在原地静静等候着。想不到天灰不语来得这么快，估计是立刻传送过来的吧，没几分钟，林杰隔着老远就可以看见她雪白的大腿快速晃动，性感高挑的身体急速接近，双手猛抓住林杰的肩膀，饿狼一般，吼道，“我的秘银！”

　　“给，给……”林杰满头大汗，将一瓶流淌着的液体秘银交给天灰不语。

　　“哈哈哈，我想要它想疯了！对了，我改造了矮人锻造学密录。”天灰不语取出书籍，叉着腰，瀑布般的长发一抖，牛气哄哄的说道。

　　林杰一惊，“改造？”

　　“对，我研究了这本密录之后，发现这群矮人简直笨！秘银不和任何矿石有冲突，完全可以加入高浓度秘银增加装备的等级和属性，并且还可以获得很不错的魔法防御。于是我就直接把密录给改了。”天灰不语道，“不过……咳咳，由于擅自改写，配方也全变了，现在这个阶段我又搞不到高浓度秘银，所以我锻造学没有一点进步。”

　　“提升魔防？”林杰乐了，这不正是自己需要的吗？下一个主线副本和信仰教堂可不一样，从老一到最终BOSS全都是法系职业，魔法攻击力堪称逆天。

　　想起液体秘银被转交到了拍卖会，林杰一急，试图取消拍卖。不过物品已经上架了，即便他是幕后老板也无法取出待售商品。

　　“拍卖会会出售几瓶液体秘银，你要不去看看？”林杰问道。

　　天灰不语弱弱的说道，“可是……可是我没参加过拍卖会啊。”

　　“去就是了，大不了我买！”林杰一咬牙，反正是自己卖的东西，顶多付10％的拍卖费而已！这拍卖费大部分还是流入自己钱包，少部分由系统克扣。

　　说起来，都是冤枉钱啊……

　　“好的，多谢老板！”天灰不语笑嘻嘻的说道，粉嫩的舌头在嘴唇上一舔，打量着林杰的惊雷剑，赞叹的说道，“这把剑是用高级矿石云雷矿打造的啊，要是能够给我拆了……”


第一百七十二章 准备工作

　　光明之城中心拍卖行二楼，这原本是储存待拍商品的仓库，由空间魔导师加持过空间魔法，使得这个空间几乎能够无限量的存放玩家的拍卖品。而现在，却显得有些拥挤。

　　琳琅满目的商品之间，地面铺上了一层柔软的兽皮，林杰和郑子良盘膝而坐，四周横七竖八的倒着一大堆酒瓶子。

　　“咔擦咔擦……”

　　清脆的声音在空间内回荡，郑子良正捧着一大块獒狮腿肉大快朵颐，牙齿好似打桩机似的，右手一丢，一块被啃食得干干净净的獒狮腿骨抛在空中，咣当落地。

　　“这拍卖会可累死哥了。”郑子良灌了一大瓶酒，反正只要你愿意，在游戏内可以做到千杯不醉。他也喝得肆无忌惮，抹了一把嘴巴，嘟囔道，“前期投入，光是酒水就花费了1000多金币，这开销太大了。”

　　林杰很没形象地半躺着，翻看足有半人高的账目表，说道，“这次拍卖展品汇聚了大量稀有物品，免除的手续费和奖金还是略多了点。不过相应的，交易之后的交易税倒也可以弥补有余。”

　　郑子良嘿嘿一笑，道，“这倒是，对了，哥带了点礼物去问候了一下圣堂主教，他答应租给我们一套光线魔法设备，这套设备全部都是由工程学制造的，可以让我们对商品进行多角度折射处理。”

　　“哟，有你的啊。懂得跑关系了。”

　　“嘿嘿，那还用说？”郑子良咧咧嘴，继续说道，“另外，我还包了所有城市广场的公告栏，直播我们这次拍卖会的盛况。”

　　林杰一惊，“公告栏你也包得下来？我记得在公告栏上发布信息，每天也要数百金币吧？”

　　“哈哈哈，这个费用是官方垫付的。”郑子良伸出手指，神秘的说道，“纪元发展到现在，玩家基础有了，声望有了，口碑有了，就差一条导火线，将现实经济引入游戏，把那些一直观望着的资产巨鳄全部吸引进来！而我们现在就担任了这么一个角色。就在昨天，圣堂的天使长阿努比找到我，声称圣堂要给我们一定的福利。哈，谁不知道这就是官方要给我们的？”

　　林杰讶然，万万没想到这场拍卖会居然还会得到官方帮助宣传！记得前世，第一届超大型拍卖会似乎在3个月之后才举办，全国范围内大面积宣传，甚至电视都在转播报道！

　　林杰试探性的问道，“你觉得有可能通过电视转播吗？”

　　郑子良想了想，摇头道，“暂时不可能，我查看过了，这次拍卖物品虽然有许多好东西，不过最受期待的却是城主令。若是你什么时候能够屠龙，直接拖一条巨龙的尸体过来，或许就可以转播了。”

　　“好啊，那我过几个月就去屠龙。”林杰笑。

　　“行，你屠，我卖！”郑子良乐了，“好了，拍卖会的事宜都处理得差不多了。来，走一个！继续喝酒！再过十几个小时，拍卖会就要开始了。到时可没这么悠闲了。”

　　——

　　“七耳，我准备走了。”

　　“恩，加油。”

　　天空杂货店，今天史无前例的关门了。

　　贝拉对着魔法镜，细心整理自己的装扮。依旧是一身火红色的修身旗袍，不带一丝裸露，却美艳妖娆。想起一个月之前，自己身穿暴露的兔女郎装扮，肆意卖弄身体以求别人的一点可怜认同，贝拉不由摇头一笑。

　　命运没有固定的轨迹，从来都是如此。

　　七耳从炼药房走下来，将一瓶淡紫色的药剂交到贝拉手里，笑道，“这个送给你。”

　　贝拉拧开药剂瓶，细细一闻，一股清香在鼻尖环绕，淡雅诱人。

　　“谢谢。”贝拉轻轻涂抹了少许，看了一眼熟悉的杂货店，柔声道，“我走了。”

　　七耳笑，“去吧！”

　　拉开门，星杀笑嘻嘻的从身后抓出一大捧花，“祝贝拉小姐旗开得胜！”

　　贝拉噗嗤一笑，接过这捧雪腻的花朵，深深地嗅了一口，很香。

　　星杀咧着嘴，双手赶紧缩回身后，手掌表面覆满深紫色的伤口。他潜入大雪山的冰雪神殿，偷走了冰雪女神的祭祀花朵。虽然依靠高超的技巧逃了出来，不过还是受到了诅咒，1天之内攻击速度下降300％，基本无法练级了。

　　贝拉一步步朝中心拍卖行走去，昂头挺胸，身姿款款。白暂的小手一翻，雪白的蝴蝶面具落入手中，缓缓遮盖住娇媚的面容。而星杀则屁颠屁颠地跟在她身后，俨然一个护花使者。

　　中心拍卖行，拥挤的人群将这围堵得水泄不通。中心拍卖行一共设置了一万个席位，在此基础上，还增设了30个贵宾席。即便如此，依旧无法满足如此庞大的人群。

　　NPC和工作人员正努力疏散玩家，拍卖会在各大城市的广场都有转播，但是这根本无法满足他们凑热闹的心理。

　　“贝拉是吗？”一个带着雄狮头盔的圣骑士走过来，恭敬的问道。

　　贝拉点了点头，雄狮圣骑士做出一个‘请’的手势，眼神却望着贝拉旁边的一个盗贼，“请跟我来。您是……”

　　星杀淡淡的亮出自己的名字。

　　“代号……代号星杀！残刀成员！”雄狮圣骑士惊愕不已，激动的说道，“请跟我来，请。”

　　星杀看了一眼人群，疑惑的问道，“这些人准备怎么办？”

　　雄狮圣骑士摇头，说道，“我只是收到消息之后来这里负责接引贵客的工作。据说孤狼老大去了一趟圣堂，好像是谈论人员疏通的问题。”

　　星杀眨了眨眼睛，“去圣堂谈人员疏通？老大的能力如此逆天？不会请一个圣魔导师过来把这群人全毙了吧？”

　　“请，前方三步有空间结界，进入其中就可以传送到拍卖会了。”圣骑士恭敬道。

　　贝拉和星杀对视了一眼，正要前进，只见到远处的人群突然骚动起来，疯狂的朝光明之城广场跑去！前扑后继的架势，将所有人吓了一跳！

　　人群散去，带着孤狼头盔的战士威风凛凛地站在那里，嘴角勾起一抹微笑。

　　林杰！

　　星杀查看了一眼消息，才明白发生了什么事：所有城市的广场在天使长的安排下，暂时性成为可以沐浴圣光的圣光之地。只要在土地上站立，每10分钟可以获得一次经验，每1个小时还有几率获得额外奖励！

　　不少玩家已经得到了第一次经验值奖励，虽然比野外疯狂刷怪少了一些，却相差不大。

　　毕竟只要坐着就有经验，这好事哪找去？还有传言，位置越好经验值越多，涌向广场的人就更加疯狂了！

　　“卧槽，老大真的是逆天了！”星杀惊讶得合不拢嘴。

　　“走吧。”贝拉深深地看了一眼林杰，转身进入空间结界。一道微光降临，四周的空间如同玻璃一般出现了些许裂痕，复原之时，已经身处拍卖会内部。

　　——

　　“浮生子爵，你的要求我已经尽数满足。”林杰耳边响起天使长的声音，微微一笑。

　　当他得知这场拍卖会甚至还有官方的造势时，就明白游戏中有了部分可供自己使用的力量。比如圣堂！

　　天使长是什么身份？在光明联盟圣堂，拥有二十六天使长，三个审判长。审判长常年不出现，整个光明联盟圣堂的权利几乎就掌握在二十六天使长的手中！他们甚至有更改部分法律的能力。

　　制造一片圣光之地，这实在是再简单不过的事情。

　　中心拍卖会早已经发出了邀请函，只有持有邀请函的玩家才能够进入拍卖会。这封邀请函甚至已经成了某种标志，尊贵的标志！此时，林杰手中还握着几张邀请函，毕竟有贵客前来，还是要亲自迎接才是。

　　“孤狼兄弟！好久不见啊。”

　　笨狐狸，鬼眼与面色不善的天堂羽走来，笨狐狸为人最是圆滑，一把抓住林杰的手掌，一副老朋友见面的模样，大笑道，“没想到孤狼兄弟竟是拍卖行幕后东家，以后我们得抱你的大腿咯。”

　　林杰笑，手掌一翻，手中多了三封造型华美的邀请函。纸张采用的是极为珍贵的梨齐矿，这种稀有矿石有木质一般的触感，是极其昂贵的奢侈原料。表面还附加了3道小魔法，使掌握邀请函的人会染上一层清香。在邀请函正中，则是一枚空间符文。

　　“早就等着三位了，请。”林杰将邀请函分给三人，在分配给天堂羽的时候，动作顿了顿，天堂羽的脸色瞬间铁青，这是要给自己颜色看吗？

　　“哈哈哈，瞧瞧天堂兄弟的脸色，我和你开玩笑呢。”林杰一把将邀请函塞到天堂羽怀里，拍着他的肩膀笑道，“莫怪莫怪啊，请进。”

　　天堂羽扯出一个难看至极的笑容，“孤狼兄弟真是好兴致。”

　　天堂羽迈出两步，巴不得早点逃离这个恶魔的魔掌。笨狐狸和鬼眼对视了一眼，纷纷跟上。

　　林杰淡淡的把玩着手中的邀请函，眼神飘向远方。

　　一是为了迎接笨狐狸，天堂羽，鬼眼三人。

　　二，则是看看百里轩辕……会和谁一起来？


第一百七十三章 拍卖品：青铜矿锄

　　“十八屠，听说你在莫多利达森林又被杀了一次？”魔衣阴笑着，“不错啊，再死几次，你就可以改名叫十八死了。”

　　十八屠冷漠的说道，“闭嘴！”

　　“脾气还挺大……”魔衣正要继续说话，百里轩辕微微皱眉，他立刻将剩下的话语吞到了肚子里。

　　察言观色，是一个成功人士的必备技巧。很可惜，十八屠这个傻子从来不会这个。

　　百里轩辕身边，还有一个千娇百媚却一副小媳妇模样的魏璐，一双丹凤眼好似害羞一般时不时偷偷看几眼百里轩辕。而十八屠和魔衣却不合时宜的针锋相对着。在他们身边，站着一个足有两米多高的大汉，一张方块脸布满狰狞的刀疤，他却没有戴任何遮挡型装备，反而将那张蛮荒般的脸庞展示在阳光下。

　　百里轩辕，自然也得到了邀请函。林杰和很多东西过不去，但是钱恰恰不在其中。

　　中心拍卖行，百里轩辕早远远地看见了林杰，他抱着双臂，头盔之下的双眼闪过一丝戏虐，想必已经发现自己了。

　　“哼。”百里轩辕眼神冰冷，走进拍卖行时却换上了一抹真诚的笑容，“孤狼首领，上次一别，我可是念叨你许久了。”

　　林杰微笑道，“哪次？”

　　百里轩辕双目一沉，这家伙太拽了！第一次，林杰出手抢走了虎王邦加拉什。第二次，林杰众目睽睽之下夺走了雷霆银羽雕！

　　“首领真是爱说笑。”百里轩辕不怒反笑，一把将魏璐抱在怀里，右手肆无忌惮的在她并不丰满的胸部狠狠一捏。魏璐浑身一颤，一股剧痛从胸口传来。

　　为了取悦百里轩辕，她的触觉感应一直都是设置百分之百的，以便在任何时候做出最合适的表情。

　　“戾——”

　　一声清啸从天空传来，银羽雕在日光照耀下，显得极为显眼。

　　百里轩辕抬头看了一眼，眼神中闪过一丝惊讶，随即正色道，“拍卖会快要开始了，首领不会打算让我们站在这观看吧？”

　　“自然不会，这是邀请函，请。”林杰取出邀请函，打算交到百里轩辕的手里。从他的眼神可以看出，十八屠没有将银羽雕宠物蛋的事情告诉百里轩辕，看来，这三大联盟内部也并非那么和谐。

　　咚！

　　地面一颤，那个巨人一般的大汉突然站出来，一身蛮横的肌肉被铠甲包裹住，除了一张渗人的丑脸，其他部位严严实实。

　　“把邀请函给我就行。”

　　“这位兄弟长得还真是不讲道理。”

　　林杰将邀请函交给他，惊鸿一瞥，叫做百战余生。没有百里作为前缀，想来并不是百里家的人。装备是潜伏者沼泽与拉布多尔城堡出产的黑夜裁决，唯独那面盾牌，无法窥视得到属性，让林杰有种淡淡的不安。

　　百里轩辕抱拳，“多谢。”

　　礼仪还是很到位的。

　　魏璐则悄悄看了林杰一眼，双眸闪动，却在一声不耐烦的‘快点’中急忙跟了上去。

　　目送五人消失，林杰确认百里长城并没有和百里轩辕共同行动，这才放下心，随即传送入拍卖会。

　　距离拍卖会正式开始，还有大约1个小时的时间。长达一个小时的等待时间中，竟是没有人产生任何焦躁的情绪。打扮性感却不失风韵的旗袍美女服务生穿梭其中，为客人奉上美味的糕点和酒水。

　　中心拍卖行本次的拍卖规模，在得到圣堂大力帮助下，变得极为宏大！

　　林杰传送至观众席。虽然与贵宾席的豪华难以比拟，但是观众席的档次也相当之高，面前有一块虚拟模板，这就是郑子良租借的光线设备了。

　　“来了？”郑子良随意靠在兽皮坐垫之上，将一块糕点送入口中。

　　“嗯。”林杰随意应了一句。没多久，百里长城便来到了林杰的身边。

　　“没事吧？”

　　百里长城默默的点了点头，一脸严肃。

　　“恩。”林杰手指在虚拟屏上轻轻一点，足足三十多个分类出现在眼前，包括装备，药剂，材料，宠物，坐骑……若是看上某样物品，只要出价便可以直接参拍。一旦成交，紧接着就会有专人将物品送到面前。

　　眼下，已经有不少玩家成功竞拍了货物，数以百计的美女服务生正在送货。

　　郑子良道，“这次拍卖会收到的物品非常多，这些黄金级装备，中级材料，稀有宠物也只能得到拍卖前戏的位置了。”

　　林杰查看了一眼，认同的点了点头。难以想象，在拍卖行非常容易夺得眼球的黄金装备，在这里简直就是大白菜一般的东西。

　　“等等，这个东西也上不了拍卖？”林杰大惊。

　　【算计者之训】（暗金级碎片）

　　盗贼可以使用

　　需求15级，敏捷60以上

　　攻击38—85

　　敏捷+20

　　无视防御25

　　附加：暴击伤害增加15％

　　附加：当你的攻击对目标造成出血时，使其进入长达5秒的伤害加深之中，所受一切伤害提升5％。

　　暗金级碎片！这可是暗金级碎片！国产小肥牛靠着一把暗金级碎片法杖常年霸占等级榜单，可见暗金级碎片的强大之处。如今，一把暗金级碎片居然就这么公开丢在拍卖会的‘前戏’之上。

　　“本来够，但是有个东西把它顶掉了。”郑子良神秘的一笑。

　　算计者之训的价格节节攀升，从50金币的起拍价一路高歌，眼看着就要冲破800金币大关！一个胖子盗贼大怒着嚎道，“敢和我抢！老子换金币砸死你！”

　　拍卖行，数以千计的金币正在以惊人的速度被购买走，随即被用于参与竞拍。

　　随着时间推移与玩家等级提升，金币的价格开始跌落，下降到了200比1的比率。而本次拍卖会由于圣堂的插手，林杰也不得不将现金交易的方式改为游戏币交易。

　　出乎林杰意料的是，这个策略使中心拍卖行的人气猛涨了一大截！因为这次拍卖，使得无数小工作室和散人手头的金币全被收购一空。

　　“中心拍卖行明明能多赚很多钱，却为了给我们广大普通玩家分一杯羹，硬是改用金币交易，简直就是道德楷模啊！”

　　“中心拍卖行？你说的是光明之城中心拍卖行？”

　　“呸！把前缀给我去了！拍卖行我就认这一家，它就是中心拍卖行！”

　　林杰查看着材料栏，陆陆续续的购买了不少自己需要的稀有材料。这些材料虽然品级不是很高，但是量大，用来强化断刃是非常不错的选择。

　　突然，整个拍卖场灯光一暗！

　　正戏要开始了！

　　光帘缓缓升起，露出一个火红色旗袍的曼妙身躯。在开缝旗袍下微微显露的高挑长腿，盈盈一握的细腰，丰满诱人的胸部，灯光聚焦之际吸引了无数人的眼球。

　　如此完美身材的主人，会是怎样一个美女？

　　光帘升起，贝拉戴着白蝴蝶面具出现在众人眼前！不少男人心中瞬间失落了不少，可是对这个面具美女却升起了无数的好奇心。

　　“欢迎光临中心拍卖会！”贝拉甜美的嗓音在耳边回荡，极为舒服。笑意盎然，落落大方的表现让林杰都为之惊讶不已。

　　“本次拍卖会，一共出售10件商品。商品的质量贝拉并不多言，想必大家已经有数。本次拍卖均不设底价，每次加价不得少于100金币。”

　　贝拉正风情款款的解释着拍卖行的规定，一个肥头大耳的法师大喊道，“拍卖师，要是出价高的话，能不能把你给带走啊？”

　　“哈哈哈……”周围的小弟十分配合的哄笑起来。

　　此人名叫攻城狮，二流公会‘脑残法堂’会长，有名的煤炭大亨暴发户。一身痞子习性，最乐意干的事情就是出席各种中小会展，玩一玩那些风风光光的女人。

　　这个拍卖会，在他的理解中，与什么游戏展、商品展并无不同，模特拍卖师什么的，出得起价，自然能玩玩。

　　怎料，所有人看他的眼神都如同在看一个白痴。

　　在场的是什么人？顶级公会会长，资产大鳄，岂是他这种人能得罪得起的？

　　在什么场合就该做什么事，显然，这个家伙做错了。

　　会场上空，一道圣光汇聚为一个幻翼圣骑士。圣光之翼，是高阶圣骑士与高阶牧师的标志！

　　圣骑士默默的看着攻城狮，随意一挥，数道圣光降临，拧成一股空间螺旋，随之传来的便是‘噗通’一声，在空间的那头，这几人已经被关进监狱！

　　在场之人纷纷惊愕，拍卖行的主人究竟有多大的能量？连圣堂那群不近人情的圣骑士都出现在拍卖会中维持秩序？

　　“好啦，大家的眼神请看过来！和那群面色铁青的圣骑士比起来，显然这里的风景好很多嘛。”贝拉娇笑道，将视线重新吸引过来。

　　“第一件物品，是一件青铜级装备。”贝拉轻声道。

　　“青铜级？”

　　“我在拍卖栏中看见了暗金级碎片，这种品级的物品放在拍卖栏，在正式拍卖会上拍卖一个青铜级装备？”

　　“哼，不会是把好东西全部拿来造势，结果打算放一堆垃圾来糊弄我们吧？”

　　拍卖场渐渐躁动起来。

　　当贝拉取出一把颜色暗淡的矿锄时，鄙夷之声愈演愈烈。不仅是青铜装备，而且还是青铜生活职业装备！

　　【矮人拉诺的矿工锄】（青铜）

　　熟练度+5


第一百七十四章 疯狂的液体秘银

　　“轰——”

　　短暂的寂静之后，数百人噌的站了起来！连坐在贵宾席的众人也不例外！

　　采矿等级+2！怎么可能有这么逆天的东西！这意味着你可以在初级采矿技能下采集高级矿石，采矿技能到达高级就能够开采绝大部分矿石！

　　矿石是什么？矿石就是装备的雏形！若是一个公会仓库中储存了超大量的高级矿石，那么就意味着公会成员完全不需要担心装备的问题。只要等级足够，人手一套黄金装备也不再是梦！

　　不仅如此，建筑需要用到矿石，任务需要用到矿石，建设城市与要塞就更被说了！有了这把矿锄，等于顷刻之间打造出一个采矿宗匠！

　　就连林杰也是大惊，这种物品简直是逆天级！即使在七年以后，也少有如此可怕的强悍装备。

　　“2000金币！”天堂羽举牌，喊出第一个价钱。此价一出，在圣堂广场围观的玩家瞬间呆若木鸡。这只是一个青铜级别的矿锄啊！起步价就是2000金币？换算现金，高达40万！

　　这还是第一件拍卖品！

　　天堂羽深深吸了一口气，激动的盯着矿锄。由于公会驻地刷新相当不规律，现在拥有公会驻地的公会只有铁壁帝国和天使降临。公会驻地的建设非常消耗材料，若是能够得到这个矿锄……

　　“3000金。”抵天之盾紧跟其后，举起了牌子。

　　天堂羽正要加价，一声清脆的女声大喊道，“我出5000金！”

　　众人哗然，这把矿工锄的价值虽然很高，但其价格的攀升速度还是太快了！在座的哪个不是人精？第一件拍卖品的价格若是炒得太高，接下来的竞价将会花费更多。

　　叫价之人笼罩在黑袍之中，看不清样貌和装备，唯一可以确定的便是性别。什么人会愿意出资如此大的数目，购买一个矿工锄？

　　百里轩辕微微一笑，淡淡的说道，“我也跟着出个价吧，5500金。”

　　“那人是谁？”

　　“不知道，不过坐在身边的是魔衣和十八屠。记得荣耀王朝吗？以前可是风光过一阵子。”

　　“记得，现在销声匿迹。原来是被收购了。”

　　“有钱的家伙，一个矿工锄出价5500金，加上他又是第一次叫价，恐怕谁都要卖一个面子。”

　　林杰双眸闪动，这把矿工锄的价格绝不止5500金币。若是被百里轩辕拿去，是一个巨大的损失！必要的话，只能让抵天之盾做一做“托”了。

　　“这位美女，承让了。”百里轩辕远远抱拳，笑意盎然的说道。

　　贵宾席众会长纷纷侧目，对这个首次出现在众人视野之下的家伙充满了戒备。5500金币，相当于百万现金！这已经超出矿工锄本身的价值了。可以说，百里轩辕用这个举动，证明了自己的财力。

　　贝拉带笑看了黑衣女子一眼，她的身体微微颤抖着，头深深埋在座位之下不知道在干什么。

　　“5500金币，第一次！”贝拉娇笑道，“采矿等级提升2级的神级物品，永久享受等级提升的极品装备，没人出更高价了吗？”

　　“5500金币，第二次！”

　　“5500金币，第三……”

　　“等等！”

　　当贝拉正要敲下手中的拍卖槌，林杰暗地嘱咐抵天之盾准备加价，百里轩辕满脸虚伪淡笑之时，那黑衣女子大喊一声，露出半张俏脸，狠狠的将嘴中的东西咽下去！

　　原来她刚才正奋力大吃拍卖会提供的美味糕点，才没有说话。

　　“……”众人一阵无语。奇葩啊！这么有钱的主，竟然贪图于拍卖会提供的糕点？难道真的这么好吃？一时间，拍卖会的糕点销量大增，为林杰增加了一笔不大不小的收入。

　　“7000金币！”黑衣女子一摆手，此时，服务生又端着一盘糕点路过，她忙不迭的将盘子端到腿上，支吾着说道，“要是还加价，就帮我加到1万金，我要吃东西，没空理你们。”

　　众人目瞪口呆。这个吃货！这个奇葩！

　　你这话说出口，若是有人纯心找茬，加价到9900金币，你岂不是要亏大了？

　　魔衣一脸奸笑地站了起来，既然这个娘们愿意出价1万金，好啊！我来帮你把价钱顶上去！魔衣嘿嘿笑道，“我出8500金币。”

　　“好，你赢了。”黑衣女子一屁股坐下来。

　　“你……”魔衣一愣。

　　“暗裔骑士团魔衣出价8500金币。”贝拉也十分配合的抬高了拍卖价，轻笑道，“在我看来，这把矿工锄的价格远不止如此哦。有没有玩家出更高价钱？”

　　魔衣大怒，喝道，“喂，这娘们不是说过出价到1万金吗？拍卖师，你什么意思？”

　　贝拉眨了眨面具后魅惑的双眼，笑道，“这位女士，你愿意出价1万金吗？”

　　黑衣女子瞥了魔衣一眼，“我说说而已。”

　　“君子说到做到！”魔衣气急了，8500金币！一百五十多万的现金！这笔冤枉钱谁愿意花？

　　黑衣女子最后一句话，更是硬生生将魔衣差点气晕了过去，“我是娘们，你自己说的。”

　　百里轩辕冷喝道，“坐下！”

　　“是，是……”魔衣满脸恼怒。

　　“既然我的手下出价了，作为他的老大，我就以8500金币的价格买下……”百里轩辕平复心情，云淡风轻的说道。表现得极为大度，这才是成功生意人的风范！

　　“我出1万。”黑衣女子随即改口。

　　百里轩辕脸色一沉，这女子究竟是什么意思？几次三番，简直是不给自己台阶下！

　　林杰打量着这个黑衣女子，由于他的位置较为靠后，看不见这个女人的脸。纪元里有钱的女人不少，但是一般都有强大的靠山，这个女人独自一人就敢和百里轩辕叫板，究竟是何人？

　　“这位美女真是识货之人！还有朋友出价更高的吗？1万金！第一次！”

　　“1万金！第二次！”贝位还在不遗余力地鼓动着。但是效果却不甚理想，毕竟这个价已经比较虚高了。

　　“1万金第三次！恭喜这位美女，我相信您会感到物超所值的！”贝拉一锤定音，第一件物品正式拍卖成功！

　　“哈哈哈，姑娘真乃女侠风范，佩服！”百里轩辕大笑，脸上哪有一点不欢之色？这等表情，此等表现，简直就是乔峰在世，十分豪爽！

　　黑衣女子没有回应，坐下来继续吃糕点，旁若无人的表现令人惊叹。

　　林杰轻声道，“星杀，等会跟踪这个女人，查一查她的资料。”

　　星杀点了点头，潜行消失，默默来到女人身边，静静的靠在墙后。

　　“第二件展品，超稀有材料——液体秘银，一共9瓶，应卖家要求，9瓶打包拍卖！”贝拉柔嫩的右臂轻轻一摆，液体秘银出现在空中。

　　液体秘银，不仅能够用作装备制造，还可以炼化成为‘绝魔液’，在大型战斗中给建筑物涂上一层，任何大面积杀伤性魔法瞬间失去作用。

　　大型战争中，最可怕的是什么？冲锋中的战士铁团？远程突袭的猎人军团？不，都不是！大型战争最可怕的武器，永远都是：法师！法师的群体杀伤能够摧毁任何建筑或者敌方目标，而若是建筑表面涂了绝魔液，那么法师就彻底成了废物！只要窝在绝魔建筑之中，免疫一切法术伤害！

　　绝魔液极为稀有，纵观整个纪元大陆，储存这种超稀有物品的恐怕只有圣堂总部了。

　　9瓶液体秘银，制造出来的绝魔液起码能够支撑起一次大型战争！

　　“必须拿下它！”百里轩辕瞳孔一缩，他这次最大的目标是城主令，没想到还意外遇见了这个东西！绝魔液虽然只能给建筑使用，但是你要是愿意大材小用的把它涂抹在装备上，也可以！你有钱，你想怎么挥霍都没有问题！

　　若是把绝魔液涂抹在装备之上，参与夺城，成功率至少提升50％！想想一支绝对免疫魔法伤害的尖刀队伍，横冲直撞的场面……

　　诸多明白此物品价值的会长与领导人眼神闪动，不禁激动得微微颤抖，跃跃欲试。

　　“1万金币！”百里轩辕第一个站起来，可怕的高价断送了无数人购买的希望！

　　广场上。

　　“卧槽，又是1万金币！”

　　“这些人都疯了吗？这只是材料啊！”

　　“你懂什么？要是能用这些打赢一场战争，获得的利益可远不止1万金币。”

　　“受不了了，我要杀BOSS去，只要出一件极品装备就发财了。”

　　与广场表现并无二致，拍卖会之间，全场哗然。

　　“嘿嘿嘿，既然有好东西，那我也来争一挣。我出1万1000金币！”一个面相沉稳的男人举手。林杰远远的看了一眼，此人叫做多情种子，是天若有情公会的会长，为人豪爽真性情，经营着汽车连锁公司，相当有实力的大亨。

　　“1万3！”抵天之盾喊道，不过他的声音很快就被盖过。

　　如果说矿工锄只是增强小部分实力，那液体秘银就有可能一次性提升一个公会数倍的战斗力！自然不可同日而语！

　　笨狐狸举牌，喊道，“一万四千金币。”

　　眼看着价钱节节攀升，林杰的眉毛跳动得越来越快。液体秘银的价钱已经超乎他的预料！这就是战略性材料对公会的致命吸引力！

　　“2万金币！”百里轩辕一声大喝，将价钱推上顶峰！“还请大家卖我百里轩辕一个面子，日后我夺得光明之城，必为在座众兄弟开放一切优惠。滴水之恩，涌泉相报！”

　　拍卖会骤然安静！

　　百里轩辕此话一出，岂不是奠定了他要夺得城主令的决心？

　　不需要付出任何东西，就可以卖人一个面子，无论如何，都不亏！

　　“嗝～～”


第一百七十五章 破风剑术

　　“咯噔……”林杰差点没把下巴给惊掉。

　　这是谁家跑出来的败家千金，哥可是给天灰不语下过承诺，把液体秘银交给她以求换取装备的。这下可好，两万五千金啊！这可是两万五千金啊！自己怎么争？

　　“还有没有人加价？没人要的话我就拿走了啊。”黑衣女子问道。

　　贝拉苦笑着看着这位富婆，一双秋水眸子扫过贵宾席众人。她明白，如果有人争，那么就是这群人！

　　可是贝拉显然低估了金币的珍贵程度，两万五千金，这个价格已经大大超乎所有人的预料。别看百里轩辕口中吐出一个两万金似乎风轻云淡毛毛雨根本不算什么，实际上这个价格着实恐怖，他之所以这么做，也是为了最大限度的打响名字，显示财力。

　　怎料，这个女人居然如此彪悍！

　　林杰苦笑，给天灰不语发了一条消息，说道，“对不起，液体秘银被人拍走了，若是我有机会再得到一批，一定送给你。”

　　“啊？”天灰不语郁闷的说道，“我还以为你那还有几份呢。”

　　“哪还有……呃？还有几份？什么意思？”林杰一愣。

　　“我刚买了9瓶液体秘银。哈哈哈，这趟拍卖会真不错，我还买了一个矿锄。对了，你不是说你那有足够我挖一辈子的矿石吗？赶紧告诉我，我迫不及待了！”天灰不语嘟囔道，“对了，这些东西都是我从一个笑容很假的中年人手里夺下来的，我估计他等会会来阴我。你来帮我一把呗？”

　　林杰不可置信地看着远处黑衣女子的背影，这个家伙，难道就是……可是天灰不语这个名字在前世根本没有任何响亮名头啊！唯一的历史记录也仅仅是‘有一个矿工发现了上黑铁岭的道路’仅此而已。

　　这个随手扔出数万金的超级大亨，和印象中那个抿着嘴占林杰小便宜的女人简直天差地别！

　　林杰平复下来，调笑道，“雇我当保镖，可是要酬劳的。”

　　天灰不语弱弱的说道，“可是我只是一个小女子哎，天天挖矿的可怜虫……”

　　林杰嘴角一抽，差点没背过气去。

　　好家伙，居然无意间结识了一个超级富婆。天灰不语显然属于对游戏的某方面相当执着的类型，前世她默默无闻，或许是她不够高调，或许是……她一心挖矿，根本没想其他。而今生亦是如此，天灰不语依旧钟情于挖矿与锻造，却意外的参与了本来与之毫不相干的拍卖会，才有了这一幕。

　　第三件拍卖品，是一本破碎的技能卷轴。

　　【残缺的破风剑术秘籍】：1/4。蕴含技能【一斩破风】，蕴含破风剑术线索。

　　“第三件宝贝，是一份秘籍。”贝拉介绍道，“秘籍类物品一般以残缺形式出现，相当于一份埋藏了线索的藏宝图。每一块残缺秘籍都记录着线索与技能，凑齐一整套之后，更能够得到一整套技能！”

　　“本次出售的秘籍，技能介绍如下：”

　　【一斩破风】：破风剑术起手式，对单一目标造成100％伤害。若目标被强制打断，则额外造成500％伤害。冷却时间10分钟。

　　“这是一个上限极高，下限也不低的技能。”贝拉早就做足了功课，信心满满地介绍道，“最差的情况，这也是一招能够重置攻击间隔的技能。而在高手手中，不但可以打断目标技能，还可以附加一次可怕的攻击！最让人心动的是，这仅仅是一招起手式！破风剑术还有另外三式，总体价值不可估量。开始竞价吧！”

　　一位坐在林杰身边的战士鄙夷的说道，“吹得天花乱坠，如果找寻不到后续线索，岂不是花一大票冤枉钱买一个打断技能？”

　　的确，秘籍类物品最大的潜力与价值就在于其本身蕴含的任务。若是可以找到一整套完整的秘籍，那么一套互相搭配的技能可以发挥出很大的威力。

　　否则，这也仅仅是一个技能罢了。

　　“1000金币。”一个叫做风声的战士举牌。他是兄弟会成员，在佣兵排行中名列前百，也是实力颇为强劲的玩家。

　　对于技能的出价，所有人显得谨慎了许多。

　　一斩破风本身的技能属性还是很不错的，但仅仅是为了一个保证不了收益的线索就砸钱，那就不是什么慧眼识英，而是人傻钱多了。

　　“1100金。”

　　“1200金。”

　　叫价的幅度显然减少了很多，与矿工锄和液体秘银的差距简直天差地别。

　　郑子良脸色有些难看，说道，“该死的，这可是秘籍类物品。我估算价值在3000金币上下，没想到居然无人问津。”

　　林杰笑，拍了拍他的肩膀，说道，“在游戏中，拿到手里的才是自己的。虚无缥缈的线索和小道消息一样不值钱。”

　　郑子良深深吸了一口气，点了点头。

　　“3000金币。”一直沉稳坐在旁边的百里长城淡淡的说道，声音不大，却也掷地有声！

　　风声往后看了一眼，无奈的坐了下去。

　　3000金币，实在是太高了。

　　“好的，3000金币第一次！”贝拉不遗余力的说道，“这本蕴含无限可能的秘籍物品，已经出价3000金币！”

　　有液体秘银和矿工锄打底，这件秘籍的冷落让贝拉十分尴尬。身为拍卖师，冷场是最可耻的事情！

　　不过幸运的是，这次叫价的是百里长城。

　　而在贵宾席，正好有一位与之有关的人物。

　　“3100金币。”百里轩辕淡淡的看了百里长城一眼，脸色闪过一丝惊愕和警惕，出声道。

　　“3200。”百里长城冷漠的说道。

　　“3500金币，他若是还出价，就归他了。”百里轩辕笑道。

　　在百里族人的眼中，百里长城只是一个小毛孩，加之公司内部在有心人的引导下，坚决反对将资金投入到游戏之中。他可以在现实中挥霍，可是在游戏中却不行！3500金币，价值70万！对于百里长城来说，这也仅仅是吃几顿饭的价钱，但是在游戏，有他那老古板的爷爷在，他却无论如何也拿不出来！

　　果不其然，百里长城双拳紧握，恨恨坐下。

　　破风剑术秘籍，最终由百里轩辕拍下。紧接着几件拍卖品，无一例外，都是暗金级碎片。不仅如此，每一件暗金级碎片都附带了任务线索，属性也极为强悍，样样都是顶尖级别的物品。

　　暗金碎片，是顶尖玩家的标志！它代表的不仅仅是此时此刻的战斗力，而且还有未来的发展潜力！

　　而顶尖暗金碎片与普通暗金碎片的差距，不仅仅在于属性，更在于其蕴含的任务线索。可以说，只要实力足够，得到一个完整的暗金装备是板上钉钉的事。

　　顶尖暗金碎片的成交价格普遍在4000金币到6000金币左右，如此庞大的货币交易量，也使得游戏金价有了小幅度上涨。

　　“小杰子，到领主令了。”郑子良面色严肃，悄声问道，“你看见没有？除了一开始的2次拍卖，其他拍卖品的价钱都被刻意压低了。估计是囤积金币等待着最后的爆发。”

　　林杰点头，说道，“他们的目的，自然都是领主令。拍卖行的设定为叫价不得超出手头持有金币的120％。这些人的心思估计是买不到也要为同行添堵了。”

　　“那是自然。不过……你要我怎么做？”郑子良问道。

　　“怎么做？什么怎么做？”这次轮到林杰不明白了。

　　郑子良惊讶的说道，“你举办这场拍卖会，仅仅是为了造势吧？你不要告诉我你真的打算把城主令卖掉。这可是城主令！关系着一座城池！！”

　　林杰笑了，“我是真心打算把它卖掉啊。”

　　“你……小杰子，你开玩笑的吧？这可是杀鸡取卵啊！我们自己要是能夺下一座城池，那才是真正的崛起。”郑子良说道，“我找我爸要点钱，把城主令买下来。这一趟拍卖会就当是造势了。”

　　林杰正色道，“不需要。”

　　“可是城主令……”

　　“拿到城主令也没用。”

　　林杰说出这句话，便闭口不言。

　　前世，第一座被玩家掌控的城池，在一年之后才会出现！难道这一年没有出过城主令？不，不仅出了，而且还不止一枚！攻打城池的公会何其多？却无一成功！

　　前世最接近成功的夺城，只有第一次夺城！而发起人正是十八屠。

　　NPC拥有记忆系统，他们脑海中那些‘只会帮我们完成跑腿任务根本没有任何威胁性’的玩家却突然给了他们一个重创！

　　只有第一次夺城，才有可能成功！

　　在那之后，NPC对异世界人类有了警惕。城墙挂满了守城弩，守城魔炮，大门附魔了空间咒语与元素禁咒。


第一百七十六章 20万金币！

　　“压轴物品即将登场……相信在座的朋友大都为此而来吧。”贝拉轻轻一笑，伸手一招，天空中出现了一个光质大屏，上面显示着一个数字：0！

　　“本次拍卖会进入尾声，我想，和接下来的物品比起来，我完全是一个多余的摆设。这个舞台已经不需要我这位拍卖师来挑动你们的情绪了，不是么？”贝拉洒脱的说道，“城主令的重要性不言而喻，我想，大家都为了这次竞拍，储存了大量金币吧？”

　　“中心拍卖行的金币已经销售殆尽，而系统指定的拍卖规则向来是‘叫价不可大于拥有金币的120％’。不过，这次，我们对规则做出了更改！”贝拉声音高昂起来，激动的说道，“本次拍卖，叫价金额为持有金币的300％！大家尽情地竞拍吧！”

　　拍卖会所有灯光骤然消逝，转瞬之后再度亮起。那位美丽妖娆的拍卖师已经从舞台上消失，只留下一个东西：城主令！

　　拍卖，开始！

　　“2万金币！”抵天之盾嘿嘿笑着，直接将拍卖底价提升到2万！只见光芒轰然破碎，汇聚成几个大字悬浮在空中：铁壁帝国——2万金币！

　　这个名字，不仅出现在拍卖会，更出现在广场之中！所有人都可以看见这个名号！

　　“天谴王朝，出价3万！”

　　“死亡者乐园，出价3万5千金币！”

　　光芒阵阵变换，价格节节攀升，一个个名字出现在众人视野之内！

　　林杰淡淡的坐在位置上，好戏还远远没有开始！叫价改为上限三倍，自然是他要求天使长的福利之一。城主令是什么？简单来说，在玩家们的认知不足以看清形势之前，若是一个公会得到城主令并尝试攻打某个城市，要么成为全npc公敌，要么成为联盟霸主！

　　非我族类其心必异，对于即将得到城主令的人，npc们谁会在意让他多出一点钱呢？

　　无论最后得到城主令的是谁，得到最大利益的永远是林杰！那些因为手头金币不多而无法大肆叫价的玩家，完全可以肆无忌惮的出价！对于林杰来说，简直就是一笔稳赚不赔的买卖！

　　“若是这群小公会能够再聪明一点……”林杰嘴角露出一抹微笑，对事态发展拭目以待。

　　“4万！”

　　“4万5！”

　　价钱节节攀升！

　　“太抠了……”百里轩辕淡淡的说道，“10万金币！”

　　刷！

　　光芒变化，化成硕大的几个字：百里轩辕——10万金币！

　　轰！整个游戏震惊了！

　　10万金币！10万金币！这是一笔高达两千万的现金投资！两千万在现实中或许并不算什么，但是别忘了，这是游戏！两千万换的只是一个令牌！

　　纪元的影响力，通过这次事件疯狂提升！

　　如此大的数目，瞬间压下了所有人的声音！

　　“还不定音，更待何时？”百里轩辕喝道，光芒汇聚成一个数字：一！拍卖规则，三锤定音！已经锁定了三分之一！

　　十万金币的价格太高了！身上携带金币少于三万四千金币，根本没有叫价的资格！

　　哪怕坐落在贵宾席的众多会长，也没有叫价的资格！

　　“老盾，可以开始了。”林杰双眼一眯，在通话器中说道。

　　“兄弟们！谁手头有点闲钱的，借我一点！”抵天之盾从贵宾席站起来，笑呵呵的说道，“1分利息！”

　　百里轩辕脸色一沉，这个该死的家伙！

　　没人把钱借给抵天之盾，但是，这却提醒了这群中型公会的会长。交好公会之间立刻互通有无，双眼之中满是阴谋得逞的喜悦。

　　“11万！”

　　“12万！”

　　沉寂许久的价钱，再次跳跃起来！

　　百里轩辕顿时面色涨红，现在的叫价已经是一万起步！每抬一次价，便是百万现金！若是让家里那些老家伙知道……

　　“18万！”

　　价格猛地一跳，光芒刷新！喊出这个价格的人，为‘钢铁联盟’！这三个公会在这次拍卖的促进下，终于再次团结起来联合抗敌。只要把城主令拍下来，夺城成功，这钱绝对可以收得回来！不仅如此，对于公会，若是有一个城池作为后援，赞助费，代言费……身价杠杠的必须水涨船高！

　　值得一拼！

　　百里轩辕浑身一颤，这个价格，连他也无法继续跟进！

　　“把你们公会的储备金币全部取出来！”百里轩辕对魔衣和十八屠喝道。他现在继续筹钱！只要这次成功，他就可以完美实施接下来的计划！到时候就是他携带现实资金涌入之时，游戏界必定无人可挡！

　　魔衣眼神一闪，一脸苦涩的说道，“老大，暗裔骑士团没多少储备了。”

　　十八屠冷笑，他对魔衣的性格太了解了。这人就是一个真真正正的小人！不过，我不是！十八屠冷冷的说道，“荣耀王朝最多可以为你提供2万金币。但是我有一个条件。”

　　“说！”

　　“代号孤狼，他身上的东西全都归我！”

　　百里轩辕眼神一凛，冷漠道，“可以！”

　　“钢铁联盟出价18万，第二次！”

　　光芒闪动，最后一刻，百里轩辕大喝道，“20万金币！”

　　20万金币！所有玩家和他们的小伙伴们惊呆了……张大口久久无语……

　　光芒化作一柄大锤，狠狠一砸，一锤定音！

　　城主令缓缓飞到百里轩辕面前！

　　城主令，最终归属百里轩辕！

　　灯光一暗，无数道传送光芒升起。为了保护卖家安全，拍卖会结束之后将会有一次覆盖光明之城范围的随机传送。

　　林杰身边升腾起一道光芒，身体缓缓消失。他抱着双臂看着百里轩辕，眼神中却闪过一丝不同寻常的笑容。

　　——

　　拍卖会圆满结束！数百条系统提示疯狂刷屏！单林杰一人的收益就高达22万金币！扣除渠道费用，净入账20万金币！其中绝大多数来自于城主令。

　　五五分成，到林杰手里的金币高达10万枚！他也不吝啬，分出2万金币分配到兄弟会成员手中，只要当时参加了雷霆银羽雕争夺的兄弟，通通得到了至少4枚金币的奖励！这不禁让无数为了跑任务而没有参加活动的玩家捶胸顿足，后悔不已。

　　留下3万金币至于天空杂货店，剩余的5万金币全部兑换为现金！由于出售量过大，同期出售金币的玩家在拍卖会之后增加了十几倍，所以只卖得150比1的比率。

　　即便如此，银行卡还是迅速膨胀起来！转眼之间便超过七百万之数！

　　而这件事情也被官网趁机大肆报道！百万富翁一夜打造！一件游戏物品拍出20万金币逆天高价，约现金四千万元！

　　这个消息也在接下来的一周内迅速霸占无数头条，纪元的商业价值吸引了无数资产大鳄。

　　百里轩辕在得到城主令之后立刻开始紧锣密鼓的布置！城主令在手，越早占领城池带来的经济收益越高！而目标自然是光明之城！还有什么城池拥有这么一个废物城主？

　　而林杰在拍卖会结束之后，花费了4个小时的时间，将得到神器矿锄的天灰不语送到45级地图无边火山之上，让她采集刷新的地心矿，之后回到了光明之城。

　　百里长城早就在这里等着他。

　　“我叔叔得到了城主令，若是再占领城池，恐怕他就在游戏中稳稳立足了。加上这次拍卖事件影响深远，他上报公司要求试行资产投入便是理所应当的事情了。”百里长城说道，“届时，我们公司可怕的财力，会让他彻底占有一席之地！而我父亲一脉的股份，定然会被稀释！”

　　林杰认真的点头，说道，“我说过会帮你，自然就会帮你！”

　　“你要怎么做？”

　　“怎么做？”林杰微微一笑，“他不是要夺城吗？我们就阻止他夺城！”

　　百里长城一惊，“怎么阻止？以他的财力，暂时性收买十几个公会作为炮灰也完全不在话下！”

　　“山人自有妙计。”林杰踌躇了许久，说道，“跟我来吧。”

　　百里长城跟在林杰的身后，朝城外走去。心中不停思索着，要怎么才能够阻止夺城？

　　浮生是要带自己去一处险地，然后带领兄弟会成员在此埋伏？

　　还是提前开凿陷阱，让夺城计划毁在襁褓之中？

　　渐渐地，来到一个山头之上，四周刷新的是一些等级属性都奇差的强盗。百里长城眉头紧皱，查看了一眼地图，这里是奇峰山。

　　来这里干什么？

　　林杰看着眼前的山洞，笑道，“这就是阻止夺城的关键所在。”

　　“这……不可能吧？”百里长城不可置信的说道。

　　“在这等我。”林杰摘下头盔，闲庭信步的朝其中走去。几个山贼强盗看见林杰，纷纷打招呼，一口一句‘恩人你来啦？快里面坐。老大正苦恼没东西抢呢。’

　　“哟呵，浮生兄弟！”强盗头子看见林杰，乐呵呵的走出来欢迎。这些天强盗们可是战绩惨淡，别说升级了，连饱腹都解决不了。眼看着带领兄弟成功抢劫光明之城的高手来了，强盗头子顿时喜出望外。

　　林杰一屁股坐在凳子上，从背包中取出一瓶好酒，强盗头子急忙抓过，直接灌了起来，大喊一声爽。

　　“大哥，兄弟又带来了好差事，不知道你感不感兴趣？”

　　“好差事？说说。”强盗头子把耳朵凑上来。


第一百七十七章 抢老婆

　　“抢老婆？”强盗头子义正言辞的说道，“兄弟，我们强盗也是有规矩的！若是他老婆不漂亮怎么办？”

　　林杰笑，“城主老婆的长相确实不怎么样，但是她喷的是魔法香水，吃的是山珍海味，穿的是龙鳞华衣……扒了一身的值钱东西也不亏不是？况且，毕竟是城主老婆，捉了她，到时向城主借个十万八万的，还不容易？”

　　强盗头子紧锁眉头，虽然他心动不已，但是他们此时等级尚低，而光明之城的守卫动辄便是精英级领主级，难度相当大。

　　“你有几成把握？”

　　“十成！”

　　强盗头子双眼一闪，喝道，“好！你挑选20人随你前去，我会安排人手在奇峰山附近接应。”

　　林杰嘿嘿一笑，“好！”

　　强盗头子永远不会吝啬手下的小弟，原因很简单：行动成功，身为头领的他得到的经验值和装备奖励最丰厚，分分钟提升品级。行动失败，也只不过死几十个还会刷新的小弟而已。

　　看着林杰带领20个强盗出来，百里长城不由瞪大了眼睛。这是什么回事？这些不是怪物吗？

　　将20个强盗带到光明之城门口，林杰让百里长城进入城内，购买20本潜行技能书。潜行是盗贼的基础技能，价格很便宜，百里长城疑惑的将20本潜行交到林杰手里。

　　“兄弟们，学习技能。”林杰将技能书分配下去，强盗们齐齐答应了一声，学习技能，潜行消失。

　　“这也行？”百里长城不可思议的说道。

　　林杰点头，“让他们原地待命。对了，你有没有开始做官职任务？”

　　“有，现在是低级士兵。”

　　“那就好。”林杰道，“去刷官职任务，刷到【为城主府购买货物】的任务时停下，通知我一声。”

　　百里长城点了点头，不知道林杰葫芦里卖的什么药。

　　林杰安排好了强盗，一时没事，也优哉游哉的开始刷官职任务。官职任务初期的任务还是以跑腿为主，不过随着官职的上升，权利也会越来越大。比如现在林杰接受到的【巡逻管理】任务。

　　光明之城的街道屹然成为小贩们的售卖场所，林杰的任务内容就是抓捕住10名违规摆摊的小贩，处以10枚银币以上的罚金或者直接关进监狱。这项任务倒是容易，在城市内本来就无法PK，哪怕有人性格暴躁打算强打，随时刷新的巡逻队员也会狠狠的教训此人。

　　以极快的速度掀翻10个摊子，任务完成。奖励经验值5万，官职积分10点。

　　正准备接取第二个任务时，百里长城发来消息，他接到任务了。

　　林杰急忙赶过去与之会合。【为城主府购买货物】这个任务出现几率较小，任务奖励非常丰厚，若是触发隐藏事件更是有几率得到超大量的官职积分。

　　百里长城看着任务单，说道，“购买白菜30框，猪肉30框，鲤鱼30框……后面居然还有一条其他物品适量。这么大量的食物至少需要几十金币了！”

　　林杰嘿嘿一笑，带着百里长城来到古玩店。在古玩店后面的货架上，摆放着一根紫金色的项链，看起来非常漂亮。这根项链便是城主夫人遗失的定情信物之一，当初光明之城城主追到夫人用了两样东西，一样是手镯，另一样便是这个紫金项链。

　　紫金项链售价10金币。

　　将项链买下来，林杰进入城主府。只有在此任务刷新的时候才会触发剧情：夫人在城主府内游荡。

　　林杰将项链交到百里长城手里，使了一个眼色，“一切按计划行事，我先去城外等着。”

　　百里长城嗯了一声，有点不自在。他对于纪元的理解并不深刻，在他的印象中，这游戏和普通游戏的差别也仅仅是全息化而已。现在看来……似乎还有点别的不同。

　　城主夫人叫做伊维斯娜，长相虽然一般，但是相当痴心。在20年前不小心遗失了丈夫赠予的定情信物，寻找了足足20年。每每有时间，她便在城主府四周走动。

　　“您好，尊敬的城主夫人。”百里长城恭敬的取出紫金项链，笑道，“这枚项链似乎是您遗失的？”

　　城主夫人激动的抓住百里长城的手，接过项链，颤抖的说道，“太好了！我还以为它就那么消失了。谢谢你，年轻人，咦？你是光明之城的士兵吧？你可是帮了我的大忙，我可以给你丰厚的奖励……”

　　眼看城主夫人准备给予奖励，百里长城一急，喊道，“夫人，等等！”

　　城主夫人给予额外奖励之后就会刷新消失。

　　“我刚才在城外看见了一个翠绿色的手镯，上面似乎还刻着您的名字……但是我却无法接近，我也不知道为什么。”百里长城按照林杰教授他的话语，一边说话一边打量城主夫人的表情。

　　城主夫人惊喜的说道，“是我的手镯！凯撒曾经花费一身家当帮我附了魔法，只有我能够碰它！带我过去！”

　　“请，夫人……”

　　百里长城一喜，上钩了！

　　任何女人在爱情面前都是愚蠢的。对感情看得越重，智商下降得厉害。

　　城主夫人一路跟着百里长城出城，缓缓朝野外走去，逐渐脱离了城门守卫的视线。她猛地觉到不对，疑惑的说道，“士兵，手镯呢？”

　　“上！”

　　四周突然蹿出20个强盗，一把将夫人塞进麻袋之中。

　　林杰拍了拍手，说道，“行了，抬回去！”

　　“好咧！”众强盗小弟万万没想到如此顺利，屁颠屁颠的往奇峰山跑去。城主夫人在麻袋中拼命挣扎，却没有任何效果。

　　林杰对百里长城说道，“等会我会让强盗头子写一封勒索信，你拿回去交给城主，让他亲自过来交钱。光明之城内部必须有城主坐镇，否则30秒之后就会刷新新的城主。为了城主之位，凯撒大帝会将城主大印放在城主府，你触摸城主大印，就可以暂时使用城主权利。我会尽全力帮你拖延城主回去的时间。”

　　百里长城惊愕不已，“城主权利？你要让我使用城主权利？你可要想好，我若是把中心拍卖行转移到自己名下，你可就惨了！”

　　林杰随意的说道，“赌一次呗。”

　　“你倒是洒脱。”百里长城笑道，“不过，我还是怕出岔子。浮生，我负责拖住城主，你来使用权利。请务必，阻止我叔叔夺城！”

　　——

　　天色渐暗，光明之城在一轮圆月的照耀下依旧那么圣洁美丽。NPC们拖着疲惫的身体打算休息，反倒是玩家根本不受日夜影响，依旧兴致勃勃的练级与买卖。

　　光明之城外，好似突然多了几座山峰，在黑夜之下无法看清远处的景色。若是走进几步，就会发现：这不是山峰！全都是人！

　　百里轩辕花费大价钱买下城主令，自然要发挥它的最大价值。此时此刻，荣耀王朝，暗裔骑士团，法师天堂三个公会紧密地在一起。不仅如此，在他们身后还有密密麻麻的人群！这些都是试图抱大腿的小公会……不，叫做炮灰应该更加合适。

　　“距离守卫换班还有半个小时的时间，城内的玩家并不知道此次行动。记住，突袭城池只有一次机会！尽可能将那些玩家当做挡箭牌，直冲城主府！”

　　“守卫在换班时会褪下身上铠甲，战斗力极为脆弱。一路推进，以最快的速度进入城主府！光明之城城主是一个废物，最强大的守卫者只有文官齐斯穆坦和武将拉雅尔，此外，城主府还有接近300名60级精英守卫。仅仅300只怪物！每人碰一下就死的货色！”

　　“文官齐斯穆坦的技能全都是BUFF类和恢复类，暂且不管。把全部精力都集中在武将拉雅尔身上！他的技能是召唤士兵，一共4种。生命值高于70％时召唤低阶步兵，生命值高于40％时召唤冲锋骑兵，生命值濒危时召唤皇朝武士。最后有很小几率召唤自己的徒弟，徒弟技能与他无二。”

　　“所以，直接秒了武官和士兵！再进去杀了城主！”

　　“听见了吗？”百里轩辕大喝道。

　　“是！”

　　平地一声雷，嘶吼声将树林与草地震慑得沙沙作响！

　　越是紧要关头，百里轩辕越是沉得住气。他抬头看了一眼天空，一只银雕在圆月之下盘旋，将夜色渲染得极为宁静。

　　头上微微渗出的细汗，还是暴露出他的不安。

　　“戾——”


第一百七十八章 城主大印

　　“什么！你在说一次？”

　　光明之城城主府，凯撒大帝一拳狠狠擂在桌上，他脆弱的身体不仅没有对桌子造成任何损坏效果，反而把手臂震得生疼。他愤怒地对林杰吼道，“我的夫人在那群该死的强盗手里？”

　　林杰面无表情的放下手中的勒索信，淡淡地说道，“是的。奇峰山众强盗要求你携带1000金币前去赎人，必须亲自前去，否则……”

　　凯撒双拳紧握，咬牙道，“该死的家伙！该死的家伙！”

　　凯撒大帝是所有城主中最废物，最荒淫，最没用的城主。若是说他仅存的优点，便是对自己的夫人用情深厚。

　　“拉雅尔，帮我准备1000枚金币。”凯撒大帝渐渐平静下来，谨慎的看了林杰一眼，说道，“封禁城主府！”

　　“是！”

　　一队巡逻士兵走过来，严肃的说道，“子爵大人，请你离开！”

　　凯撒大帝要开始放置城主大印了。

　　对一座城池来说，最重要的物品莫过于城主大印了！只有拥有城主大印时才能够行使城主权利。玩家想要掌控一座城池，必须把城主大印弄到手。一般来说，城主都是会把大印藏于某处隐匿之所，又或者携带在身。

　　但是凡事也有例外，凯撒大帝就是奇葩之一：他的城主大印就在身体之中。换句话说，要想得到他的城主大印，要么击杀他、要么让他主动拿出。而城主除非在夺城战之中，否则在临危关头都会触发神佑处于无敌状态。

　　国不可一日无君。当凯撒大帝离开光明之城超过30秒，为了防止秩序混乱，系统会立刻刷新一个新的凯撒大帝。这个新城主并不是像林杰般重生归来，他不会拥有与玩家接触的记忆，不过会继续执行系统委派的任务。而原先的凯撒大帝则会成为一个路人NPC，类似于村民。

　　凯撒大帝深知这点，但是为了救回自己的夫人，凯撒大帝也只有将城主大印放置在城主府！只有这样，城池才能正常运作，不会刷新出第二个城主。其实类似的事情，凯撒大帝已经干过多次，名为“微服出巡”，实则寻花问柳……次次都带着一脸舒坦，安全回来。所以他对这次的外出，也颇为放心。

　　林杰默默在城主府旁守候着，10分钟后，一个面貌普通、平民模样的NPC从内部走出来，消失在路口，几乎没有引起任何人的注意。

　　天空之中，银羽雕双眸灵动，立刻跟了上去。发现这个NPC走向城门，顿时确定了他的身份：光明之城城主！

　　“戾——”

　　银羽雕突然降落，在易容后的城主四周打转。他身穿一身黑色锦衣长袍，材质较为稀有，必须近距离观察才能够辨别。

　　“滚开！”城主大怒，抡起拳头朝银羽雕身上砸去，却被轻易躲过。

　　“应该是倪蚕丝黑袍。”林杰透过心灵视野判断道，黑袍也分很多种，但鉴于其作用都是为了隐藏身份，所以没有哪个傻子会骚包的放着10铜币一个的黑袍不买反而去买2金币一件的倪蚕丝黑袍。

　　快速购买了一件倪蚕丝黑袍套在身上，林杰打量了一下身体，取出欺诈宝珠，光芒映照之下，略微稚嫩的脸庞顿时变得颓废而苍老，若是有人在旁，便会惊愕发现：这不就是城主吗？

　　将斗篷覆盖住脸庞，林杰试探性的朝城主府走去。

　　守卫顿时大喝道，“滚开！”

　　由于欺诈宝珠的属性限制，林杰不敢胡乱说话，只能默默地装着逼，心下祈祷着某些知情npc的到来。

　　【欺诈宝珠】（暗金）

　　属性：无

　　附加：你允许变化为一个生物的复制体，无法使用技能，无法使用道具。注意保持你的行为，不恰当的动作和语言将使你暴露。（118章）

　　林杰继续装着逼，黑袍下的双眼戏虐地打量着这个守卫，就这么淡然的站着。

　　“听不见我说的话吗？滚开！”守卫正要抽出武器，一个巡逻队长赶来，看见林杰的打扮，浑身一颤，恭敬地说道，“城主大人，这么快就回来了？”

　　守卫一惊，急忙单膝跪下，颤抖的说道，“欢迎城主归来！”也难怪这个可怜的守卫认不出此刻的“城主”，毕竟林杰已经用斗篷遮住了脸庞，估计也只有知道内情的某些npc才知道这是“城主”了。比如巡逻队长……

　　林杰重重冷哼了一声，不敢再多说话，随即进入城主府，双眼在四周扫视着。城主大印的藏匿场所必然有极多的守卫负责看守，此时此刻，大量的巡逻守卫正在城主卧室之外巡行着。

　　卧室是城主的私人场所，里面不可能有任何守卫，用情至深的城主每天还得和漂亮妹子们玩耍呢，自然不希望有下属在旁边看着。

　　林杰裹着一身黑袍穿过人群，面色看似平静，心跳却越来越快！这可是冒充城主，若是被识破了，官职直接降到底不说，还会被光明之城驱逐！届时诸多努力算是打了水漂。

　　守卫中最厉害的两人，一人是首席文官齐斯穆坦，超强BUFF型NPC，距离英雄级仅仅一步之遥，夺城战中，他随手一招便是一道道大光芒术，大祝福术，大暴走之类的史诗技能，只要有可利用的作战兵，他的战斗力突破天际。

　　另一人是武将拉雅尔，凯撒大帝身为最废城主，身边却有拥有堪称最强大的武将！拉雅尔的技能与其他城池的武将无二，都是无限召唤士兵。他的强大之处就在于特殊技能：召唤徒弟！拉雅尔的徒弟是精灵之都的猎人队长梅娜，和他属性相同，技能相同。

　　若是拉雅尔召唤出梅娜，与文官相搭配，简直是三夫当关，万夫莫开！想要攻取城主府？四个字：痴心妄想！

　　林杰进入人群，屏住呼吸，越到这个关头越不能急！否则就会露出破绽！

　　“站住！”拉雅尔突然喝道，众守卫一惊，纷纷反应过来，几十双眼睛上下打量着林杰。

　　林杰尽全力平心静气，眼神冷漠，缓缓推开卧室的大门。

　　拉雅尔似乎想要上前阻拦，却无法证实自己的判断，最终还是没有出手。

　　“嘎吱——”

　　随着卧室大门关闭，林杰狠狠的松了一口气。赫然发现，城主大印正漂浮在空中。

　　叮～

　　——“你获得城主印！鉴于光明之城城主不在城内，你暂时获得部分城主权利！”

　　【城主印】（战略道具）（封印状态）

　　需求等级0

　　当你身处光明之城时，增加生命值3000，魔法值3000，全属性提升400点，技能消耗与冷却下降50％。

　　附加：城主之威，你能够在光明之城随意移动，冷却时间3秒。（已封印）

　　附加：宣兵，你命令光明之城守卫为你战斗，不可超过光明之城100码距离。每10秒，为你战斗的守卫提升25％属性，可叠加4次。（已封印）

　　附加：守护，当你在光明之城内受到伤害，则召唤中阶守卫骑士为你战斗。当你主动使用本技能时，则召唤10到30位中阶守卫骑士为你战斗。（已封印）

　　附加：城主之权。

　　这就是城主大印，拥有城主大印者，如鱼得水，称王称霸！这也是夺城难度如此之高的原因。城主的生命值起码是数千万以上，每次受到伤害都会被动召唤守卫，打死都不知要花费多少功夫！并且有无限瞬移这种作弊的技能，更添加了难度。

　　毕竟林杰是冒牌货，城主印的属性不可能完全叠加在他的身上，如果是真正的城主手持城主印，那加持的属性可不是这么简单，而是按百分比加持上去了！对林杰而言，最重要的意义和作用，只在于他能行使城主之权！比如军队的调控权……

　　即便如此，掌握城主印的瞬间，一股浩瀚的力量还是从四肢百骸蔓延出来，属性值飙升！攻击力突破至835—1020，生命值突破5000点，防御力更是达到了930点，近千的防御力！此等属性，等于无时无刻开启死亡狂暴与不屈之怒，现阶段，没有任何一人能够抗住林杰一剑之威，也无法对他造成任何伤害！即使是一个百人团，也只能折戟沉沙！

　　林杰手握城主印，眼前立刻出现了城主府周围的守卫示意图，所有的守卫显示为深绿色，代表其允许被自己操作。

　　掌握城主权利的第一件事：就是将分布在城主府四处的三百守卫全部集结起来，堵在门口！不仅如此，林杰开始命令武官拉雅尔开始召唤皇朝武士！皇朝武士是70级精英，根据拉雅尔的技能机制，必须生命值低于10％才能够召唤，但是现在不同了！

　　城主要你怎么做，你就得怎么做！

　　拉雅尔听令，立即开始召唤起皇朝武士！暗黄色铁甲的皇朝武士迷茫的被召唤出来，将城主府围得里三层外三层。

　　突然，武将拉雅尔其中一个技能的图标闪烁了一下。

　　“召唤！精灵猎人梅娜！”

　　林杰惊喜的使用城主大印指挥道。

　　拥有城主大印，林杰可以观察城主府任何一处的动向。只见一个身材劲爆，仅仅用树叶遮住三点的精灵美女出现，恭敬的对拉雅尔行着礼。

　　【猎人队长梅娜】：亚传奇级，生命值800万！

　　梅娜在林杰的指挥下，一挥手召唤出10只驭豹哨兵。这是远程作战兵种，攻击奇高，自带穿刺特性，精灵族的高级战士！

　　文官齐斯穆坦同时也张开双手，开始为周围的作战单位施加各种战斗鼓舞，勇气鼓舞，士气鼓舞，最后洒下一个大暴走术。全员泛起血光阵阵，好似饥饿了数天的野兽一般，随时择人而噬！

　　——

　　光明之城，夜幕终于缓缓降临。就连铁打的守卫也禁不住一身疲惫，开始交接工作。

　　就在此时！

　　一直呆在城门附近的百里轩辕一把捏碎了领主令！夺城开始！

　　——系统公告：百里轩辕发动对光明之城的掠夺战！光明之城进入战争状态，传送门关闭，店铺关闭！

　　“杀！”百里轩辕一声令下，早已埋伏在城外，山岭一般的数万大军疯狂压进，天空中的火球如同流星雨一般轰砸，4个60级精英城门守卫尚未反应过来，就被密集的火雨直接砸死！

　　“目标，城主府！只此一次，不成功，便成仁！”

　　轰——

　　转眼之间，大军突破守卫力量薄弱的城门，如同蝗虫过境！法师肆意朝四周的街道狂甩火球，点燃一切建筑。猎人的箭矢肆无忌惮地朝到处乱射，将无辜的NPC和路人玩家瞬间击毙！

　　夺城模式中不会计算罪恶值！

　　肆意杀戮，肆意抢劫！这也是夺城战一个经典的福利！

　　巡逻守卫此时才堪堪刷新，平日里威风八面的守卫在大军面前简直不堪一击！数万联军，转瞬之间分成三股。荣耀王朝朝左，暗裔骑士团朝右，而法师天堂则一往无前，朝城主府进军！

　　必须在文武双将发挥威力之前，将城主府一锅端！

　　“轰——”

　　城主府的大门被轻易轰破，在城主府刷新的三百守卫顿时大惊失色！

　　“用禁咒，给我砸！”百里轩辕高举长剑，原本漆黑的天空骤然变色！皎洁的圆月都染上了一层灼人的鲜红！


第一百七十九章 密道

　　“禁咒？”深处城主府内部的林杰顿感愕然，但只看见外面200多个火法在集体吟唱着，心中不由舒了一口气。

　　这不是禁咒，只是一个合击法术。

　　合击法术需求施法单位在2人以上，使用可配合的单体技能进行施法。一般而言，200个法师经过导师的合击训练，就能够使用合击法术，火球术能够凝聚成火雨，每一发火球术将额外附加5码的溅射效果。

　　这等威力，远没有真正的禁咒来得强。

　　不过这一招，倒是把跟随百里轩辕的众多小公会唬得一愣一愣的。禁咒可是传奇级技能，跟着这么一个大哥大绝对有前途啊！

　　圆月化为一轮血月，火雨朝城主府凶猛轰砸，损坏的建筑在空中飞舞，三百守卫大喝着为自己加持守护，紧接着便被数以万计的魔法攻击全部碾压致死！

　　“哈哈哈，好！”百里轩辕大笑，三百守卫已经死亡，接下去要面对的就是文官与武将两个超级BOSS！只要第一时间将武将秒了，夺城便大事已成！

　　这就是第一次夺城！城内守卫不堪一击，敌军已经轰到了城主府，相信城主府已经无法组织起有效的防御攻势！硕大的城主府此时俨然成为重灾区。百里轩辕一声令下，宏伟的城主府大门顿时被砸得四分五裂！

　　百里轩辕平静无波的脸庞也禁不住带上一丝喜悦。大军已经破门而入，夺得城主大印，成为一城之主已经是板上钉钉的事！

　　就在这时，百里轩辕不禁瞪大了双眼！瞳孔中满是不可置信！

　　只见上千个顶着大暴走术的皇朝武士从城主府内冲出来，一身钢铁盔甲踩得铮铮作响！不仅如此，数百道箭矢飙射过来，其中一箭嗖的刺穿身边的圣骑士——此人是无边地狱的会长，虽然不算顶尖高手，却也是赫赫有名之辈！他被箭矢击中，身体朝后方狂飞而去，竟是砸倒砸伤了三十多个玩家！

　　上百个驭豹哨兵慢悠悠的显露出身体。

　　“这是精灵族的哨兵！高等战士！怎么会这样！”百里轩辕又惊又怒，而且武将拉雅尔不是只有生命值濒危时才会召唤皇朝武士吗？为什么这里全都是皇朝武士？

　　而文官在血量低于20％时使用的应该都是超弱化的鼓舞术，此时他却还在孜孜不倦的吟唱，一道道可叠加的大暴走术往盟军身上加持着。本就魁梧的身体越来越强壮，皇朝武士头盔之下的双眼写满了嗜血的欲望！

　　【皇朝武士】：70级精英，生命值60万

　　“老大，什么情况？不应该是30级的步兵吗？”

　　“我靠，那个是拉雅尔的徒弟！精灵首领啊！”

　　“都给我闭嘴！”百里轩辕大喝道，“上！用人数堆死他们！”

　　是的，用人堆！这本就是一开始招募他们的目的！

　　冲！

　　城主府，顿时展开了一场实力悬殊的较量。百里轩辕的大军每前进一步，都需要付出上百条生命！驭豹哨兵的箭矢好似炮弹一般，每一发箭矢都能够轻易射杀数十人。而皇朝武士还冷漠地站在原地，没有任何动静。

　　“这些皇朝武士都是假的！一定都是假的！不然不符合系统规则！”百里轩辕心中还存着一丝侥幸。NPC的作战方式是不会变化的，这很有可能是城主的某个技能幻象！

　　十八屠的忠实属下，双刀客烟头第一时间接近了皇朝武士！双武直直朝着皇朝武士的头颅夹斩！就在此时，皇朝武士突然动了！手中的长剑由下往上一挥，只听得一声刺耳的滋啦声，烟头的身体骤然被劈成两段！剑气随着波动冲出数十米，再次劈斩了数十人。

　　百里轩辕看到这一幕，大声喝道，“十八屠，魔衣，全力给我攻！百战，跟我走！”

　　百战余生就是一个守护在百里轩辕身边的盾战，在这场战斗中，他甚至根本没有出手，一张狰狞的面瘫脸只是盯着百里轩辕。听到命令之后，默默的点了点头，扛着漆黑色的重盾紧紧跟随在他身后。

　　地面战火纷飞，天空之中，一只飞鸟在战场之上不停打着转，似乎在悲泣着这场可笑的大战。

　　“百里轩辕，看来你对城主府的了解不比我少啊。”城主府内，林杰一面指挥文官和武将两个超级BOSS，一面观察百里轩辕的一举一动。在大量炮灰前扑后继的送死下，百里轩辕从人群中钻出来，悄悄朝城主府后方跑去。

　　城主府有不少密道，自然是懦弱的城主大人为了以防万一逃生用的，其中一条密道就通往卧室！

　　林杰来不及去想百里轩辕如何知道这些消息，立刻指挥雅尔再次召唤30个皇朝武士。

　　“大人，我的魔法值不够了。”拉雅尔说道。召唤皇朝武士无数需要相当庞大的魔法值，他能够召唤数千只已经相当可怕了！

　　“你能够召唤多少？”

　　“18个。”

　　“召唤出来！把指挥权给我！”林杰喝道。魔法光芒一闪，十八位面色肃穆的皇朝武士顿时出现在林杰面前，他们面无表情的挤开人群，走进文官的技能范围，在加持的大暴走术之下，玩家汹涌的攻击简直就如同挠痒痒一般！

　　百里轩辕面色沉重，从正面突袭是不可能了！既然如此，就从密道进去！没想到自己意外获得的消息居然发挥了大用处，真是天无绝人之路。

　　“咚——”

　　“咚——”

　　沉重的脚步声响起，阴影之中，露出一张张被面具包裹的脸庞。

　　皇朝武士！

　　18个70级精英皇朝武士，面色冷漠的看着两人。与前阵那些只会防守反击的皇朝武士不同，这十八个竟然直直冲过去，长剑横举，恨不得立刻切下十八屠的脑袋！

　　“冲锋！”

　　十八屠抽出王蛇之冠，不带丝毫畏惧，朝十八武士冲去！而百战余生也紧跟其后！大盾好似铁板一般，充满厚重感！

　　“一斩破风！”十八屠与一名皇朝武士短兵相接，王蛇之冠与武士剑碰撞在一起，眼色突然一寒，一脚踹到皇朝武士的小丁丁处。

　　打断攻击！

　　一斩破风不仅能够打断技能，也有打断普通攻击的效果！皇朝武士头顶跳出一个巨大的伤害值：—1455！

　　5倍伤害！无视防御的五倍伤害！这就是一斩破风的强悍之处！

　　一触即离，十八屠掠过这个武士，朝墙角冲去。

　　此时，其他十七名武士直接无视了百战余生，朝十八屠冲过来！

　　“都……给我……站住！”百战余生魁梧的身体发出野兽一般的嘶吼，成功吸引了18位武士的仇恨！大盾咣的一声砸入地面，盾牌中心，一根骨刺突兀的钻了出来！他就这么挡在十八屠的身前！

　　防御姿态开启！盾牌守护开启！无畏怒吼开启！

　　百战余生的防御能力提升到了一个惊人的高度！生命值飙升至3000点！比混无气还要更猛几分！

　　皇朝武士的大剑劈斩在盾牌上，带起阵阵火花！

　　—2999！

　　百战余生竟是抗住一击未死！

　　“百战，你留在这里。”百里轩辕一拳砸开墙角的密道，钻了进去。百战余生默默的点了点头，被随即袭来的皇朝武士砍下了脑袋。

　　——

　　“该死！”林杰不禁爆了一句粗口。皇朝武士可不能进入密道！

　　不过那个叫做百战余生的盾战，好强！林杰清楚地看见他在被攻击的瞬间，先利用盾牌上的尖刺阻挡了武器的攻势，紧接着盾牌震动了数十下以全力减少所受的伤害，随后才采用了游戏判定。

　　否则，他不可能挡得住皇朝武士的一击！

　　“嗡——”

　　一个空间螺旋突兀出现在城主卧室，百里轩辕一脚踏入房间之中，惊愕的看着眼前的黑袍人！他的双手正附着在城主大印之上。

　　百里轩辕瞳孔一缩，哈哈大笑道，“城主大人，真是幸会！”

　　他抽出长剑，一步步朝走来，“城主大人，凯撒大帝！好深的心机！竟是把所有人都玩弄于股掌之间，一直让人误会你是一个最废物，最懦弱的城主，没想到……大智若愚！”

　　“那些早已准备好的皇朝武士，是你安排的吧？甚至武将拉雅尔的徒弟，精灵梅娜也是你早就邀请过来的！我不得不承认，你是我见过所有NPC中，最有智能的一个！”

　　“我也不得不佩服你，竟然懂得利用系统规则，你比那群只会尊重规则的傻冒npc厉害得多了！”

　　“不过……我是玩家！知道什么是玩家吗？我们就是你的主人！你拥有的一切，终究要落入，我的手里！”百里轩辕冷漠地慢慢走近“城主”身边，长剑抵住了‘城主’的脖子，戏谑的说道，“城主大人，你现在能做什么呢？外面那些忠实手下，现在可保护不了你的安全吧？”

　　林杰感触着脖子间的冰寒，不由一笑。

　　百里轩辕面色一寒，长剑一挑，仅冒起一个300多点的伤害值！

　　“死吧！”百里轩辕大喝，长剑高高举起，破风剑术在剑尖盘旋。

　　“嗖——”

　　—1241！

　　两道剑芒同时亮起！


第一百八十章 夺城失败！

　　林杰淡漠的看着百里轩辕的尸体，不由一笑。

　　有城主大印的加持，在光明之城，林杰就是BOSS！全属性提升400点之后的强大伤害，根本不是百里轩辕可以抵挡的。

　　查看了一眼战场，在武将拉雅尔和梅娜的召唤下，皇朝武士与驭豹哨兵这两个高阶兵种总数已经达到了5000人。

　　“开始清扫吧。”林杰一声令下。

　　“战士们，清理战场的时候到了！”拉雅尔抽出长剑，喝道，“杀光入侵者！”

　　轰——

　　原本仅以守护城主府为己任的守卫们倾巢而出，顷刻之间将围在城主府的所有先锋队全部击杀！转而奋勇地冲入战火纷争的光明之城，大肆清剿余孽。

　　十八屠和魔衣将队伍借给百里轩辕的报酬，便是这场战争中，他们抢劫到的一切东西都归自己所有。夺城战中，建筑物和NPC的损伤越大，夺城之后需要支付的修理费就越多。百里轩辕为了拉拢他们，所付出的报酬很是不菲！

　　怎料，手下们正在商店里抢劫时，门口突然冲进来几个70级的精英，一把将其抓住，直接丢到监狱，反抗强烈者，甚至直接处死！

　　“百里轩辕，怎么回事？你们不是围剿城主府吗？我的人已经损失了400多个！”十八屠怒道，得到消息的他立刻遣散手下，但是为时已晚，只要身上携带了抢劫得来的物品，都无法逃脱驭豹哨兵敏锐的侦查，被抓入监狱的人数节节攀升。

　　魔衣却聪明许多，让人手将NPC往荣耀王朝处引，自己则带着大部分手下全身而退。整个光明之城充斥着嘶吼声，与先前不同的是，原本担任猎人角色的玩家此时全部变成了猎物，被NPC肆意追捕！

　　城主府。

　　卧室门被渐渐推开，拉雅尔恭敬的在门口说道，“城主大人，敌人已经尽数击退。”

　　林杰转过头，默默摘下身上的黑袍。

　　“你……”武将拉雅尔瞳孔一缩，猛地站起来，目光灼灼的盯着林杰，喝道，“擅闯城主府，掌控城主大印，死路一条！”

　　林杰看了一眼地上的百里轩辕，将他的尸体拖到拉雅尔面前，严肃的将城主印放回原位，双手伸到武将拉雅尔的面前，淡淡的说道，“抓捕我吧。我的确擅自动了城主大印。”

　　拉雅尔是已经垂垂老矣的武将，他的一生都在为了帝国而征战，最后担任了守护光明之城的武官位置。他清楚地明白自己的能力会受到限制，这种限制来源于一种无法抗拒的力量。但是在这个年轻人掌控城主大印的时候，他的封印被解除了。拉雅尔已经对林杰有种莫明的感激。

　　这个限制，自然就是系统规则。和普通怪物或者NPC一样，任何技能的使用都需要有触发前提。这也是强大的NPC反倒会被玩家玩死的原因。

　　眼前这个年轻人，无论他犯了什么错，他终究救了光明之城一次！功过相抵了！

　　拉雅尔看着他的双手，大喝道，“子爵，你怎么会出现在这里？守卫，把他丢出去！城主府可不是什么人都能进来的！”

　　“是！”巡逻守卫抓住林杰，将他带出城主府。

　　一路上，横七竖八的尸体将地面垫起厚厚的一层，触目惊心。这就是战争！

　　叮～

　　——系统公告：百里轩辕夺取光明之城失败！光明之城损伤程度65％！为了建设光明之城，开放建设任务！玩家可以在圣堂执政官处领取建设任务，以获得丰厚的奖励！

　　——系统公告：审判！可耻的罪人！所有企图破坏和平的人都应该得到处罚！光明之城开放抓捕任务，所有玩家均可领取抓捕任务，击杀夺城人士，可以获得丰厚的奖励！

　　——系统公告：光明之城开始进行紧密的训练！所有交易型NPC等级提升40级，品级提升为精英。巡逻守卫等级提升20级，品级提升为强化精英！

　　因为这次战斗，光明之城变得千疮百孔。但也不全是坏事，至少对于玩家来说不是坏事。建设任务开放，30个建设任务为一轮，除了大量经验值和声望奖励之外，每轮任务100％得到一个建设礼包，可以开出各种好东西。

　　而抓捕任务更是吸引了一大票玩家！跟着百里轩辕打天下的除了荣耀王朝和暗裔骑士团之外，其他的都是二流甚至三流公会。这些公会的会员实力奇差，不过抓捕任务的奖励是固定的：击杀一个夺城玩家可以获得3万点经验值与1枚银币，只要对准这些实力较弱的家伙，这任务简直就是白送经验和钱。

　　而光明之城的所有NPC等级得到了很大的提升，可惜的是，有很多NPC在夺城战中被杀了。玩家建立起来的好感度全部归零，引起一声怨声载道。

　　林杰急忙前往铁匠铺，欣喜的发现布鲁大师居然没有任何损伤。不仅如此，他的等级提升为50级精英，战斗力提升了数十倍不说，相比较旁边的药剂店，材料店里的……所有NPC全部被杀，身上的配方与装备等都被抢劫一空，这实在是幸运中的幸运。

　　想想也是，布鲁大师的后台可是大地剑圣啊！

　　说到损失，恐怕百里轩辕要哭出来了。20万金币打了水漂不说，接下来他要面对的恐怕是将近一个月的监禁！这对于一位领导人来说是相当可怕的事情。而十八屠和魔衣则陷入长久的追杀之中，不仅来自于玩家，还来自于NPC。

　　许多商店的NPC重新刷新之后都第一时间发布了任务：追杀荣耀王朝和暗裔骑士团这两家强盗！除了经验值之外，药剂店奖励10组中级血瓶和魔瓶，材料店准备了几十份稀有残料，皮革店准备了黄金品级的皮甲……杀死荣耀王朝和暗裔骑士团的成员，除了得到追捕任务奖励之外，还有商店的额外奖励！

　　惹谁都不要惹NPC！这是游戏中的铁则！

　　而对于林杰，这次的收获更是出乎意料。武将拉雅尔好感度提升到‘友善’，光明之城民意支持率飙升到了65％！只要民意达到100％，就有机会可以安稳夺城了！

　　武将拉雅尔可是城内武装势力的统领！他的好感度也是最难提升的几位NPC之一，如今，在光明之城，哪怕是品阶比林杰高上不少的队长与统领也不能对他轻举妄动！哥上头有人啊！

　　可惜的是，城主大印不能带出来，否则就赚大了……

　　“浮生，谢谢你了。”百里长城如重释负的说道，“这下我叔叔恐怕要在牢里蹲一阵子了吧？”

　　林杰笑，“那是必然的，夺城可是反动运动。”

　　“那就好。呼，哥可是累死了，我得下线睡觉去。”

　　“你就拖住城主，有什么可累的？”

　　百里长城郁闷的说道，“你以为拖住他容易啊？我一开始怎么说都拦不住他要回城的动作，最后我一狠心拉着城主夫人的手为她讲了一次美人鱼的故事，总算是把她拖住了。”

　　“然后呢？”

　　“然后？……然后她就死拉着我非要我多讲几个故事，城主也只能陪着。我靠，我就看过那么几篇啊，黑猫警长都被我拉去和灰姑娘谈恋爱了，容易吗我……”

　　林杰差点没一口老血喷出来，安慰道，“那你赶紧下线休息去吧。下次多看一点童话故事。”

　　“累死了，睡了睡了。”

　　百里长城挂断通话。在光明之城盘旋的银羽雕第一时间发现了乔装回来的城主夫妇，林杰微微一笑，既然如此，那群强盗应该已经把金币拿到手了吧？

　　1000金的赎金可不是小数目。林杰赶往奇峰山，强盗们正聚在大厅里。

　　强盗头子经过这一票，俨然进化为黄金级BOSS，等级飙升到了25级。1000金币一单的生意啊！抵得上这怪物在原地忙活几年了。

　　强盗头子赶紧迎上来，面色严肃，在他的四周，跟随林杰前去绑架城主夫人的20个小弟也在，通通进化为白银BOSS。

　　“兄弟，我有一件事情需要和你商量。”强盗头子沉重的说道，“你看，兄弟几个现在也是有头有脸的人物了，但是……哥几个还没有响亮的名字，咱几个都是粗人，要不你给取一个？”

　　身为黄金级BOSS却没有名字，估计强盗头子觉得有点丢面了。

　　林杰笑，开玩笑似的说道，“那兄弟今天开始就叫大黑子，你的兄弟们就叫二黑子，三黑子……如何？”

　　“好啊！”强盗头子眼睛一亮，哈哈大笑，“兄弟们，今天开始，咱们也有了一个响当当的名号了！”

　　叮～

　　——“首领大黑子对你的好感度提升300点。”

　　林杰无语，这群家伙还真是容易满足啊。

　　众怪物头顶的名号也逐渐变化，除了普通怪物之外，有点等级和地位的全部改名叫做‘黑子’，放眼望去，一片片的“黑子”闪动，倒是颇带喜感。

　　“对了，兄弟，这次行动多亏有你，一共赚了1000金币！”大黑子大手一挥，说道，“不过这些钱需要给大家打造合身的装备，否则以后行动也不方便不是？不如你去老六那里看看，有喜欢的东西就拿上！当是我们兄弟对你的补偿吧。”

　　林杰倒是惊讶地挑了挑眉毛，若是强盗头子还像上次那般蛮横，林杰就又打算好好的拿他开刀，直到刷新出一个懂事明理的首领为止。

　　现在看来，这家伙也还不错嘛，学精了。


第一百八十一章 暴击宝石

　　军需官也改名为六黑子，看见林杰，恭敬地鞠了一躬，随即打开了兑换界面。

　　作为此次大型活动的策划人，林杰自然有不小的奖励。这一次他兑换任何物品都不需要声望！

　　不过，这次抢劫的主要收获还是那一千金币，至于其他的，还是啥都没有……林杰满脸苦闷的看着兑换面板上诸如【生锈的木棒】，【发臭的裹脚布】等物品，无奈地叹了口气。

　　这一次的强盗头子还算不错，知情识趣，就暂时不杀了，等下次行动吧。

　　这时候，强盗头子蹑手蹑脚的摸上来，对林杰说道，“兄弟啊，看你这脸色，估计没什么让你看得上眼的吧，实在是不好意思了。可是咱寻思着不能让你吃亏，这个是我花了好大的劲从城主夫人身上偷偷摸下来的，不知道对你有没用，送你了。”

　　叮～

　　——“你获得【暴击宝石】*2。”

　　林杰吓了一跳，急忙打开宝石属性，差点没抱住强盗头子亲一口！

　　【暴击宝石】：可镶嵌于武器，提升暴击率7％

　　在所有宝石中，暴击宝石是最贵的一种！这取决于暴击这个属性强大的能量，一个暴击很有可能决定一场战斗！一般而言，暴击率增加2％的宝石就相当不错，暴击率超过3％的就是极品！而暴击率7％，林杰前世七年也没见过几颗！

　　一次性得到2颗，简直就是做梦一般……

　　宝石在这个阶段是十分奢侈的东西，因为装备更替很频繁，而宝石镶嵌之后是无法取下来的，所以宝石市场相当低糜，更多人愿意将其存起来留到以后使用。

　　但对于林杰，宝石是再好不过的好东西！断刃作为传承装备，无法镶嵌宝石，不过宝石却可以作为强化材料，并且吸收掉一定比率的宝石属性！

　　由于等级提升速度越来越慢，宝石的重要性将会缓缓显露出来，穿着一身装备打满了宝石的玩家可以比同级的多出10％左右的属性。但是宝石市场现在是一潭死水，价格极度不稳，无论是盲目收购或者出售宝石是相当蠢的行为。

　　林杰查看了一眼断刃的进度：2％。断刃每一次升级都会需求相当大量的材料，材料的品质会影响断刃下一次进化时的属性。宝石是相当纯粹的一种物品，用宝石强化断刃是很不错的选择。

　　何况，下一个副本的等级是25级，别看等级只是高了10级，怪物的属性却不可同日而语。玩家的等级虽然也有提升，却是完全不够的。

　　林杰将暴击宝石放入背包，召唤出虎王回到光明之城，利用血瓶和魔瓶制造了大量中级自然恢复药剂。值得一提的是，七耳借助完美药剂学的研究法则，成功破解了配方，天空杂货店已经开始限量地出售中级自然恢复药剂了，顿时又是引起一阵购买热潮。

　　“兄弟，让让，你踩到我的任务物品了。”一个愣头愣脑的骑士对林杰说道，指了指被虎王踩住的包裹。

　　林杰指挥虎王退让，骑士点头谢过，拿着包裹跑远了。

　　光明之城的流量随着夺城运动，不仅没有降低，反而增加了好几成！建设任务丰厚的奖励吸引了大量玩家前来。而随着拍卖会的影响力越来越广，诸多新手玩家抱着试一试的心情进入游戏，第一居住地自然是这个诞生了神话的城池。

　　值得一提的是，随着拍卖会的举办，许多小有资产的现实企业开始有计划性的将资产投入游戏中。而兄弟会自然备受关注，许多商家希望取得兄弟会的冠名权。

　　不过一想起类似于‘苏菲兄弟会’之类的名称，林杰就觉得浑身起鸡皮疙瘩。何况这个组织本来就不会接受任何赞助商的代言要求。

　　而在拍卖会上昙花一现的贝拉拍卖师，由于其在皇城酒楼工作时为了吸引眼球，大肆卖弄身姿，而在拍卖会上掩面出现，使得许多有心之人大骂‘婊子’，‘装纯’等等言论。这些负面消息在论坛上传得沸沸扬扬，甚至有个别有心人用各种恶心的照片进行PS，丝毫不留情的进行人身攻击。

　　对于这些言论，以墨家小子为首的新闻媒体势力进行了反击，但是奈何对方深谙了玩家内心对于女神的负面需求，反而争论不过。

　　随之缓缓崛起的，是一直在新闻界与墨家小子争斗的安小然团队，俨然有趁着这波风头抢下正主的模样！

　　林杰看了一眼论坛，才知道这件事情居然演变得此丧心病狂！

　　对此，林杰索性直接发了一个帖子，没有对贝拉事情进行任何辩解，没有对媒体发出什么呼吁，只有一句话《贝拉是兄弟会的首席拍卖师，请勿议论！》。

　　帖子一出，不少马甲立刻没了嚣张的气焰。毕竟敢公然挑战兄弟会的人，现在还真的不多。

　　而安小然愤慨不已！好不容易搅浑的水眼看着又要重归宁静，大怒之下，喝道，“兄弟们姐妹们，兄弟会只手遮天已经不是一天两天了！团结起来！难道连论坛都要变成兄弟会的一言堂吗？”

　　此言一出，震惊众人！

　　兄弟会以散人为主体，自然是各种鱼龙混杂，论坛水军、电脑高手自然也不少。没费神马功夫便人肉搜索出论坛记者安小然游戏ID为‘红尘破军’，不仅不是美女，而且还是一个抠脚大汉！隶属于一个叫做红莲的公会。这个公会的所有成员无一例外，全部都是喜欢扮演人妖的玩家！

　　紧接着，本在四处追杀夺城人员做任务的兄弟会成员顺带把遇见的红莲公会玩家全给屠了，杀得“她们”根本不敢在游戏中露面。安小然一直尝试用“女声”继续喊冤，却再无一人再应答，反倒引起嘲笑谩骂一片，新闻界俨然成了墨家小子的一言堂。所有人默默将侮辱贝拉的帖子删除，灰溜溜的潜水不再发言，以免惹祸上身。

　　事态发展顺利得出乎意料，不过贝拉遭受到了不少打击。之前无数玩家的嘲笑谩骂还是让她不想在露面，甚至想删号。若不是七耳，星杀等人强烈挽留，恐怕已经不再出现了。

　　林杰对此，只留下一句话，“若是连这点打击都扛不住，怎么配做中心拍卖行的首席拍卖师？”

　　说完，林杰扬长而去，头都没有回。

　　而贝拉愣愣的看着林杰渐渐模糊的背影，足足半个小时，狠狠一抹眼泪，久违的笑容再度绽放。

　　——

　　“咕咚——”

　　一股灼热的岩浆从岩浆池中跳跃出来，在空中欢快的吐着信子，又重新回到岩浆池之中。

　　林杰迈着沉重的脚步，在这座活火山上行走，头顶跳出一个个三十多点的伤害值，即便是传承战靴也无法阻止灼人的气息，感觉如同被烤熟了一般。由于突然被天下掉馅饼般的暴击宝石刺激到，林杰顿时想起了前世一个比较盛产宝石的地图。

　　——“你进入了无边火山。”

　　银羽雕在空中疲惫的飞旋着，通过心灵视野，可以隐约看见一个曼妙的身躯肆无忌惮的穿行，一边喝水一边挖矿，乐此不疲。

　　这个身影自然就是天灰不语大小姐了。她得到青铜矿锄之后——或许叫做神级矿锄更为合适。第一时间让林杰带她到达无边火山这个地图，在众多火焰魔犬，赤炎兽的眼下穿行着挖取各种矿石。

　　看着她安然无恙，林杰也松了口气。由于无边火山的怪物众多，召唤虎王显然是不合适的。而且由于相距还比较远，林杰也就懒得去找她，如果此行顺利完成，到时若有时间不妨去黑一点她挖到的矿石。

　　林杰此行的目的，是前世被称为【宝石窟】的地图——水晶洞窟。水晶洞窟就藏在无边火山之中。

　　山脚之下，一个流淌着岩浆的洞穴仿似巨兽张开血盆大口，一丝丝灼热的气息渗透出来，令人望而生畏，任谁都不会想到，这里面藏着一个水晶地图！

　　一条浑身暗红色的蜥蜴正趴在洞口，张大嘴巴吞食着岩浆，涌动的喉咙发出咕噜咕噜的声音。

　　【赤红蜥蜴】：40级精英，生命值19万

　　这条蜥蜴吞食岩浆的时候相当愚笨，你对他的攻击不超过生命值的一半，它就不会有任何动作。但是一旦吞食结束，它健壮的四肢和狭长的舌头就成了致命的武器！

　　林杰召回银羽雕，静静的等待着。赤红蜥蜴每次吞食岩浆持续15分钟，随后会有接近1分钟的时间休息。赤红蜥蜴的舌头相当于一条软鞭，只要在10码以内的单位都会被卷入！

　　要进入洞窟，必须引开它！

　　“唔——”赤红蜥蜴吞饱了，满足的舔了舔嘴唇，打算趴下来好好休息消化食物，准备下一轮吞食。

　　林杰取出短弩，搭上弩箭，嗖嗖嗖射了出去！

　　赤红蜥蜴淡黄色的眼珠一转，锁定了林杰，腿部在地面狠狠一踏，速度暴增，如同一道长虹一般冲过来！不仅如此，那一条火红色的舌头已经舔舐过来，正欲将林杰卷住！

　　冲锋！

　　林杰迎面朝蜥蜴冲去，它健壮有力的四肢以奇怪的姿势爬行着，转瞬之间已到眼前，猩红灼热的巨口朝林杰伸来！

　　羽落术！林杰身体一轻，高高跳起！蜥蜴的舌头在这一瞬间直刺过来，林杰双眼一沉，断刃用力一刺，不偏不倚，正好刺中它的舌头尖端！


第一百八十二章 郑光明

　　“咕——”

　　洞口，被摆了一道的赤红蜥蜴暴怒着掉转躯体，尽全力地伸长如鞭子一般的舌头朝林杰抽打过去。而这时候，一路小跑的林杰已经拉开了一大段距离，眼看着直刺而来的舌尖，恨恨的反手给它来了一剑，更加努力地朝洞窟内部跑去。很快便脱离了赤红蜥蜴的仇恨范围。

　　水晶洞窟的刷新时间相当诡异，门口的赤红蜥蜴便是一个类似于‘提示’的怪物。蜥蜴开始吞食岩浆时，洞窟内部也充斥着一触即死的沸腾着的岩浆。而当蜥蜴开始休息，洞窟内的岩浆就全部干涸。

　　开启狂野冲刺，狩猎冲锋与暴走，林杰朝内部狂冲。若是冲刺期间岩浆正好爆发，那可就冤死在里面了。

　　一路扫视光洁的洞窟，林杰敏锐地发现了数处并不显眼的裂缝。断刃在进阶之后再度化为开凿利器，一剑刺入裂缝中，狠狠一搅，岩壁一片片脱落下来，一丝丝与灼热完全相反的寒气在鼻尖环绕。

　　“咕咚——”

　　“咕咚——”

　　耳边响起岩浆的躁动声，林杰急忙钻了进去，捡起散落在地面上的石块岩壁封住洞口。在寒气的作用下，散落的石壁很快就缝合完毕，眨眼消失了痕迹。

　　水晶洞窟隐藏得如此隐秘，正常人自然难以发现。前世探索到这里的家伙依旧是狂人奥法帝无求，这个脑袋一根筋只想着练级和探索的家伙在发现了水晶洞窟这个隐藏地图之后，第一件事就是将所有怪物轮了一遍。

　　第二件事，就是满脸郁闷的将这个地图公布到论坛。原因是怪物经验值过低，不适合练级。

　　的确，水晶洞窟中只刷新2种生物。水晶螃蟹与水晶蝎子，平均等级在30级左右，经验值却相当于28级怪物的水平。但是这些怪物爆宝石啊！公布之后半个小时，无边火山就围满了前来打宝的团队，也给赤红蜥蜴满足地大饱了一顿。

　　狂人奥法帝无求的声望一时攀升至顶！无数妹子哭着喊着但求一见……实在是好人呐！这么一个难以发现却又价值难以估量的隐藏地图，就这么的公布了出来。当然了，也有不少妒忌羡慕恨的家伙暗地里称之为：傻冒！

　　“轰——”

　　岩浆流淌的声音在耳边狂啸，林杰不由浑身一颤，还好哥动作快。前世这里可是著名的乱葬岗来着。

　　眼前，如同一个冰晶世界，随处可见呈冰锥状的宝石晶块。可惜这些宝石并不能够开采，否则就发了大财了。

　　取出惊雷剑和断刃，林杰从背包中拿出一个火把，朝地上一丢，不少宝石碎块纷纷动弹起来，咔擦一声，显露出隐藏在宝石碎块之下的身体。

　　【水晶螃蟹】：29级，生命值17000

　　【水晶蝎子】：30级，生命值18000

　　三只水晶蝎子围在火把之前，硕大的钳子咔擦一声将火把砸断碾碎，这才满意的打算继续休息。

　　冲锋！

　　面对30级生物，林杰丝毫不惧，惊雷剑与断刃齐齐刺入蝎子的头颅，只听得一声清脆的咔擦声，蝎子顶部的水晶硬壳破碎，一股腥臭的血液飙射出来。

　　—514！—485！

　　断刃一甩，横扫千军接弱点击破的技能连招朝蝎子甩过去。

　　—1021！—1095！—955！—1251！—523！

　　连续四个暴击！水晶蝎子的生命值骤然下降了一小半，其他两只反应迟钝的怪物终于反应过来，钳子一下子夹住林杰的脚踝。林杰突觉脚步一沉，如同灌铅一般，一串串伤害值跳跃出来。

　　—141！—126！……

　　30级生物的属性还是相当强悍的！水晶蝎子的攻击能够百分百禁锢目标，并造成持续伤害，相当难缠。林杰一声大喝，身体表面雷霆肆意，雷神降临开启！断刃与惊雷剑顶端附着了无数雷霆，一剑挥出，好似雷鞭抽打。带起600+伤害的同时将水晶蝎子麻痹！

　　林杰头顶的伤害值顿时消失不见，麻痹状态的敌人无法进行攻击动作。

　　惊雷剑与断刃连连挥舞，第一只水晶蝎子直接被麻痹到死。接着一个血魄连斩，将其余两只水晶蝎子全部击杀。

　　经验值肉眼可见的挪动了一小步。毕竟是高级怪物，经验值还是蛮不错的。只听得一声脆响，一颗小巧玲珑的宝石掉落在地。

　　【飞羽宝石】：可镶嵌于鞋子，提升移动速度2％

　　开门红啊！

　　林杰乐滋滋的将宝石收入背包，继续取出火把朝地上一扔，这次引来了几只水晶螃蟹，水晶螃蟹的攻击方式与水晶蝎子差不对，不过防御能力却加强了好几倍，所有攻击在背部的伤害全部免疫！这属性倒是和林杰努力了两个月尚未到手的斯曼得钢铁披风有得一拼。

　　有惊雷剑和断刃两把神兵在手，林杰的输出简直突破天际！论生命值，除了那个叫做百战余生的变态之外，连混无气这种层次的盾战都比他逊色不少。论输出，一把传承一把亚传奇碎片，除了守护骑士，盾战和熊德（野兽系专精变熊），都是一个横扫千军就秒杀的货！

　　“可惜脸还是太黑了，否则钢铁披风早就到手了。”林杰无奈的摇了摇头，脸黑这个属性可不是随着重生能够改变的，看着背包中12片重复的披风碎片，林杰有些欲哭无泪。

　　一路清扫水晶洞窟，鉴于怪物等级略高，林杰还是很安稳的一波一波杀怪，经验值稳步上涨，不过距离21级还有一大段距离。等级越高，升级难度也相应提高，20级到21级的经验值足够从15级提升到20级。

　　在林杰安稳刷怪的时候，通话器亮了起来，居然是郑子良的通话申请。

　　“有屁快放。”对于这位兄弟，林杰的态度相当随意。

　　“小杰？”浑厚的声音让林杰一惊，差点没握住手里的武器，三下五除二将眼前的水晶蝎子砍死顺道将第5枚飞羽宝石收入背包，林杰沉声定气跑到安全之处，恭敬的说道，“郑叔叔？”

　　是的，来电之人不是郑子良，而是他的老爹。郑子良的老爸在江城可是商业天才级别的人物，虽然对生了这么一个爱心泛滥游手好闲闲着无聊上街做好事的儿子颇有怨念，但是为人还是相当善良的。

　　他应该是通过头盔的外放设备直接向林杰发起通话。

　　“是我。”郑叔叔的声音相当威严，给人一种上位者的气息，不过语气中刻意想要加上的一丝平易近人还是让他的声音有些怪异。“子良说你们在游戏中发展得不错。”

　　林杰打着哈哈，“一般，一般……”

　　对于年轻人，确实是不错。但是面对这位巨鳄，林杰还是相当谦虚的。

　　“把游戏拍卖行的冠名权出售给我吧，价钱你们随便开。”郑叔叔直截了当的说道，“也算是我往游戏中的一份投资。”

　　林杰眉头紧锁，“您是要向我们注资？”

　　“可以这么说，不过我不需要任何股份。”郑叔叔随意的说道，“冠名权两千万，如何？”

　　林杰明白了，郑叔叔要的不是什么冠名权和注资……他纯粹是给郑子良一笔钱让他发展罢了。可是中心拍卖行还有部分股份在自己手上，所以它才来找自己。

　　“谢谢您的好意。”林杰郑重的说道，“郑叔叔，您给的价格，恐怕买不下我们的冠名权。”

　　“哦？哈哈哈哈……”通话器那头传来一阵大笑，“小杰啊，我可是为了你们好。现在看上这冠名权的商家有不少，不乏一些使用阴暗手段的。你把冠名卖给我，至少没人敢再动你们不是？”

　　林杰笑，“谢谢叔叔了。不过这是我们年轻人的事，另外，我冒昧的重复一次，您给的钱确实少了一些……”

　　“既然如此，我也就不多说了。不过小杰，还是得和你说一声。”郑叔叔声音严肃了许多，说道，“做人，要知进退。千万记住！”

　　林杰郑重的说道，“是。”

　　通话器边，面色华贵的中年人挂断了通话，此人便是郑子良的父亲，郑光明！他拨弄着手中的戒指，淡笑道，“有点意思。”

　　“老板，按照我的计算，那间拍卖行的价钱最多也就……”

　　“不必多说，价钱嘛，随时都会变的。对了，那小兔崽子呢？”

　　“少爷他……说走廊那位清洁工人怀孕了，不适合干清扫工作，正扛着拖把拖地呢……”秘书推了推黑框眼镜，尴尬地说道。

　　郑光明差点将口中的茶水吐出来，摆手道，“拖地？这真是……把他给我叫过来！”

　　“是！”秘书正要出门，郑光明又加了一句，“那个怀孕的清洁工，让她回家带薪休假，免得我那同情心泛滥的宝贝儿子又来找我闹腾。”

　　秘书苦笑道，“老板，那公司的福利制度是不是又要更改？”

　　郑光明摆了摆手，说道，“改，员工怀孕或者生病期间，带薪休假，加上吧……”

　　“是。”

　　看着秘书走出门，郑光明无奈的摇了摇头，“这臭小子，活生生把我的公司改成了福利院了。”

　　他看向窗外，美丽的江城如在脚下。在郑光明身边的那台机器，并不是郑子良的游戏设备。在设备的底端，刻画着一个扭曲的图案，如同一把断裂的剑！


第一百八十三章 脸黑

　　“又是飞羽宝石！”

　　林杰差点没把嘴巴给气歪了，前世战皇的脸黑本质没有得到一丁点的改变，眼看着水晶洞窟已经被清扫了四分之三，背包中装满的金灿灿的宝石，他就觉得无比郁闷。

　　宝石的爆率本就不高，击杀水晶怪物400多只，几乎将水晶洞窟的怪物轮了一遍，也才爆出21枚宝石，而且……全都是飞羽宝石！

　　水晶洞窟的怪物至少出产十种以上的宝石啊！脸黑啊！这也是林杰收集斯曼得钢铁披风长达2月，却还未成功的原因。

　　不过增加移动速度的飞羽宝石算是比较实用的一种，毕竟移动速度对于所有职业都很重要。增加1％移动速度的飞羽宝石算是下品，增加2％的是中品，而增加3％的便是极品宝石了。林杰手头有了4枚极品飞羽宝石，算是安慰了一下受伤的心灵。

　　继续朝洞窟内部探索，寒气越来越盛。无法想象，一座活火山内部居然有如此温度迥异的水晶窟。

　　“咔擦——”

　　脚底的岩壁突然敞开裂痕，林杰双眼一亮，一脚重重踩下去，地面瞬间塌裂！

　　“羽落术！”

　　魔法元素轻飘飘的在身边环绕着，大大减缓林杰的下落速度。这是一个宏伟破烂的神殿废墟。隐藏在水晶洞窟下层的地图，名叫水晶废墟。

　　传言这里曾经是巨龙时代遗留下来的坟墓，藏匿了一枚冰龙之蛋，散发的寒气将活火山内部开凿出一个水晶洞窟。这个传言曾经引来无数寻宝者，将洞窟和水晶废墟翻了一个底朝天，结果却一无所获。

　　数秒之后，林杰安全落地。

　　水晶废墟的造型确实不像是人类建筑，距离塌陷下来的入口大约有50米上下的距离，高达五十米的水晶岩壁，四处可见倾斜的冰柱，充满了蛮荒的气息。

　　而水晶打造的石壁，更是让一些善于攀援的盗贼也不禁生成一种无力之感。

　　“银羽，出来！”林杰右手一招，浑身银白的银羽雕顿时出现在手掌，翅膀扇动，高高飞了起来。

　　在这个地图，也只有飞行宠物能够观察全局了吧？

　　开启心灵视野，林杰俯视着整个废墟。在废墟的中间有一块房屋大小的人状水晶，这就是水晶废墟唯一的怪物，也是水晶洞窟最强大的BOSS：水晶巨人！32级黄金BOSS，战斗力十分强大。也是前世必争BOSS，原因很简单，击杀它，得到的宝石收益堪比清扫整个水晶洞窟。

　　水晶巨人正安稳地沉睡着，丝毫没有发掘身边的异样。银羽雕很聪慧的开启了伪装效果，绕着水晶巨人盘旋着。

　　突然，林杰发现了一个奇怪的东西：在水晶巨人的脖子处，巨人有一个宝箱！看颜色，竟是暗金级别的宝箱！

　　“前世这里似乎没有发现任何宝箱，现在看来，应该是触发巨人的时候，身上的宝箱被水晶巨人碾碎了。”林杰暗道，继续以银羽雕的视野进行观察，在水晶巨人的身后，是一个紧闭的大门。这个大门经过前世无数玩家证实，是一扇根本无法打开的大门，但是触碰大门可以直接传送到水晶洞窟之外——流淌岩浆的洞穴里。

　　而随着银羽雕的观察，林杰惊愕的发现，四周的水晶岩壁上居然藏满了宝箱！它们全部都被封印在水晶之中，品级最少也在白银级以上。

　　尼玛！系统纯粹就是为了恶心人嘛……这些宝箱根本无法取出。

　　收起对宝箱的窥视，林杰将主意打到了最切合实际的地方：水晶巨人身上的宝箱！

　　水晶巨人身为巨人族，生命值高达20万。攻击方式相当粗暴：践踏攻击！震荡攻击造成双倍伤害之外，还将造成长达3秒的眩晕。只要一被踩住，还需要再硬接水晶巨人3记普通攻击，饶是林杰高达2520点生命值，恐怕也会被锤得半死不活。

　　前世，每次击杀巨人都需要付出颇为惨重的代价。

　　林杰抽出断刃，单挑水晶巨人可不是一件容易事，需要做好万全的准备。

　　横七竖八的残柱，在寒气的作用下变得坚硬而寒冷。林杰抚摸着冰柱，断刃逐渐变得赤红，焰锋开启！

　　横扫千军！

　　数道火焰劈斩在水晶柱上，灼热的利刃瞬间在水晶柱上融化出几个大窟窿！断刃连连挥舞，水晶咔嚓一声，变成了两段，缓缓塌落！只听得一声轰鸣爆响，冰屑狂飙，半截水晶柱轰然倒地。

　　看着与剩余半根水晶柱呈现‘倒V’状的两根水晶，林杰满意的点了点头，来到另一个角度如法炮制，几根残柱结合在一起，搭成一个牢笼模样。

　　“差不多了。”林杰打量了一眼，将断刃背在身后，朝水晶巨人走去。只有近距离接触巨人，才明白这个神奇的种族究竟有多么充满压迫感！凯旋门一般的水晶上雕刻着一张粗糙的人脸，陷入沉睡的巨人竟有一种异样的美感。

　　林杰随即脱下一身装备，开启了羽落术，尽可能减少自己的重量，林杰悄悄爬上了水晶巨人的后背，蹑手蹑脚的行动着。

　　当羽落术结束的瞬间，身体一沉，林杰急忙屏住呼吸，不敢动弹。

　　巨人身体轻微抖动，却依旧没有醒来。林杰松了一口气，等待羽落术技能冷却，继续前进。当攀爬到巨人后颈，已经过去了十多分钟！

　　宝箱品级的确是暗金级，而且没有上锁！

　　林杰一喜，立即着手开启宝箱。暗金宝箱的开启速度相当慢，好在林杰事先脱光了身上的装备，动静很小，否则开启宝箱过程中产生的动静恐怕会惊醒这个大家伙。

　　宝箱开启中……1％……2％……

　　极慢的进展速度，让林杰不由吞咽了一口口水，死死盯着宝箱。

　　时间一分一秒过去，脚下的巨人似乎越来越不安宁。即使在沉睡，它依旧貌似感受到了某种不安。

　　85％……86％……

　　林杰额头渗下豆大的汗珠，若是水晶巨人站起来，这个位于后颈的宝箱定然会被砸碎！

　　“吼——”

　　水晶巨人身体不安的躁动起来，霎那间地动山摇！巨大的身体底部碎裂声骤起，巨人要伸出四肢了！就在此时。

　　“吧嗒——”

　　宝箱应声而开，林杰伸手在里面一阵狂捞。暗金级宝箱，有几率出产暗金级装备碎片！手指触碰到一件冰凉的条状物品，林杰立刻将其塞入背包，正要继续伸手时，水晶巨人的身体突然拔高！从沉睡中苏醒的水晶巨人要发狂了！

　　林杰回头一看，废墟锋利的碎石建筑距离自己越来越近。暗金级宝箱尚且承受不住撞击，何况是自己？

　　不甘的深深看了一眼宝箱，林杰当机立断，开启了羽落术，从巨人的肩头跳了下去！并且在降落过程中迅速将一身铠甲穿戴上身。

　　“轰隆——”

　　猛烈的撞击声从身后传来，巨人背部撞击在废墟边缘，宝箱被砸得四分五裂！

　　感受着耳边的风声，林杰望向搭建完毕的巨人牢笼，只要将水晶巨人引过去……

　　就在此时，水晶巨人的巨型手掌猛抓过来，不偏不倚，正好将林杰握在手中！

　　“卧槽！”林杰大骂，水晶巨人由于熟睡中被吵醒而发怒的双眼凑到眼前，愤怒地张开血盆大口！

　　雷神降临！

　　雷霆划过林杰的身体，紫雷在水晶巨人的指尖环绕，一声脆响，水晶巨人紧握的手掌终于松开。林杰身体在空中一阵旋转，脸咣当一声撞在地面上。

　　好在林杰重生为人之后脸皮也是厚了不少！来不及抚摸一下被摔得通红发肿的脸，第一时间就开启冲锋朝残柱牢笼冲去！水晶巨人愤怒的张开双手，迈开步子追了过去！

　　“一，二，三……跳！”

　　林杰计算着巨人迈步速度，不时回头观察水晶巨人的动作，在脚步落地的瞬间高高跳起，避过巨人的双手一拍！一股震荡波从身下掠过，使得下体一寒。

　　“跳！”

　　“跳！”

　　一边逃跑一边计算着水晶巨人的步子，林杰玩深蹲跳一般朝牢笼跑去，身下的震荡波连绵不断。由于震荡波的高度足有2米，林杰必须采用标准的一字马跳跃才行，而唯一和震荡波有些许接触的也只是可怜的小兄弟了。

　　眼看残柱越来越近，林杰速度再度飙升，从残柱夹缝中钻了进去。

　　水晶巨人的智商显然不高，狠狠一头栽进了残柱之中。本就处于倒塌状态的柱子经过水晶巨人的撞击，彻底被撞进了废墟之中，将其牢牢卡住！

　　“昂——”

　　水晶巨人发出凄厉的嘶吼，双拳在地面上狂砸，震荡波轰击得更加频繁，飞溅的水晶如同冰雹一般，砸在林杰身上隐隐发疼。

　　林杰急忙从一旁钻出来，朝巨人的屁股爬去。

　　“咕咕……咕咕……”

　　数声急促的“咕咕”声在上空响起，银羽雕在空中侦查着，精通人性的小家伙笑得飞行不稳，差点一头撞到岩壁上。


第一百八十四章 神秘大门

　　以沉稳冷静料事如神着称的兄弟会首领而且还是重生人士林杰童鞋，在此时此刻终于慌神了。他抬头看了一眼一线天一般的“悬崖”，一张脸顿时拧成了苦瓜。

　　尼玛！哥被卡在菊花里了！卧槽！卧的还是个大“槽”！

　　就算这里没人看见，但是心理受伤啊！林杰张牙舞爪的攻击起周围的水晶，却只听见数声清脆的反弹声，附带着一两个数百的伤害数值。水晶巨人的身体极为坚硬，呃，菊花也不例外。还好，起码还能攻击得到。

　　“咚——咚——”

　　黄金BOSS水晶巨人似乎也发现了不妥，双手轰砸得更加疯狂更加起劲了，本来便坍塌的水晶残柱瞬间被砸碎了好几段，顿时将水晶巨人埋了起来！林杰硬生生的看着顶端的光明越来越窄，最后完全消散，差点万念俱灰。

　　哥要被困死了……

　　水晶巨人也有一个人字，应该有新陈代谢的吧？有吧？没有？……林杰脑海顿时浮现起那句经典“您老就当我是一个屁，把我狠狠地放了吧”，顾不上恶心，恼羞成怒之下，索性对准丝毫没有防御力的巨人菊花内壁疯狂地进攻起来，惊雷剑与断刃不断划过水晶，带起一道道刺眼的光芒。

　　—595！—514！—585！……

　　失去防御能力的水晶巨人，如同砧板上的鱼肉。众所周知，巨人族最强大的便是生命值与防御能力。而现在，林杰好似一只贪食的大蛆，肆意的啃食着水晶巨人的生命。

　　“昂——”听着耳边传来的痛苦吼声，看来林杰对这家伙造成的伤害值还是蛮不错的。

　　由于所处部位太过隐秘，根本没有任何危险，林杰索性将从水晶巨人后颈宝箱中得到的东西取了出来。

　　【神秘钥匙】：似乎可以开启某处的大门？

　　任务物品么？水晶废墟的大门似乎只有一个吧？不过那个大门表面有一层空间魔法阵，只要触摸就可以安全到达岩洞之外，一直被玩家以为是系统特意制作的传送魔法门。

　　现在看来，似乎还另有隐情？前世可没有听说过这个啊。

　　水晶与断刃触碰的光芒，如同闪电一般一晃而过。林杰眼神一闪，似乎有什么东西掉落！断刃再次一划，光明短暂出现，林杰快速扫视了狭窄的四周，惊愕的发现脚边有一颗漆黑的石头。

　　在如此诡异的环境，充满冒险精神的林杰第一个反应是：“这不是屎吧？”

　　怀着对系统滔滔不绝的吐槽之情，林杰一把将这颗石头捡了起来。

　　——“你获得躁动的魔法石。”

　　【躁动的魔法石】：放入背包即可生效。当你使用元素魔法与奥术魔法时，有10％的几率失败。

　　“什么破玩意。”林杰暗骂，增加负面效果的物品？哪个傻子会用这东西？

　　郁闷不已的林杰将攻击一股脑甩到水晶巨人身上，高达30万的生命值在林杰的残暴施虐下只剩下一层血皮。

　　银羽雕依旧在天空盘旋，将外界的一切状况传入林杰的双眼之中。水晶巨人的血条已经快空了，当击杀水晶巨人的瞬间，它会崩碎成无数碎片，那时相信就是自己被压死的时候！

　　不过万幸，有银羽雕的视野，林杰找到了一个角度，若是能够斜着切开水晶巨人的身体，应该可以逃脱！

　　将惊雷剑收入背包，林杰双手握着断刃，肌肉缓缓凸起，血魄之力灌入断刃之中，一条参天血芒迫不及待的从断刃顶端冲出来。林杰指引着血魄连斩，朝天空劈斩过去！

　　—3598！—3685！

　　两个硕大的暴击伤害之下，水晶巨人的身体赫然出现一个整齐的切面！林杰断刃狠狠刺入失去了生机而软化的水晶巨人尸体，借此力量高高跳起，在无数残柱塌陷的瞬间冲了出去！

　　叮～

　　——“你击杀了世界BOSS水晶巨人，系统即将发布公告，是否隐藏姓名？”

　　否！

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’首杀世界BOSS水晶巨人，奖励经验值180000，奖励金币2，奖励光明联盟声望100，奖励1点自由属性点

　　击杀水晶巨人的经验值高达85万，有经验宝石的加持更是增加了8万点，经验条猛蹿了19％之多。

　　林杰站在水晶巨人的尸体旁，银羽雕看见主人成功从困境脱险，兴奋的飞下来用人类的方式向林杰表达着友好：用它那尖锐刺刀一般的喙狠狠亲了林杰一口，痛得林杰差点甩手把这小家伙丢出去。

　　水晶巨人裂成了无数碎块，这些水晶碎块是品质极差的宝石雏形，若是能够将一整头水晶巨人的尸体运回去，或许也可以熔炼出几枚宝石。不过租借大型交通工具的金币需要花费不少，得不偿失。

　　在碎块中心，闪烁着几枚颜色各异的宝石。

　　林杰泪流满面，总算不是出飞羽宝石了！

　　——“你获得暴击宝石。”

　　——“你获得生命强化宝石。”

　　——“你获得飞羽宝石。”

　　——“你获得飞羽宝石（变异）”

　　暴击宝石增加2％暴击率，生命强化宝石增加固定生命值100点，都是很不错的货色。而出了一枚变异宝石倒是让林杰有些惊讶。

　　【飞羽宝石（变异）】：增加4％移动速度，增加3％跳跃能力。

　　变异宝石是宝石中的稀有品种，在原有基础上附加了另外一种宝石的能力。变异宝石的出产相当少，前世最为着名的一颗稀有宝石被宝石爱好者称之为‘绽放之血’，是一颗变异暴击宝石。除了增加8％的暴击率之外，还额外增加100点攻击力，在整个纪元首屈一指，被一个土豪购买之后珍藏了起来。

　　这枚宝石肯定要给自己使用了。增加跳跃力可是很不错的属性，有羽落术配上飞羽宝石，林杰可以到达很多寻常人无法到达的地方。

　　取出那枚钥匙，林杰的心情不禁激动起来！

　　人类之所以乐于探索，很大的原因是对未知的向往！林杰也是如此，纪元知识他如数家珍，但是那些未知的，才是最吸引他的！

　　那个门，前世没有打开的门，今生今世，或许可以打开！

　　林杰走进巨人刷新的废墟，巨大的水晶门相当抽象的雕刻着完全不存在的门把。林杰想了想，取出那枚钥匙，缓缓朝门伸去……

　　在钥匙触及到门的瞬间，一股庞大的空间螺旋突然出现，将林杰吸了进去！当他睁开眼时，已经传送到了水晶洞窟之外，那个流淌岩浆的岩洞！

　　最可怕的是，身后的灼热已经升腾，岩浆爆发了！

　　“我靠！”林杰疯狂地朝洞口冲去，洞口之外，是光明的蓝天和……张开大口等待进食的赤红蜥蜴。

　　赤红蜥蜴百无聊赖的张开嘴，等着岩浆如同自来水一般流淌进喉咙，怎料一个浑身铁甲的战士猛冲过来，断刃一剑削开了小半条舌头！赤红蜥蜴吃痛之下，急忙闭嘴，林杰也在这瞬间冲了出去。

　　就在此时，岩浆来了！

　　没有张开嘴的赤红蜥蜴被岩浆轰飞了身体，浑身通红的被冲到一边。赤红蜥蜴支撑起身体，双眼充满了愤怒，但是当务之急还是进食要紧……它张开大口，开始吞食起岩浆。当吞食完成打算狩猎那个不知死活的人类时，发现他早已经消失了踪影，只能望着林杰的身影狂怒嘶吼，心下却疑惑着：为什么这个人类要重新钻进洞里？

　　林杰在岩洞内奔跑着，他突然想到一件事情！他本来已经安全地冲出了岩浆洞的了，但是却趁着赤红蜥蜴正在进食之时，转身又钻回了岩浆洞穴！那枚魔法石！魔法石不是有几率使魔法释放失败吗？或许这就是最重要的步骤！

　　试试也无妨，根据林杰对游戏的理解，在一个如此重要的隐藏地图中，不可能刷新一个给玩家增加负面效果的物品的！那颗魔法石必定有着其他用途！轻车熟路的一路冲入水晶洞窟，重重一脚踩碎地面，林杰再次进入废墟，跑到那扇魔法门前。

　　这次他先取出魔法石，宁神定气，将魔法石握在手中，渐渐朝门靠近……一股奇异的魔法波动赫然在指尖环绕，果然！一定是这样的！

　　这本来就是隐藏地图！开门的道具一个隐藏在水晶巨人的后颈上，一个隐藏在水晶巨人的菊花里，获取难度都是逆天级！如此隐秘的道具，究竟隐藏着什么？

　　林杰深深吸了一口气，“隐藏的秘密，出现吧……我艹！”

　　当魔法石即将破开结界的时候，林杰眼睛一花，反应过来之时居然又回到了入口处！

　　“呼啦——”岩浆已经近在眼前！林杰嗷嗷大叫，发了疯的往外跑，那条赤红蜥蜴被切断一半无力吊在嘴中的舌头再次映入眼帘，林杰断刃一挥，“滚蛋！”

　　可怜的赤红蜥蜴，舌头彻底被林杰切开，吃痛的闭上嘴，再次被岩浆冲飞了出去。

　　“几率，一定是几率！”林杰沉声定气，魔法石表明只有10％的几率，也就是说，有十分之一的几率可以打开门！

　　坚持！

　　林杰正给自己打气，赤红蜥蜴受不了了。第一次来，你摔了我一个跟头，第二次来，把我舌头砍掉半截，第三次直接把我舌头整个切了！真是叔叔可忍婶婶也不可忍啊！连岩浆都不吃了，迈开步子朝林杰冲过来。

　　但是，失去了舌头的赤红蜥蜴等于没有了远程攻击，林杰丝毫不惧，一脚踩在赤红蜥蜴的脑袋上，反而借力继续朝岩洞冲去。

　　……接下来的9个小时，林杰处于无限循环的进洞，失败，进洞，失败中，脸黑帝本色尽显无疑，10％的几率愣是让他跑了上百次。

　　而他的倔强也完全体现了出来，坚持不懈，孜孜不倦的奔跑着，堪比《阿甘正传》中的阿甘先生了，终于让他有了收获！

　　不，说的可不是打开魔法门，而是……在上百次逃离岩浆顺带砍一剑赤红蜥蜴的过程中，这只BOSS……挂了。

　　——“恭喜你等级提升到21级，你获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　林杰看着身上的金光，哭笑不得。


第一百八十五章 黄金级角色卡片！

　　已经忘了这是第几次进入水晶废墟了，林杰在这个地图足足呆了2天时间。除了下线吃饭锻炼以及进行必要的休息之外，他几乎将所有时间都花在了这里。

　　而这两天，也让林杰下了一个判断：魔法石破坏元素和奥术的几率绝对不是10％。或者说，自己并没有达到触发那10％几率的标准。

　　这个钥匙和魔法石是从水晶巨人身上发现的，而整个水晶废墟只有这一个生物，那会不会……能否开启魔法门的关键，就在于水晶巨人？

　　有可能！

　　当林杰下了判断之后，他依旧孜孜不倦的尝试开启大门，无数次的被空间法阵无情地丢了出来。但是这并没有浇灭他的热情，反倒是越发干劲十足。

　　48个小时后，当林杰再度进入水晶废墟，沉睡的水晶巨人已经刷新了。但是它后颈上的宝箱却没有随之刷新。想来也是，暗金宝箱可不是烂大街般的货色！林杰心里稍微惋惜了一下，悄悄朝水晶巨人后方的大门摸索了过去。

　　为了防止开启大门之后遇见怪物，林杰并没有脱下身上的装备，这也是一个合格冒险者必备的忧患素质。

　　看了一眼安稳沉睡着的水晶巨人硕大的后背，林杰左手悄悄取出魔法石，朝大门探去。

　　如同水面荡漾，一股细微的波动传开，空间法阵再次出现！林杰右手一勾，钥匙落入手中，猛的插入大门门锁之中，转动！

　　“吱嘎——”

　　一声尖锐刺耳的声音撞击着耳膜，让林杰的脑袋嗡嗡作响，大门赫然打开了！

　　“这……”林杰惊愕的看着前方，他很确定自己的脚步没有移动，但是身体确实一步步朝门靠近。就好像……就好像门在动！

　　眼前一黑，林杰双目失去了焦距。即便有狼魂项链护身，依旧看不清任何东西。

　　不会被门给吃了吧？林杰试着取出火把，燃烧的木棒仅仅让他感觉到热度，却没有带来丝毫的光亮。林杰皱眉，这个空间应该是吞噬了‘光明’这种属性。

　　此类属性驱逐领域在纪元并不罕见。

　　林杰平复心情，伸出双手，盲人摸象一般朝前方摸去。空荡荡的触感与失去方向感的折磨简直是一种虐待。过了许久，林杰手掌突然触碰到了一件物品，磨砂般有点粗糙，手感奇差，似乎还连着许多丝线，即使林杰伸开双臂，也无法摸得着它的边缘。

　　“嘎吱——”

　　一个轻微，弱小，几乎不可闻的声音突然响起，顿时将林杰吓了一跳，这个声音他很熟悉！是蜘蛛！联想到这根磨砂般粗糙、双手不能合抱的大腿，林杰的冷汗哗啦一下淌了下来。

　　不对！运气不会那么背的！如果系统设置这么一个地图只是为了放一只大蜘蛛，那岂不是……岂不是设计者哪根筋搭错了？

　　既然如此，一定会有机关！林杰强忍着脑袋中幻想出的又黑又大四肢……呸，百肢健壮的蜘蛛领主的模样，在蜘蛛腿四周探索。至于脚步，林杰同学不是超人，他可以轻易的踩死一只小蜘蛛，却无法无视明显比自己庞大几百倍的蜘蛛领主！尼玛呀！单是一根大腿，林杰就无法合抱得过来了，可想而知这个蜘蛛怪的躯体有多庞大！

　　所以他的脚已经无法走动了——鬼知道再踩一脚会碰到什么稀奇古怪的东西？万一前面就是各种各样千奇百怪的陷阱呢？

　　林杰手掌胡乱摸索着，突然碰到了一块细腻光滑的物品！林杰一喜，伸手一抓！

　　叮～

　　——“你获得角色卡片。”

　　刷！四周突然亮了起来！林杰发现自己正处在一个小巧的书屋里，眼前哪是什么蜘蛛腿？只是一张做工比较后现代风格的磨砂壁画罢了。那些想象中的蜘蛛卵更是根本不存在。

　　切……虚惊一场。林杰不由擦了一把额头的冷汗，在这时候，握在手里的角色卡片蒙上了一层淡淡的黑雾，当林杰把它转过来的时候，黑雾悄然消逝。

　　查看了一眼角色卡片，林杰差点幸福得几乎要晕过去。

　　【女祭司吉莉安】：黄金级角色卡片

　　“吼吼吼吼——”林杰发出一阵非人般的欣喜若狂的声音。黄金级角色卡片！果然跟这个隐藏如此之深的地图万分般配啊！两天的努力没有白费！林杰也顾不上自己此时此刻所处的环境，立即就使用了卡片。

　　林杰一挥手，角色卡片顿时漂浮在空中，缓缓变化为一个身穿黑袍的女祭司，身体藏在黑袍中无法辨别身材，一头银丝垂到腰间，长长的精灵耳朵轻轻一跳，美丽之极。

　　看模样，是一只精灵。但是却不像暗夜精灵，元素精灵这些生物。由于受到自然之力的影响，精灵的头发多是绿色或者与他们所操控的元素相匹配的，白发的精灵……貌似只有黑暗精灵！

　　黑暗精灵，称自己为‘驭黑暗者’，常年钻研暗影法术和死灵法术，对死亡之力的运用能力在纪元大陆首屈一指。黑暗精灵的大本营就是……黑暗神殿！作为在光明联盟下极不安定的反动因素，黑暗神殿能够隐藏并发展得很好，足见其能耐。

　　“吉莉安？”林杰问道，“你是黑暗精灵？”

　　吉莉安恭敬的低头，否认道，“主人，吉莉安是暗夜精灵。”

　　“那你的头发？”

　　“我的头发……从出生时起便是这种颜色。”吉莉安为了打消林杰的疑惑，在书桌上捡起一颗早已枯萎的种子，手指一捏，淡绿色的自然之力缓缓进入种子之中，转眼之间，这颗种子便开始发芽生长。

　　这的确是崇尚自然之道的暗夜精灵才能够使用的自然魔法！黑暗精灵的死灵之力与生命是对立的。

　　林杰放下心来，笑道，“有什么可以帮你的吗？”

　　林杰一边期盼这位黄金级角色卡片中跑出来的小萝莉给自己几百个高级任务，一边打量着她的属性。

　　【女祭司吉莉安】（黄金级精英）

　　等级20

　　生命值70/50000（虚弱）

　　魔法值100/？？？（削弱）

　　魔法攻击45—62

　　防御10

　　注：吉莉安是一位暗夜精灵祭祀。

　　林杰翻了翻白眼，系统的注释和没说有什么两样？

　　不过这个小丫头的属性倒是奇怪，5万点的生命值上限也就算了，这高达？？？的魔法值是怎么回事？

　　不管了，这个女祭司现在掌握在自己手里，只要挖出个任务就赚大发了！

　　“我饿了。”吉莉安严肃的说道，“给我吃东西。”

　　林杰嘴角一抽，取出一个面包送到她面前。

　　吉莉安捏着面包看了许久，抬头道，“有肉吗？”

　　“有……但不是现在。”林杰无奈的苦笑着，手指一动将吉莉安重新收回卡片里。看来要想触发任务至少要把她给喂饱了。现在的NPC太势利了，不给肉吃就不发任务。

　　得到一张黄金卡片，林杰已经觉得非常满足了。他继续搜索整间小屋，希望能再弄一张黄金卡片？但事实证明确实是林杰想多了……最后彻底死心的林杰退了出去，回到魔法门前，将水晶巨人如法炮制的引出来杀死，然后通过魔法门传送出去，绕回水晶洞窟把所有水晶生物全部刷了一通。最后，林杰的经验值上涨到30％，带着背包中的20多块宝石，才满意的读取回城卷轴回到了光明之城。

　　“吃肉……”林杰第一时间还是打算先把这个神秘的NPC喂饱，迅速来到酒楼，丢出2枚金币要了一个豪华单间。只有豪华单间是不会受到任何打扰的，若是被别人窥测到黄金级角色卡片，估计要惹来无数的羡慕妒忌恨以至追杀。虽然林杰不怕，但也嫌麻烦不是？

　　点了一只烤全羊，林杰挥挥手将吉莉安放了出来，指着散发烤肉与自然香气的烤全羊，说道，“吃吧。”

　　吉莉安围着烤全羊看了看，满脸苦涩。

　　林杰瞪眼，“怎么不吃？”

　　“我想吃牛。”吉莉安问道。

　　无视林杰的无声抗议，吉莉安招来酒楼服务员，说道，“给我送一头烤全牛过来。”

　　“好的。小姐，您要几成熟的？”服务生恭敬的说道。

　　“呃……一成。”

　　“噗……”

　　坐在柔软兽皮沙发上的林杰差点没把茶水给喷出来，“一成熟？你怎么不干脆叫他拉一头牛过来你生吃算了！”

　　“可以吗？”吉莉安双眼一亮，顿时激动地说道，“那拉一头过来。”

　　服务员诧异地看了吉莉安一眼，却极为礼貌地应了一声，没多久，真的拉了一头牛过来。这可是莫比荒原的野牛，嘴里还若无其事的嚼着一根嫩草，丝毫不知道即将降临的厄运。

　　然后……吉莉安就扑了上去。

　　“我艹……”接下来发生的事情，简直让林杰三观尽毁！这位银发精灵美萝莉一口咬开了野牛的脖子，肆无忌惮的茹毛饮血，吃得满脸血腥。偏偏她吃得那叫一个欢，不时念叨着‘肉有点老’，‘要是有小牛就好了，牛角都可以吃’，‘少了点调味料’之类的话。夹杂着野牛不停的痛苦嘶吼声……

　　这画面太美，林杰简直不敢看了。

　　待得身后的咀嚼声逐渐消停下来，林杰这才转过身看着那一张被血液和牛毛沾满的脸蛋，哪里还有之前半分的美丽模样？一张血肉模糊的脸如同女鬼一般。

　　尼玛！这家伙到底是什么来头？整头牛也吃得下去？不会是饕餮转世吧？精灵不是一个高贵而优雅的种族咩？我和我的小伙伴惊呆了……

　　林杰心里吐着槽，没好气地一把抓起桌子上的水壶，朝她的脸猛灌！直到将那一张渗人的脸清洗干净，这才气喘吁吁地站起来，说道，“有什么要帮忙的，说！”

　　吉莉安弱弱的看着被啃得只剩下骨头的野牛，一脸委屈地说道，“我……还想要3头牛，可以吗？我，我不吃生的，我吃一成熟的，绝对不会飙血了……”

　　林杰：“……”


第一百八十六章 熊孩子大作战

　　——“你来到了蛮都。”

　　从传送阵走出来，林杰依旧没有从那个自称为暗夜精灵的小萝莉祭祀吞食生牛的可怕场面中回过神来，回想起那场面，现在都觉得血腥。

　　刚才在水上萝莉消灭一头牛后，林杰看吉莉安那模样，明显不把肚子填饱是不会有啥福利出现的，索性将她直接丢在酒楼，私底下让服务生上菜尽量“矜持”一点，然后在吉莉安那不知是依依不舍还是迫不及待的眼神中，急急离开了酒店。

　　鉴于吉莉安的如此野蛮表现，林杰特意上论坛查了暗夜精灵的资料。暗夜精灵信奉自然之道，对于野兽、植物等生命体相当和善，应该不会做出生食动物这么血腥的事情。这个吉莉安究竟是什么来头？

　　不过吉莉安的形象与黑暗精灵也对不上号，也就不可能是黑暗精灵。想来想去想不通，林杰索性也就不管她了，有任务就行，管那么多作甚？白白死掉那么多脑细胞。

　　是时候将水晶洞窟的宝石处理一下了。光明之城有不少宝石工匠，他们自称能够最完美地开发宝石的能力，不过那是针对于镶嵌工艺，林杰要做的是将宝石全部熔炼，他们可没这技术，所以林杰第一时间想到了某个小萝莉。

　　走出传送阵，蛮都的荒凉让林杰吓了一跳。自从傲娇梧桐搬到了这里之后，传送阵周围总会聚集一大票人，与强化师梅里亚在光明之城的景象无二，本以为这次到来同样应该是人头汹涌的，但是却想不到如此景象。

　　“咦，你怎么来了？”一把娇俏的声音从耳边传来，傲娇梧桐正一脸疼爱的抱着一个野蛮人小屁孩，将野蛮人特制的号称可以强身健体促进发育，实则就是拿一堆各种各样的野草磨成的汁液给那个小屁孩喂进去，甜甜地一笑问道。

　　林杰尴尬的挠了挠头，“本来想请你帮忙的。”

　　“嘻嘻，等我一下啦。我只要再搞定一个小家伙就行了！”傲娇梧桐调皮的眨了眨眼睛，“到时候熔炉就到手咯。”

　　林杰笑，傲娇梧桐的效率还是很不错的！同时也明白了为什么蛮都现在如此荒凉的原因，原来傲娇梧桐“罢工”了以便集中精力尽早弄到熔炉，众多玩家悻悻之下也只好离开，相约着等傲娇梧桐弄到熔炉了再来光顾。

　　要得到野蛮人梅里亚的熔炉可没有那么简单，别看梅里亚虽然收了傲娇梧桐做徒弟，但是他们对于技艺的传授相当慎重，如果以为安安心心当个好徒弟平时帮忙打打下手跑跑腿神马的就可以得到熔炉，那你真的是很傻很天真了。只有在野蛮人帮晚辈举办的成人仪式上，长辈才会把最宝贝的物品赠送给晚辈，而且还得是让长辈欣赏的晚辈。

　　一日为师终生为父，梅里亚确实有将熔炉交给傲娇梧桐的念头……傲娇梧桐确实得到了梅里亚的欣赏，平时勤快得很，还帮忙带野蛮人小孩，最主要的是，她的锻造技巧很是粗犷（抱着炉子拼命地摇动，能不粗鲁嘛？不对，是粗犷），深得梅里亚的认同和赞赏。不过，传统不可废，即使梅里亚有将熔炉交给傲娇梧桐的念头，也得等到在成人仪式上。

　　现在的野蛮人小屁孩才多少岁啊？等到成人仪式，起码得十多年吧？所以，想要尽快得到熔炉，就必须要取巧！强化师梅里亚生的一群小屁孩就是关键，只要把每个野蛮人小孩的好感度刷到最高级‘崇拜’，他们就会帮你把老妈的熔炉偷出来。

　　熊孩子的战斗力是很强大的。

　　身为女性，尤其是一个美女，傲娇梧桐有天生的优势。对一个野蛮人小孩来说，整天面对的男人一身肌肉也就算了，女人也是浑身的肌肉疙瘩的话，虽然力量强大，但毕竟手感不咋滴，而且还影响美感。

　　对比起来，身为人类的傲娇梧桐就好太多了。

　　叮～

　　听着耳边的声响，傲娇梧桐眼睛眯成一轮弯月，笑嘻嘻的道，“好啦，就剩下一个了！”

　　“梧桐姐姐，我还要抱抱……”小屁孩张开双手，死赖在傲娇梧桐的身上不肯下来，脑袋在她刚发育的小酥胸上来回乱蹭。

　　“哼，矫情！”一声不屑的声音传来，只见一个皮肤黝黑、和成年人差不多高大的野蛮人鄙夷的说道，他一手提着把大斧头，淡淡的说道，“丢野蛮人的脸！”

　　野蛮人弗朗。林杰搜索了一下NPC资料库，发现这个小屁孩只有12岁且极度崇拜英雄。就和现在的孩子喜欢绿巨人、超人差不多，他每天都幻想着上阵杀敌。

　　傲娇梧桐笑着放下手中的小孩，“弗朗，你今天又没喝营养液。”

　　弗朗撇了撇嘴，“我才不要喝那个！我要锻炼，你陪我打架！”

　　听着耳边的任务提示，傲娇梧桐无奈的摊了摊手，她不是战斗职业。

　　林杰见此，默默的抽出武器，笑道，“野蛮人小家伙，别为难你梧桐姐姐了。我和你打一场。”

　　“好！”弗朗名字立刻变红，兴奋地举起手中锃锃发亮的大斧头，当头劈斩下来！

　　【野蛮人弗朗】：30级精英，生命值70000

　　因为种族天赋的原因，野蛮人个个都是骁勇善战的战士，号称战场绞肉机，即便是一个小家伙，他的能力却绝不容小觑！

　　双眼注视着大斧，林杰的惊雷剑向上一挑，接过他的攻击，虎口传来的巨大力量差点将林杰手中的武器震掉。地元护腕传来一阵诡异的力量，正是特效：不动如山！

　　化解了反震之力，林杰双腿一蹬，迅速接近了弗朗，膝盖猛撞击在他的小腹上，将其击飞了出去。

　　“哈哈哈！弗朗被打倒了！”

　　“他只是一个小孩而已，整天装大人！”

　　不少小屁孩纷纷围过来，嬉笑着指着半躺在地上的布朗。傲娇梧桐惊愕的听着耳边的提示，布朗的好感度在疯狂下降！

　　“都给我闭嘴！”弗朗愤怒的站起来，对着傲娇梧桐喊道，“你们都是仗着有武器！现在这把只是用来砍树的，我要是能够得到一把趁手的武器，绝对可以打败你们！你有能耐，就给我一把武器啊！”

　　林杰趁机问道，“你想要什么武器？”

　　“在蛮都外的沙漠，曾经出现了一头亡骨地龙！你把它的肋骨给我，我一定能击败你！”弗朗喝道。

　　叮～任务提示声响起：

　　——“是否接受任务【屠宰地龙】？”

　　任务描述：被你击败的布朗认为你只是凭借武器的力量，他要求一场公平的角斗。杀死亡骨地龙，把它的肋骨带来。

　　任务奖励：经验值20万，野蛮人布朗好感度400，梅里亚好感度下降400

　　“还真是个吃力不讨好的任务啊。”林杰摇了摇头，心中对这小屁孩的性子感到好笑，估计是个不受激的主。于是故意一脸倨傲地说道，“我说野蛮人小家伙，那可是一头亡骨地龙啊，一不小心我就死了。我凭什么要冒险帮你呢？”

　　“呃……”弗朗顿时语结，挠了挠头，答不上话来。突然，他恨恨的掏出一张泛黄的书页，大声道，“知道这是什么吗？这可是我们先祖战神克洛马洛斯的秘技！你要是拿到了，这东西就归你，这下总可以了吧？”

　　众熊孩子顿时一阵哗然，费朗怎么弄到这东西的？战神秘技可是野蛮人先祖传承下来的物品啊，只能由家主掌管的。不会是偷来的吧？

　　叮～

　　——“任务奖励发生改变。”

　　林杰看了一眼任务奖励，多了一个物品：【战神克洛马洛斯的无双战技】。

　　林杰这才一脸欣喜地接下了任务。

　　傲娇梧桐也接到了任务，说道，“任务奖励大约能够让好感度重新回到友善，呜呜，前功尽弃了……”

　　林杰笑道，“走吧，这个任务完成之后，我保证让他对你好感度上升到崇拜。”

　　“真的？”傲娇梧桐欣喜的说道。

　　“当然，到时候别忘了我们的约定。”

　　“放心，本小姐一言既出驷马难追！”傲娇梧桐拍了拍胸脯，“到时候本小姐就是你的了！”

　　林杰一个踉跄，干咳道，“咱的约定是这个？”

　　“哼，怎么？本小姐你看不上？”

　　“看得上看得上……”

　　“切，你看得上我还不乐意呢。”傲娇梧桐一脸不屑，脑袋一甩，蹦跶着双马尾朝前方走去，过了半响又灰溜溜的跑回来，弱弱问道：“那个……亡骨地龙在哪？”

　　——

　　“呸……呸……呸……”

　　这一路，林杰耳边响起的都是傲娇梧桐从未停止过的吐沙声，身为战士浑身包裹无缝铠甲的林杰很淡定的走在前面。

　　蛮都沙漠极少有玩家踏足，除了恶劣的环境因素影响之外，还因为有无数潜身于沙漠之中的生物，如同毒蛇一般死盯着猎物，一不小心就得跑尸。他们如此长时间的行走却没有遇到任何怪物，这全都是林杰的功劳，他前世的经验让他避开这些，轻车熟路。

　　“就是这了。”林杰查看任务提示，由于四周都是荒漠，非常容易迷失方向，所以只能按照地图指引，脚下的位置就是所谓的亡骨地龙所在地了。

　　傲娇梧桐无奈的将一件柔软的布甲裹在脑袋上，包住一张俏脸，只露出一对亮亮的大眼睛，闷声闷气的问道，“那怎么把怪物召唤出来？”

　　林杰眨了眨眼，指了指前方，“你走过去，慢一点。”

　　“哦……”傲娇梧桐点了点头，一步，两步，慢慢朝前方走去……

　　“沙——”

　　黄沙突然流淌起来，傲娇梧桐惊讶的看着这一切，连闪避都忘记了！只见凹陷的黄沙下方，一张狰狞的骨嘴猛地咬过来！

　　一头骨型巨兽顿时从沙漠之下钻了出来，天空被浸染成一片暗黄，巨兽出现之处顿时出现了一个大坑，流淌着的黄沙如瀑布一般填充进去。

　　亡骨地龙！

　　城堡大小的亡骨地龙一把咬住傲娇梧桐，似乎想把她咽下去。但是失去了血肉和器官的身体却没能如愿。

　　傲娇梧桐被气急败坏的亡骨地龙狠狠一甩，惊叫一声，一头扎进了黄沙之中，堪堪露出不断挣扎乱踢着的双脚。

　　【亡骨地龙】：30级黄金BOSS，生命值210000

　　林杰眉头一跳，好家伙，30级黄金BOSS！

　　“啪——”亡骨地龙壮硕的尾部狠狠一抛，黄沙凝聚成球朝林杰砸过来，在地面上轰出一个大坑。接触黄沙的瞬间，沙球如同丢进沸水的冰块，瞬间消散。


第一百八十七章 战神秘技到手

　　“昂——”—414！

　　“昂——”—438！

　　亡骨地龙愤怒地扭动着白骨身躯，把这片一望无际的大沙漠搞得鸡飞狗跳，远远望去，如同沙尘暴一般！而傲娇梧桐已经从沙子里慢慢挪了出来，一边诅咒着一边吐出满嘴的沙粒，躲得远远的，看着漫天飞舞的黄沙，却根本无法看清里面的战况。

　　若是凑近观看，就可以发现亡骨地龙这般疯狂躁动是有原因的：地面上不时探出两把猥琐的长剑，猛刺一发之后立刻遁走，没隔多久又是数道攻击……

　　亡骨地龙的生命值就在林杰猥琐的战术下缓缓下降着。泥沙之中，林杰很淡定的将从雅塔莎身上爆出来的传奇级兜帽套在无光之眼的外面，右手狠狠的揉了揉兜帽，之前在蛮都出现过的防护罩再次出现。

　　防护罩虽然没有任何属性加成，不过关键是它能防沙子啊！若不是有这个宝贝，林杰早就已经被沙子淹死了。

　　横扫千军！

　　—484！—496！—458！—485！

　　黄沙之下连续探出四剑，将本就处于暴怒中的亡骨地龙彻底激怒！它庞大的尾部狠狠插入地下，高高一勾，沙漠上顿时出现了一个大坑，同时也将林杰狠狠勾了出来！

　　“昂——”亡骨地龙大怒，数十条骨刺从身体飙射而出，其中三根猛刺入林杰的腹部！伽罗兽王铠甲再坚韧，也难以化解如此强力的伤害，林杰的血条突突突下降了一半！每发骨刺对林杰造成400+伤害，这就是亡骨地龙的可怕属性！

　　林杰眼神一闪，在空中无处借力的他一时竟闪避不及！而亡骨地龙的第二次骨矛攻击已经蓄势待发了！

　　似乎察觉到了林杰的困境，亡骨地龙的吼声显得快意了许多。随着一声爆吼，骨矛又在疯狂的集中飙射！数道骨矛瞬间洞穿了林杰的身体。这就是黄金级BOSS，即便是一个团队来围攻，也很有可能在骨矛之下团灭！

　　林杰身体重重坠落，出乎这头亡骨地龙意料的是，他不仅没有倒下，反而站了起来，一身壮硕的肌肉爆炸性凸起，阵阵血芒在双手凝聚着。

　　死亡狂暴，开启！

　　冲锋！

　　林杰不作躲闪，进攻便是最好的防守！断刃带着迅猛的剑气劈斩在亡骨地龙的身体上，只听得呯一声爆响，boss的某根骨头几乎要应声而断！

　　—1425！

　　死亡狂暴下的林杰，才是最可怕的战神！双眼死死盯着boss的骨头裂口，林杰仿佛回到了断刃试炼之中！横扫千军对准裂口，仿佛要将这个骨头彻底斩断！

　　—2454！—2562！—1268！—2574！

　　“宕——”

　　亡骨地龙并没有血液精华，但是它的骨头表面依旧出现了一颗死灵一般的精华，钻入林杰的身体。

　　看着断刃肆无忌惮的输出，左手紧握着的惊雷剑似乎通灵般，迫不及待的颤抖起来，林杰身形一动，惊雷剑携带着弱点击破接上横扫千军的连击，清脆的断裂声响如同交响乐一般。

　　—1585！

　　一颗颗死灵精华从亡骨地龙的身体上飘起，进入林杰的身体之中。林杰的生命值在吸血效果下节节攀升，攻击力更是突破600！死灵精华似乎比血液精华提供更多的攻击力，不过却失去了生命值恢复的效果，只能说各有利弊。

　　看着硬憾亡骨地龙的林杰，傲娇梧桐惊愕得无以复加。虽然她是生活职业玩家，但也知道什么才是黄金级BOSS！号称能够轻易团灭一个同等级团队的黄金BOSS，此时却正被这个战士虐得只能悲鸣不已！

　　亡骨地龙被林杰攻击得几乎无法凝聚骨矛，待得骨矛蓄力完毕，它的生命值也仅仅剩下5万点！生命值濒危的狂暴战输出能力实在太可怕了！眼看着骨矛蓄势待发，林杰跳到骨龙脑袋顶端，断刃剑柄处的封印宝珠发出阵阵嘶吼。

　　巨龙怒吼！

　　—2588！

　　一个硕大的暴击数字跳跃起来！骨龙身体一沉，竟然被林杰轰得一下子趴到了黄沙之上！攻击暴涨的林杰再次将横扫千军接弱点击破五连击打在骨龙的脑袋上！血芒爆闪，划过骨龙的头颅！

　　“咔——”

　　一声轻响，亡骨地龙的脑袋微微开裂，半响之后，啪嗒一声脱落！

　　——“你击杀了黄金级BOSS亡骨地龙，你获得经验值770000（经验宝石加成，越级加成）”

　　林杰从亡骨地龙的身体上跳下来，三二两下的数剑砍下它的肋骨，微微一笑。

　　“天，你好厉害……呸，呸……”待得尘埃落定，傲娇梧桐这才走近来，刚张嘴说话，黄沙一股脑钻进嘴里，一时打断了她的惊赞。

　　林杰淡淡一笑，将地上的物品捡起来。亡骨地龙是黑暗系BOSS，爆率相比人型生物自然差了不少。

　　【地龙骨矛】（黄金级）

　　需求等级25

　　圣骑士，猎人可以使用

　　攻击124—245

　　力量+20

　　耐力+20

　　穿刺攻击+20

　　附加：无耐久度限制，遭到巨大伤害会断裂，品级下降一级。

　　附加技能：投掷。你将骨矛投掷，对目标造成200％伤害且无视防御，当骨矛投掷之后，你需要重新拾取它才能够继续战斗。

　　说起骨矛，现阶段玩家的第一反应是：这是冲锋骑士的武器。

　　但是在3年之后，人们的第一反应却应该是：强力的箭矢！前世在3年之后，狩猎者联盟的鬼眼在一次阵营大战之中，让下属所有全力量加点的刺杀猎人使用骨矛当做箭矢！可怕的骨矛猎人在这一场战斗中爆发出的强大战力，立下了赫赫战功，彻底打响了名气，狩猎者联盟也成了令人闻风丧胆的猎人天堂。

　　除此之外，还爆出了3瓶精致骨灰，这是恶魔术士与亡灵召唤师释放某种技能的媒介材料。

　　和傲娇梧桐对视了一眼，两人同时撕开回城卷轴，回到了蛮都。

　　“呼，憋死我了！”傲娇梧桐摘下布甲，气喘吁吁的说道，“我以后再也不要出去了，外面的世界好可怕。”

　　林杰笑，将骨龙肋骨交给傲娇梧桐，示意她拿给早就在苦苦等待望眼欲穿的弗朗。

　　傲娇梧桐担心的看了林杰一眼，将肋骨交到弗朗的手里。

　　“来战吧！人类！”弗朗手握地龙肋骨，一副小大人的模样。林杰沉神定气，断刃在手中一翻，迎面对上了弗朗的武器……

　　“啊……！”林杰一声惨叫，脑袋一歪，弹飞开来，跌倒在地上。

　　“好！哇，厉害！”弗朗正疑惑呢，旁边叫好声已经成片传来。

　　“弗朗好强啊！”

　　“这个人杀死亡骨地龙，弗朗能打败他，岂不是说他也能打得过地龙了？”

　　“哇哦，我要以弗朗为榜样！”

　　傲娇梧桐一脸笑眯眯的鼓掌，显然她已经明白了林杰的意思了。

　　弗朗虽然不明所以，不过熊孩子最希望得到的自尊和崇拜已经到手了，野蛮人特有的神经大条让他丢开疑惑，大笑着表示感谢。他看了一眼怀中的战神秘技，撇了撇嘴，说道，“人类，你太弱了！我很希望碰到一个真正的对手！学会秘技之后，再来挑战我，挑战强大的弗朗吧！”然后很大度的一挥手。

　　叮～

　　——“你获得【战神克洛马洛斯秘技】”

　　林杰一喜，不过为了不暴露，依旧趴在地上装作重伤的样子。那模样，要多惨有多惨。

　　傲娇梧桐收到提示，弗朗好感度提升到崇拜！她立刻按照林杰的指示，托着腮帮子坐下来。

　　“姐姐，姐姐，你怎么了？”有熊孩子立刻凑上去，脑袋又打算蹭一蹭福利。

　　傲娇梧桐摇了摇头，诉说这一个多月来为了得到梅里亚的传授，任劳任怨起得比鸡早睡得比狗晚累死累活却只能用几分钟熔炉，再这么下去恐怕就要坚持不住了。

　　众熊孩子第一时间对这位漂亮大姐姐表示了同情，一个脑袋灵光的小屁孩一拍脑袋，“我们可以把熔炉偷出来给姐姐啊！”

　　“对啊！卡罗说的对！我们把熔炉偷出来不就得了，反正梅里亚妈妈有好多好多熔炉。”

　　“恩恩，连我正义的米莎都忍不住埋怨妈妈的小气了。”

　　“走走走……”

　　熊孩子们一拍即合，立刻就把自己的妈妈给卖了。当晚，熊孩子们趁着父母熟睡，嘿咻嘿咻的将熔炉搬了出来，还满脸坚定的示意姐姐先跑，他们断后。

　　林杰和傲娇梧桐立刻通过传送师回到光明之城，两手一拍，大功告成！

　　“哈哈，终于到手了！我多了好多权限啊……咦，为什么熔炉还要保修啊？为什么熔炉还要精修啊？为什么用熔炉还要多交一份空气税啊？……”傲娇梧桐打量着熔炉问个不停。

　　林杰翻了翻白眼，这些我怎么知道？前世您才是第一强化师好不好？

　　“给你安排第一个任务！”林杰将傲娇梧桐带到天空杂货店，无视了七耳那‘卧槽老板你又带回来一个妹子卧槽上次是御姐这次是萝莉老大你太吊了’的眼神，将宝石和断刃摊在她面前，“把这些宝石全部融了，给这把断刃强化。”

　　傲娇梧桐眨了眨眼，“妥妥的！”

　　林杰点头，突然想起来，似乎还有一个什么事情忘了！

　　吉莉安！这个黄金角色卡片里跑出来的小家伙，万一出了什么事情可是会直接消失的！

　　林杰猛冲到皇城酒楼，钻进包间，松了一口气，吉莉安还在。

　　但是下一秒，他就差点吐血……富丽堂皇豪华奢侈充满贵族气息的包间地面此时竟然到处洒满了各式各样的骨头！

　　“先生，这是您的账单。”服务员从身后赔笑着说道。

　　林杰接过，脑袋一懵。

　　玛多兰山羊19头，野牛24头，奥卡多狂狮4只，希里克雪山蝎子30对……总计费用130金币！


第一百八十八章 药剂原浆

　　“大姐，你怎么吃的？”看了一眼吉莉安平坦的小腹，难以想象那个看起来并不大的肚子里已经装了几十头动物……而且还是生的。想起那茹毛饮血的场面，林杰浑身一个激灵。

　　服务生干咳了一声，“先生，您再不付账，就需要加收服务费了。”

　　林杰心疼的掏出130枚金币，好家伙，这就把杂货店半个月的盈利给吞下去了。要是从她身上弄不到高级任务，实在是亏大了！到时送她去“红灯区”，估计应该必须很受欢迎吧，林杰心中不无恶意地想着。

　　一身黑袍的吉莉安摸了摸小肚子，吐出淡紫色的小舌头，“嘻嘻，半饱。”

　　林杰瞪眼，“以后要吃饭就去荆棘谷丛林，你想吃几十头老虎都没问题。”

　　“好啊好啊。”吉莉安点着小脑袋，一副迫不及待的模样。

　　林杰愕然，赶紧回归正题，“说说需要我帮你做什么。”

　　吃也吃了，该发布任务了吧？

　　怎料吉莉安伸了一个懒腰，在沙发上一躺，“我要先睡会……”

　　林杰看着她的模样，默默的招来服务员，结了账，直接走出酒楼。皇城酒楼按照每小时加收服务费，反正角色卡片在自己兜里，吉莉安这个黄金级角色无论如何逃不掉。

　　NPC也是有智商的，林杰深刻的觉得自己的土豪范让吉莉安把自己当成了冤大头，晾她一会，让她吃点苦头再说。

　　回到天空杂货店，慰问了一下辛苦工作的贝拉，林杰上到二楼。七耳依旧在认真工作，在开服2个月之后，他的完美药剂学熟练度已经到达中级35％，这是一个相当不错的成绩。

　　当林杰到来时，七耳正好制作完成，但是他的指尖却出现了点点绿芒，落入药剂中，使这瓶翡翠颜色的自然恢复药剂颜色顿时深邃了许多。

　　这就是药剂变异！药王赖以成名的技能。

　　七耳略显稚嫩的脸庞带起一抹淡淡的浅笑，将这瓶变异药剂放在旁边珍贵的水晶储物箱之中。

　　林杰扫了一眼，储物箱中还摆放着70多瓶五颜六色的变异药剂。

　　“老板。”七耳看见林杰，急忙搓了搓沾满药材汁液的手，打招呼道，“早上好。”

　　“都中午了。”林杰笑，“中级自然恢复药剂制造了多少？”

　　七耳自豪的打开仓库界面，“5000瓶！”

　　“那么多？”林杰吓了一跳。

　　“恩，不过也遇到了瓶颈。”七耳低下头，解释道，“前段时间熟练度上涨得太慢了，炼制十几瓶药剂才上涨一点熟练度。我一发狠，就试着一次性炼制10瓶……可惜，系统似乎判定只炼制了一次，所以这个技巧貌似没什么用。知道老板你急需大量的自然恢复药剂，我就尝试着用这个技巧去炼制……”

　　林杰越听眼睛越大，一次炼制10瓶？这怎么可能？一脸急切地说道，“现在做给我看看。”

　　七耳走向原料桌，抓起一大把药材，笑道，“这些原料差不多够了。”

　　紧接着，他将10份原料一股脑进行炼制。

　　完美药剂学之所以堪称完美，就是因为它能够100％发挥出药材的性能。但若是为了追求数量而盲目增加原料，唯一的结果就是药材尽毁。林杰的眼神充满了疑惑，难度说这个理论是错误的？

　　不可能啊，虽然前世林杰对于药剂学的研究并没有过高的造诣，但这些是常识，人尽皆知的。

　　七耳炼制的是普通的中级血瓶，10份原料逐渐融合，化成一股暴躁的红流，蠢蠢欲动，似乎要爆炸起来。

　　果然出现异样了！紧接着，七耳从储物箱中的变异药剂中取出一瓶，倒入差不多十分之一的剂量。那股暴躁的红流就如同饥饿的猛虎看到了食物，猛扑而上，两股液体相互交融，慢慢地逐渐安静下来，最后沉淀，完成。

　　比起中级血瓶，这瓶耗费了10份原料的药剂更加浓郁。

　　【浓缩中级生命恢复药剂】：恢复生命值300点。

　　林杰皱眉，“这个药剂和普通中级血瓶没什么差别吧？”

　　“的确没有。”七耳接过药剂，“我称它为原浆。哈哈，经过稀释就可以制造成中级血瓶。不过效率更高，经过我的试验，10份原料制作的一瓶原浆，可以稀释为16瓶中级血瓶。”

　　“不过老板你也可以看见。炼制原浆耗费的时间比炼制普通药剂的要长不少，并且属性与一般药剂相同。换而言之，虽然量大，不过却得不到任何熟练度收益。”

　　“若是你需要我进行大量药剂炼制，我可以……”

　　林杰打断，说道，“你继续提升熟练度，炼制原浆的秘密，就在于这些变异药剂，对吧？”

　　“确切的说，是变异的完美药剂。”七耳纠正。

　　林杰点头，说道，“看来杂货店需要招募一批人手了。”

　　——

　　取下头盔，林杰查看了一眼时间，距离开学只有2天，父母已经开始为儿子即将到来的大学生活忙里忙外，就差将整间房子给搬过去了。不过在林杰一连串‘老爸老妈你们要跟着我没意见但是晓雪总不能跟我一起过去吧？’的推辞中败下阵来，除了准备一系列诸如床单被套的生活用品之外，郑重的说道“儿子，放手去干吧！”

　　林杰苦笑地看着已经齐全到了到了沐浴露和洗发水的行李，向父母道谢之后离开了家门。因为他要去找一个人，确实地说，是去招揽一个人。

　　“小杰，中午好。”周国洪捧着一叠试卷正好出门，笑着打招呼道。

　　林杰看着这一摞试卷，笑呵呵的说道，“周老师给学生们加餐呢？”

　　周国洪嘿嘿一笑，“对，不过有一小半是你妹妹的加餐。”

　　道别之后，林杰搭上了前往海城的磁悬浮列车。科技高速发展之下，哪怕跑遍全国也只需要十几个小时的时间。海城和江城相隔很近，都是国内相当著名的港口城市。

　　出了海城车站，林杰打了一辆的士前往目的地——明星小区。名字虽然很贵气，其实和林杰一家以前住的地方差不多，充斥着大量的矮平房，也就是所谓的‘穷人区’。

　　贫富差距，在任何时代都不可避免。

　　不过有一个好处就是，这个地方的房价相当便宜，林杰仅仅花了80万，就从那个满脸横肉却特意眯着眼以示友好不停谄媚的房东手里买下了连在一起的三间矮平房。

　　完成了交易合同的林杰泡了一杯茶，算了算时间，那个男人差不多就是这时候过来了。

　　他要找的人叫做‘李洛克’，游戏名‘洛克·李’。看过火影的都知道，这个擅长体术的可爱家伙号称‘努力的天才’！

　　咚咚咚～

　　敲门声响起，一个胡子拉碴的中年人探进头来，说道，“房东，我又来了。这个月我来找了你50多次了，你的房间也没有租出去不是？干脆租给我吧。”

　　“进来。”林杰道。

　　男人顿时受宠若惊地推开半掩的房门，惊愕地看着这个突然出现的小伙子，急忙整理了一下自己的着装，让自己的形象好一点，到林杰的对面坐下。

　　坐下的瞬间，他惊讶的说道，“你……你是？”

　　“我就是现在的房东。”林杰扬了扬手中的合同，笑道，“你要租房子？”

　　中年男人整了整特意清理过的领带，很难想象，一个混得如此落魄的男人居然会特意穿着西服和领带，这也是他唯一的正装。他认真的说道，“房东，我叫做李洛克。我现在很穷，非常穷！但是我的孩子很争气，他考上了第一中学，不过第一中学每个月都需要往家中寄成绩单和评测报告，至少需要一个门牌号。我们以前住的地方连门牌号都没有。”

　　“虽然我儿子的成绩达到了特招要求，不过门牌号的问题必须解决，否则通知书什么的都有可能收不到。所以……我希望你把房子租给我，可能我暂时付不起房租，不过我保证，只要我赚到钱，我一定连本带利还给你。”

　　“哪怕我赚不到钱，我的儿子绝对会有出息！我保证！”

　　看着李洛克庄重的脸色，林杰明白，这种人要么在生活中拼搏至死，要么在困境中一飞冲天！前世的他正是如此，他花费了三个月终于说服了房东，而在接下来的1年内，他换了无数份工作，却只能一直混个温饱。

　　然后，他进入了纪元。因为他听说纪元可以轻松挣钱，挣的还是大钱！

　　一个穷困潦倒的人为了凑齐一套游戏设备的钱，发疯了一般借钱，向房东，向亲人，向熟或不熟的朋友……最后，他几乎舍弃了一身的尊严，终于凑够了买游戏设备的钱，进入了游戏，最后，一举成为与药王齐名的炼药师！

　　药王的强大之处，在于不可捉摸的药剂变异性。

　　而他的强大，就在于那可怕的毅力和专心致志！他能够连续炼药72小时而不休息，心无旁骛；他能够让大脑神经和身体同时超负荷工作十个小时，他能够独自一人为一个团队提供足量的药剂！

　　七耳为药王，而他，人称‘药疯子’！


第一百八十九章 看透人心的小孩

　　“相信我！请务必相信我！”李洛克看着紧锁眉头的林杰，双手重重的拍在桌面上，两个显眼的巴掌印历历在目。他认真的说道，“如果我到时还不起房租，只要你愿意供我儿子上学，你可以把我浑身的器官都拿去！现在这个时代，活人器官比那些人造器官可值钱多了。”

　　林杰瞳孔一缩，不得不承认，他来这里的目的是为了彻底掌控这个药疯子。不过现在，他有点后悔了。

　　他后悔，自己为了算计这个男人，利用这种手段！

　　若是自己的父亲这么做……林杰浑身一颤，将茶推到他的面前，柔声说道，“先别激动，喝杯茶吧。”

　　李洛克应了一声，将茶水和茶叶一口吞下去，又打算开口。却发现这个年轻得有点过分的房东将合同推了推，说道，“你是一个合格的男人，你也是一个称职的父亲。”

　　“你……”他看了看合同，“什么意思？”

　　“这间房子我卖给你，可以分期付款。”林杰点了点桌面，说道，“但你必须在5年内还清。”

　　李洛克摇头，“5年赚到80万，对我来说难如登天。房东你若是用这种方式羞辱我，我……”

　　林杰笑道，“我有必要用这种方式羞辱你吗？”

　　李洛克一愣，喃喃道，“确实没这个必要……”

　　“我父亲也和你一样。”林杰淡淡的说道，“在这个高科技时代，干着政府为了保证民生而给出的‘政策性福利劳动’，供我上学。就凭着这个原因，我就有理由帮你一把。”

　　“我不需要……”

　　“你不需要施舍，我知道。”林杰继续说道，“打断脊梁骨不折！算是我对你的一种欣赏与认可，所以我不会给你任何优惠，这三间房子我花了80万，我要你多还一倍的钱，但我会提供一个工作机会给你，让你有偿还房贷的可能，你敢接吗？”

　　李洛克双眼精光爆闪，掷地有声，“敢！”

　　“很好。”林杰抬了抬下巴，说道，“去床边看看吧，那里有我给你准备的东西。”

　　李洛克疑惑地走向被被子覆盖的床铺，大力一掀，一套整齐的游戏设备出现在面前！

　　“今天开始，你进入纪元，学习药剂学，到天空杂货店报道。”林杰抱着双臂，说道，“我不会给你任何基本工资，但是你能做多少药剂，我就会给你相应的报酬。”

　　“好！等我安顿好我儿子，马上进入游戏。”李洛克喝道。

　　门口，一个背着书包的平头小男孩弱弱的走进来，他的眼睛非常清澈，与他身上的脏衣服格格不入。他激动地说道，“爸爸，房东答应了？”

　　这小家伙就是李洛克的儿子，虽然个头却很小，但长相还挺不错的，虎头虎脑的，一看就是个聪明的孩子。他笑嘻嘻地对林杰说道，“大哥哥，谢谢你。”

　　“不用谢。”

　　但说这句话的居然不是林杰，而是李洛克。他抓着游戏设备，郑重地说道，“这不是施舍！这是交易！公平的交易！”

　　林杰双眼一闪，这个人，或许没那么容易招揽！前世，药疯子没有归属任何势力，你只要给他钱，他就会用高超和疯狂的技巧为你制造药剂。换而言之，他是一个为利益驱使的狂徒！

　　若是把他培养起来，以后失控……林杰眼神逐渐阴沉起来，思考着不知道现在自己的这个决定是否正确了。

　　“不，爸爸，你必须道谢。”小男孩认真的说道，“爸爸，这个交易本来就是不公平的，你根本就没有和大哥哥公平交易的资格。”

　　他走到桌子边，拿起合同仔细的查看，脸上绽放出一抹纯真无暇的笑容，“果然是这样。大哥哥，你原本不是房东，你之所以出现在这里，就是为了招揽我爸爸吧？”

　　林杰一惊，这小男孩真奇葩，说话像个普通小孩子一样萌萌哒，但看他做事却严密谨慎，就像个心机深沉的老妖怪！如此极端的组合出现一个人身上，感觉好怪异。

　　“其实我看得出来的，世界上哪有那么巧的事情。”小男孩纯真的声音非常沉稳，“我爸爸最大的资本，就是那股拼劲和狠劲。或许你看见了这些，所以打算聘用他，而雪中送炭正是最好的方法。大哥哥，你是认定我爸爸在你的领域内会有所成就吧？”

　　林杰笑了，真难以想象，一个10来岁的小家伙能如此懂得分析人性，而对象，正是他的父亲！“你说的没错。”

　　“那你可就危险了哟。”小男孩伸出手指头，“我爸爸在还清了你的欠款之后，他会立刻跳槽以寻求更大的收益。这一点，我无比确定，所以，你最好一开始就把利益握在手里，比如至少收取三倍的价格。”

　　“小家伙，他可是你的爸爸。”林杰忍不住摸了摸他的头，柔声说道，“对爸爸不能这样。”

　　小男孩眨了眨眼，“可是你是为了帮我们。我不可以让爸爸担负骂名。如果你一开始就压榨我们，我们倒是可以背叛得肆无忌惮了。可惜，我爸爸遇上了一个好人，我想哪怕他失败了，你也不会收回房子吧？”

　　林杰瞳孔一缩，这种内心被读透的感觉其实并不舒服。

　　“大哥哥，我也接受你的雇佣吧。”小男孩看了一眼游戏设备，笑道，“为了答谢你的好意，我也可以为你做事哦。我爸爸是无论如何不会和我作对的。”

　　李洛克皱眉，“小孩子掺和什么？”

　　“要不是我掺和，以爸爸你的行事作风，早就出事了。”小男孩老气横秋地说道，“大哥哥，就这么定了！”

　　说着，他拿出笔在大拇指用力地涂画着，将整个大拇指涂得黑漆漆的，在合同上用力一按，将他交到林杰手里，鞠了一躬，“谢谢你，大哥哥。”

　　林杰看了一眼李洛克，笑道，“我才要谢谢你，小家伙。”

　　“嘻嘻，我爸爸巴不得你离开了，大哥哥再见，有空常来玩哦。”小男孩天真的挥了挥手，呜哇一声到处乱窜，兴奋的在新家里瞧瞧西瞧瞧。

　　而李洛克，则死死捏着合同，看着儿子，无奈地叹了一口气。

　　林杰淡淡地转身离开，眼神中掠过一丝悲哀。李洛克这种人，现实中并不多见，却真实存在：他们被现实扭曲了内心，心中只存在着让亲人幸福的信念，无视任何法律和道德约束。所幸的是，还有这个牛叉的小家伙！

　　如果没有他，相信不久之后，药疯子李洛克肯定会将天空杂货店与林杰的团队出卖得一干二净吧？说不定，林杰就不会继续招揽药疯子了，即使招揽，也必须附加上诸多严厉条件。

　　这一对父子如同人格分裂的同一个人，一个拥有绝对的疯狂，一人拥有绝对的理性。但却因为林杰这只小小“蝴蝶”的翅膀扇动，改变了他们的人生！

　　——

　　回到江城家中，已经过去两个多小时了。林杰稍作休整，便登入了游戏，想不到立即就收到了七耳的消息，他对林杰招募人手的眼光简直佩服得五体投地。

　　这个一脸戾气的中年新手到杂货店的第一句话，就是“给我点活干，什么活都行！”。被七耳带上二楼并解释了基本的炼制规则之后，他立刻就开始了工作！

　　他的双手如同铁打的一般，没有丝毫摇晃，双眼之中只有药剂瓶，工作之时哪怕七耳问话他也根本无视，做完一批药剂之后如同饿虎扑食一般继续开始第二批的制作，已经连续工作了2个多小时！

　　惊讶于这个新人的效率，七耳也开始不甘示弱地工作起来。天空杂货店二楼，俨然成了两人的擂台！

　　“这个药疯子加入，到时药剂的产量肯定爆增吧！”林杰美滋滋地想着，回到天空杂货店一把推开了二楼大门，顿时被铺天盖地的药剂排山倒海地推得退了好几步！

　　被一大堆药剂推了出来！林杰和他的小伙伴一时惊呆了……

　　七耳和李洛克的药剂比拼，竟然疯狂到让他们连装药剂的时间都舍不得挤出来，整个二楼，满满的都是中级自然恢复药剂！

　　“没变异药剂了，赶紧变异！”

　　“变你妹啊！你当我搞一瓶药剂那么容易？我靠！那半瓶是劳资的！抢个毛啊？”

　　“有能耐就超过我，别嚷嚷！”

　　“他奶奶个熊！我说自己炼药全游戏第二，就没人敢说第一！”

　　“我第一。”

　　“卧槽……”

　　林杰看着两个家伙一边对骂一边以近乎电影快播般的速度疯狂制造药剂，目瞪口呆，只能爆出一句：“疯子！——俩！”


第一百九十章 精灵之都

　　中级自然恢复药剂急速产出，甚至超过了二楼的承载量。林杰欣喜又无奈之下，只得花费5银币每天的费用为天空杂货店开启了自动整理功能。

　　而这个时候，傲娇梧桐传来了好消息。

　　“宝石全部熔炼了！”傲娇梧桐得意洋洋的说道，“但是宝石数量太少，要完成一次标准的强化，你至少需要找到20倍的量。”

　　林杰心中一喜，马上去找到了傲娇梧桐。林杰接过强化完成的断刃，灰暗陈旧的断刃表面由于沾染了宝石的光辉，使其有了一丝内蕴的神采，顶端更是突出一小节由宝石打造的锐利锯齿。

　　【黄金断刃】（传承）

　　无职业限制

　　需求20级

　　攻击190—330

　　力量+45

　　耐力+35

　　生命值+400

　　跳跃+15

　　移动速度+30，移动速度+10％

　　格挡+8％，招架+8％，暴击+8％

　　火焰伤害+30，火魔风暴+1

　　雷霆伤害+30，雷鸣风暴+1

　　附加：属性被封印，无法鉴别武器种类

　　附加技能：横扫千军，你消耗10点怒气，对目标造成3次130％伤害。

　　附加技能：焰锋，你的攻击在60秒内变为火属性攻击，并产生一道剑芒，被剑芒击中的目标产生额外60％伤害。冷却时间720秒

　　附加技能：雷神降临，你进入雷神降临状态，攻击提升10％并转化为雷属性攻击，有70％的几率使目标麻痹，持续60秒。在雷神降临开启的前5秒内，你免疫任何雷属性攻击。冷却时间720秒

　　林杰看了一眼进度条，达到了5％。这样算来，黄金断刃若是想要进化，需要林杰不眠不休刷上几个月的宝石！不仅如此，宝石的吸收率是会随着强化增加而变低的，所以实际需要的分量并不止20倍。

　　不过，用质地纯正的宝石来强化，效果斐然。攻击提升20点，暴击率提升8！这是次要的，由于林杰同学的脸黑属性，产出了超大量的飞羽宝石，从而使断刃附加的移动速度提升了一倍，更是额外增加10％总体移动速度！不得不说，黑脸也是有用处的。

　　林杰试着装备上断刃跑动了一番，这速度简直比普通状态下的盗贼和猎人还要快几分！起码是普通战士的两倍！

　　林杰心满意足地将断刃背在身后，笑道，“准备好开工了吗？”

　　傲娇梧桐一拍胸脯，“放马过来吧！”

　　兄弟会频道。

　　——代号孤狼：兄弟们，天空杂货店请来了强化之王傲娇梧桐小姐，所有积分在2000分以上的佣兵可以享受一次免费强化。杂货店一天只提供100次强化机会，先到先得。

　　——代号魔王：卧槽！傲娇梧桐？就是那个砸出了强化+6武器的小萝莉吧？

　　——代号天谴：她加入兄弟会了？哈哈哈哈，老子正好积分到了2000，赶紧过去看看。

　　2000点积分，需要兄弟会佣兵完成相当大量的任务，现今为止，能够达到标准的不过四五百人，这些人都是精英中的精英了。

　　别看一天100次强化看起来很多，对于庞大的人口基数来说简直就是杯水车薪。而这正是林杰所需要的，若是傲娇梧桐对所有成员开放，便会吸引大量居心叵测的家伙钻进来，为别人做嫁衣裳这种事，林杰可不会做。

　　召唤出虎王，林杰在光明之城的道路上疾驰。自从百里轩辕进入监狱之后，光明之城那些令人厌恶的脸庞总算是少了许多，整个街道似乎都明亮起来。

　　不少玩家开始倾家荡产做骑术任务，屁颠屁颠的骑着系统赠送的小白马从城东溜到城西，希望能够捞上一个身娇体弱无法走路、骑马时还会害怕得抱住眼前男人的妹子。

　　林杰手掌一翻，一张卷轴落入手中。

　　这是和熊孩子弗朗打赌得到的【战神克洛马洛斯秘技】，这种物品就如同藏在倚天剑和屠龙刀中的九阴真经秘籍，光看着物品是得不到头绪的。这可是战神秘技啊！如今难得找到了一丝线索，哪怕学习战神秘技的希望再小，林杰也必须试上一试。

　　翻开秘技，只能看见一幅图：一个面容模样身体却颇为壮硕的人型生物投出手中的武器，将敌人贯穿。

　　这就是全部的提示了。

　　林杰皱眉，仔仔细细的看着这张画工粗糙至极的卷轴。突然，他发现了一个亮点——这个人型生物赫然长着两只长长的耳朵！

　　这是暗夜精灵的标志！

　　林杰一喜，暗夜精灵也是光明联盟玩家可选的种族之一。与人类领土不同，暗夜精灵生活的地方在达纳大森林，这片森林足足覆盖了四分之一个光明联盟。

　　暗夜精灵也只有一个主城，被玩家称为‘精灵之都’。所有暗夜精灵玩家都在精灵之都生活，也使得竞争比人类主城大得多。

　　暗夜精灵的天赋是德鲁伊亲和与自然亲和，若是你一出生就找几头野猪野狗说说话，还可以得到一个‘兽语共通’的技能，从而能够与动物交流。最适合暗夜精灵的职业自然就是德鲁伊，达纳大森林也被玩家称之为德鲁伊摇篮。

　　在精灵之都的深处，还有一处叫做‘自然神殿’的地方，是德鲁伊的圣地。每6个月，精灵之都的德鲁伊会进行一次大比武，前三名则进入自然神殿进修。前世所有大德鲁伊基本都出自这所神秘的神殿。

　　“看来战神秘技的线索在达纳大森林了。”林杰下了判断。他虽然熟知纪元大部分任务，但是这类秘技触发类任务内容全都是随机的，他也只能摸索前进。

　　不过，在出发达纳大森林之前……

　　林杰脚步一拐，进入某间皇城酒楼，从厨房捞出了正满脸无奈颤抖着耳朵洗碗还债的精灵吉莉安。

　　“哼，你这个坏人！我还没吃饱你就跑了，那也就算了，居然连钱都不留下！”吉莉安怒气冲冲地说道，“正直无私善良这些种人类的良好品质，在你身上简直连影子都没有。”

　　林杰心里一阵好笑，故作冤枉状说道，“啊？不会吧？我走的时候没有交代过服务生要好好照顾你吗？难道是我老糊涂了？唉……年纪大了，记性不好了，让你受委屈了。”说得差点就眼泪与鼻涕齐飞了。

　　吉莉安一翻白眼，无视林杰的可怜样，“你就装吧，我看你就是故意的！”

　　林杰嘿嘿一笑，继续说道，“绝对没有这事！我这不是把你从苦海中拯救出来了嘛？要不然你还得洗好几天碗呢。赶紧谢谢你的救命恩人我吧。对了，我正准备去精灵之都做任务，你不是暗夜精灵吗？和我一起去吧，快被你吃破产了，省得就省，可以省下一张地图的钱也不错。”

　　地图分为三种：粗略地图，也就是普通玩家平时购买的地图，售价在10铜币，标注了所有基础的通道和刷怪地。详细地图，售价在2金币左右，标注怪物的等级与刷怪区，标注部分仇恨混乱的大BOSS。精细地图，无法购买，必须完成主城声望崇拜，等级高于城市等级才可以得到，不仅标记了所有物品，还点出了宝箱和隐藏地图。

　　吉莉安眨了眨眼，“你要去精灵之都？好！我陪你去！或许你还可以帮我一个忙呢。”

　　林杰眼睛一亮，终于成功了！黄金级角色卡片的任务触发方式果然很奇葩！不但要让她吃饱睡足，还得邀请她去精灵之都。不过只要她愿意发布任务，接取到任务的玩家至少可以学习一个技能！

　　“那我们现在就出发吧？”林杰激动地说道。

　　“不急不急。”吉莉安大牌的说道，“我饿了……”

　　林杰：“！@#￥％……”

　　——

　　“你的目的地？”传送师面无表情的问道。

　　“精灵之都。”

　　“跨区域传送传送费用增加十倍，一共1金币。”传送师搓了搓手，这可是笔大生意啊。

　　林杰嘴角一抽，这个奸商！跨区域传送对于空间法阵来说没有丝毫难度，根本不需要增收传送费，但是这个家伙坑了玩家足足1年半，传送费用的多少完全由他一个人自己胡乱制定。后来，第一个玩家公爵诞生终于诞生，真正的传送费用才被曝光出来，原来系统有着特定的传送费用设定！广大玩家愤怒之下，联名举报，他才东窗事发，最后被革职定罪，从此进行跨区域传送的费用下降到了极点。

　　“加一个人。”林杰指了指身后的吉莉安。自从她听到要去精灵之都之后就无法收入角色卡片，看来是触发任务了。

　　传送师诡异的打量了一眼吉莉安，冷笑道，“她收费10个金币。”


第一百九十一章 发威的吉莉安

　　“凭什么？”林杰亮出自己子爵的名头，冷漠的说道。

　　怎料，无往不利的爵位居然没有任何效果，传送师冷笑了一声，淡漠道，“每一处土地都有它的主人，能在规则之外踏足，已经是极大的恩赐了。”

　　林杰眼神凛冽，这个NPC是在排斥自己吗？前世也发生了不少NPC故意膈应玩家的事件。所谓的‘规则之外’自然指的是玩家了。尼玛！“脸黑小王子”这称号估计得终身顶着了，带个人跨区传送也得遭NPC排斥！

　　“给。”林杰无奈之下，只能掏出11个金币，肉疼不已。在游戏中搭一趟传送阵，居然比现实中坐一趟飞机还贵。

　　吉莉安深深地舒了一口气，低着头跟随林杰进入传送阵，在消失的瞬间，突然转过头，瞥了传送师一眼。

　　林杰不知道的是，在接下来的几个小时内，这传送师连续一百多次不小心将玩家传送进了混乱的扭曲虚空，导致玩家无辜惨死，在扭曲虚空可没有灵魂寄托的墓地，就算复活也马上再次死亡！

　　随后，传送师由于失职被圣堂责令调离，并废除了一切权利，沦为村民NPC。而那些迷失在扭曲虚空中的玩家也得到了经验值补偿，还被圣堂派发了一个‘探索先驱者’的无属性称号。虽然没有任何作用，但是拿来装装逼还是不错的，玩家们于是屁颠屁颠的继续游戏了。

　　林杰这只小蝴蝶就这样再次轻轻地扇动了一下翅膀。这个可怜又可恨的NPC就这样躺枪了。

　　——“恭喜你来到精灵之都达纳大森林！”

　　——“精灵之都是暗夜精灵的领土，也是大自然的所属地，你不允许在这片土地上杀死无辜的动物和植物，否则会受到自然巡查者的追杀。人类，祝你在这里玩得开心。”

　　暗夜精灵传送师友好地打招呼，笑道，“欢迎你，远道而来的客人。”

　　林杰微笑道谢，暗夜精灵是森林的代言人，他们的一言一行都代表了达纳大森林，而不是他们本身。

　　“吉莉安，你需要我为你做什么？”林杰再次尝试想要触发吉莉安的任务。不料这个NPC到了精灵之都之后浑身紧绷，颤抖不已，根本不答理林杰。

　　“欢迎。”

　　“你好啊，冒险者。”

　　“人类，希望你在达纳森林过得愉快。若是你需要，可以来风暴大橡树的顶端找我，我会让我可爱的鹰身人朋友们为你准备美味的蛋酒。”

　　达纳大森林的暗夜精灵十分好客，每个人都亲切地向林杰打招呼，好感度提升100点到500点不等。不过每当一个精灵打招呼，吉莉安的脑袋就缩一分，到最后几乎要塞到衣服中去了。

　　有NPC的地方就有玩家，相比较于这些崇尚自然平等自由生命的暗夜精灵而言，这些选择了暗夜精灵族的玩家态度差了许多。不少人一副看猴的模样围上来，大惊小怪道，“哟呵，居然是一个人类！看来你们很富裕啊，跨区域传送都玩得起。”

　　“看模样等级不错啊，战士，有没有兴趣一起下副本啊？”

　　“得了吧，非精灵族在这里可得不到认同和加成。”

　　精灵之都的玩家数量比光明之城少很多，很大一部分原因是因为暗夜精灵的种族天赋：自然的馈赠。这个天赋可以使暗夜精灵玩家对于自然系伤害拥有30％的天生减免，按理来说是相当不错的天赋。但是整个纪元之中，拥有自然伤害的怪物并不多，绝大部分集中在达纳大森林。这也造成了达纳大森林玩家相当集中的现状。

　　作为暗夜精灵玩家离开森林就等于失去天赋的加持，玩家可以通过为守卫精灵之都的战争古树和知识古树祈祷而获取祝福，使自身的全属性提升1％。每次祈祷仅仅花费1分钟，持续1个小时。若是为战争古树祈祷超过一个小时，还可以获得一根属性相当中庸的小树苗跟随着为玩家作战。

　　林杰带着吉莉安走出精灵之都的范围，门口的哨兵立刻给予友善的提醒：“人类冒险者，您最好不要离开战争古树的守护范围。达纳大森林对于外界有排斥性，您可能会惹到不必要的麻烦。”

　　“谢谢你的提醒。”林杰点头示意，依旧带着吉莉安离开精灵之都。

　　行走在茂密的大森林中，清新的空气滋润心扉，想来这本该是一件相当美妙的事情。但是若是走着走着头上下起了榴莲雨，还特么全都是没有剥皮的超大号榴莲，可能就没人会觉得美妙了吧。

　　林杰顶着平均每3秒被一个水果袭击的可怕频率坚持朝目的地走去，身上淌满了各式各样的果汁：榴莲，石榴，苹果，山大鸭梨……这也就算了，西瓜这种本应长在地上的东西居然莫名其妙的在葡萄藤上结果然后准确地糊到林杰的脑瓜子上，他表示相当的无奈：鸭梨山大就经常听说，现在总算见识了山大的鸭梨。

　　这就是达纳大森林的排斥……

　　不，不仅如此。很快，被果香吸引过来的蜜蜂就迫不及待地飞过来，这些30级的工蜂并不是怪物。没错，它们就是传说中的‘不可杀的大自然勤劳小动物’，如果你敢动手，由一大票驭豹哨兵组成的森林守护者就会对你这种破坏自然的家伙进行无休止的追杀！

　　“主人，告诉你一个很不幸的消息。”吉莉安裹着黑袍，她这身衣服似乎有隔绝蚊虫的功效，声音很平静，“我刚才听到了翅膀扇动的声音。”

　　林杰一惊，“你说的是……”

　　“恩。”吉莉安点头，“应该是蝴蝶妖。”

　　林杰脑袋咣当一声就懵了。蝴蝶妖！这也是坑爹的自然动物之一，群居动物，最低等级50级最高等级200级，擅长释放各式各样的负面状态。前世风筝之王无妄公子曾经从达纳大森林的深处找到了一头160级强化领主地狱三头犬，将它引到了一群50级蝴蝶妖的领土。于是这头地狱三头犬就被蝴蝶妖各种摧残，虐得它欲仙欲死，最后悲嚎坑爹而死……

　　若是蝴蝶妖对自己发动进攻……林杰瞳孔一缩，将浑身装备一股脑收入背包，仅穿着一双鞋子，手抓着断刃，撒腿就跑！

　　不得不说，断刃增加了移动速度属性之后，林杰跑起来如脚底生风般，转瞬之间就冲出去一大段距离！身后，密密麻麻的蝴蝶妖赫然出现，朝林杰扑扇翅膀追过去。

　　“该死。”林杰低头躲过一大片豌豆炸弹，一脚将土豆变化而成的地雷陷阱踹飞，顺道从榴莲炸弹爆炸的瞬间取出一大块甜滋滋的榴莲压压惊，朝前方狂奔过去。

　　吉莉安一脸淡然的跟在身边，她的步伐看似不紧不慢，但是却能够轻易跟上林杰，黄金级角色果然不是省油的料！

　　林杰双眼一亮，问道，“吉莉安，你有没有办法驱散这些蝴蝶妖？”

　　“有。”

　　“那你为什么不动手？”

　　“你没让我动手。”

　　“￥％……@￥*％……*#”

　　看着吉莉安一脸理所应当的模样，林杰恶狠狠的说道，“把蝴蝶妖给我全灭了！”

　　“如你所愿。”吉莉安突然停了下来，密密麻麻的蝴蝶妖如同蝗虫过境，浑身散发着诡异的能量，瞳孔汇聚成一圈圈波纹，只要对上一眼就会被催眠，翅膀上的元素阻碍粉末更是能让任何一个依靠元素吃饭的法师折戟沉沙。

　　“啪——”

　　吉莉安打了一个响指。

　　漫天的蝴蝶妖骤然停住！只听得一声碎裂之声，一只蝴蝶妖化成粉末！第二只，第三只……如同下了一场七彩的雪，所有追来的蝴蝶妖全部死亡！

　　“do——”

　　七彩雪……不，蝴蝶妖尸体粉末齐齐朝林杰身上覆盖，在他的身体表面附上了密密麻麻的一层，如同铠甲！

　　【遮蔽之甲】：魔法防御+10，免疫催眠，眩晕。

　　林杰目瞪口呆。

　　黄金级角色，真尼玛给力啊！


第一百九十二章 暗夜近卫

　　林杰激动地看着吉莉安，直将这个黄金级角色看得浑身发毛，才满意的嘿嘿一笑，朝目的地走去。

　　“看来这个角色的品级确实是黄金级，从她的表现来看，任务线索也确实指向达纳大森林。想不到这妹子这么给力，嘿嘿，脸黑小王子随身携带着一个近身保镖……若是触发了任务便是大赚。”林杰心中思量着，前世白银级角色卡片隐藏的任务就足以让玩家绞尽脑汁，何况是黄金级角色？

　　对此，林杰有足够的耐心。

　　由于达纳大森林中的怪物以自然属性为主，魔法防御相对薄弱的林杰很难找到合适的练级地。好在他知道一个位置，刷新暗夜近卫。暗夜近卫是由于各种原因被迫叛变精灵之都的暗夜精灵，这些暗夜近卫在被驱逐之后就聚到一起，依旧守护着这一片土地。

　　令人惊奇的是，在吉莉安一招秒杀了所有蝴蝶妖之后，森林似乎也失去了捉弄林杰的兴趣，一路上畅通无阻。

　　将战神秘技把玩在手中，林杰回想前世的记忆。类似于‘战神秘技’，‘法神秘技’之类的物品其实并不少，这类物品在刚出现的时候，确实吸引了大量玩家的注意力，甚至在第一次出现在拍卖行的时候价钱节节攀升。不过这类物品的触发条件实在是太过于奇怪，并且有着所谓的‘几率’。

　　换而言之，你达到了触发条件，也不一定百分百触发。若是你没有碰上那个神奇的几率，那这一份秘技就彻底废了！

　　这就坑爹了？不，还远远不止！更坑爹的是，在你触碰到几率之前……是不会有任何系统提示的！

　　如此一大串坑爹的原因，使得前世有不少玩家得到秘技，却鲜有玩家从中得到技能。之后在无数玩家的失败中得出了一个教训：尝试触发任务2天，若是不成功则立刻放弃。

　　——“你进入了暗夜近卫营地。”

　　一枚暗紫色的水晶逐渐显露在眼前，只见数十个帐篷围成一个简陋的营地，在营地的中央，是一枚亮紫色的水晶。这就是暗夜精灵的力量来源：森林之心。它能够为暗夜精灵提供无穷无尽的战斗力和再生能力。

　　淡紫色皮肤的暗夜精灵队长敏锐的仿佛察觉到了空气中的异样，一双被种族条文覆盖的双眼扫视着林杰所在的方向，插在腰间的匕首已经迫不及待的自动抹上了香气四溢的毒液。双目一闪，身体消失。

　　“不好。”林杰退后了好几步。

　　【暗夜近卫】：34级，生命值22000

　　【暗夜哨兵】：34级，生命值20000

　　近卫分为两种。一种是身穿皮甲擅长使用匕首进行近身搏战的暗夜近卫，攻击速度一般，攻击力在250—400左右，匕首附带致残毒药，每一次攻击对目标造成额外10点伤害并降低2％攻击力，若是与之搏斗，攻击力会被腐蚀到极点。暗夜哨兵则是远程攻击类，使用投掷标枪进行攻击，纯自然魔法伤害，对战士这类抗魔能力较差的职业相当克制。

　　眼看着暗夜近卫消失在视野中，林杰立刻将惊雷剑与断刃齐齐握在手中，一前一后。暗夜近卫只会一个技能：伏击。对目标造成300％伤害并有几率造成暴击，加上其可怕的基础伤害，只要被伏击打中，非死即残！

　　“嗖——”

　　耳边传来细微的破风声，林杰断刃一横，招架！

　　暗夜近卫曼妙的身体显露出来，匕首顶端射出一股气劲轰击到林杰胸口，造成300+的伤害。

　　招架成功！林杰一喜，利用狂暴战的力量优势直接推开了近卫，剑柄发出一声暴怒的嘶吼，巨龙咆哮！

　　—354！

　　近卫的防御值非常不错！

　　趁着近卫后仰的瞬间，横扫千军毫不留情的朝近卫的双眼刺去！

　　—958！—956！—412！—966！

　　断刃附加了宝石之后，暴击率有了显著的提升。不仅如此，狂暴战自带的暴击，血瓮果提供的暴击，最后加上狂暴药剂的暴击率，林杰的最高暴击率可以达到27％！这是一个相当可怕的暴击率，就算是星杀这等刺杀贼，暴击率恐怕也达不到这个数字。

　　不过盗贼的技能都附加额外的暴击率，所以出暴击比狂暴战容易得多。

　　暗夜近卫的生命值下降了一小截，腥绿色的致残毒药在匕尖跳跃，朝林杰袭来！匕首非常刁钻的绕过断刃的防御攻势，沿着惊雷剑划在林杰的手臂上。

　　—185！

　　不愧是34级生物，攻击力真不是盖的！林杰默默灌了一瓶解毒药剂，继续与之搏斗，近卫再强也只是一个盗贼类生物，在林杰强悍的攻击下很快就耗干了生命值，而赖以成名的致残毒药则被解毒药剂克制得死死的，呜咽一声，被惊雷剑一剑劈开了胸膛。

　　——“你击杀了暗夜近卫，获得精灵之都声望2。”

　　这群反叛者为了守卫精灵之都被杀死，杀他们的人居然还能获得声望值奖励，真是一个可悲的笑话。

　　林杰看了一眼经验条，增加了0.05％，嗯，杀两千只就可以升级了！这效率还是相当不错的。

　　战神秘技没有反应，林杰也不心急，将它放在背包最显眼的位置，等待着任务的触发。

　　暗夜近卫死亡之后还爆出了一张【颂唱诗】，集齐50片颂唱诗交给在精灵之都酒馆卖唱的吟游诗人，可以触发【可悲的近卫】任务，完成之后奖励一把很不错的黄金级刃拳，是德鲁伊必做的任务之一。但是林杰的兴趣并不大，将颂唱诗随手一丢，然后瞄准了远处的暗夜哨兵。

　　暗夜哨兵骑乘着一只猎豹，手中能够随时幻化出标枪！

　　狩猎冲锋！

　　林杰身体化为黑影，朝一只哨兵冲上去！战士的铁靴在地面上踩出一个个狰狞的痕迹，高高举起的长剑仿佛嗷嗷待食的猛虎！

　　暗夜哨兵幻化出一柄标枪，在空中划过一道美丽的弧线，正好命中林杰的胸口！

　　冲锋打断！

　　这就是哨兵的难缠之处，附带击退效果。

　　可惜，狩猎冲锋是强化技能，技能被打断的瞬间，林杰的速度反而飙升了一截！同时开启狂野冲刺的林杰俨然成了一道无法捕捉的黑影，转眼之间冲到了哨兵的身边，横扫千军抡到了哨兵眼前！

　　—1214！—612！—1235！—524！

　　哨兵的防御值比起近卫差得不是一点两点！被近身之后更是几乎没有任何反抗能力，三下五除二直接被林杰数剑砍死，掉出10枚铜币与一张【颂唱诗】然后去觐见他们的精灵先祖了。

　　林杰打量了一眼营地，至少有500只以上的怪物，若是全部击杀，相信能够得到非常不错的经验值和钱币收益。这个阶段能够在这里练级的精灵族玩家可没有几个吧？至于在一旁假装自己是一个透明人的吉莉安则被林杰彻底无视，黄金级角色的任务触发难度和秘技差不了多少，反正任务地点都在同一个地方，慢慢杀！

　　林杰的心态很好，这和买彩票是一个概念：没有中奖就当是献爱心，中奖了就多亏了自己的慧眼如炬财神附体聪明伶俐天下第一……


第一百九十三章 百里家族会议

　　四个小时前，光明之城。

　　“滴答……滴答……”轻缓的水声在这个无法分辨时间的监狱中代替了钟表的工作，让每一个被关进独立牢房百无聊赖的囚犯们有点事情可以做——数水滴。

　　百里轩辕随意的坐在地上，手指在膝盖间有规律地弹动着。若是有旁人在场，就可以看见他的手指弹动的频率与水滴的一模一样，是那么的精准，没有一丝一毫的差距！

　　“离出狱还有两百二十万零六千七百秒。”百里轩辕说出这个数字，被自己的无聊吓了一跳，无奈地靠在墙壁上淡笑着。

　　纪元的监狱是一个有趣的地方，虽然没有任何一个游戏会将监狱做得如此真实。因为纪元所秉承的一个理念——游戏就是让玩家消遣和愉悦的地方，这也使得没有任何一个游戏到达‘纪元’的高度。

　　在纪元之中，进入监狱的玩家从来不少。他们或许因为无视城市规则被守卫抓捕，或许因为滥杀无辜而被惩罚，或许在路边为了一亲芳泽而被旁边的大汉逮了一个正着。无论如何，纪元中的监狱非常热闹。

　　而随着游戏的发展，甚至出现了非常鲜明的‘监狱文化’！在监狱中的玩家或多或少可以找到一些道具来自娱自乐，甚至有脑瓜子灵活的玩家想到用木头和折纸制作了诸如麻将等物品出售，也能赚上一小笔。在光明之城监狱，许多玩家乐意来几圈麻将，甚至有玩家在练级疲惫之后在城镇内故意摸一把那满脸伤疤的守卫队长的屁股，传送到监狱之后和狱友们来两圈；在微蓝之城那个拥有‘水牢’的城市，玩家随身都带着一根鱼竿，以便进入监狱之后练练钓鱼熟练度，监狱中还有小几率钓到变异鱼，每每被人所称道。

　　不过这一切的前提都是……普通监狱。

　　百里轩辕看着如同VIP超级单人包间的监牢，满脸杯具地将早已经准备好的骰子和麻将洒在地上。别说是人了，就算是NPC都没有一个，这里由一些单细胞的元素掌管，这群傻乎乎的东西可学不会麻将这等蕴含高深智慧的游戏。

　　对此，百里轩辕只能无奈地跨坐在地上，默默的掰着手指头玩。

　　监狱计算的是上线时间，并且强制切断所有对外联系，这使得进入这等高级套房是一件相当痛苦的事情。

　　监禁一个月！这就是百里轩辕的惩罚！

　　他想了想，暂时退出了游戏，从古色古香的办公室醒过来。他是一个相当懂得享受生活的人，充满檀木香气的书桌与龙飞凤舞的名贵字画充分体现了这一点，不仅如此，他办公室的每一处布置都恰到好处，哪怕拿着放大镜也找不到一丝一毫的瑕疵。百里轩辕穿着一身万年不变的西装，习惯性的整理了一下胸前的领带，揉了揉有些疼痛的太阳穴，将座椅移到巨大的落地窗前。

　　“老板，您的咖啡。”熟知百里轩辕生活习惯，并且依靠不错的长相轻易挤走了上一任秘书的魏璐立刻将早已经准备好的咖啡端了过来，默默地站在他身后。

　　百里轩辕凝视着美丽的江城良久，啧啧赞叹，“多美的地方……”

　　魏璐微微一笑，她也在俯瞰着整个江城，双眼射出了无尽的贪婪精光。

　　“我要一杯咖啡。”

　　“好的。”魏璐立刻将手里尚余一些温热的咖啡倒掉，重新泡了一杯。百里轩辕将它端在手里，轻轻地抿了一口，站起身道，“把上次中心拍卖会的资料整理一份，我要开一次董事会。”

　　——

　　“这是第一次虚拟游戏的拍卖会，由玩家举办。”百里轩辕掷地有声的诉说着手头的资料，面对着眼前近二十位满脸皱纹的董事们，郑重的说道，“第一次拍卖会的交易总额，达到了游戏币一百二十万！”

　　一个年近花甲，头发梳成一个油光发亮的大背头，神采奕奕的男人站起来问道，“折合现金？”

　　“接近三亿！”

　　当百里轩辕吐出这几个字时，在场的董事有了短暂沉默。

　　三亿，对于能源公司百里世家来说，还不如一个分公司的资产来得多。但是这个数字出现在一个游戏——一个刚出现两个月的虚拟游戏中，就值得引起一点重视了。

　　“轩辕，我记得你是极力反对将资金投入游戏的吧？”一个和百里长城长得有几分相像的中年人淡淡地说道，“现在你将这份资料摆在我们面前，是什么意思？”

　　“我自然有自己的考虑。”百里轩辕将眼光死死扎在其中几位董事身上，说道，“大家也明白，在我们百里家，任何提案都需要经过董事会的同意，以至于……以至于我作为先锋进入游戏探索这件瞒着大家的事情，才仅仅得到几千万的资金。”

　　“什么？”

　　“你进入游戏探索？还得到资金？”

　　“百里轩辕，我们百里家之所以能够驰骋商场，靠的就是铁一般的家规！任何大于一百万的资金流向都必须记录，任何人都不例外！”

　　众人哗然，百里家的商业成就有目共睹，而这个庞大的商业帝国至今屹立不倒的原因之一，就是因为规矩，或者说是“苛律”也不为过！没有规矩，不成方圆，这是百里家所有人的共识。百里轩辕敢擅自将几千万资金投入游戏，这条“罪名”已经足以剥夺他所有的股份与投资权，让这个野心勃勃的家伙在家中当一个混吃等死的二世祖。

　　“这一点你们不需要问，既然我能够避过你们的耳目，就证明……我有这个资格！”百里轩辕无视众人的哗然，继续说道，“而根据这一段时间的探索，我认为，虚拟游戏有很大的经济潜力！所以，作为在游戏中探索程度最高的人，我需要一笔启动资金！”

　　百里天河淡淡的说道，“这可不一定吧。”

　　“哦？天河大哥的意思是……？”

　　“我的儿子，百里长城也进入了游戏。”百里天河嘴角勾起一抹与百里长城一模一样的淡笑，“他在三天前就交给我一份报告。小王，把报告播放出来。”

　　小王恭敬的点头，将报告播放了出来，虚拟图像赫然在空中成形。

　　其中记录了游戏的基本资料，装备品级差距与属性预估，部分升级地点资料，游戏内各个公会的资料，结盟信息，以及关于一个叫做‘法师天堂’公会的调查与分析等等……当然，还包括声名赫赫的兄弟会。

　　“现在，由我来讲述一条在虚拟游戏中的铁则，那就是……”百里天河一字一句的说道，“别惹兄弟会！”

　　轰——

　　众人面面相觑！别惹兄弟会？游戏铁则？这是要多么一手遮天，才能够立下这项铁则？

　　“我百里家的资金，一向是交给最有资格之人去运作。”百里天河继续说道，“而我的儿子，正是兄弟会的管理层。只要他一声令下，整个兄弟会马首是瞻，若是资金到位，将整个兄弟会同化为我百里家独有之物也不是难事。换句话说，只要资金在我百里天河手里，本就强大的兄弟会就更加如虎添翼，为我们百里家打造出一个虚拟游戏的商业帝国，根本就易如反掌！”

　　百里轩辕牙齿咬得嘎嘣作响，“百里长城，是兄弟会的人？”

　　“是的，怎么？”百里天河瞥了他一眼。

　　“他只是一个乳臭未干的小毛孩子，我认为百里长城没资格。”

　　“百里轩辕野心极大，这是所有长辈的一致评价。我支持天河大哥。”

　　“将钱交给一个没有丝毫阅历的孩子？笑话！”

　　“这可是游戏，老豚，你那双老眼昏花的眼睛早就该挖了，哈哈哈……”

　　在场董事顿时分为了两派，场面俨然菜市场般吵闹不休。他们嘴里互相吐着槽，彼此却深深明白各自瞳孔深处的阴霾和狠毒！

　　百里轩辕眼神一闪，不由冷笑一声。

　　不久，一个特殊电话被接通了进来，一把苍老的声音在众人的耳边响起。

　　“百里轩辕，允许你动用家族一笔资金，但必须在一个月内翻十倍！否则就安安心心做你的富二代吧。”顿时，整个董事会鸦雀无声。


第一百九十四章 暗夜精灵德鲁伊

　　——“恭喜你的等级提升至22级，你获得5点自由属性点，你获得2点固定属性点。”

　　将早已经摸透攻击套路的暗夜近卫斩于剑下，林杰头顶顿时出现了一道金光，升级了！风/骚的22级依旧占据等级榜榜首，不过令林杰郁闷的是，再过几个小时，两天的期限就到了。按照前世经验，2天没有触发秘技任务就证明触发失败。

　　而吉莉安的表现更是让林杰非常无奈：她就这么随意的坐在地上，一脸微笑的看着林杰屠杀一只又一只暗夜近卫和暗夜哨兵，一副看看热闹就不说话纯粹打酱油的节奏。

　　“罢了，再刷一波准备撤退吧。”林杰查看了一眼收获，由于暗夜近卫与暗夜哨兵的属性很强，并且攻击中没有附带被暗夜精灵玩家克制的‘自然伤害’，导致来此练级的玩家基本没有，林杰一人肆无忌惮地将营地刷了个遍。人型生物的爆率还是相当给力的，出产了数十个银币，另外还出了不少青铜级别的25级装备，这些装备在玩家等级提升起来以后想必会有不错的市场。

　　而精灵之都的声望值也逐渐提升到了‘友善’，若是继续刷五六个月，甚至可以将声望值提升到‘崇拜’，届时就可以兑换一只暗夜精灵特有的猎豹坐骑。属性与人类的小白马无二，但是……很帅。

　　拥有虎王坐骑的林杰对于这种无论是外表还是属性都差了一大截的坐骑自然兴趣缺缺。

　　“戾——”

　　在空中盘旋的银羽雕发出一声清鸣，林杰立刻开启心灵视野，在不远处的森林中，一批暗夜精灵玩家正使用手中的刃拳割开茂密的足有一人高的草丛前进着。从他们身上的皮甲与刃拳装扮来看，他们是德鲁伊职业！这是一种与暗夜精灵亲和度极高的职业，毕竟自然神殿就位于达纳大森林，暗夜精灵德鲁伊也是最容易进阶传奇德鲁伊的种族。

　　一批共12个德鲁伊！

　　德鲁伊总体分为三种：变形系专精德鲁伊，治愈系专精德鲁伊，以及奥术专精德鲁伊。之所以说是‘专精’，是因为德鲁伊职业是纪元之中最为万金油的职业。而无论他们转职的是什么进阶职业，都可以学习到‘治愈，变身，防御’等等技能。

　　其中，变形系专精德鲁伊又分为两种：专精进攻系，主要变身为猎豹，猛虎等野兽，走爆发输出路线。专精变熊，变身为一头月夜巨熊，拥有不逊色于盾战的生命值和防御力，但没有招架和格挡技能。

　　“2个熊德，6个野德，2个奶德2个鸟德……好标准的练级队伍，他们来这里干什么？”林杰扫了一眼被清空的营地，命令银羽雕靠近目标，自己则与吉莉安一起隐藏在树林中。

　　达纳大森林的野生动物种类繁多，哪怕出现一只银羽雕也不稀奇。

　　对于这只盘旋在头顶的银羽雕，几个德鲁伊置若未闻，一边前进一边谈论着。

　　“你确定那个人类战士在这里？”

　　“废话！那人类战士身上的装备非常不错，尤其是那把紫色的长剑，竟然还会泛雷光！有这种特效的装备你们谁见过？”

　　“听说上次在人类那边刷新了一只亚传奇级BOSS，叫什么……雷霆银羽雕。”

　　“不会就是……”

　　“不管是不是，找到这个人类杀了总不会错的。区区一个人类玩家，敢来暗夜精灵的领土，就是找死！”

　　林杰双眼微微眯起来，原来是觊觎自己身上的装备打算来捞一票的。德鲁伊的野外作战能力相当可怕，尤其是在这种对他们来说是地利的森林里！若是粗心大意，还真的很容易被阴！

　　林杰握紧双剑，低声对吉莉安说道，“你等会就待在这里，不要轻举妄动！”

　　“嘻嘻……”她笑了笑，权当是接受了。

　　通过银羽雕的视野，林杰可以很轻松看清楚这些人的模样。他们的等级在20级左右，属于相当强悍的先锋者，何况还是纯德鲁伊队伍！

　　“就在前方营地了，准备。”队长模样的德鲁伊一挥手，所有人的身体匍匐下来，化成一只只颜色深浅不一的猎豹，纷纷开启潜行，消失在森林之中。

　　这就是德鲁伊！哪怕是一个专精治疗的奶德，也可以潜行！

　　林杰双眸一闪，将惊雷剑和断刃齐齐握在手中，计算着这场战斗的胜率：20级德鲁伊的生命值在1000点左右，根据不同的专精会产生60％左右的生命值差距，比如奶德和使用奥术系魔法的鸟德，生命值就在900点左右。而熊德的生命值却能够达到1500+。凭借自己超过600点的攻击，只要起手杀死两个治疗，这场战斗的难度就会下降很多！

　　打定主意之后，林杰双眼凝视着前方。虽然德鲁伊都会变豹潜行，但是它们之间的潜行程度是有分别的。除了野德，其他人的潜行应该比较容易识破！

　　“沙沙……”

　　起风了……达纳大森林在一阵微风中洒下一片片落叶，将这个美丽的森林渲染得如梦似幻。而十码之外……空中的树叶居然停住了，宛如中了定身咒！

　　狩猎冲锋！

　　林杰猛地窜出去！狩猎冲锋本就是强化技能，速度比普通冲锋快一截！何况断刃还经过飞羽宝石的锻造，移动速度暴增！几乎是转眼之间，惊雷剑与断刃好似一把钳子一般夹住这个德鲁伊的喉咙，双刃齐下！

　　—528！—611！

　　德鲁伊呜咽一声，直接跪了！这应该是一头奶德，生命值和防御力简直低得不敢看，在林杰高达600点的攻击面前就是嗷嗷待宰的羔羊！

　　“草，被发现了！”一声惊呼，从草丛深处钻出一头淌着口水的巨熊，朝着林杰的面门猛扑过来！随着战斗号角的打响，6头豹子跳跃出来，张开血腥的利齿撕扯林杰的身体！

　　—87！—89！—75！……

　　一连串伤害从林杰的脑袋上跳出来！伽罗兽王铠甲连连闪烁，厚皮在第一时间叠加完毕！拥有数件暗金级装备护身的林杰防御力早已经突破天际，除非混无气级别的盾战祭出盾牌，否则根本无法与之相比！

　　“我草，这是什么防御？”叫做‘狂啸’的巨熊惊愕道，爪子朝林杰的脸部拍击下来，带起一个50多点的伤害！

　　“滚！”

　　眼看着生命值在承受高频率的攻击下已经下降了一小半，林杰吞下血瓶与狂暴药剂，断刃朝熊德的脑袋劈去！只听得一声‘滋啦’的切割声，巨熊的脑袋被削了半边，哪抵得住断刃的锋利？这一剑更是出了暴击，将熊德的生命值直接砍掉了1000点！

　　“奶！”熊德心惊胆颤，好在幸存的奶德立刻开始使用自然愈合，其他两名奥术德鲁伊也转化为精灵形态，祭出自己的半吊子治疗术，唰唰几下将熊德的生命值刷满了。

　　“嘿嘿嘿，好强的攻击！你的装备一定能够卖一个好价钱！”熊德冷笑着，却发现自己的身体逐渐上升……

　　嘣——

　　林杰竟是一脚把压在身上的巨熊踹开了！几头豹子的嘴巴非常人性化的张开，似乎充满了不可思议！

　　林杰双眸死死锁定了释放治愈术的奶德，冲！

　　“不好，他要杀治疗！”几头豹子立刻朝奶德冲去，一个个变身成了野熊，企图守护在奶德身前！而这时候，身为万金油的德鲁伊劣势完全显露了出来：能够变熊，却不会援护！


第一百九十五章 失败的实验体

　　“你……你……”看着林杰淡然地站在奶德身边，熊德似乎吓瘫了一般，甚至变回了精灵形态，颤抖的手指指着林杰，“你这是在找死，找死知道吗？不要过来，信不信我杀了你？”

　　看见这一幕，估计换了谁，都会产生‘好好耍一下这个白痴然后把他大卸八块’的想法。但是林杰不然，别看眼前这些人一个个浑身颤抖，如同一滩烂泥，却充满了不合理！

　　只是被杀了两个治疗，会被吓成这样吗？好吧，就算是被强大的伤害给吓傻了，那你放这种显然中二白痴加脑残的话干什么？

　　林杰的瞳孔好似鹰眸一般，在这些人的眼睛上停留打量着，手中的武器却没有一丝一毫的放松。别忘了，还有一个德鲁伊！当初银羽雕侦测的时候，可是看见足足12人！而眼前却只有一头熊德！

　　若是林杰没有想错，隐藏起来的那个人很有可能是这个小队的秘密武器！他或许掌握了什么神奇的道具或者技能，能够对目标进行长时间的控制，或者短暂时间内把目标护甲全部腐蚀，或者……无论如何，那个隐藏在暗中的家伙一定另有企图！

　　“你，你别过来！”看着林杰又移动了一步，熊德似乎紧张得不行。

　　林杰挑了挑眉毛，嘴角勾起一抹轻挑蔑视的笑容，潇洒帅气地抛起断刃，如同电影中得意忘形的反派，耍帅之后再结束可怜人的生命。

　　就在这时，从草丛中突然迸发出一阵爆炸声！

　　没错，就是爆炸声！一个熊头好似炮弹一般探出来，血盆大口之间环绕着一股深绿色的气体，令人作呕！

　　“好精准的进攻！”林杰暗叫了一声好！这个德鲁伊的袭击深得精髓！在林杰最为放松，身体最为松弛，根本无法第一时间抓紧武器的情况下进行攻击！嘴中那一股恶臭更是画龙点睛，能够让人本能地屏住呼吸，而这不到半秒的时间已经足够它进行攻击！

　　狂啸大喜过望，他们成功了！

　　不，是——又成功了！这一招简直百试不爽！利用通过大师级试练得到的稀有技能【自然扑击】对目标进行长达2.5秒的控制，再加上队友的输出，哪怕是一个全生命值加点的盾战，也会被活活控制到死！

　　而他们还创造性的为这一招攻击做好了所有的准备：包括心理攻势，包括恶臭攻击！

　　志在必得！

　　但是这次，他们却失算了！自然扑击能够使自己的力量判定临时增强十倍，从而使目标被猛扑倒地，进行控制。而林杰在遭受攻击的一瞬间已经刁钻的从身后举起勇气之盾！不仅如此，地元护腕更是闪烁着细微的光芒。

　　不动如山！

　　林杰的身体如同山峰一般沉重，巨熊猛扑过来，只听得轰一声，沉闷的肉体碰撞声响起，它竟是撞得鼻青脸肿，随即被林杰一巴掌扫到了地上！林杰手中的惊雷剑带起阵阵雷霆，横扫千军毫不留情的刺下！

　　“住手！”这一招居然失利，狂啸愤怒地大吼起来，试图拯救队友！而这时候，惊雷剑已经刺入熊德的双眼！

　　—1021！—1125！（暴击）

　　接连两个暴击，直接剁下了熊头！剩余两剑横扫千军则带着余威朝狂啸卷去，当他反应过来时，惊雷剑已经刺穿了他厚实的熊皮，从背后刺出来，被雷霆烤焦的皮肤血肉顿时散发出阵阵臭味，在鼻尖环绕着。

　　咚！

　　狂啸的身体重重倒下。

　　断刃一横，林杰并没有就此收手，冲锋至两只奥数德鲁伊身边，一剑秒杀！

　　“跑！”几个变成豹子的德鲁伊心惊胆颤，掉头就跑！林杰得理不饶人，脚步一沉，断刃如同沿着地面滑行，朝他们追了上去！斩草不除根，春风吹又生！万一这群家伙找来援兵怎么办？只有让他们待在墓地才是最安全的！

　　“我草，这个疯子！”

　　“妈的，跑不过啊！”

　　“他不是战士么？移动速度那么快的战士！我@#￥％……”

　　几十枚飞羽宝石的速度加成岂是中看不中用？林杰奔跑速度相当快速，追上一个，弱点击破加上平砍直接秒杀！其他德鲁伊双目瞪裂，竟是做了一个相当“英勇”的决定！他们互相使了一个眼色，同时朝林杰扑过来，试图拉着林杰同归于尽？

　　战士前期没有群攻技能！你哪怕杀死两个，你自己也必须留在这！

　　可惜，他们又失算了！断刃顶端突然变得炽热无比，红芒爆闪，焰锋出鞘！

　　血芒连斩！

　　一道参天血芒划过，森林重归寂静！林杰所在之处，几具只穿着内裤的尸体却掉了下来。

　　林杰无奈地摇了摇头，这几个都是老江湖！他们在判断自己必死的时候已经将浑身的装备都脱了下来，这样可以大大减少身上装备的爆率，当然，背包装备爆率还是相同的。不过貌似他们几个的运气还可以，并没有被爆出装备。

　　林杰回到原地，暗夜近卫和暗夜哨兵又刷新了，令人惊奇的是那几个德鲁伊玩家的尸体也消失了。

　　这里已经不安全，他打算换一个地方继续试着触发战神秘技，若是依旧无效……那就是哥脸黑！

　　“主人，你要去哪？”吉莉安看见林杰打算离开，急忙道。

　　“换个地方，这里不安全。”林杰道。

　　“可是……您看看那里。”吉莉安一指，顺着指头的方向，居然是一只外形与普通暗夜精灵完全不一样的巨兽！它也是暗夜精灵，但是肌肉却爆炸性的突起，除了一个小小的脑袋之外，其他全都是狰狞的肌肉疙瘩，让人毛骨悚然！

　　嗡——

　　战神秘技猛地颤抖起来！

　　林杰一惊！触发了？！

　　但是这么一个大块头，为什么刚才自己来的时候没有发现？管他呢！林杰迅速向它扔了一个洞察。

　　【失败的实验体】：34级BOSS，生命值220000。攻击方式：重击，猛击，践踏。

　　林杰紧锁眉头，重击和猛击是肌肉型BOSS普遍使用的攻击方式，前者能够对目标造成1秒压制，后者能够额外造成100％伤害。最恶心的就是‘践踏’技能了！这个技能在森林中简直就是作弊！你攻击BOSS的时候周围的树木一个劲的往你脑袋上砸，怎么可能击杀？

　　“咦？”林杰突然发现了一个事情：面对这个肌肉实验体，暗夜近卫和暗夜哨兵似乎都尽可能躲开，似乎在避忌着它？那是不是说明，这个BOSS和这群怪物有可能是敌对的？

　　就在这个时候，肌肉精灵实验体发狂了！他大吼着朝一只暗夜哨兵冲过去，如同石头一般的拳头砸飞了哨兵，一把抓起它的猎豹坐骑吞了下去，咔嚓一口，血液飞溅！

　　“该死的家伙！”哨兵同学怒了，抽出标枪对着他的脑袋就是一枪，造成100+的伤害值，但是下一秒，哨兵也被一口喀嚓了。

　　果然是敌对的！

　　见此，林杰眼珠一转，有了！

　　既然你们这么畏畏缩缩不敢上前，我就干一回“逼上梁山”！别感谢我，我的名字叫雷锋！

　　林杰从背包中取出大量的生肉。他准备这些生肉主要是为了在兽人雷萨处换取隐者头盔，而有了吉莉安这个贪吃鬼之后，生肉的用途就又多了一个，所以林杰身上时刻打包了大量的生肉。

　　取出好久不用的火枪，对准实验体……

　　“嘣——”

　　子弹摩擦着空气，发出一声巨响！实验体双眼立刻变通通红，仅剩不多的理智彻底燃烧，双手好似猩猩一般在地面上锤出一个又一个的深坑，朝枪声响起处猛冲过去！

　　嗅着空气中的火药味，实验体开始搜索林杰的踪迹，而这时候，地面上居然出现了一块……生肉！

　　实验体惊愕地抓起这片足有一人高的麋鹿肉，眼中的愤怒早已经被饥饿取代，令人恶心的口涎不停流淌下来，这可是麋鹿肉啊！在达纳大森林这个崇尚与动物和平共处的国度简直就是奢侈品，想买都买不到啊！

　　“嗷呜——”实验体一口将一人高的麋鹿肉吞了下去！

　　“吧唧——”一声落地响，又一大块水牛肉突然出现在眼前……


第一百九十六章 吉莉安的身份

　　达纳大森林，这片美丽富饶梦幻清新物种繁多却打死都不让精灵吃肉的地方，今天终于让一个家伙开了荤。

　　实验体抖动着浑身肌肉疙瘩，被肌肉夹住的小脑袋迫不及待地将一块又一块的生肉吞下去，喉咙迸发出一阵阵让人毛骨悚然的摩擦声。林杰再次丢出一块迅猛龙肉，将暴饮暴食中的实验体慢慢吸引过来。

　　他所在的地方，正是暗夜近卫与暗夜哨兵的帐篷！林杰继续取出一大片生肉，塞进帐篷的下方，刺鼻的血腥味在森林间回荡，吸引着饥肠辘辘的实验体。

　　“嗷呜——嗷呜——”实验体的视野中，每走一步就会出现的生肉突然出现了断层，这让智商并不高的它抓耳挠腮，突然，一股诱人的血腥味在鼻尖回荡。他一把掀开了帐篷，经过魔法加持如同铁板一般的帐篷被抛上高空，实验体一口吞下生肉。

　　“集合！”在帐篷内休息的暗夜近卫大惊，一声令下，所有暗夜哨兵与暗夜近卫围住实验体，不敢轻举妄动！

　　而这个时候，隐藏在一旁的林杰将一块生肉抛向人堆。

　　实验体高高的抬起头，随着生肉的抛物线朝人群冲了过去！巨拳在地面上轰出几个深坑，高高的跳起来吧唧一声砸入人群。

　　“进攻！”

　　“进攻！杀死这个没有脑袋的蠢货！”

　　暗夜近卫们再也忍受不住这个怪物的屠戮，即使再避忌，也开始攻击起来。近卫的匕首顿时划破实验体粗糙厚实的表皮，带起一个个不过百的伤害值——34级BOSS的防御力太高了！但是近卫的毒药还是发挥了作用，降低攻击力的效果同样作用于BOSS，而且以这位BOSS的智商，根本无法解除毒药。

　　“轰——”

　　实验体双拳猛抡，将一只暗夜哨兵抓在手里，恶狠狠的朝地面砸去，轰出一个2000+的伤害值！震荡波朝四周扩散，对所有围在身边的单位造成1500点溅射伤害。暗夜近卫们的生命值齐齐下降了一截。

　　“轰——”

　　享受着释放力量的快感，实验体每一次攻击都带起强烈的地震，帐篷摇摇欲坠！

　　“差不多了。”林杰眼神一闪，将生肉一股脑全部丢出来。实验体立刻放弃了眼前的近卫朝食物冲去。当它带着剧烈的震荡波出现在目标位置时，一声刺耳的坠落声响起，它被重重地压在废墟下！

　　林杰钻进废墟，利用惊雷剑刺出一个允许长剑进攻的通道，横扫千军朝内部猛刺。

　　—988！—544！—551！—1023！

　　实验体一身的肌肉疙瘩没有白长，林杰每一剑都好像刺入满是肥油的肥肉之中，剑刃经过一层厚厚的肉膜，早已经失去了锐利，被抵消了部分伤害。

　　若是刺中那颗显然的小脑袋，应该可以造成弱点伤害。

　　林杰并不打算为了攻击弱点而让这头好不容易卡住的BOSS钻出来，双剑朝身下疯狂地砍去，一串串伤害值从废墟顶端飘起来。

　　“进攻！”

　　这时候，暗夜哨兵再次集结，一声令下，漫天的标枪刺下来！林杰立刻后跳，上百只标枪齐齐插入实验体的肌肉中，带起一大片伤害。林杰趁着攻击间隔，冲锋上前将一套输出全部打出。待得哨兵们开始攻击则立刻后撤。

　　实验体的生命值逐渐下降至5％，一股渗人的血红若隐若现。林杰瞳孔一缩，立刻后退！

　　“轰——”

　　废墟轰然炸裂，实验体身体胀大了两倍，抡起一根木头朝暗夜哨兵冲去，木头抡得虎虎生风，一扫一片，无数哨兵与近卫死于非命。

　　实验体的嘶吼声响彻着营地，他将手中的木头吞了下去，生命值猛涨了10％！哨兵继续使用远程标枪进行输出，将其生命值继续打下去。实验体察觉到了身体的恢复属性，猛扑到营地废墟上，啃下一大片腐朽的木头，生命值恢复了20％，冲进暗夜近卫军，开始了肆意屠杀。

　　看着眼前发狂的实验体，林杰抽出断刃。实验体吞噬朽木也可以恢复的3％到6％的生命值，若是它开始吞噬生长茂盛的树木，恐怕一次性能够恢复30％的生命值！必须将其尽快击杀！

　　“我的家乡……”

　　“别了，我的故人。”

　　暗夜近卫被实验体全部击杀，实验体的生命值也下降到了10％，BOSS将一名暗夜近卫的尸体吞了下去，却满嘴唾沫地吐出来。吞噬尸体并无法为其恢复生命值。

　　它智商明显不足的脑袋茫然四顾，突然对准了新鲜的大树，乐滋滋地上前。

　　林杰双眼一沉，灌下狂暴药剂，开启焰锋，开启驭风剑气斩，攻击力阵阵飙升！

　　狩猎冲锋！

　　横扫千军！—1281！—1193！—1202！—1123！（暴击）

　　血芒连斩！—7532！—7684！（暴击）

　　连续六个暴击数字跳了出来！

　　“咚——”

　　实验体重重地跪在地上，倒了下去。临死之前，嘴中都还流淌着口水，似乎还没有吃饱。

　　叮～

　　——“你击杀了失败的实验体，获得经验值1150000，获得精灵之都声望500。”

　　实验体并不是世界级BOSS，它连自己的名字都没有。

　　经验条涨了14％，林杰松了口气，上前摸尸。越了12级杀死BOSS，总该出一点好东西吧？

　　叮～

　　——“你获得【实验日志】二。”

　　——“你获得【实验日志】二。”

　　——“你获得【实验日志】二。”

　　“我艹……”林杰差点没把嘴巴给气歪了。达纳大森林中也有不少反派，他们热衷于拿暗夜精灵这种天生体质强大寿命悠长的生物做实验。收集一到十份实验日志，可以直接兑换一百万经验值，价值不菲。

　　当然，身为脸黑帝。林杰还是不做任何指望了。

　　好在虽然运气差了点，但是战神秘技却出现了鲜明的变化！这让林杰的不爽一扫而空。

　　战神秘技出现了变化，人影缓缓消失，取而代之的却是一幅……地图？如同最简陋的铅笔画，上面画着一个类似于馒头般的图案，密密麻麻的线条组成一个迷宫。

　　这是地图提示么？

　　林杰拉出精灵之都地图，细细对比着，试图找出一点蛛丝马迹。

　　这时，吉莉安垫起脚尖看了一眼，仅仅半秒钟，她便点着精致的下巴，说道，“我好像记得这个地方。”

　　“哦？”林杰一喜。

　　“跟我来吧。”吉莉安领路，带着林杰朝森林内部走去。

　　林杰试探性地取出面包和淡水，问道，“你需不需要这个？”

　　吉莉安打量了林杰一眼，认真的点头，“我需要。”

　　看着食用食物开始恢复状态的吉莉安，林杰抱着双臂站立，脑中却快速地运作起来：吉莉安愿意恢复状态，证明她至少进入了战斗模式，换而言之，接下来出现的地方会需要战斗，甚至是自己无法战胜的战斗，所以系统才安排了这么一个角色代为帮忙。

　　但是……这一切都有疑点！比如那头失败的实验体，比如消失的玩家尸体，比如吉莉安那一招秒杀蝴蝶妖的招数。

　　突然，林杰脑中出现了一个想法：那个实验体，不会就是吉莉安造出来的吧？

　　林杰被自己的想法吓了一跳，但是他立刻冷静下来，假设这个猜测是对的，那么创造实验体就是触发任务的步骤了？那么为什么一开始不把实验体召唤出来？

　　“那几个玩家……”林杰眼神一闪，或许需要击杀玩家才行？

　　等等……林杰看了一眼战神秘技，如果猜测成立，那岂不是说……吉莉安可以更改战神秘技的任务流程？或者说利用战神秘技？


第一百九十七章 黑暗系魔法

　　“走吧。”吉莉安吃了面包和淡水，生命值与魔法值恢复了十分之一，却再也涨不动了。她无奈地摇摇头，起身，却似乎突然感觉到这话不符合自己的身份，微微一鞠躬，“走吧，我的主人。”

　　林杰嗯了一声，示意吉莉安带路。

　　在离开之后一个小时，灌木丛连连颤抖起来，五十多位变化为淡紫色猎豹的德鲁伊冲出来，朝远处疯跑！

　　淡紫色，是暗夜精灵的标志，确切的说，是暗夜精灵NPC的标志。

　　德鲁伊双眸中写满了惊恐，肆意的狂飙也无法摆脱内心的慌乱，落在最后的一个女性德鲁伊突然脚步一乱，重重地摔在地上，痛苦地呜咽着。

　　“莉莎……”早已经冲到前方的一个男性德鲁伊毅然停下，转身回头冲到那个女性德鲁伊身前，恢复精灵形态，双手附上一层浓郁的绿芒，为她施展起治愈术。

　　就在这个时候……天上呼一声，降下一个网兜，将还处于精灵形态的德鲁伊抓捕住，网兜似乎非常结实，无论德鲁伊如何拼命挣扎，也无法挣得开！在德鲁伊的怒吼声中，被迅速拖走了。同时落网的还有那个受伤的‘莉莎’。

　　“带回去。”淡淡的低吼传来，虎背熊腰的壮硕身体显露在视野之中。他看了一眼被毁得七七八八的营地，发现了地面上的脚印，双眼微微一眯，面容显得狰狞而可怕。

　　——

　　“呼——”

　　狂风骤起，空气忽然寒冷下来，天空中更是飘起了鹅毛大雪。林杰眉头紧皱，达纳大森林的等级区域划分较为明显，雪区至少也是40级左右的地图了。

　　“跟我来。”吉莉安继续说道，朝前方钻去。

　　林杰正要跟上，盘旋在天空的银羽雕突然紧张地鸣叫起来。通过心灵视野，林杰才看清这片白花花的雪地中赫然还有怪物存在——这是冰风雪人，40级生物，不掌握任何技能，但属性却是40级怪物中最强之列。

　　林杰屏住呼吸，小心翼翼地绕过雪人徘徊的区域，朝吉莉安追去。

　　雪区刷新诸如雪人，雪犬等生物，它们的外表都非常有迷惑性。尤其是在下雪时，肉眼更是难以分辨。若不是银羽雕在空中可以清楚看见雪人标志性的皮毛与雪犬忍不住颤抖而摆动的尾巴，恐怕林杰可能已经被不知道从哪跳出来的野兽一口给嘎嘣脆了。

　　背包中的战神秘技光暗交替，催促着林杰继续前进。而身为引路者的吉莉安显然没有扮演好这个角色，独自一人走在前方，只留给林杰一个不可捉摸的背影。

　　行走了大概两个小时，随着雪下得越来越大，怪物的踪迹越发难以分辨。林杰双眼一沉，顺着吉莉安行走的方向在地图上比划了一下，若是她再继续这么走下去，自己只能等雪停了再继续探索了。

　　或许是察觉到了林杰的心思，或许是已经到了目的地，吉莉安总算是停了下来。林杰打起精神，凭借银羽雕的视野避开怪物，气喘吁吁地跑到的吉莉安身边。

　　眼前是一个巨大的山洞，边缘刻画着诡异的连环壁画：一个面容姣好的修女抱着一具男性尸体跪在地面上祈祷，黑暗缓缓降临，将修女的身体逐渐覆盖。当黑暗消失，修女与男子早已经消失不见，取而代之的是一只狰狞可怕的蜘蛛女皇与黑雾弥漫的鬼灵骑士。

　　“战神秘技在这个洞里？”林杰惊喜的问道。

　　吉莉安摇了摇头，修长的手指指向在洞口前活动的雪人，舔了舔嘴唇，“我饿了。”

　　林杰翻了翻白眼，正打算掏背包呢，才发现生肉已经全部被用作击杀实验体的诱饵了，根本没有剩余的肉类。

　　林杰查看了一眼雪人的属性：

　　【雪人维克】：40级精英，生命值160000

　　“大姐，你能不能换个东西吃？你看看那壮硕的腿毛和腋毛，哪还有食欲啊？”林杰拉着一张苦瓜脸，好家伙，一只40级精英，等级压制足够无视林杰40％的属性，击杀难度太高了。

　　“我要吃雪人。”吉莉安瞪眼，“比那些粗皮硬肉的野兽味道好多了。”

　　“自己动手，丰衣足食？”

　　“饿了，没力气……”

　　林杰顿时被这个强大的理由擂倒，长叹一声无奈地败下阵来。你是NPC你牛逼！不过吉莉安貌似也挺谅解林杰似的，竟然挥挥手给林杰加了一道闪着黑乎乎光环的祝福术。

　　【魔武祝福】：武器攻击力增加15％，攻击转化为黑暗属性。

　　林杰眼睛一亮，好强的祝福术！高达15％的攻击增幅就不说了，居然能够将攻击属性转化为黑暗属性攻击。属性攻击属于魔法攻击，只计算魔法防御与抗性，而怪物一般最为薄弱的就是魔法防御！这也是法师的练级速度如同坐火箭般的原因之一。

　　黑暗系祝福在光明联盟相当稀少，毕竟是‘黑暗’嘛，在圣堂统治的光明联盟还是比较受排斥的。身为光明联盟的一员，总不能因为研习黑暗系魔法而搞得皮包骨头人不人鬼不鬼的吧……说出去也不好听不是？

　　释放祝福之后，吉莉安的魔法值又下降了五分之一。

　　“还有没有其他的祝福？增加抗击打能力的那种？”林杰笑嘻嘻的问道。

　　吉莉安一挥手，伽罗兽王铠甲也附上一层黑雾。

　　【魔甲祝福】：增加防御力15％，黑暗抗性+30

　　林杰眼看着攻击力飙升至455—718，防御力达到546！啧啧啧，如果能够把吉莉安拉长期留在身边，仅是单单释放祝福，那就是赤果果要发的节奏啊！要是再能从她身上学到这些祝福术……林杰的口水顿时流了下来。

　　“还有祝福不？加生命值，暴击，移动速度的……”变成一副猪哥模样的林杰发挥着恬不知耻贪得无厌的精神继续压榨吉莉安的剩余价值。

　　吉莉安淡淡地瞥了林杰一眼，“给老娘适可而止。”

　　“呃……”

　　林杰灰溜溜地提起武器，开启驭风剑气斩，开启焰锋……不，这把黑炎一般的剑锋似乎已经不能叫做焰锋了。

　　横扫千军！—2018！—1162！—1103！—1365！

　　断刃在雪人身上刺出四个血洞，血液哗啦一下流淌出来，将整个雪地都染红了。魔武祝福的效果果然不凡！攻击属性转化之后基本无视雪人的防御属性，否则伤害值恐怕连400都不到！

　　“嗷——”雪人怒了！他还以为眼前这个人类是带着小女友前来观光旅游的，受到那群老好人德鲁伊常年熏陶的精英雪人还打算假装看不见放这两个小情侣一马，结果好心被当做驴肝肺！

　　你们这群家伙，根本不懂怪物的心啊！

　　雪人没有掌握任何技能，攻击完全是靠强力属性压制，但是其综合属性基本横扫40级所有生物，何况是精英级别？它的移动速度丝毫不比加持了飞羽宝石的林杰慢，大拳头抡得虎虎生风，砸在林杰举起格挡的惊雷剑上。

　　—404！（暴击）

　　林杰的生命值猛地下降六分之一！这个怪物砸死自己只需要六拳！灌下一个血瓶，弱点击破加血芒连斩的连招破空而出，反正这里没其他人，不会从装备或者技能上认出自己的身份，先把它的血线打下来再说！

　　但是雪人的属性还是太强了，加上攻击速度，转身速度皆是最强，林杰走位走得天花乱坠也躲不过任何一次攻击，索性叼着血瓶硬干。饶是如此，三拳头下来生命值还是不足一半。

　　就在这时候，吉莉安一扬手，一道黑光降临。

　　鬼灵治愈术！+1185！

　　林杰的血条瞬间回满！不过四肢有了些许酸疼的感觉，这是系统在提醒自己：有DEBUFF！

　　【鬼灵附体】：邪恶的鬼灵以你为宿主，每5秒为你施展一次鬼灵治愈术，持续15分钟。当你死亡时，死亡惩罚提升100％。

　　林杰查看了一眼死亡惩罚提升的时限：12小时。


第一百九十八章 超级中二病

　　一直以来，貌似人们内心深处都有一个共识：无论任何人只要和黑暗扯上关系，必然在短时间内变得牛逼哄哄狂拽酷霸所向睥睨……

　　不知什么时候开始，黑暗已经成了撒旦的代名词。只要你肯堕落，就能得到靠努力修炼一辈子都得不到的力量。

　　这必须牵扯到一个东西：信仰。在纪元中，信仰的类别非常宽广：圣光，元素，神灵……甚至自由，和平，善良等等，都是人的信仰。而当玩家自愿拥抱黑暗以追求力量的时候，就丢失了一切。

　　呃……举一个形象的例子：假肢。以现实中现在的科技发展程度，将一个普通人浑身肌肉关节替换为假肢并不是难事，事实上在这项科技刚被开发出来的时候曾经举世瞩目，人们仿佛看见了人造钢铁侠大军的希望。但是最终参与钢铁化的士兵竟是全部自杀，因为拥有强大力量的代价，是失去了身为“人”的基本。

　　堕落也是如此。失去了信仰和善良的人，一生都只能在屠戮中寻找快乐，这是一种悲哀。

　　因此，黑暗系魔法一般拥有强大得过分的效果的同时，也拥有让人瞠目结舌甚至心惊胆颤的副作用。

　　黑暗系魔法就如同罂粟一般，美丽而致命。

　　有着吉莉安各种强力技能的支持，林杰肆无忌惮地和精英雪人肉搏着，抛弃了一切躲闪格挡招架之类的技术活，你抡我一拳，我刺你一剑，畅快淋漓的战斗使林杰充满发泄的快感。

　　魔武祝福与魔甲祝福为林杰提供了强大的攻击力与防御力，而每5秒一次的鬼灵治愈术更是让林杰的生命值恢复速度远远超过雪人的伤害！

　　“和一头40级精英对轰，真是爽。”林杰不由啧啧赞叹，断刃连连刺入雪人的胸口，流淌的热血汇成一幅血腥的图画。

　　横扫千军！—1029！—1129！—1027！—1154！

　　雪人身体突兀停止，轰轰轰轰炸出四个血洞，身体重重倒了下去。跟随在林杰身后的鬼灵闪烁着黑暗的光芒，将他损失的生命值补满。

　　叮～

　　——“你击杀了雪人维多，获得经验值180000。”

　　由于越级击杀，这头精英雪人的爆率相当不错：一块半人高完整的雪人背部皮毛，还有一块圆乎乎丸子似的雪球。

　　【雪人心脏】：投掷物品，对3*3码内的目标投掷雪人心脏，使目标进入30秒致盲。（若目标第一时间清理积雪，则致盲时间减少1％到99％）

　　将心脏捏在手里，身边的治愈鬼灵也缓缓消失，治愈效果结束了，但是死亡惩罚却没有消失。看来接下去的任务中绝对不能死亡，否则惩罚太严重了。

　　“吃吧。”林杰说道，一边细细观察着洞穴上的画面。而过高的地方无法看到，林杰只能通过银羽雕进行观察。

　　“隐藏地图啊？”沉闷的声音从耳边响起。

　　“嗯，任务地……”林杰瞳孔一缩，谁？右眼余光处，雪白色的铠甲遮挡住爆炸性的肌肉，一张狰狞可怕的脸庞暴露在雪地中——百战余生！

　　身后的雪地并没有任何脚印，看来这个家伙掌握轻便行走之类的技能或装备，一身铠甲也有效遮挡了银羽雕的巡视。

　　在观察的瞬间，林杰砸出来三十多个鉴定术。矮人鉴定术的熟练度提升太难了，窥测出的属性与洞察无二。不过积少成多，还是可以鉴定出一部分属性的。

　　【百战余生】（人类，盾战）

　　等级：20

　　生命值2900

　　怒气值0

　　攻击力130—248

　　防御力824（盾牌防御300）

　　“好强的属性！”林杰心中一个咯噔，哪怕是混无气恐怕也达不到800的防御力。虽说盾战的防御力并不能决定盾战的能力，不过防御这种东西能高就高点，总是没错的。

　　百战余生并没有废话的习惯，右手在身后一招，一面黝黑色重盾被单手抓在手中。重盾的中心立着一把狰狞的尖刺，好似嗜血的毒蛇。

　　“冲撞！”百战余生大喝一声，壮硕的身体成了最好的武器，和林杰对撞在一起。强大的力量判定竟是将林杰撞飞了出去！林杰今生进入纪元两个月，第一次在力量判定上输了！

　　但是他也并非常人，断刃在地面上砍出一道狰狞的剑痕，利用这股反冲力稳住身体，狩猎冲锋！惊雷剑与断刃齐齐朝百战余生双眼刺去，只要命中，凭借魔武祝福的强大威力，他不死也残！

　　“哼。”就在这时，百战余生嘴角一勾，腾空的左手转了一个弯，居然精准的握住林杰左手腕，一推一折，林杰虎口一阵剧痛，手掌一松，惊雷剑落入对方手中！

　　这是：缴械！

　　【缴械】：对德鲁伊无效。夺取目标武器10秒，在此期间，目标失去武器属性加成并无法更换装备。

　　缴械是战士，盗贼通用技能，能够使一个目标的武器暂时消失。

　　缴械是战士，盗贼通用技能，能够使一个目标的武器暂时消失。但是在战斗中的运用并不广，很大一个原因便是缴械技能对于力量判定的要求极高，发动时间不足半秒，操作精度相当大。

　　失去武器的林杰的短暂性愣了愣神，能够在这个阶段使用缴械掠夺自己武器的，绝对是高手中的高手！林杰面色严肃，双手握住断刃的剑柄，双眸注视着百战余生的一举一动。

　　狩猎冲锋！

　　冲锋！

　　两个钢铁一般的战士如同两头角斗的犀牛，疯狂的撞击在一起。断刃与盾牌的碰撞竟是砸出了漫天火星。百战余生丑陋的大脸咧嘴一笑，盾牌中心的尖刺本来正抵住断刃，怎料它居然突然一阵旋转，噗哧一声刺中林杰的胸口！

　　—425！

　　“嘿嘿嘿……”百战余生带起一抹狰狞的冷笑，尖刺从林杰的胸口消失，缓缓回复到了盾牌之上。不过仅仅四百点伤害对于林杰来说还是太少了！他的生命值丝毫不逊色与盾战！

　　“到我了。”林杰手腕一抖，横扫千军朝百战余生的脑门刺去，对断刃极有造诣的林杰甩出的又岂会是简单的攻击？横扫千军分别攻向他的头颅，双肩与胸口，只要命中任何一处，血芒连斩与弱点击破的连招会立刻降临。

　　“当当当当——”

　　四声碰撞声响起，百战余生的盾牌竟是精准的出现在每一个打击点！

　　—254！（格挡）

　　—239！（格挡）……一大片格挡字样跳了出来，林杰攻势正要收拢，百战余生的尖刺已经蓄力完毕，扑哧一声刺入林杰的胸口。

　　“他想要耗死我！”林杰双眸一闪，立刻明白了百战余生的心思。利用尖刺每次400+的伤害进行输出，利用盾战高超的防护技巧卸去自己的伤害值，只要循环七八次，自己就会被击杀！

　　虽然这个作战方法和圣骑士无限回血加平砍一样无耻，却不得不说是盾战最强悍的一种作战方式。别以为盾战个个都和天神似的自带无敌光环伤害输出还不弱，既然你举起盾牌，就注定了你是一座坚不可摧的城墙，而不是一座炮塔。

　　“沙沙沙……”

　　身后传来悉悉索索的声响。林杰瞳孔一缩，后援来了！果然这个家伙不可能独自出现在这里。

　　“真是没意思。”百战余生耳朵一动，撇了撇那张被刀疤一分为三的大嘴，看了一眼林杰，说道，“你运气不错，放你一马。”

　　林杰暗自灌下一瓶血瓶，将生命值回满。他可不认为这个百里轩辕的护卫会那么好心。

　　“我百战余生从来不需要帮手，任何时候都一样。”百战余生看见林杰的动作，不由冷冷一笑，“我给你三秒钟，离开我的视线！下一次若是单独见到你，你可就没有这么好的运气了。”

　　说着，他竟然转过身，双手一背。

　　林杰看了一眼缴械时间过去之后已经回到手中的惊雷剑，又看了看百战余生的背后，心中给他打上了标签：重度中二病。

　　不过这么一个背影还真是……诱人啊。


第一百九十九章 剧情任务

　　锁定百战余生的后背，林杰眼神中掠过一丝残忍的光芒。他从来不认为自己是一个正人君子，若是百战余生的死亡可以给百里轩辕带来些许损失，那是一件再好不过的事情。

　　盾战的可怕防御力是建立在盾牌抵挡对方攻击的前提上，若是盾牌没有与对方接触，自然没有所谓的防御力一说。凭借林杰的攻击，冲锋接上横扫千军，要杀了他并不难！

　　“呼，吃饱了……”埋头苦食的吉莉安终于抬起了头，一张原本俏丽的小脸被血液染得狰狞可怕，她拍了拍肚子，说道，“走吧。”

　　随着吉莉安的话语落下，战神秘技闪烁得越来越频繁。

　　果然是她的原因吗？

　　“嗖——”一个漆黑的人影从远处出现，林杰望着百战余生的后背，冷漠的握紧了断刃，问道，“我可否冒昧的问一句，你为什么会出现在这里？”

　　“你既然知道这个问题很冒昧，那还问什么？”百战余生摆了个帅气的造型，酷酷说道。

　　林杰翻了翻白眼，不由一笑，扭头朝洞穴内钻去。

　　——“你探索到地图【迷失深喉】，获得学识10点。”

　　学识与气质，外观，样貌等属性差不多，主要作用是在上层交流会中提升自己的地位。若是学识足够，还可以与大法师探讨一些问题。与其说是探讨，不如说是借助NPC学习知识，光明之城中那个为皇城酒楼和拍卖会开辟空间的空间法师，学识至少达到1000点！如果玩家有机会跟他探讨，就有机会提高自己的学识。

　　林杰回头看了一眼，洞穴口已经缓缓封闭。

　　“真是有意思的家伙。”林杰回想起百战余生那张放荡不羁外加后现代的脸，不由摇了摇头。这个家伙的性格与实力完全相反，他若是一个杀伐果断心狠手辣之辈，林杰反而下得去手。但是这家伙满脸中二病爆发的“放自己一马”，反倒是让他很纠结。

　　山洞内。

　　林杰取出火把试图照明，但是视野之内也仅仅看到一个火把。

　　又是该死的光明吞噬！

　　林杰将战神秘技取出来，这张刻画着战神传承的羊皮纸在黑洞中竟然能够发出刺眼的亮光，透过光芒，林杰勉强能够看清周围的事物：这不仅仅是一个洞穴，在前方还有一条极其幽深的路。

　　叮～

　　林杰背包内的角色卡片闪闪发光，这代表任务已经触发了！

　　“主人，我需要补给。”吉莉安伸出手向林杰讨要面包和淡水以恢复生命值和魔法值。

　　“别急，我准备了不少药剂，战斗的时候会提供给你的。吃太多食物对身体不好。”林杰搪塞道，他想到了一件事情：传送到精灵之都时那不合理的收费！传送师说的那句话历历在目——每一处土地都有它的主人，能够在规则之外行走，已经是极大的恩赐。

　　那个时候，林杰的想法是：自己是玩家，处于所谓的‘世界规则’之外，毕竟无限复活这一项超能力就是相当违背法则的。而现在想想……那个传送NPC指的似乎不是自己，而是吉莉安！

　　所谓的规则之外，应该是吉莉安作为‘黄金级角色卡片’中的NPC允许自由行走。而这个恩赐的来源，显然是林杰自己。

　　换句话说，吉莉安是不能动的？——不，应该说是被封印！

　　加上强力而诡异的黑暗魔法，可怕的食量与奇葩的饮食习惯……就算是傻子，也看出她不是一个暗夜精灵了。

　　别以为角色卡片中的NPC都是大善人，只要把卡片搞到手就可以触发任务获得奖励，前世被各种暗金级角色甚至亚传奇级角色坑的人可不少。

　　吉莉安的魔法值消耗很快，先让她保持魔法枯竭的状态总是没错的，起码有个安全保障。

　　“好吧。”吉莉安无奈地说道。

　　——“吉莉安对你的好感度下降50。”

　　林杰翻了翻白眼，尼玛！喂你吃那么多东西时咋不见你涨好感度？真是白眼狼。

　　用战神秘技照明，林杰逐渐朝洞穴内部走去，潮湿阴暗的洞穴顶端凝聚一枚枚尖石，一滴滴粘稠的乳白色液体滴落下来。

　　【高浓度雪山水】：可饮用，可用于药剂学，锻造。

　　林杰眼睛一亮，雪山水味道甘冽，隐隐有一股甜滋滋的奶味，因此非常受贵族孩子们的欢迎，前世甚至有一个药剂师用雪水提炼出了‘奶糖’这种物品，瞬间刷满所有贵族孩子好感度，间接掌控了些许权利。

　　林杰忙不迭取出空药剂瓶，将其一个个摆在地上，准确地将雪山水接住。这些都是钱啊！哪怕拿来卖给那些贵族都是稳赚不赔的买卖！

　　至于炼药和锻造，被林杰很直接的无视了，对于生活职业玩家来说，材料品质和自身技术是必不可少的，但是，冰雪三尺非一日之寒，大量的时间显得更为重要。林杰可没有什么兴趣和时间再去学多一门生活职业。

　　继续往前，岩壁上开始变得坑坑洼洼，看不出任何线索。

　　林杰眼神一闪，回头将雪水收集起来，刷的一下全部泼到墙壁上！雪水如同失重一般，竟是违反地球引力定律的附着在墙壁上，一幅幅鲜活的壁画顿时显现出来。

　　“果然是这样！”林杰微微一笑，一个任务地图内的一切都是能够被利用的，这是前世完成了无数任务的他领悟到的真理。

　　站在第一幅图前，岩壁上的图画突然开始动弹起来，就像看动画片一般：这是一个身材矮小的平头人类孩子，紧握木剑，坚毅的对准眼前的木桩，一剑一剑平刺！

　　“天黑之前要击破木桩，否则我就不能学剑了。”小孩喃喃道。

　　刷！

　　林杰的身体逐渐缩小，竟然被吸进了壁画之中！

　　——“克洛马洛斯，在1小时内击破木桩！”

　　林杰查看了一眼自己的状态，名字也已经改变，化为了克洛马洛斯，战神！

　　【克洛马洛斯】（年幼）

　　等级：10

　　生命值3000

　　攻击150—250

　　防御100

　　真不愧是战神，10级的属性就强悍得没边。

　　林杰顿时明白了，这是剧情任务！在纪元中，有许多能力强大的英雄或者天才，他们或许在身前留下了很大的遗憾，或许为了试炼后人，所以将自己的亲身经历在另一个空间刻录下来，若是玩家进入则替代角色经历历程，揣摩剧情人物的思想进行行动，最后依靠剧情进度获取奖励。

　　呃，总的来说，这就是NPC的YY，而且还是实践化的YY。

　　战神克洛马洛斯年轻时候的体质很一般，时势造英雄，在那个动乱年代，全民尚武，便是小孩子也能哼哼哈哈地耍得几招。而克洛马洛斯的属性却相当普通，却一心想要成为高手。此时就是他赢得母亲同意进行练剑的故事。除非在日落之前击破木桩，否则就失去练剑的资格。

　　对于战神的故事，林杰记得并不清楚，前世的他将心思一股脑砸在了断刃上。

　　打开论坛，在官方史书中找出战神克洛马洛斯的传记，这本书洋洋洒洒数十万字，记录了战神的人类时代。

　　克洛马洛斯的母亲是著名的巫女，她利用尸体与灾难保护自己的族人和孩子。当克洛马洛斯提出要学习剑术上阵杀敌时，她拒绝了年幼的战神，并用巫术制造了一个木桩，除非小克洛能够在日落之前击破木桩，否则不能练剑！

　　小克洛失败了。否则林杰也不会进行这段剧情。

　　林杰握紧手中的木剑，一剑平刺。

　　“咚——”

　　格挡！

　　木桩身体一颤，直接化解了林杰的攻击。

　　“百分百格挡么？”林杰绕道木桩的身后，继续刺出一剑。

　　格挡！


第二百章 技能：斩盾！

　　在创世年代，你每一秒都有可能被不知何处蹿出来的巨兽吞噬，有可能被争抢资源的同类杀死，有可能被天灾吞噬……世界，无时无刻不充满着危险。小克洛的母亲是不可能耗费大量魔法值来制造一个任何人攻击都无效的木桩的——不过仅仅针对自己的儿子就简单多了。

　　林杰想了想，从背包中取出欺诈宝珠，变成一个平凡的中年人模样。

　　平刺！—130！

　　“有效！”林杰一喜。他的判断果然没错。

　　按理说，巫女这等高级人物下的巫术，绝对能够识别欺诈宝珠这等低端物品。战士体内有血气，法师体内有元素之心，圣骑士体内有圣光……这都是一个人的独特标志。不过小克洛同学由于先前体质太差，尚未转职，所以木桩只能够识别他的脸。

　　这也给了林杰可乘之机。

　　木桩的生命值高达100000点，距离日落还有近一个小时，时间还是很足够的。林杰一剑剑平刺，心平气和，剑没有任何偏斜，准确刺入木桩的胸口。

　　剧情任务都有完成度，如果仅仅用这招就能够达到100％完成度，那就太可笑了。

　　第一百剑之后，被攻击的部位出现了些许裂痕，这是攻击起到效果了！林杰宁神定气，继续攻击，第两百剑之后，木桩已经出现了腐朽……

　　五百剑，全部击打在同一部位！木桩人的胸口已经破烂不堪，生命值下降到了极点。

　　“儿子，放弃吧。”严肃却带着关爱的声音从身后响起，林杰瞳孔一缩，第一时间取消了欺诈宝珠，木剑狠狠插入木桩人由于长时间被连续击打而破碎的胸口，木剑一横，木桩人应声而断！

　　林杰转过身，看了一眼这个战神母亲，四周却慢慢模糊起来，让自己看不清她的脸。

　　“干得不错，我允许你练剑。”她蹲下来正要抚摸林杰的头，吧唧一声，林杰被一脚踹了出来！

　　猛地睁开眼，林杰已经回到了自己的身体中。而壁画也从一个练剑的少年变为美丽母亲爱抚儿子的头发，看起来温馨而美丽。

　　林杰撇了撇嘴，估计战神小时候很少被老妈夸，好不容易YY成功了自然不愿意被一个外人享受母亲的爱抚。

　　不过下一秒，林杰对战神的鄙视消失无踪。

　　叮～

　　——“任务完成度100％！你获得2000000经验值，你获得10枚金币，你学习技能【斩盾】。战神克洛马洛斯教导你战斗技巧，你的攻击力额外提升10点。”

　　经验值狂飙到56％不说，还额外赠送了10点攻击力和一个技能，简直赚翻了！

　　不过想起克洛马洛斯母亲出现的时候，林杰还是有些心惊胆战。那时候若是没有第一时间变回来，恐怕会被他妈妈一巴掌拍死外加洒上几千个诅咒永世不得超生吧……而没有击破木桩，完成度自然是0％了，什么奖励都没有，不仅如此，壁画中的战神可是熊孩子时期，一生气减少所有战士导师好感度那就操蛋了。

　　林杰激动地打开新技能。

　　【斩盾】：对目标进行一次无视魔法盾与盾牌防御的攻击，造成150％伤害。技能冷却时间15秒。

　　“哈哈哈哈……”林杰忍不住大笑起来，经过岩洞的无限回音如同惊雷一般轰隆作响。在一旁的吉莉安忍不住捂住了耳朵。

　　居然是破盾类技能！盾战的命根子盾牌暂且不说，它简直就是法师的克星啊！奥术法师，火焰法师或者风系法师都好，必须学习了魔法盾技能，魔法盾能够减免40％伤害并使之用魔法值消耗代替，法师的魔法值和盾战的生命值一样深不见底，相当恶心。最恶心的还属冰法，冰法能够为自己添加一层寒冰护甲，与魔法攻击力有关，一个生命值1000点的冰法一抬手就能为自己套上1300护甲值的寒冰护甲。

　　有了【斩盾】，一切护盾都是浮云！

　　林杰提着战神秘技走向第二幅壁画，却发现所有壁画都消失了！改变了小克洛的轨迹，之后的历史自然也全部改变。

　　“嗖——”

　　战神秘技上飞掠出一道光芒，被墙壁吸收进去，新的壁画正在一笔一划缓缓生成，但是这速度……估计没十天半个月的生成不了。

　　看来这张卷轴的奖励已经完成了。要继续下去，就需要找到其他的战神秘技，而且是指向这个山洞的秘技。

　　“出去吧。”林杰说道。

　　吉莉安勾了勾手指，可惜的说道，“我如果有足够的魔法，就能够加快这些壁画的生成速度，可惜，现在不行了。”

　　林杰瞥了她一眼，冷漠道，“走。”

　　“哎哎，主人，别急嘛。你真的对战神其他的秘技不感兴趣？”

　　“不感兴趣。”

　　吉莉安急了，说道，“可是我还知道一处宝藏！”

　　“哦？”林杰眼珠一转。

　　“嘻嘻，战神的宝藏哦。主人你就不想要？”吉莉安魅惑的说道，“我可以带你去哦。”

　　林杰咧嘴一笑，取出黄金级角色卡片，内部空荡荡的，这是吉莉安的住所。“回到卡片里，既然有宝藏，自然在这个洞穴，何须你带路？我自己慢慢探索，肯定找得到。”

　　吉莉安的表情逐渐变得冷漠起来，说道，“我不会回去的。”

　　林杰抽出惊雷剑与断刃，在地面上示威地敲了敲。

　　“寒冰护甲！”吉莉安一抬手，竟是使出了冰法的招牌技能！她的生命值在虚弱状态的影响下甚至不过百，用魔法盾这等百分比见面的技能远没有寒冰护甲来得有用！

　　【寒冰护甲】：护盾值12000，为主人抵挡一切伤害。当寒冰护甲存在时，施法不可被打断。

　　“人类，我尊重你，你也要适可而止。”吉莉安的神情突然变得冷漠起来。

　　“嗖——”

　　一道刺眼的剑芒让吉莉安忍不住半眯住眼睛，断刃浮现一股淡黄色的光芒朝吉莉安攻去，轻而易举的刺破了那面坚不可摧的寒冰护甲，凛冽的剑气瞬间冲向吉莉安的脖子，当时，那剑气离她的脖子只有0.1公分，相信这货没有讲出一个让林杰下一刻彻底爱上她的谎言的才华。再嚣张的结果只能是跟剑气来个亲密接触了。

　　斩盾！

　　林杰眼睛淡淡的眯起来，喝道，“滚回去！”

　　吉莉安没想到这个人类居然能够越过那层寒冰护甲，好汉不吃眼前亏，化为光芒钻入黄金级角色卡片之中。

　　林杰惊喜地看着这个新学的技能，斩盾果然强大！几万点护甲又怎么样？秒你没商量啊！

　　战神秘技的光芒已经微弱得如同萤火，勉强能够照明罢了。林杰举着卷轴朝内部走去，既然吉莉安说有宝藏，自然不会是空穴来风。凭借系统的尿性，在洞穴内的宝藏绝对不会傻乎乎的摆在地上，林杰很机智地在墙上摸索，把每一处坑坑洼洼的凹槽都摸过去……

　　——“你获得【金砂】*3。”

　　——“你获得【凝聚的血液水晶】*3。”

　　——“你获得【残破的日记】。”

　　……东西还真不少，却没一个是有用的。突然，林杰手指一动，异样的感觉落入手中！

　　——“你获得【莫拉蒂神殿地图】。”

　　【莫拉蒂神殿地图】：藏宝图，地图。记录着莫拉蒂神殿的地图，一股莫名的力量包裹着它，使你持有地图时才允许进入通道，你最多能够携带2名队友。

　　“莫拉蒂……莫拉蒂……”林杰瞳孔一缩，“莫拉蒂！黑暗神殿十二教皇的莫拉蒂！”

　　是的，这张地图通往的地方居然是黑暗神殿分殿之一，莫拉蒂教皇的神殿！林杰倒吸了一口凉气，黑暗神殿的老巢啊，不知道隐藏着多少宝藏和秘密！


第二百零一章 百里轩辕逃狱

　　为了防止百战余生还在门外堵截，林杰撕开回城卷轴直接回到了光明之城。刚踏入城镇，就看见巡逻卫兵在大肆巡逻着，满脸严肃。

　　林杰拉住一个卫兵，问道，“出什么事了？”

　　卫兵满脸不耐，正欲发火，但是看见林杰的子爵爵位和队长官衔时，急忙弯下身子，恭敬地说道，“大人，重犯百里轩辕逃狱了，我们正在抓捕。”

　　林杰一惊，“逃狱？”

　　“是……是的。”似乎觉得脸上无光，守卫说完之后立刻告辞了。剩下林杰一脸木讷，能从光明之城逃狱，这家伙能量不小啊！

　　百战余生在精灵之都，难道百里轩辕也在？林杰想了想，觉得很有可能！精灵之都是少数不受圣堂掌管的领土之一，逃到那里躲避npc的追捕的确是一个不错的选择。

　　可惜没有城主印，否则直接指挥武将找找他的小徒弟把百里轩辕打包了再送回来岂不快哉……林杰又想多了。

　　回到杂货店，贝拉面带微笑地打了个招呼，看来上次事件的影响已经过去了。

　　“七耳呢？”林杰问道。

　　“他啊……”贝拉满脸苦涩，指了指二楼，“闹腾着呢。”

　　林杰恍然大悟，这货和药疯子还在拼呢！利用店长权限查看了一眼货物，差点没把眼珠子给弹出来！

　　【中级自然恢复药剂】：3000份！

　　3000份啊！林杰急忙查看店铺的资金储备，果然已经全部花光了！

　　“把店铺的收入也给他们，要是钱和材料还是不够，就去拍卖行买。”林杰安排道，照这么下去，等到第二主线任务副本开始攻略，恐怕可以凑齐一万份药剂！

　　这就是良性竞争的力量！

　　林杰查看了一眼玩家平均等级分布，由于光明之战副本群开放，像【光明巢穴】之类的经验本被玩家完全开发了出来。每时每刻都有玩家无限刷着经验本，更有工作室开始开展着代练的业务，玩家的升级速度较以前提升了岂止几倍？

　　过不了几天，第二主线副本恐怕就要提上日程了！

　　不过当务之急，是找到莫拉蒂神殿。黑暗神殿的分殿就是一个藏宝库！若是能够捞到什么好东西，对开荒副本也有很大的帮助。

　　莫拉蒂神殿允许进入三个人。林杰想了想，接通了不忆和秋远的通话。不忆是牧师，而且还是高等级、高技术的美女牧师，简直就是国宝大熊猫级别的存在。而秋远自从被年迈的酒仙虐过之后就在近战暗牧的道路上越走越远，留给众人一个看不懂的中二背影，莫拉蒂神殿中应该会出产黑暗魔法的相关装备或者道具，万一一不小心爆了个强力黑暗魔法技能……给秋远提升一下实力也是好的。而且暗牧的控制能力首屈一指，正好弥补林杰控制力的不足。

　　“不忆，在干什么？帮我做个任务？”林杰问道，其实叫做通知更合适一些，这个女孩从前世到今生，没有一次拒绝过林杰的要求。

　　“呃……什么时候？我这几天可能有点不方便。”不忆扭扭捏捏地说道，这让林杰有点疑惑，不过出于尊重，也没多问。

　　约定有时间一起做任务之后，林杰接通了秋远的通话。

　　“任务？没空！”秋远的回答倒是干净利落，“我说浮生大少爷，照顾一下我们这群学生党啊。明天就要报名了，报名之后就是军训，凭借姐姐我的姿色估计还要分出精力处理一大堆好色的教官和学长，这是要忙死的节奏啊……”

　　林杰心中一个咯噔，对啊，他喵的要开学了！

　　“卧槽不和你说了，要开学干嘛不早点和我说？”林杰摘下头盔就准备下线。

　　“姐倒是贴心地给你发了几十条信息了好不好？你自己在什么任务地图里死活联系不到，你什么态度啊你……喂，喂！”

　　一个粉色系房间中，秋远气呼呼地摘下脑袋上的头盔，将两张哈根达斯免费卷揉成一团，恨恨地摔在地上。

　　过了几分钟，又捡了起来，把免费券仔细地抹平……

　　——

　　摘下头盔，虚拟与现实的交错让林杰的头脑有一点晕乎乎的。毕竟他可是游戏疯子一般的强悍人物，动不动就是几十个小时不下线，年轻就是资本，暂时还玩得起！况且他的体质也不是一般人可比。

　　检查了一下双手，长时间锻炼骨拳而褪去的皮已经生长了回来。不过只要用力，皮肤就会自动脱落，虽然对身体影响不大，但是影响美观啊。年迈的酒仙也没有给自己留下诸如护肤秘籍之类的东西，或许在他的眼里，骨头的锤炼才是重要的，根本没考虑到外观的问题。

　　“哥，哥！”

　　敲门……不，砸门声在耳边作响，林晓雪已经第十次来喊亲爱的老哥起床了。每每打算踹门的时候都被爸妈一句‘你哥赚钱很辛苦你不要打扰他云云’给劝了下来。

　　“今天报名啊！我特意请假打算陪你一起去学校，你倒好……”晓雪在门外抱怨了几句，气呼呼地打算回房间。门在这个时候很和适宜的打开了，露出林杰那一张满脸尴尬的脸。

　　看着堆满各种行李包，行李袋，行李箱的客厅，林杰哭笑不得。再世为人，虽然非常体谅父母，但是对这么大的阵势还是有点……虚得慌。

　　母亲由于要照顾水果店所以没有待在家中，不过她为她的宝贝疙瘩准备了各种开胃的、强身的、补脑的、健体的、但凡是对身体有点益处的水果全部来了一份，足足装了一个行李箱。父亲虽然略为不满，但还是乐滋滋地帮忙打包。

　　“还有半个小时，你可以休息一下。”父亲看了一眼手表，“对了，刚才你的手机响了。”

　　林杰一愣，手机？由于长时间泡在游戏里，手机已经快被遗忘了。

　　“小杰子，学校见。”——郑子良。

　　林杰嘴角一抽，这家伙……身为富二代，郑子良可谓把这三个字损得体无完肤，不玩女星不玩模特不开豪车整天逛路边摊不说，在得知好兄弟考上大学之后屁颠屁颠地买了一本通知书就打算同甘共苦去了。

　　不过，前世林杰混得实在太惨，导致商人重利的郑光明对他的态度一直很差，坚决反对郑子良继续和林杰做基友，强势地将郑子良送进了华夏大学……

　　这一次……林杰突然有了一点期待。

　　晓雪特意穿上了鹅黄色的小裙子，常年穿校服的妹妹突然换上休闲装，倒是把林杰给吓了一跳，一条高高的马尾辫垂到腰间，走路时跳动得如同一只机灵的小兔子。

　　“穿那么漂亮干嘛？”林杰笑道。

　　晓雪眨了眨漂亮的大眼睛，“提前体验一下大学生活，顺道看看有没有追我的帅气男孩子啊。”

　　“哎？你不是扬言要追那个……”

　　“哥！不准说！”林晓雪气呼呼地说道。

　　父亲干咳了一声，“那个叫做张鹏的男孩子……上次来咱家说帮晓雪送落下的画纸，我就多问了几句，然后……咳咳。”

　　林杰莞尔，父亲的审查能力可是特警级的，估计那小子被问得心惊胆战结果对妹妹敬而远之了。

　　这是好事……小孩子不要早恋。

　　晓雪的眼睛有些黯然，不过很快就恢复过来，笑道，“走啦，帮老哥报名去！”

　　“走。”父亲笑道。

　　林杰无奈，无论前世还是今生，他都是一个成年人。这被父亲和妹妹送着去报名……说出来还有点不好意思。呸……说出来有点丢脸。不过心中倒是很是期待以及幸福。

　　订好的出租车快要到了，林杰苦笑地看着正背起床单被褥要出门的父亲，将他身上的行李卸下来扛到自己肩膀上，准备下楼。

　　“所有大一新生都是家长陪着的，没事，没事，不丢脸……”林杰暗道。

　　到达楼下，停在门前的不是出租，而是一辆面包车。看起来和外面的黄鱼车没什么两样。车门打开，露出一张熟悉的脸。


第二百零二章 菜鸟报道

　　“我和我爸商量过了，和你一起去读大学，镀镀金，嘿嘿。”郑子良一挥手，“上车！”

　　父亲习惯性的板着脸，说道，“哪有学生自己开车去的？”

　　郑子良对林杰的父亲还是很尊重的，虽然他的确是个富二代，但是他却有着一副好心肠，更加没有丝毫架子和其他富二代与生俱来的娇气。他认真地说道，“林叔叔，现在学生开车去报名，其实没什么大不了的，毕竟物质生活水平提高了嘛，有台车也不是什么大不了的事。叔叔你也知道我不是那么爱慕虚荣的人，这车也不是什么豪车，况且自己开车也非常方便不是？”

　　父亲一愣，看了看身上的行李，似乎有点尴尬。自己这么送儿子过去，他会不会被同学笑啊？又看了看郑子良的车，父亲摆手笑道，“我突然想起来，你妈还要我去进货呢，小杰，你就和子良一起去报到好了。”

　　林杰心中一痛，正要拒绝，郑子良对自己眨了眨眼，跳下车子，咧嘴道，“叔叔，其实吧……咳咳，我没有驾照。”

　　“没驾照你还开车？”父亲顿时严肃地说道，“子良啊，我知道你家庭不错，但是基本的道理还是要明白的。”

　　“叔叔说的是……要不您带我们去？”郑子良立刻顺杆爬，把驾驶座让了出来。

　　父亲想了想，点头道，“行。”

　　“嘿嘿，上车！”郑子良接过父亲和林杰手中的行李，哐哧哐哧往车上一扔，拍了拍手，嬉皮笑脸地对林晓雪道，“晓雪妹子，哥带你兜风？”

　　林晓雪知道郑子良和哥哥的关系，嘻嘻一笑，一把抱住林杰的胳膊，“你看起来和怪大叔似的，还是哥哥长得安全。”

　　林杰嘴角一抽，“谢谢夸奖……”

　　上车之后，林杰才明白为什么这家伙要开面包车——身为少爷，郑子良的行李可比自己多多了。什么便携洗衣机，便携烤炉，便携冰箱，便携打扫机器人，移动马桶什么的硬是塞了半个车厢。若是换他那辆骚包的劳斯莱斯，恐怕装不下这里的一半。

　　父亲的心情显然不错，送儿子走入大学校门的心愿能够完成，又不用担心自己背着行李进学校丢了他的面子。这对于父亲来说简直就是一件大喜事，以至于他对郑子良居然没有驾照的事情都无视了，要不然肯定又得是一番苦口婆心的教育。

　　而林杰和郑子良并排坐在后座，谈笑着。

　　郑子良笑道，“记得我上次制作的不稳定工程学手雷吗？我用它炸开了地精工程学导师的地下室，猜猜我弄到了什么？”

　　林杰一惊，纪元大陆上的地精工程学导师只有5个，个个都是家财万贯身怀异宝的，而地精这个贪心的种族对地下室的保护堪比巨龙守护巢穴，他能炸开也真特么算是一大本事了。

　　不等林杰猜测，郑子良就迫不及待地将答案说了出来：“一颗蔚蓝泰坦之心！”

　　“你偷出来没被追杀？”林杰问道。

　　“嘿嘿嘿……被追杀了，所以我现在才16级，求带练……”郑子良挠了挠头。

　　林杰差点喷出一口老血，这是被地精追杀了多少次才会降级成这样？不过能够偷到蔚蓝泰坦之心已经赚翻了！蔚蓝泰坦之心能够制造机械石像鬼，只允许创造者进行契约，是契约召唤的强力召唤兽，自带硬化皮肤与魔法减免，能够发出声波攻击，威力不俗。

　　“上线之后我带你去一个地方，先找齐制作机械石像鬼的材料。等我任务完成之后带你升级去。”林杰想了想说道，若是制造出机械石像鬼，对第二主线副本会有很大的帮助。

　　父亲缓缓将车停下来，“都到学校了还谈游戏！赶紧报名去！我在这里等你们。”

　　新生报道之后十天正式开学，届时便是“残酷”的军训生活了。

　　林杰将行李扛在肩膀上，笑呵呵地看着郑子良，“带那么多东西，看你怎么拿。”

　　郑子良翻了翻白眼，将生活用品和行李箱提出来，至于堆成了小山的便携式物品，则全部堆在车上。“这些本来就是我那些七大姑八大姨硬塞给我的，先扔在车上，要不然直接拉回去算了。”

　　“我也要去！”林晓雪俏生生地钻出来，清纯的长相立刻吸引了不少新生以及接待新生的学长的目光。

　　“你哥哥报名你参合什么？”父亲道。

　　晓雪挽着林杰的手臂，“我怕哥哥早恋啊！我就这样陪着我哥，不知道的人肯定以为我是他女朋友，嘻嘻……提前把潜在的竞争对手都消灭了多好？”

　　父亲想了想，点头，“有道理。”

　　郑子良差点笑出声，林杰欲哭无泪，身为光荣的大学狗还能和早恋扯上关系，真是不容易啊。

　　看着晓雪搂住林杰，不少男生无奈地叹了口气，心灰意冷。

　　林杰三人来到新生报到处，老师和志愿者在这里免费为新生提供引路、搬行李之类的服务。他们这种工作是没有任何报酬的，纯粹的付出热情、驱逐新生的恐惧、表达学校的欢迎，是值得敬佩的一群人。

　　不过……林子大了，什么鸟都有。有不少龌龊之人打着泡妞的心思在其中穿梭，毕竟没有比新生更容易上手的对象了。+

　　……咳咳，好吧，我承认，其实这些才是大部分学长的那么热情的主要原因，大家都懂的行情，说不上龌龊。

　　“啸哥，你看那个新生，穿鹅黄色短裙的那个。”

　　“很漂亮啊！我看比咱系花差不了多少。”

　　“呸，比那个爱化妆的系花好看多了！看什么看，哥是萝莉控！”

　　几个男生聚在一起争论不休，最中间一人抱着双臂，一副欣赏实则色狼般的目光打量着林晓雪。

　　进入大学之后，不少女生都沾染了俗气，一张脸蛋涂满了各式各样的粉末，实在倒人胃口，这种清纯可人的妹子着实不多了……当然，他也很乐意充当把清纯毁灭的角色。

　　“各位学长好，我叫郑子良。”郑子良已经排到了报名处，卸下一身的行李，乐呵呵地说道，“哪位能帮忙搬一下行李？”

　　不少学长淡定的撤开了几步，毕竟他们的最主要目的还是新生妹子。这时，一个五大三粗皮肤黝黑穿着篮球衣的男生走过来，一把扛起行李，咧嘴露出整齐的大白牙，“我帮你吧，你住哪个寝室？”

　　林杰也进行了报名登记，不过他没有卸下行李，扛着满当当的物品准备去寝室。

　　“这位新生，你叫什么名字？”林晓雪本来正跟在林杰身后，怎料人群太拥挤被暂时隔开，而那个叫做‘啸哥’的男人绅士地凑了上来。微笑，礼貌，关怀，是对付学妹的神器！

　　林晓雪摆手，礼貌的说道，“我不是来报名的，请让让。”

　　“呵呵，学妹的自我保护意识还是很强的。”他微微一笑，满脸理解，伸手道，“请。”

　　林晓雪急忙跟着林杰和郑子良上去，前往宿舍的道路很长，中间需要经过一大片被称为‘偷情林’的小树林。

　　“学妹，咱交个朋友吧？”一个穿着猛男背心的痞子男捏着一支绿箭走上来，乐呵呵地挡住林晓雪的去路。

　　“让开！”林晓雪郁闷了，早知道就听老爸的话了，待在车上多好。

　　痞子一脸自以为迷人的坏笑，右手撑在树上，深深的嗅了一口气，“学妹不要那么不近人情嘛，我是劲舞社的郭王涛，你有兴趣的话可以加入我们……”

　　“郭王涛，又是你！每年都骚扰新生，我给你的教训是不是还不够？”一声正气凛然的大喝从身后炸响！那个‘啸哥’一脸正义的怒喝，挥挥手，示意林晓雪到自己的身后来，“学妹先回寝室吧，这家伙是出了名的小混混。”

　　“我……你……谢谢。”林晓雪感激地对这个出手解围的学长说道。

　　“哼，周啸，你当经济系学生会长当上瘾了是吧？好，算你狠！”郭五涛留下一句话，正打算离开。

　　周啸虽然一脸愤怒，心中却乐开了花。这个痞子一句话就说出了自己的姓名以及地位，甚至附带了联系方式：想找我就来学生会嘛，哥可是会长啊。

　　普通混混怎么会做这等为他人做嫁衣的事情？

　　这痞子自然是周啸安排的，这一招对付学妹屡试不爽。基本此招一出，请吃饭百分百成功，后面的事情就顺理成章了。

　　“走什么走？”郑子良慵懒的声音响起，他看见晓雪受欺负，怎能坐视不管？

　　而背着行李的林杰也早已经站在痞子身后，一双瞳孔杀人一般。但他注意到这个见义勇为的周啸时，两人皆是一惊。


第二百零三章 冲突

　　林杰在精灵之都走动时曾经遇到一队德鲁伊，领头之人就叫做‘狂啸’，好巧不巧的正是眼前的学长大人，周啸。

　　周啸对自己的长相还是很有信心的，所以游戏里没有做任何的面部修正，真人和游戏中并没有什么显著差别。而林杰本来就是人类，除了一身的铠甲变为白衬衫之外并没有什么变化。故而两人一见面，马上认出对方来。

　　仇人相见，分外眼红。周啸双拳捏得咯咯作响，冷笑道，“哟，真是好久不见啊。”

　　“我记得我们昨天刚见过。”林杰翻了翻白眼。

　　不少人围了过来，周啸是系学生会长，加上家庭条件相当不错，在学校中也算是有头有脸的人物，这新生刚来就敢和他杠上，这下估计有好戏看了。

　　而林杰却是丝毫不惧，自从学习了骨拳之后，身体素质有了大幅度的提升，眼界也开阔了不少。加上在游戏中建立起的强大自信，和以前那个懦弱的穷小子相比有了翻天覆地的变化。

　　郑子良嘿嘿一笑，“小杰子，今天我们只是来报个名，就别闹事了。”

　　周啸冷哼了一声，“算你识相，你小子……”

　　“把别人打残了不好，我可不想第一天就支出一笔医药费，拿来约女生不比这个有价值多了？”郑子良满脸大方的对周啸说道，“好了，学长，你也不用谢我们，一边歇着去吧。”

　　“哟呵，这届新生够拽的啊。”

　　“哪里都不缺嚣张的傻子。”

　　几个在新生报名处的学长笑着走过来，这些都是老生中的老油条，在学生会捞了一个不错的肥差，平时不需要多干事情，但是荣誉奖励能捞不少，接学妹……咳，接新生的活自然也揽到了身上。

　　别以为在大庭广众之下打人会损伤学长的名誉和风度，恰恰相反，进入大学，等于是半只脚已经踏进了社会！在这个熔炉之中，你的后台或拳头够硬，就无人敢惹！不仅如此，那些拜金女拜势女更是拼命往上贴，赶都赶不走。

　　如今有一个正大光明的理由能够揍人，学长们表示还是很开心的。

　　林杰双眼一寒，将林晓雪揽到身后，双拳缓缓紧握。在捏成拳的瞬间，骨节处的皮肤噗嗤一声崩开，露出森森的白骨！骨节部分在林杰的锻炼下已经不知疼痛，坚硬无比，可惜的是他练习时间太短，力道和威力比起年迈的酒仙都差了太多！

　　不过，对付这几人足够了！

　　周啸与其他几人的体格都相当不错，毕竟在如今这个社会，只要家庭条件较为不错的孩子都会刻意进行锻炼，甚至学习古武等等提升身体素质。周啸脚步有规律地错移着，摆起标准的拳击姿势来。

　　郑子良依旧笑着，默默地和林杰站在一起。

　　这货从来不知道锻炼身体，一身肌肉软绵绵的，每次打架除了挨打没有其他本事。不过他之所以还和林杰站在一起，一是因为打架很有意思很热血受伤了还有可能得到女生青睐擦药包扎么么哒，二就是他身上有把枪。若是到了逼不得已的时候……

　　“干什么？你们在干什么？”

　　“周啸，你不是负责接待新生吗？怎么在这里？”

　　一把严肃的喝声突然从身后传来，一个干巴巴的高瘦人影面带阴沉的站在身后，一双眼睛在林杰和周啸身上扫视，怒道，“新生，刚来第一天就聚众打架？本事不错啊！你家长没教你要尊老爱幼？”

　　林杰一愣，这个人不是别人，正是年轻的酒仙！他和自己说过在这座大学教书，但是他现在的表现……怎么好似完全不认识自己？

　　年轻的酒仙训完林杰，冷冷的看了一眼周啸，“做好自己的事情！”

　　“知道了，老师……”周啸无奈地说道，眼前这老师是这学期新来的，但是脾气相当暴躁，和那干巴巴文人的外表大相庭径，听说第一天就将几个强制送礼以求不挂科的学生给揍进医院，堪称脾气最臭的老师之一。

　　“新生，立刻去报到！再给我发现聚众闹事，全都吃不了兜着走！”年轻的酒仙咆哮的脸都有点红了，怒气冲冲拂袖离去。

　　“卧槽……又是他！什么破事都管，只会骂人！”

　　“嘘，小声点。上次有人背后议论他结果直接被胖揍了一顿。”

　　“这种人也能当老师？”

　　几个学生正小声讨论着，年轻的酒仙猛地回头，瞳孔紧贴着脸庞，眼神好似冒出一股精光，正择人而噬！

　　他们立刻噤声，灰溜溜的跑了。

　　林杰有点木讷的看着年轻的酒仙离去的背影，这和第一次见面差距也太大了！酒仙兄弟一定遇见了什么事情！

　　而且，他完全就是假装不认识自己！

　　林杰若有所思，周啸等人已经散了，但是临行前依旧放了几句‘小子你给我等着，在这个学校惹老子的人都没有好下场’之类的狠话。

　　在这个学校，注定不得安生了。

　　办完一切报到的手续，林杰背起行李正打算离开，突然眼神一闪，死死盯着小树林的一处。那里树叶一阵抖动，却没有发现任何人影。

　　——

　　文理学院的寝室是四人间，虽然也有专门为高富帅提供的二人间，一人间，但是郑子良和林杰都是喜好热闹的人，所以并没有选择二人间。

　　前世林杰的三个室友中，和其中有一个相处得不是很愉快。而这次郑子良的意外到来竟然将那个家伙挤了出去，这实在是让他高兴不已。另外两名室友分别叫做张琼和严厉，正站在门前捏着几个纸条翘首以盼。

　　“你们总算来了，来，准备抓阄！”张琼的头发由于营养不良而略带黄色，自来熟笑呵呵的说道，“为了促进和谐，咱寝室就不搞先来者先占床铺那套了，抓阄分配。”

　　“我叫做严厉。”另一人理着平头，非常阳光，属于相当招女生喜爱的阳光男孩类型。他挠着头说道，“我是外地人，爸妈还在宾馆，所以抓阄完了之后我就出去了，在这就是等着和未来室友见一面。”

　　郑子良咧嘴道，“我叫郑子良，这是林杰。我们是一个高中的，初次见面。”

　　林杰点头示意。

　　“这……这也是我们寝室的？”张琼看见身后的林晓雪，口水哗啦一下流了下来，“分在这个寝室真是太幸福了。”

　　“我是来陪着我男朋友的，你们要帮我看着他，不许让他和其他女生交往哦。”晓雪一把抱住林杰的胳膊。

　　“可惜了……”张琼和严厉同时满脸惋惜。

　　无视这两个活宝，林杰和郑子良将行李全部装进寝室，严厉说了几句之后就跑回宾馆陪爸妈去了，这是个相当有孝心的大男孩。

　　“唉……”在严厉出门的时候，林杰正想叫住他，交给他自己来学校前早就为他准备好的配方，但下一刻又止住了自己的冲动，按照现在这个关系，虽是室友，但仅仅第一次见面，即使自己主动帮他，估计他都不会接受吧。说不定还会怀疑自己另有目的呢？竟然知道严厉父母的事情。

　　严厉父母属于老来得子，如今都已经50多岁，由于家庭并不富裕，年轻时候辛苦工作的父母落下了一身疾病，更是出现了细胞萎缩的症状。前一世严厉在大学4年中兼职得来的工资都交给父母看病，毕业之后更是为了凑够父母的治疗费用，参与非法工作，最后被组织老大丢出来当替罪羊。老大的许诺是会好好照顾他的父母并治好这个病，严厉听闻之后安心的领了罪吃了子弹，而那个组织的老大最后只给他父母一个配方，便不再管下去。

　　每个人的细胞萎缩需要的用药都不一样，这份正好是适合他父母的。只要在严重之前开始治疗，不到一年就可以好转。而配方重生的林杰当然记得，所以这次来大学前特意准备好了。此时严厉父母的病情并没有恶化，等一段时间建立信任之后再帮他吧。

　　新生报到后，可以先自由安排，三人在寝室寒暄了几句，林杰和郑子良就踏上了回家的归途。而张琼则留在学校准备一些勤工俭学的资料，暂时分道扬镳。

　　十天之后，便是军训。

　　林杰回到家中的第一件事便是登陆游戏，接通年迈的酒仙与年轻的酒仙通话！


第二百零四章 蔚蓝之心

　　“我大哥不在。”年轻的酒仙说道，“有事？”

　　林杰噎了一下，这家伙，竟然不主动提起在学校假装不认识自己的事？难道有什么难言之隐？这样远程通话可问不出什么来。林杰想了想，还是走近了交流比较方便，继续说道，“我接到了一个探索神殿的任务，允许三人参加，对实力的提升很有帮助。”

　　“我在执行任务。”年轻的酒仙推辞道。

　　“帮我一把。”

　　“好吧……”

　　“光明之城南门，我在那里等你。”林杰与他约定之后，将雄心壮志打算把矮人导师地下室也给炸了的郑子良也拉了出来，一起进行莫拉蒂神殿的探索。

　　莫拉蒂神殿是黑暗神殿十二分殿之一，信仰神灵为暴虐黑翼·莫拉蒂，一头可怕的死灵魔龙。她的战斗力几乎为零，但是强悍之处就在于她的产崽能力。这头魔龙在死亡之后潜入圣堂盗取了生命法则，成为一头诡异的死灵生命结合体，它源源不断的为黑暗神殿产出各式各样的龙种，为其提供战斗力。

　　不过莫拉蒂的能量也不是无限的，它每产出一头龙种就需要耗费本身一定的死灵力。对于亡灵，死灵力正是生命之本，所以得每次莫拉蒂产龙后都需要进行长时间的蛰伏，从而使莫拉蒂神殿常年处于神灵空缺的状态。

　　“莫拉蒂在长久为黑暗神殿服务的过程中渐渐淡化了本源的龙的力量，形成了自己独特的新的法则力量，所以产出的龙种基本都是劣等龙，真正的龙极少。据说只有一条守护骨龙是她特别精心孕育的，凝聚了最大量的龙血脉，是它产出的众多龙种中最正统的龙了。”林杰一路都在说着莫拉蒂的基本资料，前世林杰并没有探索过黑暗神殿分殿，得到的资料都是表面性的，现在不厌其烦的告诉郑子良，就是希望这货以他那整天脱线的思维方式说出点什么来，说不能还给自己点有用的启发。

　　郑子良越听越入迷，不过第一个问题竟然是：“你从哪看来这么多东西？居然还全背下来了？”

　　“你如果愿意逛逛图书馆，或者论坛上那些历史研究者收集的野史和资料，你也会知道这些的。”

　　“得了吧，那群历史疯子……不过黑暗神殿分殿的等级很低吗？听你口中那个牛逼哄哄的魔龙至少也是什么暗金级传奇级的玩意吧？”

　　林杰说道，“纪元中的很多地图：圣堂图书馆，自然圣殿栽培室，盗贼工会刺杀室……以及三大秘境：天空之城，大地之心，漩涡之眼。等级都是随玩家变化而变化的。若是这些地图都有固定的等级，玩家等级低的时候去不了，等级高的时候完全就是扫荡，那还有什么意思？”

　　郑子良嘿嘿一笑，“说的也对……等等，什么三大秘境？”

　　“呃，反正就是藏了一大堆宝藏的地方。你要是有兴趣，过几个月我可以带你去漩涡之眼玩玩。”

　　“靠！秘境？听起来那么高大上的地图想去就去？”

　　林杰一脸鄙视地说道，“官网不是有公告吗？你平时不留意的啊？到时会举行生活职业大赛，比赛地图就是漩涡之眼。”

　　“靠！我还以为你那么大能耐呢。”郑子良翻了翻白眼，两人已经走到了城门口，但是年轻的酒仙还未到，他百无聊赖的将蔚蓝之心取出来，伸到林杰面前，“我要炫耀一下，来，给我一副羡慕的表情。”

　　【蔚蓝之心】：可用于工程学，核心物品。当物品作用于工程学生物制造时，增加制成品水属性抗性60％，增加硬化皮肤，增加魔法铠甲，增加技能：水咆哮。当物品用于能量道具时，为其增加100％水属性攻击力。

　　“极品！”林杰下了判断，蔚蓝之心虽然没有品级之分，但是彼此之间的差距还是很大的。由于其可以用于为魔法弩炮，魔法导弩之类的能量武器补充能量，所以玩家索性以增加的攻击力为标志分辨品质。100％攻击力属于上乘！

　　至于为什么不用这个东西补充能量武器……百元大钞也可以擦屁股，但你会干这事么？一枚蔚蓝之心的价值能够购买几十辆马车的魔法晶石了。

　　“哇！你看那颗宝石，好漂亮！”

　　“帅哥，你送我一颗宝石，我做你五天老婆怎么样？人家很萌很好推的哦。”

　　“哈，这哥们我一看你就是小受……”

　　享受够了，郑子良急忙将蔚蓝之心收了起来。虽然他对于路人很不屑一顾，但是这种被崇拜的眼神还是让他感觉很爽。

　　林杰道，“这颗蔚蓝之心不要浪费了，如果用普通材料造生物就太可惜了。大盗拉索的刷新时间快到了，我看看能不能帮你搞到一份水质合金。”

　　“好咧！只要这玩意造出来，哥罩着你。”郑子良大笑。

　　“戾——”

　　银羽雕发出欢快的声音，年轻的酒仙终于风尘仆仆的赶来了。

　　“不好意思，耽搁了一点时间。”他笑了笑，干瘦的脸上露出两个凹陷下去的酒窝。长久没见，年轻酒仙的面容更憔悴了，瘦得不成人形。

　　林杰笑，“你的坐骑呢？冲锋骑士任务送的坐骑应该很不错吧？”

　　“我不喜欢骑坐骑。”年轻酒仙似乎不想谈论这个话题，说道，“走吧，帮你做完任务我还要去一趟学校。”

　　郑子良双眼一亮，激动地握住他的手，“没看出来，你也是个学生啊？”

　　年轻的酒仙呵呵一笑，“我是老师。”

　　“我艹……”郑子良瞪眼，他做了十几年的坏学生，平生最怕的就是老师了。这下可好，和老师组队，这日子没法过了。

　　林杰取出神殿地图，笑道，“准备出发吧，莫拉蒂神殿的位置在无边火山，离这里很远，我们需要花不少时间。”

　　由于年轻的酒仙不喜欢骑坐骑，林杰和郑子良也只能很配合的走路，一路上，年轻的酒仙沉默寡言，而郑子良一开始虽然由于‘老师在身边’的影响不敢开口，但是话唠的他终于还是忍不住嘚啵嘚啵说起来，把拦路的周啸狠狠的骂了一通。

　　“老迈他……还好吧？”林杰知道年轻的酒仙的性格，只能迂回地问道。

　　“嗯，好着呢。”

　　“最近没出什么事？”

　　“没。”

　　“你在文理学院教书，那他呢？”

　　“在家里。”

　　林杰问一句，年轻的酒仙答一句，一个小时审讯般的问话结束了，尼玛！林杰愣是没有得到一点自己想要得到的讯息，让他不得不佩服特种兵的交流手段。

　　三人磨磨蹭蹭，终于来到了无边火山，林杰只得暂停了“审讯”，给两人分发了火炕药剂，取出地图，取出角色卡片，吉莉安俏生生的钻了出来，恭敬的说道，“主人。”

　　郑子良眼睛一亮，“小杰子，你什么时候搞到的小美女？”

　　“这是NPC。”林杰瞥了他一眼，对吉莉安道，“莫拉蒂神殿在什么地方？”

　　吉莉安看了一眼地图，手朝西方一指，“直走，当你看见一只巨大龙蛋的时候，就到入口了。”

　　“龙蛋？那里似乎没有入口吧？”林杰回想记忆，那枚龙蛋正在一座活火山的火山口，四周都是触之即死的岩浆，前世曾经有无数人觊觎这枚龙蛋，从40级一直到100级，直到奥法帝无求操纵一头奥术狮鹫才把它取走。

　　吉莉安笑道，“我亲爱的主人，你这是怀疑我在骗你吗？你若是不知道入口，是无法进入神殿的。给我药剂和食物，帮我恢复状态，我就带你进去。”

　　林杰冷冷一笑，“你不带我进去，我就杀了你！”

　　“你觉得威胁得了我么？”吉莉安勾起嘴角，一双紫黑色的双眸看着林杰，“人类都是贪心的，不是么？你抗拒得了宝藏的诱惑吗？”

　　林杰右手在吉莉安细嫩的下巴上来回摸索，猥琐地笑道，“如果我把一个使用黑暗魔法的女人送到圣堂，让那群表面正义实则老奸巨猾的主教们好好用大粪给你来一个清理仪式，你觉得怎么样？然后把再送到铁血沙场给那群肌肉疙瘩当军妓，这气质和样貌，一定可以卖一个好价钱吧？”

　　吉莉安浑身一颤，用大粪驱除黑暗人士的魔法，是圣堂最严酷的刑罚！更别说……军妓了。

　　刷！吉莉安化成一道金光钻进角色卡片，打死都不出来了。

　　还治不了你？林杰哼哼一笑。

　　这时，年轻的酒仙突然抽出长枪，朝林杰攻来！枪尖瞬息之间划过林杰的脖子，当寒芒在脖子带起丝丝令人发狂的凉意时，噗嗤声响起！枪尖顶端，刺出一个盗贼的头颅！


第二百零五章 盗贼百人团

　　“有人偷袭！”年轻的酒仙大吼，枪尖正插在盗贼的喉咙处，狠狠一搅，冲锋骑士骑乘技能破军枪！一股枪芒从盗贼脖子之后飙射而出，带起357点伤害！

　　林杰右手一翻，左膀右臂之断刃落入手中，剑气划开盗贼的头颅。

　　——“你的小队恶意击杀了平民苍天武，罪恶值+1。”

　　“荣耀王朝的人！”林杰眼神渐渐眯起，这个苍天武前世也颇有名气，林杰记得这个人。“盗贼百人团！看来这群人盯我们很久了。”

　　现在，三人正处于无边火山中部，四周都是死寂却带着毁灭气息的火山，依稀可见觅食的燃烧秃鹫与烈焰恶魔，烈焰小鬼，甚至是拥有些许巨龙血统的食火蜥蜴。中间这条小路是唯一安全的通行道。

　　盗贼百人团，是十八屠独自建立的一个组织，用来袭杀威胁自己的目标——主要袭杀对象却是自己人！这个组织都是十八屠的心腹，平时以雇佣兵形式存在，只接受来自十八屠一人的雇佣。

　　郑子良法杖一挥，巨大的水领主从法阵中显现。水领主的能力在这时候完全体现了出来：四处泼洒的液体能够让三人准确分辨盗贼的位置。

　　虽然盗贼百人团的成员在触碰到液体的瞬间就变换了身位，但林杰还是敏锐的察觉了大部分盗贼的踪迹，立刻记下这群盗贼的分布位置：半圆形……

　　“半圆形？”林杰瞳孔一缩，这根本不是为了偷袭而出现的队伍，反倒更像是……为了守护什么？

　　他们在守护什么？

　　林杰昂剑站立，淡淡的说道，“盗贼百人团的朋友，不妨出来一见！”

　　“嘿嘿嘿，孤狼首领既然放话，我们自然要卖一个面子。”一个身穿黄铜鳄鱼皮甲的矮人盗贼从虚空中遁出，摘去自己脸上的面罩，露出一张贼眉鼠眼的脸孔。

　　盗贼摘去面罩，表示对敌人的尊重。

　　由于佣兵协会被兄弟会取代，盗贼百人团也顺理成章的加入兄弟会，这个雇佣兵组织在兄弟会中也是名声赫赫。

　　林杰的表情也平缓了不少，笑道，“百人团兄弟在这里执行任务？怎么不通知一声？搞得自家人打自家人。”

　　“呃……”盗贼的脸色有点尴尬，林杰这句话开口，他们哪怕想要动手也师出无名了。“哥几个受雇主要求，袭杀所有靠近的人士，不好意思啊。”

　　嗖嗖嗖……又是几个盗贼钻了出来，赔着笑脸。其中一人更是取出一壶售价10金币一瓶的好酒，送到林杰手上，“一开始实在没看见是首领您。对了，您来这里做什么？”

　　林杰将酒收了起来，10金币啊！不要白不要。

　　“来这里挖张宝图，我们挖了宝图就走。”林杰道。

　　“这……”

　　盗贼之间使了一个眼色，刚才拿酒的人立刻从背包中取出20枚金币，塞到林杰的手里，“首领，我们这趟任务有人在旁边监督，必须保证没人靠近。请你们推迟一点时间，宝图什么时候都可以挖不是？”

　　林杰掂量着手中的金币，拍了拍他的肩膀，豪爽的说道，“兄弟说的很对！我们就过几天再来。”

　　“走。”林杰转身的瞬间使了一个眼色，年轻的酒仙和郑子良会意，跟着离去。

　　“这些人是盗贼百人团？”年轻的酒仙低沉道，“雇佣组织中很有信誉的一群人，任务完成率很高，但是由于经常拒接任务所以被扣了不少积分，否则就要赶超我和大哥了。”

　　郑子良并不知道兄弟会内部的具体消息，满脸惋惜的说道，“都是一群好汉子，为什么不一起喝一杯？咱还杀了他们一个人来着。”

　　林杰冷笑，“这群人是十八屠的走狗！不过隐藏得相当不错，如果我没有猜错的话，他们所谓的雇主就是……十八屠！”

　　“不是吧？十八屠还有这么一批手下？那他还混得那么惨……”

　　“十八屠总给我一种危险的感觉，即使我不知道这种感觉从何而来。”林杰摇了摇头。

　　年轻的酒仙道，“那现在怎么做？撤？”

　　“撤？不不不……”林杰眼神闪过一丝阴霾，“暂时我们还没有撕破脸，自然不需要撤，不过也不适合正面冲突，毕竟这群人也是不错的眼线。我们去那里！”

　　无边火山号称埋骨圣地，随意走上一座火山都有可能被岩浆吞噬。但是若是利用好了，这也是练级天堂。

　　在西北方有一座活火山，这座火山的土质相当松软，感觉用武器可以很轻易就挖开泥土。

　　“子良，把水元素召出来。”林杰说道。

　　郑子良点了点头，法杖一挥，巨大的水领主出现在视线内。水领主身为水系生物，被无边火山的火气烘烤得差点融化！召唤出的一瞬间，就被融化了一大滩水，汇在一起如小河般朝山下流去。

　　水流在两百多码外出现了些许断层，就如同有人站在小河之间。

　　林杰回头看了一眼，这些断层立刻消失。

　　“团长，那个契约召唤有一只水领主，太容易反隐了。”

　　“无法跟踪！毕竟孤狼一开始对我们的态度很不错，若是强杀的话我们根本不占理，在兄弟会中一旦曝光，就前功尽弃了！”

　　“撤退！谅他们也翻不起什么大浪。只要老大成功夺得魔龙骨架，横扫兄弟会都不是问题！”

　　苍天武脸上闪过一丝阴沉，挥手喝道。

　　——

　　“驭风剑气斩！”

　　“滋啦——”

　　断刃沿着地面，在土地上划出一道道沟壑。年轻的酒仙更是直接将长枪像铲子一般塞入泥土，搅动着地面。

　　郑子良最轻松，让水领主一路刨着泥土朝山顶前进。

　　若是有人站在山顶观看，就可以看出这三个人居然在……刨路！火山山脚已经出现一条深深的沟壑。

　　年轻的酒仙在第一时间就洞察了林杰的想法，心惊胆战之余不由佩服这个年轻人的奇思妙想：这货是要引岩浆啊！

　　无边火山的岩浆对上玩家就是秒杀，他是要将岩浆引下来，趁势把盗贼百人团一口气给干死！这等豪气，绝非常人能有！

　　“再前进10步会遇见一只烈焰食人魔，绕过他。”林杰道，在火山上方盘旋差点成了烤鸟的银羽雕通过心灵视野将景象传入林杰的双眼，使他能够轻易避开所有怪物。

　　果然，不到10步，一头浑身赤红的烈焰食人魔正在沉睡，篮球大小的脑袋咕噜咕噜的在地上乱滚，这种异样的按摩似乎让他很舒服。

　　三人小心翼翼的避开，继续朝山顶开路。

　　“哇哈哈哈，这是第几只了？”郑子良嗷嗷大叫，“小杰子，只要引爆火山，咱就能把这些BOSS的经验全收了？”

　　“是收一部分！”林杰纠正，“不然来这刷经验还不刷疯了？这是30级地图，如果玩家等级大于25级，这种作弊方法就基本没有经验了。”

　　挖一条通道到山顶，足足花了5个小时！这还是因为这座小火山的土质过于酥软，一道剑气就可以轰掉一大块，否则恐怕要花上好几天的时间。

　　这就是游戏的力量！若是现实，何人能够这么做？

　　虚拟游戏之所以能够吸引无数人，就是因为它能让你体会在现实中永远无法得到的力量。

　　将最后一块泥土劈散，林杰站在山顶，俯瞰着壮观的无边火山——远处，那颗巨蛋正在岩浆中温养着，盗贼百人团正潜伏在看起来空空如也的山脚下。

　　“准备看一场好戏吧……”

　　林杰断刃一指，一股蓬勃的暴虐气息奔涌而出，剑身的颜色逐渐变得刺眼而可怕，突然，一声轰隆声从断刃剑柄咆哮而出！

　　“轰隆——”

　　似乎在响应断刃的号召，天空也丝毫不吝啬的怒吼着。

　　乌云密布，无边火山四周的火气逐渐凝重……


第二百零六章 火山喷发

　　“那是怎么回事？”

　　“无边火山也会下雨？”

　　苍天武听着属下的议论，眉头紧皱，远远看了一眼不寻常的乌云，敏锐的嗅到了一丝危险的味道。

　　太不寻常了！

　　“警戒。”苍天武喝道，独自一人走到队伍前方。众盗贼会意，纷纷潜伏在巨蛋周围。盗贼百人团的建立初衷很简单：一切为了十八屠！

　　“轰隆——”

　　“轰隆——”

　　厚实的乌云仿佛要压碎地面，一道道雷霆在云中酝酿，间或一道雷霆轰击在火山口，溅射出的岩浆让人胆颤心惊。

　　“那座火山……”苍天武查看了一眼地图，确认它即使喷发也不可能流淌到这里威胁众人，这才放心不少。

　　可是……雷霆劈的越来越可怕！一道道雷鸣好似末日一般！

　　突然！一道手臂粗壮的雷霆朝山顶轰去！这次不仅仅是紫雷霹雳，还有些许猩红之色！随之到来的，是异样的燥热。

　　仿佛要将世间万物烤熟的灼热，让无边火山本就炎热的温度再次上涨了几分。

　　—25！—25！……

　　苍天武看了一眼头上的灼烧伤害，心中的不安越来越盛，指挥全队喝下一瓶高级火炕药剂后，他试图拨通十八屠的通话，得到的却是一阵忙音。

　　“轰隆——”

　　雷霆在长达10秒的积蓄之后，终于再也无法忍耐，疯狂的劈落下来！一道道雷霆轰击在火山口，带起漫天的尘土与岩浆！一滩灼热的岩浆刷拉一声覆盖在感觉到危险而试图逃跑的食人魔身上，只听得一声刺耳的灼烧声，食人魔竟是被岩浆烧成了一坨灰烬！

　　火山，爆发！

　　在雷霆轰击之下，火山口发出一声不甘的嘶鸣，汹涌的岩浆狂啸而出！滚烫的岩浆顺着林杰三人开辟的通道朝山下冲锋，沿路的一切全部都被融化！觅食的秃鹫，嗜血的烈焰犬，甚至火焰之中的烈焰恶魔……在触碰到岩浆的一瞬间都化为最微小的元素！

　　滚滚而来的岩浆，肆无忌惮的吞噬着一切敢于阻扰前进的人！

　　苍天武观察岩浆的走向，发现它虽然声势浩大，但是却无法危及到这里。这让神经紧绷的苍天武放下了心中的大石。

　　突然……岩浆变向了！

　　是的，就那么突兀的急转，岩浆如同一头猛兽，发现了觅食的目标，怒吼着奔过来！

　　“快跑……”苍天武的话语尚且没有传达到队员的耳中，身体就被岩浆吞噬！灼热的岩浆让他的下半身化为飞灰，他正要看一眼残缺的身体，汹涌的岩浆便把他整个吞进了肚子！

　　轰隆！

　　滚滚而来，寸草不生！

　　岩浆朝巨蛋袭去，一路好似根本没有触碰到任何东西，却响起阵阵嘶吼。

　　盗贼百人团，全灭！

　　——

　　——“恭喜你的等级提升到23级，你获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　年轻的酒仙，郑子良，林杰三人头顶升起道道金光。无边火山的怪物可都是三四十级的精英，经验值高得令人发指！利用岩浆袭杀怪物，前世正是由不靠谱的无妄公子发明的，不过他的做法比林杰可豪放得多——这个天不怕地不怕的家伙把暗裔骑士团的五百骑士和他们正在杀的一个嚎鸣飞蛇一起引了过来，来了一个霸气的全歼。

　　三人站在山顶之上，看着被岩浆吞噬的巨蛋，胸口不由升起一股豪迈之气。

　　“爽！”郑子良竖起大拇指，“这你都能想出来！小杰子，真不愧是哥的兄弟”

　　“岩浆很快就会被系统刷新，先去收拾一下战利品吧。”林杰说道。

　　“BOSS的战利品？”

　　“被岩浆袭杀的怪物不爆装备，但是……人爆啊！”林杰嘴角一勾，郑子良立刻会意，冲到山脚将盗贼百人团的装备一股脑打包。

　　黄金装备39件，白银装备20件。

　　“不愧是盗贼百人团，身上的装备品质真不是盖的！”郑子良笑道，“这些装备归我了，回头给你们分红！既然他们是十八屠的人，就让他们感受自己的装备摆上拍卖行的感觉，嘿嘿嘿。”

　　话音刚落，天空突然一黑。

　　一个火红色的龙头从云中探出来！仅仅是一个龙头，却将三人压迫得喘不过气来！

　　它张开龙口，前一秒如同史前巨兽般的岩浆化成一个个气泡，乖巧地钻入巨龙的嘴里。

　　“人类，我警告你，不许再违反自然规律，否则，你会受到惩罚！”巨龙怒气冲冲的说道，眨眼钻入云霄消失不见。

　　“卧槽，那家伙是谁？”郑子良瞪眼。

　　“红龙女王。”

　　郑子良吓了一跳，“你把红龙女王惹恼了？那接下来不是很惨？”

　　林杰笑，给他解释道，“在这个阶段，这些超级NPC就是闲着没事吃干饭的，而系统每次修复一些BUG或者特殊事故时是需要正当理由的，所以就把他们派出来了。纪元是一个高度仿真的游戏，难道出了一个BUG就来一个系统修复？那也太坑爹了。”

　　“你的意思是，这家伙是系统派来的？”郑子良有点不可置信，“那这个BUG不能用了？”

　　“不能用了，否则红龙女王真的会一口龙息喷下来。它可是掌握法则力量的，换句话说……它放个屁都可以把你轰死顺便上一个爆率增加几十倍长相变丑之类的DEBUFF。”

　　“太可怕了，连脸都能变，简直是针对我们这些帅哥……”

　　林杰翻了翻白眼，直接无视了后半句。

　　“扯皮够了就赶紧任务。”年轻的酒仙冷冷的说道，“最讨厌话唠的学生。”

　　郑子良哈哈大笑，“哥就话唠，你咬我啊。你又不是我的老师，我话唠我骄傲！”

　　“郑子良，经济管理系工商管理专业三班学生，走的还是内部渠道，哼。”年轻的酒仙看了他一眼，哼哼一笑。

　　郑子良顿时呆若木鸡。

　　林杰发了一条私信：“你调查他？”

　　“不是调查，是必要的保护。包括你在内。”年轻的酒仙回复道，“具体事宜，等你的拳力达到要求再说。”

　　林杰沉默。

　　“小杰子，咱还是赶紧任务吧，我已经不想讨论关于老师的话题了。”郑子良弱弱的说道。

　　林杰取出莫拉蒂神殿地图，靠近巨蛋，一股紫黑色的螺旋出现在面前。

　　“进去？”郑子良问道。

　　林杰挥手，“别急，我们先找一个炮灰。”

　　光芒闪烁，美女炮灰吉莉安跳了出来。

　　“你先进去。”林杰道。

　　“人类居然连怜香惜玉都做不到，这个世界太可悲了。”吉莉安叹了口气，向郑子良抛了一个媚眼，“亲爱的契约召唤师，您愿意做我的主人吗？我是一位不错的中阶牧师哦。”

　　郑子良咧嘴一笑，“你胸大吗？”

　　吉莉安哪能想得到他会问这个问题，大脑直接当机，被林杰一推，差点迈进了传送阵。

　　“等……等等。地图开启的传送阵有绞杀装置，一旦进入就会死亡。”吉莉安急忙道，“我知道正确道路，但是我需要魔法值！”

　　林杰瞪眼，“不给！赶紧带我们进去，否则……”

　　“我真的需要魔法值……”吉莉安都快哭了，“不然我怎么使用空间魔法？传送四个人至少需要5000魔法值。你当我主人不给吃的穿的喝的就算了，连战斗资源都不给，还有没有人性了？”

　　看这模样，似乎真的需要魔法……

　　林杰取出黄金卡片，“你要是敢跑，我就把你收回来然后送给兽人！”

　　吉莉安浑身一颤，弱弱的将魔法药剂和淡水喝下去，待得魔法值恢复的差不多了，双手一摊，一股空间波动凝聚成淡淡的通道。

　　“我先进去？”吉莉安问道。

　　林杰眼珠一转，冷笑着把她一提，“不需要！你这个巫女要是进入莫拉蒂神殿跑了怎么办？当我是白痴吗？”


第二百零七章 刷怪

　　当踏入传送阵的瞬间林杰就察觉到了不对劲，四周的空间波动躁动了很多！身为一个四肢发达头脑简单的战士对于元素空间之类的玩意本应该非常迟钝才对啊，这就是问题所在！连他都感觉到了空间波动的不对劲，那状况还好得了？

　　——“你进入莫拉蒂神殿，由于你和你的队友相隔过远，你的组队状态暂时消失了。组队通话处于屏蔽状态。”

　　林杰敏锐的查看了四周的情况，心下一沉！莫拉蒂神殿是魔龙神殿，莫拉蒂这头死灵魔龙就如同肥美的草鱼一般，将它的子嗣肆意抛洒，使得整个莫拉蒂神殿不仅腥臭而且充满危险！

　　林杰身上有莫拉蒂神殿地图，他确认自己的位置，大约在总地图的西北方，处于七个龙蛋孵化池中最强大的一个。并不是因为这个孵化池有多少强大的龙蛋，而是因为这个地方的龙……全都是垃圾！是的，西北孵化池中的龙蛋全部都是浓度极低，龙类血脉不如魔龙一口唾沫多的超级劣等龙……或者叫做蜥蜴可能会更适合一些。

　　由于生产成本很低，所以孵化池挤满了各式各样的垃圾龙蛋！远远望去，密密麻麻，足有上千只！虽然这些垃圾龙种的品质极差，但是它们等级不低啊！而且身为龙的后代，系统不给一个精英甚至强化精英神马的说不过去吧？于是林杰惨了，他要面对的是上千只精英！

　　“我都分配到了这个场景，那他们……”林杰心中一紧，年轻的酒仙倒是不用担心，他毕竟常年在佣兵任务中摸爬滚打，适应各式各样的地图不在话下。但是郑子良这货常年混迹于某NPC的地下室或者实验室，每天寻思的就是怎么把导师的某样材料偷到手制造一个可以晃瞎漂亮MM双眼的超级炸弹，这货独自在这种地图行走……

　　不行，要赶紧找到那货才行！如果有可能三人必须尽早会合！

　　‘由于相隔过远而切断组队通讯’这一道系统提示非常耐人寻味，换而言之，只要距离较近还是可以接通通话的喽。

　　抓紧时间清理出一条道路才是！林杰看着如同被放大了几百倍的公厕的孵化池，不停地丢出洞察术。

　　【待孵化的荆棘迅猛龙蛋】：30级，生命值10。（注：这枚拥有龙族血统的龙蛋能够闻到细微的非龙生物气味，这会让它迫不及待的吞噬你从而完成进化。）

　　这些龙蛋就如同杂草般得不到重视，除非能够自主孵化。而人类的气味正是最好的孵化剂！

　　林杰看准一个角落，在角落四周有几个破碎的蛋壳，似乎是提前孵化的劣等龙留下的痕迹。这些龙蛋坚硬得好似钢铁一般，比普通的障碍物还要有效。劣等龙的身体非常大，只要站在那个位置，能够同一时间攻击到自己的单位绝对不会超过两只！

　　莫拉蒂神殿可不是普通地图——静悄悄钻过危险场景偷走宝箱就可以逃之夭夭的地方！这里极其考验玩家的实力以及运气，通过这个地图的唯一办法就是把所有怪物杀光！

　　林杰躲到角落，火枪在手，朝天开了一枪！火药的气味立刻刺激了嗷嗷待哺的劣等龙，它们纷纷从内部咬破蛋壳，拖着满是汁液的身体滚过来，头颅一扬，利齿刺破皮肤狰狞的挂在下巴上，迫不及待的朝林杰冲去！

　　【荆棘迅猛龙】（精英）：

　　等级32

　　生命值35000

　　攻击力650—750

　　防御力300

　　附加：龙皮，减免20％物理伤害与魔法伤害。

　　十几头劣等龙冲到身前，咔嘣一口咬到林杰的铠甲上，带起300多点伤害！而林杰反手一剑，居然只造成了245点伤害！

　　“真是变态！这么高的防御还带一个减伤！”林杰不禁骂了一句，即便是劣等龙也继承了少许龙族的特性，那就是强悍的厚皮和魔法抗性！而这等高防御怪物正是林杰最头疼的！面对如此高的防御，即便是暴击也难以发挥全部作用！

　　狂暴战之所以输出较为乏力，没有有效的破甲招数是一个很大的原因。并不是每个狂暴战都像林杰一样一手传承一手亚传奇碎片的。法师为什么练级快受欢迎？还不是因为他们的输出基本无视怪物的防御值，由于纪元比较重真实性，无法给怪物强加一个不符合发展历程的魔法防御能力，所以法师的魔法攻击力都是实打实的！而物理职业不同，怪物的防御抵消攻击之后，能打出的伤害就差多了。

　　不过盗贼，猎人这些职业拥有无视防御的手段，德鲁伊拥有破甲技能，圣骑士能够使目标进行循环性的虚弱。这都是发挥自身实力的方法。战士则不然，他们的法则就是——干！实打实的干，仅此而已！

　　开启驭风剑气斩，焰锋，一道火芒朝前方划去，横扫千军！

　　—474！—459！—988！—1000！

　　开启全状态之后伤害数字勉强能够入眼了，林杰灌下一瓶初级狂暴药剂，突然激动的发现能够攻击到自己的劣等龙只有1只！这些笨家伙的体形太大了，使得其他单位根本无从下手，只能拼命的舔着舌头，试图吞一点营养。

　　这让林杰心下大定，一边磕下自然恢复药剂一边输出，焰锋和剑气斩总能带起一大片可观的伤害，血液随着伤害值一片片跳出来！不仅如此，龙蛋们内部躁动的小生命闻到外面的血腥味，迫不及待的钻出来准备分一杯羹，眼前的怪物越聚越多，可是自己受到的伤害始终是恒定的！

　　当伽罗兽王铠甲厚皮叠加完毕后，林杰受到的伤害值也从300下降到了250左右，喝血瓶完全能够顶得过来。

　　更可喜的是，在一批精英低等龙中还有几只强化精英，正探着脑袋恨不得将林杰碎尸万段。可惜，面前的小弟们牢牢阻挡住他们的道路，使他们只能够白白挨打！

　　林杰将技能全部甩出去，眼神一闪，突然落到自己最近学习到的技能上——【斩盾】：对目标进行一次无视魔法盾与盾牌的攻击，造成150％伤害。技能冷却时间15秒。

　　这个技能是对付盾战和法师的神技，对付怪物似乎只能够当一个普通技能？

　　“斩盾！”林杰一声暴喝，惊雷剑顶端蒙上一层黄光，啪的一声刺入眼前劣等龙的肚皮。坚硬的鳞片竟然没让林杰感受到阻隔效果，轻而易举的刺了进去！

　　—614！

　　林杰被这个伤害吓了一跳！默默拉出计算器算了一下，斩盾这个技能竟然无视了至少200点防御值！林杰一喜，等到技能冷却完毕继续刺出一剑……

　　—1200！（暴击）

　　“哈哈哈哈，神技啊！”林杰大笑，斩盾居然还有无视防御的效果，这绝对会让那些铁皮职业狠狠地在自己手下吃一个亏！

　　随着斩盾落下，这只为林杰卡位做出无数贡献且饱受摧残的劣等龙终于不甘地嘶吼一声，挂了！爆出一张布满鳞片品质只有2的龙皮，这种龙皮顶多卖个普通皮革的价钱，呃，2个银币不能再多了。

　　虽然很少，但是量多啊！要是把眼前这些全部干了，光是垃圾龙皮也可以卖不少钱！何况还有不少强化精英！林杰舔了舔嘴唇，30级精英的经验值也非常丰厚，有经验宝石的加成刷经验简直爽歪歪！

　　时间一分一秒过去，狂刷经验和龙皮的林杰却没有丝毫感觉，只看着背包内的龙皮越来越多，经验值直蹿顶端！随着一声清脆的系统提示声，金光洒下，升级了！


第二百零八章 大丰收

　　——“你的等级提升到24级，你获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　林杰查看了一眼属性，现在的生命值和防护能力已经足够了，狂暴战最主要的输出能力虽然有断刃和惊雷剑撑着，不过还有点欠缺。

　　把固定属性点依旧加在生命值上，自由属性点则全部投入力量。攻击力仅差5点就正式突破600大关，这是一个相当强悍的数字！光明之城中所谓的高手定义是拥有2件黄金装备等级20以上，这种强人出手就是横扫一大片出门就是各种MM求组队……呃，这种货色哥一只手可以打10个。

　　一只劣等龙跪了，还有无数的劣等龙补上。林杰甩技能甩得胳膊都抽筋了，劣等龙还是源源不断。不过在龙皮和经验的刺激下，林杰倒是甘之如饴地坚持了下来，或者说是享受更适合一些。

　　足足6个小时，在驭风剑气斩、焰锋不停的开启下，劣等龙的数量也仅仅下降了一半。而这个时候，技能栏中雷霆风暴图标闪闪发光，冷却完毕！林杰灌下一瓶血瓶将生命值拉上来，甩出一招血芒连斩，一股生命之力从剑尖涌进身体，在吸血效果的作用下，生命值补满了！

　　“雷霆风暴！”林杰开始酝酿雷霆风暴，眼前的劣等龙不停地撕咬着，在伽罗兽王铠甲上啃食，却没有留下一点痕迹！亚传奇级碎片岂是浪得虚名？

　　整个孵化池的元素变得躁动起来，一道惊雷闪现，雷蛇在地面窜行，朝劣等龙的四肢袭去。

　　—901！—903！……

　　这还仅仅是前奏！雷霆风暴本来就是小禁咒类的技能，加上断刃得到雷霆剑锋之后得到了一级强化，威力堪比十几个法师同时使用群攻魔法！林杰不由对断刃中标注的‘火魔风暴’越发感兴趣。

　　雷霆洒落，将劣等龙劈出一小片真空区，其中一头饱受摧残的强化精英更是被一雷劈死，爆出一张金光闪闪的龙皮。

　　10秒过去！林杰的生命值被眼前的劣等龙啃掉了2000多点！这就是精英的威力！不过不得不赞叹一下自己的眼光，若是被两只劣等龙同时攻击，别说施展雷霆风暴了，光是练级恐怕都会死翘翘吧？

　　雷霆风暴蓄力完毕，林杰的生命值也下降到了20％，他迫不及待的举起断刃，雷霆似乎得到了指引，疯狂的轰击下来！

　　“轰隆——”

　　“轰隆——”

　　—1826！—1829！—3000！……

　　整个孵化池成了雷霆炼狱，疯狂轰击的雷霆伴随着劣等龙痛苦的嘶鸣充斥着孵化池，一大片伤害整齐地跳出来，密密麻麻几乎将这片狭小的空间挤满！

　　“昂——”一头精英撑不住倒了下去！紧接着，如同收割稻田一般，劣等龙一头接一头的倒在地上，化为丰厚的经验值钻入林杰的身体！

　　雷霆风暴持续了足足20秒，20秒之后，满目疮宁，哪还有一头怪物？唯独剩下满地的龙皮……甚至由于雷霆风暴烤熟了劣等龙的身体，还爆出了不少烤肉。

　　经验值猛蹿到了65％！放眼纪元，能够这么群刷精英的恐怕也只有寥寥几人！

　　将满地的龙皮全部捡起来，劣等龙皮890张！每张2银币，收益17金80银币！此外还有100张中品质龙皮，能够制作30级白银级铠甲，是未来注定大火的材料！估价20银币左右！

　　这一趟刷怪，足足赚了38金！折合现金7600！这就是高级玩家的刷钱能力！林杰的装备和等级首屈一指，自然有资格得到与实力相匹配的经济收益。放眼整个光明之城，能够这么刷怪的能有几个？恐怕几个工作室加在一起才堪堪抵得上一个林杰！

　　几个工作室的收益分到每个人的身上有多少？

　　这就是金字塔效应！站在顶端的人才是食物链的王者！

　　将龙皮全部打包以防止占用背包空间，林杰小心翼翼的走出孵化池，推开厚重的石门，将脑袋探出去。

　　“嗖——”

　　一道箭矢飙射过来！林杰脑袋一缩，紧接着便听到一大片嗖嗖嗖的箭矢响声！

　　“该死，有机关！”林杰皱眉，将吉莉安的角色卡片取出来，使用！

　　——“您的黄金角色吉莉安拒绝您的召唤。”

　　使用！

　　——“您的黄金角色吉莉安拒绝您的召唤。”

　　使用……连续召唤了几十次，这个家伙就是不肯出来。林杰怒了，将卡片狠狠丢到一旁，一屁股坐下来，把烧烤龙肉全部摊在地上，自己也抓起一块猛啃，香气四溢的烤肉味虽然和这个恶心的孵化池有点不搭，不过管他呢！当年有关羽刮骨疗毒，今有哥在化粪池，噢不，呸呸，孵化池吃肉，英雄气概！

　　诱人的香味自然飘进了卡片之中，吉莉安可是生吃几头牛的超级吃货，林杰算了算至少也有好几天没有喂她了……嘿嘿嘿嘿。

　　几分钟后，卡片没有动静。

　　半小时后，还是没有动静。

　　过了一个小时，林杰故作吃饱喝足躺地上准备睡觉了。卡片中偷偷显现出螺旋，淡紫色的小手偷偷伸了出来，在烤肉上点了点，捏住一小块角落，小心翼翼的往里拽。

　　啪——

　　林杰一把抓住这个手掌，怒气冲冲的将吉莉安从卡片中拽出来。

　　“卑鄙，无耻！”吉莉安气急，边骂边赶紧撕下一小块肉塞进嘴中，生怕这个可恶的人类把到手的食物抢走了。

　　林杰看她的娇俏模样差点笑出来，不过想想郑子良他们的处境，脸色一寒，怒道，“你把我的队友扔到哪里去了？”

　　吉莉安察觉到林杰的焦急，内心得到了极大的满足，哈哈大笑，“人类，你担心了？害怕了？绝望了？我告诉你，他们已经被我安排到了魔龙莫拉蒂神殿最可怕的地方！你完了！哈哈哈哈……”

　　——“吉莉安对你的好感度提升200。”

　　林杰无视了她莫名其妙的好感度，一把捏住她的脖子，将她的脑袋硬生生按到窗外。

　　“嗖嗖嗖——”

　　箭声破空而来！

　　“啊——shjijkgyu！”吉莉安惊叫之后，大喊了一串莫名其妙的语言，箭矢声立刻停了下来。

　　林杰眼神渐渐的眯起来，明白了！她是黑暗神殿的人！不然怎么能够用语言阻止这些机关？

　　联想了来龙去脉，林杰终于整理清楚这个NPC的诡异行为：她让自己到精灵之都击杀精灵，而那时自己正好在做战神秘技任务，她就利用暗夜精灵玩家的尸体和死去的暗夜近卫制造了实验体，触发秘技任务的同时给予自己一点甜头，从而进入战神山洞。

　　而她的目的，就是藏在那个山洞中的‘莫拉蒂神殿藏宝图’！她要林杰得到这个物品，所以一路才会帮助他，林杰甚至觉得吉莉安已经准备好杀了自己以获得地图！但是吉莉安没有想到的是，林杰学习到的传承技能是：斩盾！这个技能正好可以克制生命值薄弱但是能够制造钢板般魔法盾的吉莉安！

　　猎人和猎物的角色进行了转换，林杰随时能够威胁吉莉安的生命，这才造成了现在这个境况！

　　林杰眼神一闪，心中突然跳出一个想法：斩盾这个技能不会就是战神特意给自己的吧？

　　无论如何，既然能够钳制这个NPC，就要发挥她的最大价值！这家伙如果是黑暗神殿的人，那就是一个活地图！


第二百零九章 思维诡异的吉莉安

　　“免谈！你这个卑鄙无耻的人类！人类果然是奸诈的！我的族人没有说错！”吉莉安正要发作，忽然想到自己的魔法盾在这个人面前根本没有任何效果，不甘的咬了咬牙，语气才缓和了一些，弱弱说道，“我真的不会绘制地图，实际上，我对莫拉蒂神殿也不熟悉，信不信由你。”

　　林杰断刃进了一寸，吉莉安淡紫色的雪腻脖子出现了一道血痕，血液滴落在断刃之上，怒道，“不熟悉？不熟悉你会把我直接传送到这里来？不熟悉你能把我队友全部打散？你当我是你们制造的那些不长脑浆的亡灵吗？”

　　“你……你就是个白痴！白痴！”吉莉安居然破口大骂，这让善于揣测系统和NPC意思的林杰有点措手不及。这家伙怎么像个傲娇女似得？不管了！一个黄金级角色虽然非常稀有贵重，不过说到底也只是一个黄金级角色，现阶段比较稀罕罢了，林杰相信以后必定能够得到更多。如果是亚传奇级卡片，那又另当别论了。

　　对于这种NPC，林杰秉承着一个观念：能用就用，不能用就压榨价值！尼玛！哥是来玩游戏的，不是来让游戏玩的！

　　所以，林杰很顺理成章的押着吉莉安，一脚踹开石门，把她当成一面人肉盾牌抵在身前朝通道内部走去。一路上，墙壁坑坑洼洼，在墙壁中充斥着若隐若现的箭矢，机关，亡灵火药，以及满地散发着腐臭味的尸体，这些都是触之即死的玩意！

　　箭矢和机关这等抹上亡灵毒药的就不说了，亡灵火药更像是毒气弹，能够使玩家每秒减少大量生命值上限直到死亡。而这些尸体才是最可怕的！黑暗魔法中有一招恶名昭彰的法术——尸爆！这个魔法也是黑暗被彻底驱逐出大陆的导火索。

　　【尸爆】：引爆一定区域内的所有尸体，对周围所有单位造成等同于尸体生前最大生命值的伤害。这个伤害无视任何护盾效果。

　　即便是最低等的黑暗法师，也可以凭借尸爆轻松的扭转战局！

　　这些尸体生前至少都是精英级，生命值不会少于一万，只要启动尸爆林杰立刻会被炸死。而尸爆无视护盾的特性反倒是让林杰放心了不少，否则吉莉安开启魔法护盾自己可就要死翘翘了。

　　“走！”林杰眉毛一挑，将吉莉安当成人肉排雷器，这家伙实在让他生不出任何怜香惜玉的心思。

　　前进约半个小时，林杰突然听见空气中的低吟，似乎有不少幽灵！

　　“翻译。”林杰对吉莉安下命令。

　　吉莉安被林杰的断刃死死锁住，只能够顺从的听从林杰的指挥，将幽灵的低语翻译给他：“沉睡的王者即将苏醒，屹立在魔龙王座上的王冠正在等待主人的回归！”

　　“我们曾经都是为了获取自由铤而走险之人，只能终日在此游荡，企图一位勇士——无论你信仰光明或者黑暗，来拯救我们！”

　　叮～

　　——“你触发了蹒跚游魂的任务【魔龙王冠】，是否接受？”

　　任务描述：你在莫拉蒂神殿冒险的时候发现了这群可怜的游魂，他们都是为了光明而献身的战士。饱受黑暗折磨的游魂失去了抵抗的意志和勇气，希望你解救他们！前往莫拉蒂的巢穴，夺走它的皇冠！你会得到非常丰厚的奖励！

　　林杰浑身一颤，夺取魔龙王冠！难度定然是逆天级！相信任务奖励也必定是杠杠的逆天级！这是要大发的节奏！

　　接受任务！

　　在林杰接受任务的瞬间，这些游魂纷纷围上来，透明的身体盘旋着他诉说感激之意。

　　林杰对吉莉安说道，“翻译：我需要地图和线索。至少告诉我怎么出去。”

　　吉莉安如实地翻译，游魂们迷茫的消化着进入脑中的语言——死灵生物的智商都不高，哪怕是最基础的句子也需要理解很长时间。

　　游魂慢慢反应过来，其中一只一拍脑袋，挺起胸膛就朝林杰断刃撞去！

　　—541！

　　众游魂纷纷眼睛发亮，嗷嗷叫着冲到断刃和惊雷剑上，如同饥饿的野狼！林杰木讷的站在原地，看着游魂们的生命值越来越低，直到底端！这是肿么回事？

　　“刷——”

　　一道金光降临，林杰大惊失色！升级了？升级了？

　　——“你击杀了白银级BOSS莫拉蒂神殿游魂，你获得经验值450000（经验宝石加成），你获得50点圣堂声望。”

　　——“你击杀了白银级BOSS莫拉蒂神殿法师游魂，你获得经验值550000（经验宝石加成），你获得60点圣堂声望。”

　　……经验值狂跳不止，瞬间冲破了24级的界限！到了40％才堪堪停下来！林杰还没有从巨大的惊喜中反应过来，好家伙，直接提供了一整管的经验值！

　　游魂死亡之后，心脏处爆出一小片纸片。

　　叮～

　　【莫拉蒂神殿魔龙巢穴地图】！！上面清晰的标注着如何前往魔龙莫拉蒂的所在地！其中一个地方更是被重点标注：死惧骨龙！这就是莫拉蒂使用大量龙类精华培养的超级战将！

　　将地图收入背包，因幽魂们死亡而产生的亡灵精华在空中飞舞着，慢慢化为一座光华璀璨的大门。从门的那端，可以看见雄伟浩大的主殿！

　　游魂用最后的力量给林杰指引了道路！

　　原来如此！想不到这个升级来得如此容易，真真正正的是不费吹灰之力了！林杰心里大呼：“让升级来得再多一些吧！”

　　——

　　“晕住他！”一声暴喝响起，水领主的大拳头朝林杰的脑袋轰击下来！造成100多点微不足道的伤害，但是击飞效果却把他狠狠的拍到墙上，角落，年轻的酒仙长枪一抖，朝着林杰的脖子就刺来！

　　“等等！是小杰子！”郑子良惊愕的说道，年轻的酒仙急忙停住手中的攻势。

　　林杰灌下一瓶药剂，郁闷的说道，“你们怎么会在这里？”

　　郑子良顿了顿，解释道，“我和酒仙进入传送阵就传送到一个宝库里，在里面开了10个宝箱后传送到这里集合。我们联系不到你，索性就没有继续深入，在这里等你的消息。”

　　林杰一愣，“宝库？”

　　“对，我还开了不少好东西，这个送你。”郑子良从背包中取出一张金光璀璨的卷轴，神秘的笑道，“这玩意哥留着没用，送你了！”

　　打开交易栏，一张卷轴跳了出来。

　　【指定技能等级提升卷轴】：黑暗神殿人士专用，提升指定技能技能等级1至3级。

　　“我艹……”林杰忍不住爆了一句粗口，一次性提升1到3级的卷轴？就算限定了黑暗神殿的角色才可以使用，但是也太可怕了吧！而且这玩意还是直接从什么‘宝库’中得到的？

　　林杰感觉脑子有点乱，吉莉安不是说郑子良他们遇到危险了吗？为什么反而到宝库去了？

　　林杰迷茫的看向吉莉安，丈二和尚摸不着头脑，“到底怎么回事？”

　　“哼，凡人！”吉莉安抱着双臂，一脸自得，“我就是要让你体验到痛苦和不甘！你经历的是无尽的痛苦，而你的同伴却得到了异样的馈赠！怎么样？是不是很愤怒？是不是很气愤？”

　　林杰和郑子良目瞪口呆，愤怒？气愤？丝毫没有觉得啊……

　　“你……你为什么没有惨叫？”吉莉安看着林杰的表情，冷笑道，“我明白了！你在装！你在假装你不愤怒！人类，我早已经看透你肮脏的心思了！哪有同伴强大自己弱小却不产生负面情绪的？哈哈哈……”

　　咳咳……这里必须解释一下黑暗神殿或者说在黑暗法则影响下的环境：弱肉强食，尔虞我诈！这就造成彼此厮杀的大环境！黑暗法则就是一尊大熔炉，将所有信徒塞进去互相吞噬，直到产生最强的王者！

　　在这残忍的吞噬过程中，哪怕同伴也是对手！同伴的强大就证明自己的弱效，证明自己离死亡越来越近！

　　于是，吉莉安对付林杰的方法很简单：让你遭遇痛苦，让你的队友获得奇遇！

　　心如蛇蝎……或者说纯洁无邪的吉莉安同学在受了如此多委屈之后，当然要趁着这个机会好好报复一下林杰同学，于是果断的给郑子良和年轻的酒仙一大票好处，而把林杰堵在孵化池中让劣等龙好好的恶心他！

　　而结果不尽人意——数量繁多的劣等龙让林杰升级不说还发了一笔横财，而他试图让林杰感受痛苦的‘同伴强大战术’也化为泡影。


第二百一十章 龙人

　　“这……”郑子良看着嚎啕大哭的吉莉安，有点拿不定主意，将疑问的眼神投向林杰。

　　林杰无可奈何，吉莉安就如同一个手持机关枪的三岁小孩，实力强得吓人，但是心理却极其的幼稚。林杰索性摆摆手把她召回卡片里。

　　“有其他人在这里出现吧？”林杰问道，若非如此，他们两个也不会在见到自己的第一反应就上前袭杀！林杰尝试过放出银羽雕想侦查地图，却由于莫拉蒂神殿弥漫的黑雾最终无功而返。

　　郑子良脸色严肃起来，道，“我和酒仙在刷怪的过程中发现了一片尸体，证明这里有人来过，而那个人也发现了我们，趁着我们刷怪来偷袭了好几次。要不是哥实力非凡他已经偷袭得手了。”

　　年轻的酒仙阴沉地说道，“我很讨厌跟踪者！”

　　林杰点头，我在明敌在暗，这是一件非常危险的事情！

　　“先进入主殿再说。”林杰取出地图，有这份地图在，就有可能进入暴虐黑翼·莫拉蒂的巢穴！这头魔龙可是整个纪元都极为少有的没有丝毫战斗力的BOSS之一，如果能够摸进去，必然大丰收！

　　但是，它的沉睡之地必然伴随着无数守护生物。

　　三人全神贯注，由于有地图作为指引，一路有惊无险地绕过了怪物密集区域，来到主殿门口。然而他们没发现的是，身后的黑影一直远远跟随着三人，也一路顺畅地通过！

　　主殿顶端雕刻着一个狰狞的龙头，表情仿佛欲择人而噬一般。这是战略道具，能够增加主殿内所有生物10％属性，若是把莫拉蒂给宰了，就可以把它带走。

　　“走吧。”林杰挥手，三人踏入主殿。

　　——“你发现了暴虐黑翼·莫拉蒂的神殿，学识+100！”

　　——“你可以将暴虐黑翼的踪迹交给圣堂，会获得丰厚的奖励。”

　　圣堂？林杰冷冷一笑，只要看见眼前的情景，任何一个人都不会选择交给圣堂！

　　广阔的神殿看不见边际，每隔十步便是一扇大门，一直延伸到视野的终点。一头头身穿血红色铠甲，依靠四肢行走的龙人到处行走巡逻，每一扇大门前都趴着或多或少的BOSS级龙类。而最深处，即便被黑雾遮挡，众人依稀可以隐约感受到一股可怕的压迫——死惧骨龙！

　　“我的洞察没用。”郑子良丢了好几个洞察，只得到一大票？？？的讯息，无奈地说道。

　　林杰摆手，“我来。”

　　鉴定术！

　　叮～

　　——“你的矮人鉴定术提升到中级。”

　　林杰一喜，这次鉴定似乎非常成功，熟练度赫然提升了一小节！终于突破顶端，达到中级！提升洞察类技能熟练度是一项持之以恒的工作，每个高手在练级时，开杀之前都会习惯性扔一个洞察，即便怪物的属性已经了如指掌，也依旧如此。

　　这就是高手的素质！而林杰对所有怪物的属性倒背如流，不过战斗之前还是习惯性对所有怪物丢一个鉴定。

　　【守护龙人】（强化精英）

　　等级：35

　　生命值80000

　　攻击力800—1100

　　防御500

　　技能：冲锋，破甲攻击，龙语魔法·烈焰海

　　特性：龙皮（减少物理伤害与魔法伤害25％）

　　“这……这是你洞察出来的？我艹这世界太不公平了。”郑子良大呼小叫，他惊讶的对象不是守护龙人强大得没边的属性，而是林杰洞察得居然如此精准！

　　林杰翻了翻白眼，“我说，你能注意一下重点么？”

　　“我艹这属性太变态了！”郑子良这才反应过来，“1000的攻击500的防御，会冲锋能破甲也就算了，还加一个龙语魔法是怎么回事？”

　　“这简直就是铁板一块，而且还是带刺的铁板！小杰子，要不咱回去欺负低级怪物得了……这完全是送死的节奏啊！”

　　守护龙人的属性实在太强了！虽然等级是35级，但是本身属性绝对是达到40级BOSS的层次！而三大秘境比起这个来有过之而无不及！这就是系统设计地图的心思：没错，就是故意派怪物来虐你的！

　　年轻的酒仙计算了一下属性，说道，“我的秒伤在150左右，前提是在技能全开的状态下！但是……谁能承受得起怪物的伤害？800到1100的攻击根本扛不住。”

　　“没必要扛伤害。”林杰指了指大门，“在外面300码的地方有一处骨矛废墟，我们可以把龙人引过去，用骨矛卡住他的冲锋和攻击。他的体型太大，注定转身速度不快，只要稳定输出，总能磨死。”

　　郑子良听得目瞪口呆，“300码？我说小杰子，这只是一只强化精英啊，杀一只强化精英就这么费劲，那边还有至少几百只怪物，要杀到猴年马月去啊！”

　　“你以为这个地图设计出来是给你搬宝物的？在这种地图待上十天半个月算是运气好了，困在地图里一年的人都有呢。”林杰翻了翻白眼。

　　“一年？？？我的天，我不要！我连妹子都联系不到，简直是折磨！”

　　郑子良嘴上虽然说着不要，但还是摆好了战斗姿势，准备跟着林杰开始注定漫长的龙人袭杀工作。莫拉蒂神殿是高端地图，在隐藏了大量宝物的同时也搭配了相应的难度。

　　这几百扇大门，每一扇门中都藏着大量宝藏：武器，铠甲，甚至弩炮，投石车！金币堆，元素之灵……甚至龙蛋！

　　不过要得到这些，需要付出巨大的努力！至少需要消灭眼前这些在外巡逻的龙人……而这仅仅是前提！想要得到真正的宝藏，每扇门内还有数百甚至上千只面色狰狞的龙人列队欢迎着你呢。

　　“我引怪，你们站在30码之外接应，彼此之间相隔30码，这是龙人的冲锋距离。它一旦冲锋，你们立刻就扔手雷，能晕住就晕住，晕不住就赶紧跑。”林杰取出火枪，对准最近的一头龙人，嘣！

　　龙人脑袋中了一枪，铜铃般的双眼瞪着林杰，布满鳞片的手掌化出长枪，冲锋！

　　咚咚咚！

　　地面在龙人的践踏下颤抖起来，林杰立刻收起武器朝身后跑去，原地丢下一颗不稳定的工程学手雷！火药爆发的同时制造了大量迷雾，下一瞬间，迷雾唰的一声被劈散，龙人没有受到丝毫影响，速度陡增，冲了过来！

　　“巨龙怒吼！”林杰剑柄一指，一声龙咆哮席卷而去，将它击退了一小段距离。而这个时候，林杰已经到达年轻的酒仙接应点。

　　年轻的酒仙举起长枪，迎面朝龙人直刺而去！枪尖连点在同一部位，直接点破了一小块鳞片！防御力下降20！

　　一击得手，丢下一枚手雷就跑。他的运气很不错，龙人被眩晕，一路跑到郑子良的接应点。郑子良召唤出水领主吸引仇恨，慢悠悠的朝后方跑去，契约召唤的好处就在于能够安全地放风筝！

　　“咔擦——”龙人一巴掌撕裂水元素，眼前的人类已经换成了林杰，而它跟大门已经拉出一大段距离。

　　如法炮制，龙人被一步步拉远，直到骨矛废墟——这是一头骨龙仰天死亡的遗迹，坚硬的肋骨在地面伫立着。

　　龙人嗷嗷叫着追上林杰，被耍了这么久，龙人心中的愤怒几乎要实质化，汹涌爆出，龙枪血芒阵阵，下一击必然暴击！只见一道枪芒袭来，林杰脑袋一低，一声细微的咔擦声传来，龙枪狠狠的捅在骨矛之上！

　　林杰嘴角勾起一抹微笑，瞬间状态全开，驭风剑气斩与焰锋带着横扫千军刺入龙人的身体！

　　—329！—326！—361！—300！

　　龙人挠了挠肚皮，一千点伤害对他高达8万点的生命值根本就是挠痒痒！龙族的防御力太可怕了，超高的防御暂且不说，光是一个龙皮就能够折磨死一大票自诩为强力输出的玩家。

　　“斩盾！”林杰一声暴喝，斩盾降临！

　　—675！

　　无视防御的效果果然很给力！

　　年轻的酒仙提着他攻击距离比普通武器高出30％的长枪从身后攻击，每当龙人打算转移目标，三人就躲在骨矛后进行绕背，一点点磨着龙人的生命值！


第二百一十一章 击败！

　　守护龙人的冲锋和破甲在这场无法锁定目标的战斗中直接被废了，生命值缓慢却稳定的下降着，但这守护龙人的回血速度强得让人想吐，再加上这风筝式战术，林杰众人只能断断续续地攻击，足足磨了大概1个小时，终于把为拥有铁皮般防御的龙人打成了空血。

　　“hasjyui！”（龙语魔法·烈焰海！）守护龙人不甘地举起长枪，一把龙枪化成血腥的火焰，从天而降！

　　“快跑！”林杰一招冰魄斩将他冻结住，身体朝后急撤！此时此刻，烈焰海从天空降临，将守护龙人盖住！

　　龙，强悍与毁灭的象征！龙语魔法也继承了暴虐的属性，攻击目标不分敌我，只要在火海内就会被燃烧！

　　—857！—934！……一串串伤害跳出来，守护龙人竟然活活被自己的火海烧死了！

　　叮～

　　——“你击杀了守护龙人，你获得经验值100000（越级击杀，经验宝石）。”

　　“好高的经验，比BOSS都差不了多少！”郑子良一愣一愣的，一只强化精英有10万经验，主殿内部可还有几百只！

　　年轻的酒仙的注意力则放在最正确的地方：烈焰海，还在燃烧！“这就是你的计策吧？”

　　林杰眉毛一挑，果然不愧是酒仙，这么快就发现了关键，笑道，“不错，烈焰海的持续时间是2个小时，只要把龙人引进来，它们强大的防御在同种类的龙语魔法面前无济于事，可以大大提高打怪效率。”

　　“但是要让他们踏入烈焰海，我们自己也必须进去。”

　　“对，只引一头的话，确实必须进去。”林杰点头，“但是引三头以上龙人就不用了。”

　　接着林杰讲述自己的计策，安排大家的配合方案，郑子良有点担心，“这能成吗？我怎么觉得不靠谱呢？”

　　“能！”林杰点头。

　　“行，随你。反正要是失败了我就把仇恨引到自己身上，你们离开就是。”郑子良拍了拍手，一脸大义凛然地站起来。

　　三人回到主殿，如法炮制将龙人引到骨矛废墟。但是不同的是，这次要同时引三头！好在三人技术意识都很强，加上有第一次的引怪经验，增加了几倍难度的事，他们也一次做到了！

　　年轻的酒仙与郑子良第一时间将两头龙人引到烈焰海之外，龙人举着长枪对两人猛攻，攻击速度极快的龙枪非常难躲，郑子良被龙枪一刮，生命值猛降了900多点，吓得他差点魂飞魄散！

　　“我来了！准备！”林杰喝道，他的身后正跟着一头恼怒的守护龙人！郑子良和年轻的酒仙立刻低头躲过攻击之后迅速往预定方向逃离。而林杰开启狂野冲刺，狩猎冲锋，开启暴走，加上飞羽宝石的移动速度加成，整个人化为一串长长的黑影！

　　两头龙人看着眼前渺小的人类，纷纷举起龙枪打算击杀！而林杰在冲到身前的瞬间突然刹车，腿甲在地面上划出一道鸿沟，身体堪堪停止，瞬间急转变向，嗖的一声朝一旁蹿了出去！

　　而身后的守护龙人却继续着那强力的冲锋，咣当一声撞击到两头龙人的身体上，带着他们翻入火海。

　　—1019！—893！……一大片密密麻麻的伤害跳出来，林杰喝道，“速度过来控制！”

　　惊愕怒吼！

　　一声咆哮，正打算钻出火海的龙人被控制了几秒，林杰随后用冰魄斩冻结住第一头龙人，把它们全部堵在其中！仅仅几分钟，守护龙人的生命值就下降了十分之一！

　　郑子良召唤出吟游诗人穆萨，现阶段，吟游诗人穆萨的控制能力依旧很强大！但是它却不是一个练级类召唤兽，攻击力和生命太低了，远没有随便契约一只元素来得强。但是现在，它却发挥了巨大的效果：精神尖啸，精神破碎……一大票控制技能玩命砸过去，将几头龙人控制得死死的！

　　好在这些龙人只是强化精英，若是品级提高到BOSS，基本就无视这些控制技能了。

　　年轻的酒仙提抢站立，一双瞳孔死死盯着四周。他在这场战斗中的作用并不大，但是他却有更重要的工作！

　　龙人的生命值逐渐下降！就在林杰全力输出，横扫千军和斩盾的连招全部甩出去，一轮爆发技能全部进入冷却的时候，一道黑影突然出现！一把变换为镰刀的武器已经搭在林杰的脖子上，狠狠一勾！

　　“噗——”

　　一声闷响，生命值掉了一截，但林杰依旧在疯狂输出，无视受到的攻击！不出林杰意料，恰在此时，年轻的酒仙的长枪已经和黑影手中的镰刀碰撞在一起！

　　来者不是别人，正是派遣盗贼百人团在外守护的十八屠！他本身便是黑暗神殿之人，在长久的杀玩家献尸体中终于将导师的好感度提升到了满值，接下来他就趁着导师在进行魔法研究时一刀了结了他，得到莫拉蒂神殿的地图以及一大票收获！

　　怎料，死对头居然也来到了这里！十八屠自然怒火中烧，这三个人中能入他眼睛的只有林杰！一个契约召唤就算契约了霸王龙又能翻起什么大浪？而冲锋骑士没有坐骑，就是个废物而已！

　　所以，趁着林杰杀怪时，他找准林杰最虚弱的时候，出手了！

　　怎料，阻挡自己的却正是这个‘废物骑士’！

　　“你们继续杀怪，这家伙交给我。”年轻的酒仙双眼一寒，一股浓重的嗜杀味弥漫其中，长枪抵在地面，淡漠的说道，“我最烦……跟踪！”

　　“废物，不自量力！”十八屠根本没有正眼看他，七幻抢一挑，枪尖化为三叉戟朝酒仙划去！身后的黑暗之翼再次生长出来，移动速度提升了一大截，枪芒阵阵，袭杀而去！

　　十八屠也是当机立断之人，在纪元这个游戏之中，有魄力把自己的导师一刀切了的人有几个？十八屠做了别人不敢做的，自然也得到了大量奖励！黑暗神殿之人最为自私自利，任何珍贵物品都会藏在身上，十八屠击杀自己的导师，得到的奖励丝毫不亚于单挑一只亚传奇级BOSS！对实力有极大的提升。

　　至于之后无法学习技能无法提升职业品阶的事情则不在他的考虑范围内：只要得到断刃，这一切都不是问题！

　　十八屠的右手紧握，竟是在攻击的同时抓住酒仙直刺而来的长枪，死死抓住！

　　【黑暗之握】：目标攻击时进行力量判定，判定成功则随机封印敌方5个技能，持续20秒！

　　酒仙虎口一震，竟是无法挣脱。而十八屠的七幻枪已经堪堪攻击到了自己的下巴，他硬顶一记，扔给自己一招圣光护盾减免200点伤害，握住长枪，正要攻击，身体突然不自然的一颤——技能被封印了！

　　十八屠冷笑，“你被封印了5个技能，怎么和我打？滚一边去！”

　　年轻的酒仙勾起一抹冷漠的弧度，长枪一挺，破军击！破军击是冲锋骑士的基础技能，攻击加成跨越110％到250％，坐骑冲刺的速度越快距离越远，破军击的伤害就越高，高手冲锋骑士能够随时保持破军击伤害在170％左右！而酒仙没有骑乘坐骑，破军击的伤害固定为110％，不会有任何加成。失去了坐骑的骑士，本就不能叫做冲锋骑士！

　　叮～

　　两枪对撞，十八屠受到100+伤害，微不足道！

　　对撞的下一秒，酒仙以极快的速度抽回长枪，枪柄一甩，使出一招普通攻击。十八屠的收招速度慢了少许，急忙举起武器防御，堪堪挡了下来，武器接触之际，酒仙瞬间启动破军击，取消普通攻击的后续动作，长枪挥出道道残影！

　　这招数，和林杰的狼奔剑术如出一辙，攻击频率越来越高，攻击速度越来越快，每一次攻击判定生成之后，酒仙都没有浪费哪怕一毫秒的时间，立刻发动下一次攻击取消本次攻击的后摇过程，就是连续利用跳过这仅仅0.1秒不到的后摇动作，让酒仙积累了巨大的优势！


第二百一十二章 苏醒！

　　“谁是废物？我想你分得清楚了。”年轻的酒仙淡漠道，长枪抵住十八屠的喉咙。

　　十八屠大笑着鼓起掌来，“好！好！真不愧是最强佣兵，实力强大！我想你现实中……也是干这一行的吧？”

　　年轻的酒仙瞳孔一缩，思考着这家伙为什么会这样说。他的心境平井无波，但是谈及这件事情之时，却会变得异常躁动和暴怒！

　　林杰察觉到了酒仙的不对劲，有意识的留下冰魄斩这个技能，随时准备一招秒杀十八屠！

　　“你的战斗技巧是很不错，但是，你是不是忘了……这是游戏啊！”十八屠右手一招，七幻枪嗖的飞到手中！“我还有1400多点生命值，你拿枪对准我有什么用？白痴！”

　　“死亡震爆！”

　　十八屠突然暴起，身体爆发出一股极强的气劲！

　　—1028！（暴击）

　　年轻的酒仙被这招命中，身体嗖的一声朝火海飞了出去！即便他在空中利用高超的动作技巧增加空气阻力降低飞行速度，却还是不受控制的落向火海！

　　且不谈三头在火海中的暴虐龙人，三重叠加的烈焰海就足够秒杀他一百次了！

　　十八屠也是趁此发难，黑暗之翼再度开启，朝林杰猛冲过去！七幻枪化为一把重锤，狠狠的朝林杰的腰间袭去！而他特意朝身体内侧置放的左手则凝聚着一股气劲，正是死亡震爆！

　　虚则实之，实则虚之！十八屠的重锤声势浩大，其实是一招虚招，真正的攻势正在后方！

　　只要靠近林杰，凭借死亡震爆的击退能力把他推入火海，他就死定了！传承断刃只要到手，一切就尽在掌握之中！

　　“什么百里轩辕，什么兄弟会，都必须给我趴下！”十八屠脸色狰狞，视线中只有林杰这一个身影！他仿佛看见这个该死的家伙在火海中呼喊求救的可怜模样！

　　林杰眼神一闪，瞬息之间洞悉了十八屠的攻击意图！断刃剑柄处，巨龙怒吼隐隐盘旋，惊雷剑表面的雷霆更是在冰魄斩的前奏中缓缓结冰，蓄势待发！

　　“死吧！”十八屠一声大喝，黑暗之翼一扇，移动速度提升到顶峰！朝林杰猛冲过去！

　　啪——

　　一声重响，竟然是十八屠的身体嗖的一声飞了出去！不偏不倚，正对准处于飞行途中的年轻酒仙！暂且搞不清楚现状的十八屠立刻做出最准确的反应：取消技能，变锤为枪，朝年轻的酒仙刺去！他想利用酒仙的身体当跳板逃离火海！

　　“啪——”

　　十八屠脑袋一痛，咣当一声，竟是突然被砸入火海！

　　在年轻的酒仙即将沦陷之时，一个软绵绵的手掌在他身体处一捞，把他救了出来——正是水领主！

　　郑子良抱着双臂骂骂咧咧的说道，“王八蛋，哥这么一个大高手站在旁边没被我的高手光环闪瞎也就算了，居然还敢无视我，我拍死你丫的！”

　　林杰哭笑不得，郑子良感觉自己不受重视竟是将水领主召唤了出来，别看水领主的大拳头把十八屠揍的找不到北，实际上也就造成200点伤害罢了，不过十八屠坠入火海，想必是凶多吉少了。

　　说起正在救年轻的酒仙的水领主，林杰瞳孔一缩，喝道，“子良，把领主收回来，它要挂了！”

　　郑子良吓了一跳，果然，本来波涛汹涌的水领主身体已经缩小了一倍，液体哗啦啦朝地上淌着，眼看着就要死翘翘了！但年轻的酒仙还在水领主的手掌上！

　　郑子良一咬牙，指挥水领主把年轻的酒仙丢了出来，只见水领主奋力一丢，将他送出火海外，自己则被三个龙人撕成碎片！

　　叮～

　　——“你的契约召唤兽：水领主被驱散！契约失效。”

　　水领主的生命本源就是水核心，在烈焰海的烘烤下化为虚无！这个签约召唤兽自然也就消失无踪。

　　郑子良看着系统提示，一张厚实的脸皮拧成了苦瓜，四周看了一眼似乎也没有入眼的妹子值得哭诉，满脸郁闷的看着水领主的契约图标消失，心中空空的。

　　林杰将惊愕怒吼与冰魄斩朝龙人砸去！三头龙人在烈焰海的燃烧下生命值狂降到底，愤怒的吟唱着龙语魔法，在原先烈焰海之上再次覆盖了三层烈焰海，硬生生将自己烧死了！

　　“呼……”林杰松了口气，把年轻的酒仙从地上拽起来。

　　年轻的酒仙呼吸竟是有些许急促，他紧皱眉头调整呼吸，立刻平缓下来，对郑子良说道，“谢谢。”

　　“不客气！”郑子良大手一挥，一张脸却和那无所谓的语气丝毫不协调，哭丧的说道，“助人为乐，应该的！”

　　林杰命令银羽雕在火海盘旋，确认十八屠的尸体还在其中，说道，“情势危急，我们还是先刷怪吧。其他事稍后再说。振作起来！我们去引怪，绕过守门的那批龙人，从中端开始引怪。”

　　三人也不是不识时务之人，现在的当务之急便是赶紧刷怪！莫拉蒂神殿中既然有十八屠，那也有可能有其他人，这么好的机会不刷这些怪物，如果被其他人来打断了，吃不到这块特大特美味的蛋糕，那岂不是郁闷之极？

　　由于失去了水领主，郑子良只能够使用吟游诗人穆萨作为召唤兽，控制技能首屈一指的吟游诗人却没有水领主那么强大的抗击打能力和控制能力，不过凑合能用，聊胜于无吧。

　　“小杰子，那个家伙在岩浆里应该不敢复活吧？”

　　“不好说。”林杰皱眉，“十八屠能够进入这里，肯定得到了什么奇遇。我们抓紧刷怪，随着烈焰海叠加，效率会越来越高。”

　　“嘿嘿嘿，杀光这里的怪物，我们估计可以到30级？”郑子良倒是很看得开，立刻就把水领主死亡的事情抛到脑后，“不对，哪怕40级都有可能！”

　　“赶紧杀吧，先不要想那么多。”林杰朝主殿深处看了一眼，就在刚才，那个庞大的黑影有了非常细微的动作：就如同熟睡的人做了个噩梦，下意识的抽动了一下手指。这个动作让林杰心头一紧！

　　死惧骨龙！莫拉蒂神殿最强的守护骨龙，名副其实的传奇级生物！若是它苏醒，众人绝对只有死翘翘的份！

　　但是，暂时还不知道这家伙的苏醒和什么有关，所以先捞够了再说！继续吸引三头龙人丢入火海，这一次的伤害飘起得更加夸张！每秒跳出4个800+的伤害值，龙人生命值下降得非常凶残！那速度让三个看得媚开眼笑！

　　烈焰海的伤害是可以叠加的！

　　第一次击杀龙人花了一个小时，第二次花了半个小时，第三次……仅仅用了10分钟。看着三头龙人死亡，郑子良和酒仙齐齐升了一级，到达22级。

　　“太爽了！平时练几天都很难升一级，现在……卧槽！爽啊！”郑子良乐得嗷嗷直叫，一脚踏入主殿打算继续引怪。

　　在踏入的瞬间，林杰留意到死惧骨龙再次动了一下！林杰下了判断：它动弹的次数与外来人士踏入神殿的次数有关！

　　按照游戏设计者的思路，这应该是为了防止玩家用人海战术进行碾压！你若是小批团队进入神殿探索，可以！只要你有实力对付这些龙人，宝藏你可以拿走！

　　但是你想用人来堆，嘿嘿嘿，传奇级死惧骨龙会让你感受什么叫做可怕！

　　不过……三人引怪到门外的战斗方法似乎已经触碰到这个规则！林杰眉头紧缩，既然如此，只能够在它苏醒之前尽量捞够经验值了！

　　引怪！击杀！

　　接下来的一整天，利用烈焰海这个不属于BUG的BUG，众人经验像坐了火箭般飙升！除了林杰等级太高升级速度有点慢之外，其他两人轻松突破24级，而林杰的等级最终也突破至26级！

　　在最后一次将龙人推入火海之后，一声暴怒的吼声从神殿内传来！

　　“昂——”

　　死惧骨龙，苏醒了！


第二百一十三章 死惧骨龙

　　“什……什么声音？”郑子良被这一声爆吼唬的一愣一愣的。

　　在死惧骨龙的嘶吼声之后，整个莫拉蒂神殿开始疯狂的颤抖！远远看去，如同神殿发怒，血口大张，竟是冲出了无数慌乱的龙人！

　　身后，隐隐可以看见死惧骨龙扬天大吼，几十只BOSS级别的龙人被气流拖拽，爪子在地面划出数道狰狞的痕迹！伴随着不甘的嘶吼与刺耳的刨地声，这群龙人被缓缓吸到空中，死惧骨龙探出血口，嘎巴一声……什么都没有咬到……

　　就算它是暴虐黑翼·莫拉蒂耗费大量龙类精华培育的死惧骨龙，但究其本质依旧是一条骨龙！既然是骨龙，你就别想吃东西！

　　长久沉睡得以苏醒，死惧骨龙本能的认为肚子饿了应该进食，直到逐渐苏醒的智商让他认识到自己根本无法吃东西果腹时，死惧骨龙爆发了，右爪挥出一根肋骨在地面爆开，几十只龙人被轰的四分五裂！

　　“昂——”

　　死惧骨龙瞳孔凹陷处露出淡淡的蓝色死光，锁定了在主殿之外的林杰三人，缓缓站立起来，背骨一震，两面足有主殿一半大小，表面布满坑坑洼洼伤口的翅膀陡然张开，如同天边黑幕，给人无限压迫。

　　翅膀一扇，死惧骨龙巨大的身体竟是根本不需要任何前奏，嗖的一声冲了出来！坚硬的肋骨与地面碰撞，带起一阵阵震爆之声，无数龙人殃及池鱼！

　　“别急，只是一个BOSS罢了。”林杰一边安慰郑子良，一边也是在提醒自己。在观察死惧骨龙的瞬间，他甚至无法升起抵抗的心思，一个亚传奇级雷霆银羽雕尚且需要上万人才能堆死，何况是真正的传奇级死惧骨龙？身为纪元最强自然种族（变异种族，人造傀儡等不算自然种族）——龙族的一员，死惧骨龙的天赋能力着实可怕！

　　【死惧骨龙】（传奇级BOSS）

　　等级？？？

　　生命值？？？

　　攻击？？？

　　防御？？？

　　技能？？？

　　特性：龙皮鳞甲（减少受到的物理伤害与魔法伤害80％），死灵生物（无视任何控制性技能，提升300点全属性抗性），龙族血统（生命值每下降1％，提升全属性5％），龙血躁动（每秒恢复10％生命值，这个效果会受到龙族血统的影响）

　　看了一眼手中鉴定术的资料，林杰还是决定不把他给郑子良看了。虽然心中早有准备，不过亲眼见识这等无敌般的属性，林杰还是禁不住颤抖起来……他若是死亡，失去的可不仅仅是等级，还有断刃！这是万万不能丢失的物品！

　　年轻的酒仙默默看着前一瞬还在远处，此刻却只有几步之遥的死惧骨龙，右手死死按住林杰的肩膀，“不要紧张，做点什么！先把心情平复下来，心若不静，万事皆无！”

　　“心若不静，万事皆无！”林杰瞳孔一缩，喝道，“银羽雕！”

　　“戾——”银羽雕清鸣一声，冒着被死惧骨龙撕成碎片的危险，将下文景象一股脑塞进林杰的脑子里。

　　龙人……无数龙人都在奔跑！这说明死惧骨龙攻击敌我不分，属于类中立怪物。

　　身体接触任何建筑都会爆炸，爆炸伤害足够秒杀生命值在8万点以上的龙人，这恐怖的伤害量，换作他们遇上，结果可想而知。

　　骨龙长有翅膀，略带破碎，证明它在飞行方面总会有一点缺陷。而如今它飞行速度完全没有受到影响，那么影响应该就在回转速度上！

　　最主要的一点：死惧骨龙敢于离开主殿，那么……岂不是说暴虐黑翼·莫拉蒂没有人守护？试想一下，若你为皇，天下第一大将看门，无数精兵强将在门外徘徊，会有危险吗？想必此刻的莫拉蒂还在安稳的沉睡吧？

　　“机会！”林杰双眼爆闪。

　　“小杰子？你魔障了？”郑子良朝前跑去，回头吼道，“赶紧跑出去，我去吸引注意力！”

　　林杰一惊，“别……”

　　迟了！郑子良冲出去打算吸引死惧骨龙的注意力，却在半途被狂奔逃命的龙人活活撞死，身体化为一道黑光，传送离开神殿。

　　叮～

　　——“你已经死亡，莫拉蒂神殿的力量阻止了规则对你的审判，你的等级没有下降！”

　　郑子良连尸体都没有留下，直接传送到了光明之城复活。他不仅没有死亡，传送的瞬间还受到了几位美女圣堂牧师MM的欢迎，称呼他为‘勇闯龙潭的英雄’，并奉上精美的果酒与1小时内经验值增幅10％的补偿。

　　郑子良一惊，原本一见美女就腿软的他却看都不看这些美女牧师一眼，拿起通话器吼道，“小杰子！小杰子！赶紧出来，在那里死掉不会有惩罚！”

　　叮～

　　——“您呼叫的用户处于任务地图。”

　　“我艹……”郑子良怒摔通话器，“这些奖励是什么情况？妈蛋我闯一个隐藏地图还有这种好奖励？那我去黑暗神殿老窝逛逛岂不是抬手就送我几十个妹子？”

　　不对……郑子良冷静下来，如果小杰子在这里，他会怎么做？学着林杰一样去思考：系统既然这么着急忙慌做出补偿，肯定是遇到了什么事情，就像红龙女王对三人那一声咆哮一样。这么说来，三人的做法或许和系统设定的有些许不一致：很有可能就出在那条死惧骨龙身上！

　　也就是说，按照三人的行动，死惧骨龙本是不应该苏醒的！这是系统意料之外，所以才会给予补偿。

　　“不对啊，补偿的话不掉经验就已经是大补偿了，干嘛还要让妹子夹道欢迎，这一个个水灵灵的姿色……”郑子良瞥了一眼背包，原本储存着蔚蓝之心的第一个格竟然空空如也！一张脸立刻绿了，咆哮道，“GM我艹你大爷的，老子的蔚蓝之心啊，老子的超级石像鬼啊！妈蛋拿几个妹子就算交换？糊弄谁呢！”

　　路人纷纷投来鄙夷的眼神，“这是全息游戏，由主脑调控，哪来的GM？这哥们傻了吧？”

　　郑子良很伤心，非常伤心！他之所以能够那么大方的丢掉水领主救年轻的酒仙，一是因为舍生取义很帅，二是因为蔚蓝之心据说可以制造一个很强力的召唤兽……这下可好，全打了水漂了。

　　“来，妹子，给我一个胸部，噢不，胸膛靠一靠……”郑子良满脸哭丧的朝一个胸部极其伟岸的牧师MM靠去，结果牧师MM微微一笑手一招，立刻招来一队巡逻圣骑士，卸下一名骑士的胸甲，拍了拍那厚实的肌肉，“亲爱的勇者，靠这里吧。”

　　“我……靠。”

　　莫拉蒂神殿。

　　林杰眼看郑子良死亡，连伤心的时间都挤不出来，和年轻酒仙齐齐朝两边退去！死惧骨龙的身体机能并不是恢复的非常完全，身体在地面狠狠一撞，带起一股股可怕的爆炸，再次炸死了几百头守护龙人！

　　“真是个不孝子，你妈好不容易生出来这么多，全都被你搞死了。”林杰看了一眼身后大门敞开的神殿，喝道，“老轻，我有一个计划！”

　　“说！”年轻的酒仙躲闪位置较差，正处于逃命龙人的大潮中，好在这群龙人的目标并没有锁定自己，他左突右闪，见缝插针，总算艰难的暂时活了下来。

　　“我引怪，你趁机进神殿！”林杰将莫拉蒂神殿地图和魔龙巢穴地图全部取出来，双手一招，虎王邦加拉什跳了出来！（林杰并没有进入战斗状态，所以依旧可以使用）“神殿内空无一物，你把所有精力放在魔龙王冠上！你就算听不懂那是什么，也务必记住它！”

　　年轻的酒仙平井无波的瞳孔突然掠上一股炽热，整个人瞬间气势完全不一样，用个词形容就是霸气外露，“你去神殿，我来引怪！不，应该说……你上，断后，交给我！”

　　右手一扬，一头泛着幽冥鬼火的地狱战马赫然出现！


第二百一十四章 地狱战马

　　地狱战马！

　　强壮的黝黑色肌肉，鬼火覆盖的马蹄，完美的曲线……难怪，年轻的酒仙不喜欢骑乘坐骑，原来是这样！

　　地狱战马，属于亡灵类坐骑，与骷髅马那种骑上去能够刺穿菊花的坐骑不同，地狱战马虽然是黑暗亡灵，但是身体机能却没有一点克扣，甚至更强！而且，由于本身是死物，所以没有任何体力值限制，不需要喂养任何东西，不会感受到恐惧，忠诚地执行主人命令。可以说是一种极品坐骑！

　　与虎王邦加拉什相比，地狱战马虽然爆发速度不足，威慑力不足，但是胜在持久！虎王的强悍之处在于威慑力与突然爆发的移动速度，虽说持久能力在坐骑中也是佼佼者，但和地狱战马这等不知疲惫之物比起来，还是只能甘拜下风。

　　如此强悍持久无污染低能耗的坐骑，自然有一定的限制：那就是契约。契约在纪元大陆的运用较为广泛，契约召唤在光明联盟中较为突出，但要说纪元中最重视契约精神和契约力量的，绝对是亡灵！

　　所以要奴役地狱战马很简单：驯服它，获得主仆契约！

　　地狱战马是35级BOSS，身上的幽冥火能够对周围单位造成灼烧伤害，自带技能蹬腿，虽然冷却时间高达10分钟，但是这无视防御百分百暴击对主人伤害还加倍的无耻属性还是轻易把年轻的酒仙蹬得生活不能自理。这也是为什么老轻身为佣兵之王等级却和郑子良持平的原因——他被自己的马蹬死了好几次！

　　费尽心思终于得到一个超级坐骑，正打算好好爽一爽的时候结果被自己的战马给踹死了，难怪年轻的酒仙不肯谈及坐骑。

　　林杰惊讶之下，大喜过望，却又担心地问道，“你确定你驯服得了？”

　　年轻的酒仙咧嘴一笑，“别忘了，我可是冲锋骑士！赶紧去吧！”

　　林杰重重地点头，一拍虎王邦加拉什的屁股，“上！”

　　“呜——”威风凛凛的虎王此刻却萎靡不振，虎头弱弱地抵在地上，好似一只温顺的小猫。

　　面对传奇级BOSS死惧骨龙，饶是昔日耀武扬威的虎王邦加拉什也不得不低下高贵的头颅……咳，貌似根本就是吓得不敢动了！林杰不禁心中一阵好气，尼玛！关键时刻掉链子，回头饿你几天！只能裸奔了……

　　林杰取消召唤，回头瞥了一眼，开启狩猎冲锋，狂野冲刺，暴走，甚至取出在黑铁城堡得到的白银腿甲装备了上去，一剑捅进自己的胸口，生命值骤降一截，以增加移动速度。

　　在林杰狂奔之时，年轻的酒仙冷冷注视着死惧骨龙。身边，是暴动的龙人与喘着深绿色鼻息的地狱战马！

　　酒仙一屁股跨上地狱战马，这个畜牲拼命扭动着身体，阵阵鬼火几乎将酒仙烧成一个灯笼！年轻的酒仙大怒，尽全力抓着马缰，企图驱动这个桀骜不驯的家伙。

　　“昂——”死惧骨龙锁定酒仙，翅膀缓缓扇动，身体在片刻的蓄力之后如同火箭一般蹿了出来！

　　“该死的，给我听命令！”年轻的酒仙连续甩出几个驯服术，冲锋骑士引以为豪的驯服术对付生命体百试不爽，应对地狱战马却显得那么的无力，无论如何命令，地狱战马就是一味的试图挣脱！

　　“昂——”吼声近在咫尺！年轻的酒仙脸色一寒，正要跳下战马吸引仇恨，怎料地狱战马也是浑身一颤，下意识选择了酒仙指引的方向蹿了出去！

　　在冲锋的瞬间，苍茫鬼火缓缓消失，附着在马蹄上作为地狱战马诡异而美丽的点缀。

　　叮～

　　——“你成功驯服了地狱战马，你获得称号【地狱骑士】！你学习的坐骑技能【战马三策】激活了！你获得地狱战马专属技能【地狱之蹬】。”

　　“哈。”年轻的酒仙心下大喜，脸色却依旧冷如寒冰，“走！”

　　地狱战马发出一声死亡嘶鸣，不由让人耳朵一阵刺痛！在与传奇级BOSS的博弈中，地狱战马不怕死的特性完全发挥了出来！移动速度不受任何影响，本身属性更是如此！酒仙长枪一扫，喝道，“战马策！”

　　地狱战马移动速度陡增50％！在死惧骨龙坠落的瞬间再次加速，竟是来了一招漂亮的甩尾漂移，突然变向，再次躲过死惧骨龙的攻击！

　　冲锋骑士的驭马手段，在纪元中首屈一指。当冲锋骑士的驭马技术达到一定高度，并且完成一系列传奇级任务之后，甚至有可能被征召为龙骑士！

　　此时，林杰已经逐渐接近大门！

　　死惧骨龙这么长时间还没追到年轻酒仙，暴怒的嘶吼着，由于常年沉睡而逝去的身体机能缓缓恢复，速度越来越快，纵使年轻的酒仙技术高超，这眼看就要被逮到了！就在这时，林杰接触到主殿大门，死惧骨龙深蓝色的鬼火瞳孔突然一亮，回头死死盯着林杰，翅膀一扇，竟是放弃了到手的酒仙！

　　“不好！”年轻的酒仙瞳孔一缩，必须找个办法阻挡它！

　　林杰也察觉到了身后死惧骨龙那令人颤抖的凛冽杀气，进入大门的瞬间立刻冲到门后，通过自残增加力量与攻击，拼了老命地推动大门！大门缓缓移动，要完全关上至少需要1分钟！

　　就在此时，地狱战马的嘶鸣响起，年轻的酒仙疾驰而来，战马策大幅度提升地狱战马的移动速度，身后，是无数龙人！他把这群逃跑的龙人全部引了过来！在后，正是那头无敌的死惧骨龙！

　　“快！”年轻的酒仙喝道，冲到大门之前，猛地一勒马缰，地狱战马高高扬起前蹄，突兀静止！停止下来的酒仙被紧追上来的守护龙人瞬间撕裂！

　　叮～

　　——“你的队友年轻的酒仙死亡！”

　　林杰紧咬牙关，门正在缓缓关闭！而失去了仇恨目标影响的龙人再次恢复本性，试图逃跑。不过已经迟了，年轻的酒仙利用仇恨系统把它们吸引到一起，密密麻麻的站位完全堵住了退路！死惧骨龙如同天边灾厄，疯狂的朝大门冲来！

　　“轰——”

　　爆炸四起！炸开的不是门，而是无数堆叠成龙人墙壁的守护龙人！

　　“吱嘎——”趁着无数龙人死亡，尸体堆成防洪坝的时候，林杰终于爆发，沉重的主殿石门彻底关上！

　　“昂——”死惧骨龙疯狂的嘶吼着，脑袋狠狠砸在门上，整个主殿都在颤抖！

　　看向主殿，林杰双眼瞪得溜圆：所有大门全部敞开，内部没有任何怪物踪影！唯独留下无数的宝藏：装备，武器，龙蛋，林杰甚至在一个房间发现了大量保存完好的上古战士尸体！若是将这些尸体交付给圣堂，圣堂能够利用神秘的仪式赋予他们战斗的能力，若是一次性交付10个上古战士尸体，甚至有可能得到一个上古战士作为自己的奴仆！

　　整个主殿的宝藏摆在眼前，几乎晃瞎了林杰的24K钛合金眼睛。

　　“轰——”

　　死惧骨龙还在轰击着大门，林杰一咬牙，无视了这些金银财宝，朝最深处冲去！若是死惧骨龙撞开大门，自己就算有十条命也不够它杀的，万一它用诅咒术束缚灵魂并且让自己无限复活爆装备怎么办？得不偿失！

　　看了一眼魔龙巢穴地图，直指前方！

　　冲！

　　林杰将铠甲腿甲护腕头盔塞进背包以减轻重量，疯狂地朝前方跑去！死惧骨龙还在利用强壮的身体轰砸大门，大门不停发出声嘶力竭的哀鸣，终于不堪重负，轰然炸裂！

　　死惧骨龙巨大的龙头钻了进来，鬼火瞳孔之中，倒映着林杰的身影：

　　林杰终于跑到扇大门之前，相信这就是目的地了！右手一招，魔龙巢穴地图漂浮在空中，变化着诡异莫测的符文，隐隐之间化为一把一人高的钥匙，咔擦一声插入大门之中！

　　“咚——”

　　如同火山爆发的轰鸣，大门缓缓移动……终于划开一道堪堪仅容身体穿过的缝隙！林杰迫不及待地钻进去，结果……卡住了！


第二百一十五章 蜘蛛女皇吉莉安？

　　林杰双手玩命敲击着被门卡住的脑袋，试图将自己塞进门内。怎料魔龙巢穴的大门没有丝毫动静，还是死死的卡住林杰的大脑袋。

　　死惧骨龙身上的死气几乎凝结为实质，顿时让林杰觉得菊花一凉！寒光爆闪的肋骨朝身后直刺而来！就在这时，吉莉安角色卡片上，刻画着小萝莉吉莉安的图案缓缓黑化，取而代之的是一个高举银剑的圣骑士！她长着和吉莉安一样的面容，眼中却写满了蔑视和杀戮！

　　一道淡淡的黑芒覆盖住林杰的身体，本牢牢卡住的脑袋嗖的一声钻了进去，林杰的身体也随之进入，重重摔在地上，位置赫然正对门缝，隐约可见那条死惧骨龙的吓人躯体！还好林杰顺手拿回了钥匙，将其丢入背包，钥匙赫然还原成了地图模样，静静地躺在那里。

　　“轰——”

　　身后传来一股可怕的气浪，将林杰掀飞了起来！死惧骨龙被拦截在了外面！

　　漂浮半空的林杰不由倒吸了一口凉气，仅仅靠身体撞击的气流就有如此大的威势，这还是从门缝里漏过来的，若是在门外真的被顶到……想到这不由得菊花一紧。饶是如此，林杰的血条还是被气浪轰击下降了80％之多，急忙使用生命符文加上恢复药剂，堪堪将生命值回复一半以上。

　　这一次撞击也是超乎林杰意料，在空中飞舞的过程中他能够俯瞰魔龙巢穴的构造！魔龙巢穴如同一枚雪花，共有六圈，每一圈拥有三百多个节点，每个节点之上都摆放着一颗龙蛋。

　　暴虐黑翼·莫拉蒂是为数极少的没有丝毫战斗力的传奇级BOSS，它最强大之处就在于生产龙蛋！这类强大BOSS又怎么可能坐以待毙被人偷袭？这些龙蛋就是最好的防守！

　　林杰看了一眼自己的位置，启动羽落术，掉落速度骤然一缓。他的身体在空中有规律的扭转着，利用身体迎合气流以减缓阻力，朝雪花型巢穴的中心降落！

　　在巢穴的最中心，趴着一头肉眼无法窥测得到全部身体的黑暗魔龙，它的双眼平静安详地闭着，一股股蓬勃的生命之力环绕在头顶的血肉王冠边缘，为它的死灵体增添一种诡异的力量。

　　【暴虐黑翼·莫拉蒂】（传奇级BOSS）

　　等级：？？？

　　生命值？？？

　　攻击？？？

　　防御？？？

　　技能？？？

　　特性？？？

　　注：暴虐黑翼·莫拉蒂是黑暗神殿最强的死灵魔龙，它出众的死亡掌控能力与生命祈祷能力让它在黑暗神殿中得到举足轻重的地位。若你能够夺下莫拉蒂的王冠，光明联盟与黑暗部落都会给你足够的尊重！

　　莫拉蒂一呼一吸之间，生命之力与死亡之力化为两头灵性十足的精灵龙，欢快的鸣叫一声又钻入身体，有如那调皮的孩童。

　　林杰心头一紧，这两个精灵龙就是魔龙的感应！林杰屏住呼吸，试图降落到魔龙身边，却在十码处触碰到了结界，身体被弹开之后缓缓降落到地面——雪花中心外的第一层，相隔十步以内都是足有五人高的巨大龙蛋，孵化出的生物虽然比不上死惧骨龙，却肯定比守护龙人强上几倍！

　　林杰小心翼翼的取出地图，进入魔龙巢穴可是让郑子良和酒仙都付出了死亡的代价的！他必须小心谨慎。

　　“呤——”

　　地图若隐若现地显现出一点难以察觉的颜色！林杰瞪大了眼睛，立刻明白了：这是游魂们的讯息，若是一次性显现出来，空气波动会孵化这群龙蛋！所以只能够像做贼一般悄悄的逐渐显现。

　　若是这时关上地图，那它就不会产生任何变化，成为一张废纸！

　　身体匍匐下来，林杰静静等待地图的变化！

　　半个小时之后，地图上端出现了指甲大小的淡黄色小点。林杰心下暗道：“看来这是魔龙王冠的藏身之地！地图上方……需要绕八分之一圈。”

　　不过，地图右方再次出现了细微的小点……林杰一愣，继续等待了半个多小时，这个小点的模样与第一个一样，代表这个地方也有可能埋藏魔龙王冠！

　　正准备收起地图思考一下如何接近王冠藏身点问题的林杰惊讶地发现地图再次出现了变化——一个小点乐呵呵的从左边钻了出来。

　　林杰：“……”

　　接下来的6个小时，林杰除了趴在地上之外什么都没干。眼睁睁看着地图上八月十五大圆月逐渐变成满天繁星，让他恨不得把这张屎黄色的地图给扔了。

　　“人类，你好像很苦恼嘛……”吉莉安将脸蛋凑到林杰耳边，幽幽的说道。

　　林杰恩了一声，突然一愣，抽出断刃喝道，“你是怎么出来的？”

　　吉莉安眨了眨眼睛，笑道，“呵呵，我顺手解除了你的契约而已。”

　　林杰一愣，查看黄金级角色卡片，果不其然，卡片呈现一片空白，哪还有吉莉安的影子？

　　“你，不是暗夜精灵，恰恰相反，你是黑暗精灵吧。”

　　“对，却也不对。”吉莉安高昂着胸脯，气质从病娇一跃成了女王。但是她的属性并没有恢复，林杰倒是放心不少。“我曾经是人类，也是黑暗精灵，甚至在一次变异改造实验中有了另一个身体。这并不是最重要的，我想告诉你的是，我需要你的帮助。”

　　林杰嗤笑，“帮你？帮黑暗精灵？你知不知道光明联盟对黑暗神殿有多大的仇恨？连暗影法术都需要转到地下研究，对暗牧和术士增收各种克扣杂税，帮你就是和圣堂作对，我还想不想活了？”

　　吉莉安微微一笑，“如果我告诉你，光明联盟与黑暗神殿并不是敌对关系，而是……合作关系呢？”

　　叮～

　　——“蜘蛛女皇·吉莉安愿意为你讲述秘闻，是否接受？”（注：听取不利于光明联盟的秘闻将改变你对光明联盟的态度，善于看透内心的圣堂成员或许会对你区别对待。）

　　林杰心中咯噔重响！

　　秘闻，是秘闻！

　　所谓的秘闻，就如同野史。它或许真实存在于历史却被刻意美化的史书特意掩盖，光明联盟长久以来的史书都在告诉所有人一个类似于真理的信条：光明联盟是正义的，所有邪恶与黑暗必须被驱逐！

　　而受到英雄故事见义勇为德智体美影响的玩家自然理所应当的偏向于光明一方！这也使得造型狰狞动辄吞肉喝血玩尸体的黑暗人士如同过街老鼠一般人人喊打！

　　前世，林杰是一名光荣的光明联盟战士。他参与阵营战大杀部落，他参与光明之战屠戮恶魔，他参与位面战争斩获亡灵头颅，他参与联盟的征讨军开荒地图排除异己。也得到了相当丰厚的奖励！

　　“黑暗所到之处，定然是鬼哭狼嚎寸草不生！而在圣光的普照下，人民的生活变得富足而美满。”

　　“这就是正义的力量！”圣光信条如是说道。

　　而现在，吉莉安却告诉林杰：你们所认为死对头的黑暗，其实是合作伙伴。这完全就是毁三观！林杰作为一个拥有七年记忆和思想的重生者，一时间甚至无法接受这句话。

　　“这不就是我想要的东西——和前世不同的道路吗？更关键的是，对游戏了解得越深，越有机会获得更多的东西”林杰心下一定，说道，“吉莉安，说吧。”

　　“这个故事可能有点长，你需要好好听讲。”吉莉安淡然的说道，“而听完这段历史之后，你必须帮我一个忙。我要得到莫拉蒂这头魔龙的王冠！”

　　林杰双眼一闪，再次观察吉莉安的属性。

　　蜘蛛女皇·吉莉安（？？？）

　　等级？？？

　　生命值70/？？？（虚弱）

　　魔法值100/？？？（削弱）

　　魔法攻击？？？

　　防御？？？

　　蜘蛛女皇！吉莉安的模样并没有丝毫改变，这个称号是什么意思？

　　而显示出来的属性与刚得到她的时候并没有区别！但是全部属性却成了坑爹的问号。这让林杰非常郁闷。


第二百一十六章 尘封的历史

　　“纪元大陆，之所以被赐下纪元这个名字，就代表着一个纪元的更替！”吉莉安坐了下来，亲和的黑暗气息包裹着两人。这能够阻挡龙蛋窥探两人的气息，毕竟她是黑暗神殿之人。她继续说道，“人类的生命是短暂的，人们总是认为自己所处的这个时代能够永恒。可是所谓的永恒从来都不存在，或许在千年，万年，或者十万年之后。人类文明纪元就会结束！”

　　“总有那么一批人，他们生活在纪元更替的夹缝之中。而这些人，要么被时代更替而吞噬，要么凌驾于自然与非自然力量之上而生存下来，甚至直接成为纪元更替的核心，引导纪元朝自己的意愿更替。而这些人，将会成为英雄！”

　　“人类文明纪元，是纪元更替中的异类。弱小的人类凭什么成为纪元的主宰？纵观纪元编年史，为人所知的纪元主角无不是龙族，元素，恶魔……这等强大的种族！而在大战来临，世界黄昏之时，一个种族出现了——神族！他们自喻为纪元的先驱，第一任纪元创造者！”

　　“整个神族，只有十二个人！他们浑身被光芒覆盖，气息平易近人却让人无法升起反抗之心！其中一人手持双刃，独自抵抗住当时实力无双的恶魔族与龙族的联合攻击，赢得了所有人的敬重！这群神族给所有种族签下一个契约……啊！”

　　吉莉安后脑勺轰然炸裂，一大片猩红的血液爆射出来！

　　林杰瞳孔一缩，这是系统惩罚！若是你愿意，也可以称它为神谕，神迹……林杰前世熟读各类野史，涉及到的却只有本纪元的秘闻——类似于圣堂的阴谋，帝国与圣堂之间的矛盾等等。吉莉安张口就是纪元之始，没被系统直接抹杀就不错了！

　　前世，玩家等级高了之后经常可以发现大量远古废墟，里面的生物不受岁月侵蚀，实力强大得可怕！看来和那神秘莫测的神族有关！

　　“吉莉安，那个手持双刃的神族，有具体的模样吗？哪怕是身体也行！仅仅是武器也行！”林杰激动地追问道。十二神族，十二传承！这不得不让林杰联想到什么东西。

　　吉莉安晕乎乎地苏醒过来，眨了眨眼，疑惑的问道，“人类，你在说什么稀奇古怪的东西？”

　　林杰一愣，瞬间明白，她被系统洗脑了！“你还记得你要告诉我一些秘密吗？”

　　“自然。”说起这个，吉莉安的脸色严肃起来，说道，“我接下来要告诉你的，是关于光明联盟与黑暗神殿的秘闻！”

　　林杰心中咯噔一声，看来关于纪元的那段记忆被系统强制抹去了。真是坑爹！这类涉及到游戏创世时期的背景故事可不是随随便便可以听得到的。这些带着宗教气息与自由意志的小故事可比图书馆那些大肆颂唱联盟好联盟妙联盟政策呱呱叫的史书有意思多了。

　　可惜了……

　　“纪元大陆名称的由来已经不可考究，在世界形成以来，便是纪元！大陆共分为三块：光明联盟统治的东方大陆，物资丰盛，环境优雅，气候条件极好，以人类和精灵为首。黑暗部落统治的西北荒漠，那里拥有最为穷凶极恶的环境，黑暗部落的统治也混乱得多！包括整天不见天日的亡灵国度，兽人统领的战争之城等等！第三块则是神秘的位面之域，连接无数个位面，经常有英雄前往位面之域历练，抓捕异世界的生物。”（位面之域：即通往其他国家的地图，每个国家的大陆板块、气候都不一样。）

　　“光明联盟与黑暗部落的争斗似乎不需要理由——你若是一定需要用争抢资源来解释永不停歇的战争也完全可以。而光明联盟内部的人类统御能力，向来为人所称道。这一切都取决于两个事实：一，圣堂与帝国军的强大。”吉莉安慢腾腾的伸出两个手指，“二，反派角色很识相不乱杀人，而且每次都被打得屁滚尿流。”

　　林杰一头黑线：“=_=！”

　　“没有任何一个国度可以完全靠和平进行统治，光明联盟也是如此！当内部过于安逸时，就需要一些灾难和痛苦折磨人民的内心，再以拯救的方式，提高他们对帝国的忠心！灾难与苦痛，正是来自我们——黑暗神殿！”

　　“你们异世界人类降生时，能够清楚地感受到联盟和圣堂对于暗影的排斥吧？看看那些藏于地下的瘟疫锅，腐尸池，血腥祭坛。没有任何一个术士和暗牧敢光明正大地研究这些东西，否则就要受到酷刑——因为黑暗是邪恶的，黑暗只会为人民带来恐慌与灾难！所以黑暗必须掩藏在阳光之下！”

　　“当一部分术士与暗牧修行有成之后，黑暗神殿就会将他们招募进来，进行瘟疫天灾的研究和制作工作。这些亡灵魔法师将会随时听从圣堂的调遣，出现在他们认为需要控制舆论和人民心灵的地方！紧接着，便是一幕圣骑士与牧师舍命为人民的好戏！”

　　林杰不由打断，质疑道，“可是有很多战争，光明联盟死亡惨重吧？若非如此，你如果告诉我这都是在做戏，指不定我还真信了。”他鄙夷的笑道，“圣骑士和牧师掌握的圣光对你们可是实打实的伤害加倍！你见过演戏演着演着演死了的吗？别的不说，三十年前的变异之战，圣堂派出三万圣骑士对那群自愿进行死灵体改造的黑暗神殿教徒围剿，结果死得一个不剩！你想告诉我这也是演习？”

　　吉莉安淡淡的说道，“三十年前的变异之战，我就是黑暗神殿蜘蛛军团大指挥长，其中内情，我会不比你清楚？”

　　林杰哑口无言……被打脸了，好疼！好疼！

　　“那一场战斗的原因，其实是黑暗神殿进行大量死灵实验时发生了爆炸，害得无数同僚死亡，所以急需补充一部分成员——哪怕是没有思考能力的死灵复活体。而这批圣骑士正是光明联盟最强大的一支军团，他们纵横寰宇，所向无敌，最可怕的是，他们对军团长的崇拜远远胜过掌握圣光力量的大审判长泰瑞尔！所以，他们必须死。我们也很乐意接受这一批品质相当不错的实验体。”

　　林杰破口大骂，“就因为这支团队强，功高震主受到猜忌，就必须死？”

　　吉莉安淡淡的点了点头，“是的。”

　　林杰：“……”

　　“权力要高度集中，就需要必要的手段，一个国度，不能存在一点缝隙。”吉莉安看着林杰难以置信的眼神，继续丢出一个重磅炸弹，“我之所以会这么说，因为……我就是光明联盟开国三公主，女天使长安妮！在我向父王提出建设我自己的自由国度时，我没有料到，在第二天我就遭受了暗杀，浑身血痕的我被送到圣堂进行救治，而他们帮我包扎的同时，居然在我的绷带中抹上了暗影毒药！”

　　林杰大惊：“！！！！你是安妮殿下？你不是死在征讨黑暗神殿的战争之中吗？”

　　“是的，我已经死了。”吉莉安说道，“我失去了所有记忆，身体被腐化为黑暗精灵的我成为一名黑暗神殿的女祭司，改名为吉莉安。每天负责为那群给自己开刀加肉的憎恶拆绷带，直到几百年之后，我的记忆封印缓缓解开。那时候的我已经失去了退路，所以我参与变异计划，并一步步成为了蜘蛛女皇！”

　　林杰眼神一闪，“那么，你要魔龙王冠，就是为了……复仇？”

　　吉莉安眼神深邃，喃喃道，“不，不算复仇，只是……取回我的东西罢了。”


第二百一十七章 破除结界

　　林杰沉默，每一个纪元的历史在史书记录中都是热血澎湃、波澜壮阔的，无数战士埋骨沙场，一将功成万骨枯，为的就是开辟一个新时代，一个人们可以幸福快乐和平稳定地生活的时代。当人们认为黑暗已经不复存在，世界终于和平时，却料想不到和平之下的肮脏丑陋却从来不会消失。

　　叮～

　　——“你听闻吉莉安的讲述，心中不由产生了质疑。请做出你的选择：一，光明联盟与圣堂是正义的化身！二，世界从来都拥有光暗两面，这并非不可能！”

　　林杰看着这个选项，不由咧嘴一笑，选择了‘二，世界从来都拥有光暗两面，这并非不可能！’。

　　叮～

　　——“你对于现状的质疑证明了你强大的求知欲与好奇心。光明联盟声望值—300，黑暗神殿声望值+300，你获得奖励：随机洞察类技能等级+1！”

　　非我族类，其心必异！这一道系统提示很好地证明了圣堂这一作风。300点光明联盟声望克扣，足足毁了林杰半个多月的努力！不过奖励却超乎林杰的想象，居然是直接提升1级技能！

　　林杰掌握的洞察类技能有2个：洞察，以及矮人鉴定术！他屏住呼吸，激动地打开技能栏，差点幸福得晕过去！刚到达中级不久的矮人鉴定术居然直接提升到了高级！

　　高级矮人鉴定术对玩家使用，有几率洞察出玩家的装备！而对于怪物，除了普通玩家难以做到的洞察属性之外，还可以洞察部分弱点，实用性杠杠的提升一大截！而最令林杰兴奋的是矮人鉴定术附带的技能：灵敏之目！

　　【灵敏之目】：你堪破3*3码范围内的潜行生物，使目标暴露1秒。需求矮人鉴定术高级

　　林杰一直渴求一个反隐技能，潜行是盗贼和野德两个职业的招牌技能，肯定有机会遇上这两个职业的玩家，如果没有反隐技能，很容易就被虐死！但是反隐技能可不是那么容易就弄得到的。拍卖行并非没有出现过此类技能，但是即使效果极差的反隐技能也总能拍上上千金币，林杰可不是冤大头。

　　迫不及待的开启灵敏之目，林杰的双眼如同黑铁矮人一般染上一层深邃的淡蓝色，眼前的世界缓缓虚化，深蓝色的蜘蛛影子坐在面前——这是吉莉安。但是！在林杰扫视四周的时候，一个炽热的血红人影一闪而逝，灵敏之目效果结束了！

　　“有人在这里！”林杰心下一惊，灵敏之目能够堪破潜行单位，但是刚才时间并不足够林杰施展堪破。

　　不过也好，既然知道有人在这，自己就多加防范！

　　没堪破反而是好事，免得追杀过程中孵化龙蛋，引火烧身。

　　林杰站起来，问道，“历史课程结束了？”

　　吉莉安意味深长的笑道，“人类，你若是问一句‘故事结束了’，或许我就不像现在这么喜欢你了。”

　　“我可不是老古板。”林杰摆了摆手，说道，“既然你想要魔龙王冠，至少需要帮我找出它吧？这份密密麻麻的星空图我可看不懂。”

　　吉莉安点了点地图，屎黄色的光芒悄然消失，唯独剩下一点——暴虐黑翼·莫拉蒂的头颅！

　　“这……”

　　“魔龙王冠的地图会那么轻易被游魂得到吗？你太小看莫拉蒂的实力了。”吉莉安严肃地说道，“虽然黑暗神殿与圣堂是合作关系，但也有不少偏激分子，这头玩命产子的巨龙就是其中之一，它极力支持黑暗神殿脱离控制进行开战，所以，它十二分殿的位置可以让出来了！”

　　林杰了然的点了点头，微笑道，“我愿意帮你！”

　　叮～

　　——“你接受蜘蛛女皇·吉莉安的任务【加冕】，夺得莫拉蒂的魔龙王冠，交给吉莉安，她会给你非常丰厚的奖励！”

　　林杰和吉莉安接下任务的瞬间，双方不红而同地在嘴角勾起一抹浅笑。

　　这可谓是……各怀鬼胎！

　　对于林杰来说，吉莉安的故事再天花乱坠，也仅仅是一串数据而已。不过她又是安妮公主又是蜘蛛女皇定然有利用价值，用来喂食这群麻烦的巨龙想必不错——而且她坚持得越久，自己取得魔龙王冠的机会就越多！

　　说到底，你只是一个NPC！林杰这个觉悟从来都没有丝毫变化！

　　“人类，你想要得到魔龙王冠，会需要我的帮助！”吉莉安当着林杰的面开启【唤醒】恢复了40％的魔法值，这个技能可以在任何状态使用，拥有长达半个小时的冷却，她指着四周的龙蛋，“莫拉蒂沉睡的半径十码都是结界，要打开结界就必须孵化或者杀死魔龙巢穴的全部龙！我会给你短暂的飞行能力，让你能够在巨龙的追杀中逃生，并孵化全部巨龙！”

　　林杰眨了眨眼睛，笑道，“好！那就拜托你了！得到魔龙王冠之后记得多给我几件传奇级装备！”

　　“没问题！”

　　“痛快！”

　　吉莉安法杖一挥，墨黑色的旋风在双腿环绕。

　　【暗言飞行】：你短暂得到了飞行的能力。

　　林杰试着控制身体，很快就漂浮了起来，在空中做着奔跑，滑翔，变向等基础动作，甚至翻了几个跟头。

　　“人类，你要尽可能快一些，我的魔法值可不是源源不断的。”吉莉安提醒。

　　林杰掌控了身体，点了点头，将身体漂浮到最高空！从这里，能够俯瞰魔龙巢穴，接下来的1个小时，林杰的瞳孔几乎将魔龙巢穴印了进去，一道道缜密的路线规划在脑中穿梭，只要有任何不对，他都会放弃重来！

　　“够了。”林杰淡淡一笑，身体猛地朝右边俯冲下去！

　　那是一颗巨大的蛇颈龙蛋！

　　在林杰即将降落之时，嗅到人类味道的龙蛋轰然裂开，如同蟒蛇般巨大的舌头突兀从蛋中冲了出来，嗷嗷叫着朝空中的林杰袭去！狂风阵阵，林杰借助这阵大风，身体一偏，避过蛇颈龙朝另一只龙蛋冲去！龙蛋再次爆裂，一头狰狞的霸王龙破空而出，利刃般的牙齿几乎划破林杰的喉咙！林杰借助威势，再次移动，朝另一边飘去！

　　“昂——”

　　“昂——”

　　林杰的动作极为惊险，也极为精准！降落龙蛋的瞬间吸引出内部的巨龙，利用反震力快速脱离，以尽快孵化魔龙巢穴内的所有巨龙！这些动作，丝毫不逊色于以敏捷见长，以的走位及各种高难度位移闪瞎人眼的高手贼！一个战士能够如此灵活的在空中移动，恐怕那些自诩偷遍天下无敌手的盗贼看到了，要吐出好几口老血。

　　随着时间的推移，孵化的巨龙越来越多！整个魔龙巢穴简直是群魔乱舞，霸王龙三角龙蛇颈龙翼龙释小龙神马的纷纷高高探出头颅，试图将空中飞来飞去的林杰一口吞下去！林杰自然不能如其所愿，飞得越来越熟练，越来越自如，转眼之间，半个地图的巨龙已经孵化完成！吵闹的声音却丝毫没有影响结界内的暴虐黑翼。

　　吉莉安正努力维持着林杰身上的浮空魔法，要让这么一个浑身铠甲的战士升空可不容易！吉莉安本就不多的魔法值下降得飞快，眼看已经下降了大半管！这么下去，林杰没有引出全部巨龙，她恐怕要坚持不住了。吉莉安舌头一卷，一颗深紫色的药丸藏在舌根之下。

　　【储魔药丸】：使你恢复20000点魔法值，与药剂共享冷却时间。

　　吉莉安并不是没有恢复魔法值的手段，只是隐藏了而已！

　　“出来吧！”林杰一脚踹在一颗龙蛋之上，龙蛋咔嚓一声破裂，一头水蛇般的巨龙钻了出来，将林杰的身体再度击上半空！视野之内，群龙咆哮！仅剩下一颗在莫拉蒂身边的龙蛋了！

　　林杰取出断刃，朝那颗龙蛋疾驰而去！在100码之外，龙蛋骤然炸开，一头张开血盆大口的霸王龙钻了出来！与此同时，随着最后一颗龙蛋破裂，莫拉蒂周围的结界瞬间消失！

　　就在林杰打算飞走之际，他惊愕的发现——身上的飞行魔法消失了！

　　“艹！”林杰不由大骂，身体咣当一声落入霸王龙口中。


第二百一十八章 魔龙王冠

　　霸王龙的巨口很轻易吞下了跟牙缝大小相当的林杰，有点意犹未尽地剔了剔牙，似乎对于这一餐甜点相当不满意。

　　吉莉安淡笑着看着这个人类被击杀，她有救他的能力，但是敌人能够少一个总是好事——自己的亲生父亲都不值得信任，何况是一个异世界人类？

　　暴虐黑翼·莫拉蒂依旧在沉睡，群龙咆哮的嘈杂没有影响她的睡眠，生命之力与死亡之力让它的力量充满美感，在它的头顶，生长着一坨淡紫色的肉，好似雄鸡的鸡冠——这就是魔龙王冠！

　　吉莉安缓缓走向莫拉蒂，这头沉睡的巨龙丝毫没有察觉到危险，兀自喘着乳白色的鼻息。吉莉安伸出淡紫色的右手，白嫩的手臂缓缓脱落，取而代之的是一只足有十米之长毛茸茸的蜘蛛腿！蜘蛛腿上的绒毛好似锋利的镰刀，朝王冠探去！

　　“咔擦——”

　　一声沉闷的切割声响起，血淋淋的魔龙王冠被吉莉安提了起来！一股股生命与死亡的力量环绕在双手，生命力在空中汇聚成一枚荧光璀璨的符文，即将治愈她的伤势！

　　“昂——”暴虐黑翼，这位黑暗神殿十二分殿的统治者终于苏醒，恐怖的双眼骤然睁开！

　　“趴下！”吉莉安手握王冠，怒喝道！

　　“咚——”暴虐黑翼的头颅重重撞击在地面上！这就是王冠的强大之处！吉莉安冷笑连连，“今天开始，我安妮回来了！哈哈哈哈！”

　　就在此时，虚空中的黑影突兀出现，一阵钢铁变换之声如同死神奏乐，当寒气接近之时，一把黝黑的匕首出现在吉莉安的脖子边缘！

　　“魔法盾！”吉莉安挥手，一层足足能够吸收5万点伤害值的魔法盾出现！

　　“死！”匕首一挥，铁板般的魔法盾竟是没有丝毫阻拦能力，被一刀切开！

　　—102！

　　吉莉安双眼一翻，死亡倒地！

　　十八屠的身影逐渐显现出来，带着胜利的笑容，对这把拥有10％几率无视魔法护盾的匕首十分满意，随即将魔龙王冠收入手中，快意无比，“那个老不死的NPC导师爆出的技能还真不错，竟然能让我在遭遇必死攻击时进入假死状态，在3个小时之后满状态复活，搭配我黑暗神殿的渐隐术，谁能发现我？”

　　他的眼神逐渐阴霾，朝那头吞噬了林杰的霸王龙走去，“大难不死必有后福，孤狼这个该死的家伙居然正好打开了大门，真是因果轮回，报应不爽！你死了，断刃就是我的了！这把传承装备只有在我的手里才能发挥最大的效果！哈哈哈！”

　　轰——

　　几头巨龙察觉到了十八屠，迫不及待地打算进餐！

　　“都给我趴下！”十八屠大喝，手中的魔龙王冠发出阵阵龙吟，巨龙轰然倒地，哪还有BOSS的样子？

　　来到那头霸王龙面前，十八屠举起王冠，“把那家伙的尸体和战利品吐出来！”

　　霸王龙恐慌而顺从地连忙点头，仰头吐出还带着唾液的林杰尸体。他还死死握着断刃。

　　“死了之后都不肯放手啊？哈哈哈……”十八屠终于如愿以偿，一脚踩在林杰的脸上，大笑道，“孤狼，你输了！”

　　玩家死前的动作是由自己决定的，若是操作技术足够，可以在死前以合适的姿势保护装备——最基本的技巧就是死前反身压住爆出的物品。不过这个技巧在一个月内广为人知，并促使‘摸尸’这项工作从副本内转移到了PK战中。

　　林杰这个动作，在十八屠眼里仅仅是保护断刃的措施罢了。被这一招骗过的愣头青可不少，可惜，他不是！

　　十八屠蹲下身体，一把抓住林杰手中的断刃，试图将其抽起来。

　　“呃？”十八屠再次用力，断刃依然纹丝不动！

　　“听说，我输了？”

　　“你……”

　　十八屠看向林杰之时，发现他瞳孔中透露着一丝戏谑的神色，十八屠大惊失色！林杰一身肌肉骤然鼓起，血魄之力在身体内疯狂涌动！

　　他拥有不屈之怒，即便是必死之境也能够撑过2秒！霸王龙又怎么能秒杀得了林杰？

　　此时，在生命值下降到极点的状态之下，林杰开启死亡狂暴，属性飙升到了令人绝望的高度！

　　攻击力暴增到1245—1802！林杰血芒连斩出手，一招秒了十八屠！再次补上一剑，将开启不灭躯的十八屠彻底击杀！

　　“蟑螂般的家伙。”林杰抹去身上的口水，将十八屠的尸体移开，这个家伙真是阴魂不散！

　　魔龙王冠在地面上一滚，落入林杰的手中。

　　【魔龙王冠】（传奇级物品）

　　全属性+10

　　附加：始祖龙威。你能够控制不超过自身等级20级的纯种龙族。

　　附加：莫拉蒂神殿龙使！你变身为莫拉蒂神殿龙使，变身期间，你的品级暂时调整为35级稀有精英，掌握龙使技能。变身期间，黑暗神殿声望固定为‘崇拜’。

　　此物品放入背包即可生效

　　“我艹……”林杰瞳孔一缩，魔龙王冠居然是传奇级物品，难怪吉莉安——或者叫做安妮更加合适。她那么想要得到它！

　　这个传奇级物品，简直比林杰前世见到的几件所谓‘神器’还要强大得多！虽然基础属性一般，但是两个附加属性，无不凸显传奇这个品阶的可怕！

　　【始祖龙威】，林杰能够直接控制巨龙！且不说命令一批巨龙攻城掠地有多么强大，就算是控制一头巨龙BOSS使其不许乱动站着给自己砍杀，也是一个可怕的升级致富手段！

　　可惜的是，纪元大陆的纯种龙族都是红龙女王那种等级达到三位数的家伙，林杰所知道的龙族BOSS大多数都是拥有部分血统的劣等龙罢了。

　　看着眼前咆哮的BOSS们，林杰举起王冠，喝道，“互相攻击！”

　　守护巨龙们疑惑地眨着眼睛，没有互相攻击，但是身体却完全定住。林杰疑惑，“这群巨龙难道不受控制？不对，受控制！那么问题就在……血统！”

　　龙族，在西方奇幻世界中乃是邪恶的象征，恐龙霸王龙等根本不算是真正的龙族。魔龙王冠只能够对其进行束缚，却无法控制。

　　而这些30多级的龙族BOSS，即使不能动站着给林杰杀……那也不知道林杰要砍到什么时候去。

　　而第二个技能……林杰眼珠一转，不由阴笑了一阵。圣堂啊，哥开一个小店也不容易，你们三天两头来收保护费也实在太过分了一点，有你们受的！

　　不过现在，却不是思考这些的时候。整个莫拉蒂神殿除了暴虐黑翼之外，只有一头纯种龙！

　　林杰用王冠定住所有巨龙，缓缓走到大门之前。

　　“轰——”奋力轰击大门的死惧骨龙终于毁了这扇坚不可摧的壁障，暴怒的身体朝林杰袭来！

　　“始祖龙威！”林杰伸出右手，死惧骨龙瞬间失去了反抗能力，被林杰指挥着原地转了一个圈顺带跳了一个芭蕾舞，舞姿优美的死惧骨龙不小心用肋骨刺死了几十个龙人，而林杰却没有收到丝毫经验值，这实在是太郁闷了。

　　面对这么一个宝库，林杰很淡定的下了一个命令，“把东西全都给我搬出来！”

　　死惧骨龙得令，翅膀一扇，冲进一个紧锁的大门之内，哐哧哐哧把所有藏物丢了出来！林杰惊喜的在其中发现了帮郑子良制造石像鬼所需要的水质合金！不仅如此，各种珍稀材料，黄金装备，攻城器械……这简直堪比一个王国的财富！

　　接着，林杰命令死惧骨龙杀死三头霸王龙，用肋骨将它们身上的厚皮切割下来，做成外皮裹住死惧骨龙空洞的身体，将所有东西直接打包塞肚子里，准备运回去。

　　当然，他还顺便将吉莉安的尸体与门口的战略物品龙头塞了进去。她至少隐藏着‘安妮公主’的消息，送回去应该能够换不少奖励。

　　两个小时之后，林杰带着装满货物时不时从肚子骨缝之间掉出几个黄金装备走路晃悠悠的死惧骨龙站在神殿门口。

　　空中快递，准备起飞！


第二百一十九章 天上掉装备

　　无边火山。

　　重新复活的盗贼百人团正满脸愤怒地驻守原地，虽然一直以来都是相安无事而孤狼三人出现之后就被火山爆发给吞了，但他们依旧没有把这件事情往他们三人身上想。

　　引动火山爆发？疯了吧！哥智商要多低才能相信这种事情？

　　“继续守护！老大很快就要出来了！”苍天武大喝，一众盗贼纷纷听令，正待摆好阵型，硕大的空间螺旋轰然打开！

　　“嗖——”

　　飓风呼啸，一头巨大的碎翼骨龙腾飞而出！

　　林杰趴在死惧骨龙的后背上，虽然站在龙头远比死死抓住龙骨不放要帅气得多，但死惧骨龙终究只是被暂时控制而不是签订坐骑契约，林杰要是真的敢站在龙头，分分钟就会被吹下去。

　　由于骨龙身上的物品实在太多，林杰并没有打算把这群人再杀一次，先到达光明之城，把这些价值连城的宝物囤积起来再说！

　　而在林杰离开之后数个小时，空间螺旋再度开启！一只鲜血淋漓的龙头钻了出来，不甘地朝远处嘶吼着！这个龙头，正是暴虐黑翼·莫拉蒂！

　　“任务结束了，回去待命吧。”十八屠的声音从顶端传来，他冷漠地站在魔龙头顶，手中赫然握着一根猩红的肋骨。

　　——

　　若是有一天你走在街上，抬头看见一架军用轰炸机掠过还顺便不小心掉下几十斤炸药会是什么感觉？恐慌？报警？逃离？

　　或许三个都有。

　　而林杰同学正经历着这一切，不同的是，他不是走在街上的无关龙套，而是……那架轰炸机。

　　在光明联盟公然骑乘一头骨龙飞掠，无须多说，光明联盟的NPC对待这种亡灵飞行生物的强硬做法是：杀。直到几年后联盟提出‘禁止亡灵生物飞行法案’，做法才稍为改变。

　　因为以后肯定有玩家成功契约亡灵坐骑的，系统必须保护玩家不会受到npc袭击，最后才由圣堂做出决议实行法案，执行‘第一次警告，第二次关押，第三次直接袭杀’的禁飞法案。

　　林杰每经过一个村庄或城镇，无不警笛大起，四散奔走！系统竖起一道道系统公告，与当初地狱守护者攻城时一模一样！公告如同行走的巨人，一步步朝光明联盟方向冲去！

　　——系统公告：有亡灵龙族生物出现在墨菲斯小镇！请镇民立刻疏散！圣堂联军防御准备！

　　——系统公告：有亡灵龙族生物出现在卡拉狄加小镇！请镇民立刻疏散！圣堂联军防御准备！

　　——系统公告：有亡灵龙族生物出现在齐齐米尔小镇！请镇民立刻疏散！圣堂联军防御准备！

　　……

　　“小杰子，你要安排的事情我帮你搞好了。”郑子良激动地说道，“你一开始和我说你没死我还不信呢，看见系统公告我终于信了！不过你得小心了，光明联盟全军出动，圣堂派出了两个天使，帝国军更是直接丢出了平时根本不舍得用的高阶弩炮师，你这是要逆天啊！”

　　林杰听说这事也是哭笑不得，前世有亡灵生物进城最多派出几个高阶猎人射下来完事，今生可好，自己可是第一个骑乘亡灵生物进城的玩家，人们对于第一次发生的危险总是会做好万全的准备——圣堂派出了天使这种亚传奇级生物不说，帝国居然舍得把几十年训练才有可能产出一个的高阶弩炮师放出来，这简直要分分钟轰死自己！

　　不过林杰早有对策！在光明之城下方安排了大量自己的人马，他们今天不需要打金，只要捡到一件天上掉下的物品交给杂货店，杂货店就会给予金钱奖励！

　　由于现阶段玩家对于这些高档货的需求并不高，杂货店给出的价格相信他们会非常满意。

　　林杰来了！

　　当死惧骨龙接近光明之城时，光明之城的守卫力量早已经全副武装！甚至聚集了大量打算捞一笔的玩家！由于消息不灵通而没有赶上亚传奇级BOSS雷霆银羽雕刷新的玩家这次齐齐到场，系统可是嗷嗷叫着将公告丢到了光明之城，所有人都收到了消息！

　　天边的黑点逐渐放大，一头四不像的骨龙出现在视野之内！它的黑翼狰狞而恐怖，但是包裹龙皮的肚子实在让人忍俊不禁……不过当它顶着传奇级BOSS的名号出现在视野之内时，所有人还是屏住呼吸！

　　“敌人出现！”

　　“魔法弩炮准备！”

　　“天使待命！”

　　整个光明之城立刻紧张起来！魔法护罩开启，空间传送结界准备完毕！疏散通道与地下通道全面开放！……

　　“昂——”林杰命令骨龙发出示威般的怒吼！此时此刻，他已经接近城门，下方正是准备接应的兄弟们！郑子良等人赫然在目！

　　“弩炮准备！”满脸胡渣的弩炮师大喝道，高阶弩炮师在整个联盟都是凤毛麟角的存在！使用火药的过程中极易发生爆炸，每年死去的妄图进阶的中阶弩炮师达到数万人！

　　几十年出一个高阶弩炮师！也就是说，一个高阶弩炮师的出现，伴随着几十万弩炮师的死亡！他们也是重要的战略资源，必要时候可以引导人类的顶尖科技——泰坦，对敌人进行轰杀。

　　魔法弩炮吞噬了大量高阶晶石，一股股狂暴堪比天灾的力量在弩炮口孕育！弩炮师调控着弩炮以防巨大的力量失控，将目标对准远处的死惧骨龙……轰！

　　一道刺眼的光芒轰击在死惧骨龙的身体上！随之而来的是两位手持烈焰审判之剑的天使！道道带着圣光烈焰的剑气灼烧着骨龙，带起一个个十万点以上的伤害值！

　　地面。

　　密密麻麻的玩家抬着头，满脸郁闷地看着天上的大战——什么嘛！BOSS攻城居然不带着几万号小弟，这让我们这群玩家干什么？来看你们NPC大战啊？

　　来参加BOSS战的玩家自然都是想捞一笔的，仅仅来看一场战斗有什么意思？

　　“这系统公告简直就是坑人啊，哥千里迢迢从精灵之都赶过来就为了捡几件传奇装备，结果是过来看场电影。”

　　“这有什么？我刚才正做足前戏打算提枪上阵，结果一个电话打过来告诉我有传奇BOSS刷新，害得老子激动地立刻软了，尼玛……”

　　“默默翘了班的路过……”

　　一个战士正满脸郁闷的诉说着自己前段时间刚翘班玩游戏丢工作，翘相亲玩游戏丢女友，最后翘床玩游戏丢炮友的悲惨经历时，天灵盖忽然咣当一声，他怒气冲冲的抓住头顶的玩意，喝道，“哪个没教养的家伙乱扔垃圾，还有没有素质……我艹！黄金头盔！”

　　“咚——”

　　“咚——”

　　一个个脑袋被砸了的玩家兴奋地看着手中的物品，抬头一看，死惧骨龙包裹身体的龙皮被击打得粉碎，一件件装备掉落下来，咯噔咯噔的砸到玩家的脑袋上。

　　“我拿到一个品质75的皮革！我擦，我的25级黄金皮甲有望啊！”

　　“啊哈哈哈哈，30级黄金盾牌，格挡+10％！发财了发财了！”

　　“我要一个妹子，我要一个妹子……”

　　被天空的馅饼砸得晕头转向的玩家们丝毫没有注意，一个人影正死死攥住死惧骨龙的肋骨，右手一松，朝天空中掉落下来！

　　此时，郑子良正双手摊开试图抓点物品，他双眼一亮，立刻锁定一个最大号的，双手一抓！

　　“妈蛋你抓老子胸干嘛！”林杰的嘶吼声传来，郑子良正稳稳当当的拖住正面落下的林杰，双手很习惯性的捏了捏。

　　“咔擦——”这一幕好巧不巧的被一个记者拍了下来。

　　郑子良脸蛋一跨，吧唧一声把林杰丢到了地上，“我靠，身败名裂，身败名裂啊……”


第二百二十章 全民公敌

　　“死惧骨龙，待在原地直到被打死为止。”林杰利用魔龙王冠下了死命令，眼睁睁看着死惧骨龙被两个天使和魔法弩炮活活轰成碎片，漫天的骨渣和碎骨掉下来！

　　——系统公告：光明之城威胁解除！

　　威胁解除，但是疯狂的玩家们却丝毫没有停下来的意思！林杰一次性搬光了黑暗神殿分殿的所有财宝，价值到底有多高？

　　简单来说，一个普通玩家身上的装备多是白银级，略微高端的玩家能够获得黄金级装备。只有高级BOSS死亡时才会出产的黄金装备对普通玩家是极为奢侈的物品！白银装备才是主流。

　　一个小队费尽心力推倒一只非首杀的BOSS，出产黄金装备的几率大约是20％。而一件装备哪够小队分配？穿一套黄金装备简直就是神一般的存在。

　　而现在！黄金装备就像是不要钱的泥巴一般朝地上狂掉！名副其实的天上掉馅饼！整个游戏的玩家实力因此提升了一大截！

　　林杰万万没想到的是，这个做法是系统所不允许的！

　　莫拉蒂神殿确实有许多藏宝大门，闯入大门就能够得到相应的物品。但是，和三大秘境一样，黑暗神殿也有‘疲劳值’这个设定。举个例子，林杰的疲劳值为100点，每开启一扇大门消耗20点，那么他最多能够取走五个大门中的物品。这也是系统的初衷。

　　但是在林杰得到魔龙王冠之后，却利用死惧骨龙作为工具一举掠夺了所有物品！这也并不是不可接受，他若是将这些物品安全运回光明之城，系统会派遣光明联盟外交官进行交涉，暂时禁止这批高级货物流入市场，封存起来，直到游戏进程发展到它们允许进入市场，同时也是价格最成熟之时，再进行解封。

　　这个设定，能够在完全不损伤玩家利益的情况下对游戏进程进行保护。

　　但是……林杰同学直接来了一个洒宝仪式，这完全超乎系统意料！

　　在玩家忙着捡各式各样的装备，林杰和郑子良安排人手收集散落一地的骨龙骨架时，大量圣堂圣骑士出现！

　　队长卡罗喝道，“异世界的人类们，请你们住手！这批战利品理应归光明联盟所有！”

　　“去你妈的，抢到就是老子的！”

　　“还归你们所有，NPC平时屌就算了，现在滚一边去！”

　　所有人都暴怒着回应，现在可是天上掉钱啊！捡到一个就是几千块的现金收入，这等好事谁不乐意干？

　　当圣骑士打算采取强硬措施时，早早跟随大众抢装备的烟头爆喝了一声，“把这群NPC干了！”，玩家们纷纷反应过来，一人一招竟是把一个圣骑士直接给秒杀了。

　　玩家杀NPC！这一事件激怒了圣堂与帝国，联合派军镇压！更是请出了潜伏百年的空间魔法师把所有凑热闹的玩家转入监狱关押两天以示惩罚！

　　这一点林杰也没有想到！

　　紧接着发生的事情更是让他措手不及——玩家们在这场战斗中抢到的所有物品全部被圣堂骑士收缴，虽然贴出公告‘这些物品仅仅是保存，届时必物归原主’，但是愤怒的玩家还是在官网进行抗议。

　　这一点官网很淡定，毕竟他们没有损害玩家的利益，只是保证了游戏的基本进程。这些物品提前流入市场，很可能瞬间制造出大量中级甚至高级生活职业，也可能使光明之战副本群失去应有的难度。况且到了正确的时间，这些物品会更值钱！

　　不过玩家们却表示不理解，不约而同地在论坛上大肆谩骂，表达着愤怒和不满！就在这个时候，一个叫做‘浅笑’的美女玩家爆出了一组图片——林杰从天而降被郑子良抱在怀中的图片！

　　这个图片引发了无限遐想，呃……并不是关于两人的性取向，而是事件发生的原因！被‘无缘无故’关押的玩家迫不及待的为这两天的牢狱生活找一个替罪羊，而这个时候林杰出现了。

　　由于当时没有带头盔，‘浮生’两个字席卷论坛！各种阴谋论，犯贱论，语言攻击口头谩骂朝他铺天盖地地轰过来，仿佛没有他，所有人都可以安然得到这些物品并不会被关押一般。

　　浮生是谁？——不知道！

　　就因为林杰真名的低调，引来了无数玩家的围攻！没人敢于挑战强者，但是人们很乐意为溺水的弱者洒上一波冰块。

　　看着一论坛的谩骂帖子，郑子良和百里长城第一个做出回击，雇佣了大量水军进行回骂……结果事件愈演愈烈！原本打算利用‘代号孤狼’名号进行镇压的林杰也不敢妄动。

　　“他妈的，终于出狱了。”

　　“都是那个浮生！哪个杂种生出来的杂碎！”

　　“惹祸精！越废物的人越会惹事！”

　　当林杰从监狱走出来时，同时释放的人群中还充斥着各种谩骂声！而耳边，正是那个一口一‘杂种’的战士！

　　“我打算成立一个‘专杀浮生’公会，有没有人加入？”那个战士突然一拍脑袋，想到一个绝妙的好玩主意！

　　很多人默默的看了他一眼，转身离开。但是总有人喜欢落井下石，双方一拍即合，乐滋滋的用各种污秽的语言骂着。

　　“小杰子，没想到你竟是成了众矢之的。”一起出狱的郑子良冷笑。

　　林杰耸了耸肩，“无所谓，走吧。”

　　“去哪？”

　　“把我的东西拿回来，顺便……”林杰声音阴沉，冷漠道，“把耳根清一清。”

　　两人走向圣堂，由于出狱人数过多，光明之城格外的拥挤。

　　“你妈生你的时候是不是不小心给你喂了太多的屎？让你这个长着一张屁股脸的东西满嘴喷粪？”远处，熟悉而刁蛮的声音传来，“你有什么资格骂人？看看你这一身寒酸的青铜装，还他妈捡到3件黄金却因为浮生被收缴了，好不好笑？大白天的做梦，昨晚撸多了吧你？”

　　“贱女人！我看你长得就一脸贱模样！”

　　秋远正双手叉腰毫无形象地站在街上对骂，而对象正是那位成立‘专杀浮生’公会的战士！战士叫做‘没有天堂’，一边骂着浮生全家一边招募喜欢惹事的会员，正好遇上了和不忆一起去探望林杰的秋远，于是骂上了。

　　不忆站在秋远身后，眉头微微皱着，秋远嘴中一个个肮脏的字眼往外蹦，这些文字是饱受良好熏陶的她有些无法接受的。

　　“老子骂这个杂种怎么了？碍着你这个贱人什么事？你要是寂寞难耐要找男人你可以找我啊，绝对把你艹的服服帖帖的！”没有天堂肆无忌惮的讥讽道。

　　秋远正要回骂，怎料不忆拉住了她的手。

　　“老婆你别拦我，我骂死他！”秋远摆摆手，示意不忆站在自己身后，“你把耳朵捂上，万一把你教坏了可不好。妈蛋的，今天老娘骂不死你……”

　　不忆摇头，站在秋远身前。

　　没有天堂乐了，这个小妹子是标准的清纯系啊，不由调笑道，“妹子？看上哥哥了？”

　　不忆看着他，一字一句脆生生的说道，“去，你，妈，逼！”

　　没有天堂愣了。

　　秋远愣了。

　　刚赶到的林杰也愣住了……前世与不忆相识七年，她可没有说过一句脏话！

　　不忆回头对着秋远嘻嘻一笑，“小远，我帮你骂！”

　　秋远霸气的撩起袖子，“好老婆！”

　　没有天堂怒了，正要发作，喉咙突然一疼，反应过来时，脑袋已经掉到了地上。

　　血芒连斩！—1728！—1625！

　　林杰松开那具即将倒下的尸体，道，“骂人再骂也不掉血。”

　　秋远和不忆看见林杰出现，一阵惊喜。秋远却突然喊道，“你个疯子！在城内杀人！赶紧跑出城躲一躲，否则会被圣骑士抓住的！”

　　晚了！

　　在城内杀人，触犯了最基本的法律，只一瞬间，以系统那典型的不科学的速度，数十个圣骑士已经赶到并包围住了众人！

　　“浮生！城内击杀平民，抓捕入狱！”骑士喝道。

　　不少玩家纷纷围了上来，浮生？不正是那个风头正劲的家伙吗？

　　骑士正要上前，一声龙咆哮噬空而出！将他们齐齐震退了好几步！

　　林杰断刃垂在地面，淡笑道，“谁敢抓我？”


第二百二十一章 龙使屠杀

　　“谁敢抓我？”林杰眼神凌厉，断刃出鞘！

　　光明之城这里的圣骑士巡逻军都是60级精英，它他的属性完全碾压林杰！但要一招秒杀拥有亚传奇级碎片的林杰还是稍嫌不够！何况此时的林杰，还拥有一件传奇级装备！不过如果真打起来，林杰也不见得捱得了几招啊。居然如此硬气？

　　“为了正义，上！”一队圣骑士大喝，朝林杰冲去！林杰一把将郑子良秋远不忆三人推开，魔龙王冠握在掌心，“嘭！”一声响，突兀出现一股黑雾紧紧包裹住林杰的身体！

　　待黑雾消失，林杰竟是化为一个黑麟龙人模样！一身紫黑斗篷，头顶弯曲龙角，双目如血。

　　【莫拉蒂神殿龙使】（稀有精英）

　　等级：35

　　生命值250000

　　攻击力845—1300

　　防御力1000

　　特性：龙皮（减少受到的物理和魔法伤害70％），龙族信仰（受到控制技能时提升10％免伤，持续10秒，可以叠加）

　　技能：召唤幼龙，龙爆，龙息，龙之治愈。

　　“我艹！他不是玩家，是个NPC！”

　　“稀有精英闯进玩家主城，尼玛！赶紧上啊！”

　　林杰的变身让三人措手不及，却瞬间吸引了无数的围观群众！那头死惧骨龙没分到羹，这只稀有精英总该有我们的份吧？这回绝不能错过了！

　　“召唤！”林杰查看了一眼属性，不由勾起嘴角。龙使的地位等同于外交官！自身实力当然不会差得到哪里去，不然龙族的脸面往哪儿搁？可惜等级只有35级，否则杀死这些圣骑士轻轻松松！林杰的装备虽然无法为龙使加成，但是堪比BOSS级别的属性还有龙族可怕的特效已经足以让林杰碾压众人！

　　龙使的技能有四个：召唤幼龙，龙使吟唱三秒后召唤出10到20只30级精英幼龙，属性等同于守护龙人。

　　龙爆！使召唤的幼龙全部引爆，造成全额伤害！

　　龙息，龙使自身技能，引导类法术。对面前敌人造成150％魔法伤害，龙息无视魔法防御！

　　最后则是龙族强悍的龙之治愈，瞬回30％生命值。

　　晦涩的咒语从天而降，一只只淡黄色的幼龙钻了出来，扑向握紧武器冲上来的玩家，几口秒杀！这些幼龙的属性堪比守护龙人，连林杰都要大伤脑筋。普通玩家连一身黄金装备都没有，哪能承受得住幼龙的撕咬？

　　“召唤！召唤！”玩家可不是NPC，系统原设定这只稀有精英龙使每2分钟才会释放一次召唤幼龙，但是对于变身成精英龙使的林杰，系统可没有任何限制，只要魔法值足够，林杰可以连续使用召唤技能！林杰转瞬之间招出60多只幼龙！这些幼龙凭借强悍的属性压制，冲进玩家堆里玩起了屠杀，才一转眼，倒下一大片玩家！

　　NPC圣骑士终于接近林杰，抬起双手正打算进攻，林杰已经开始吟唱龙之治愈了！

　　—2856！—4752！……一串串圣光伤害从林杰身上飘起，60级精英的属性可不是吃素的！若是硬碰硬，林杰绝对会被虐杀！但是，他很有先见之明地使用龙之治愈，在生命值下降的瞬间把血量顶了上来，连续刷了2个龙之治愈，生命值俨然回满！

　　“惩戒之锤，控制它！”圣骑士队长喝道，轰轰轰！连续十几个惩戒之锤抡到林杰的脑袋上！玩家使用惩戒之锤能够眩晕目标3秒，而NPC手里的技能更是变态加强版本，直接眩晕20秒！

　　“稀有精英被控制了！赶紧杀！”

　　“上上上！”

　　数百人激动地喊道，郑子良一急，正要冲过来为林杰挡刀，结果惊讶地发现林杰居然没有受到任何伤害！

　　龙族信仰使林杰在受到控制技能时获得10％免伤，可以叠加！现在他受到的控制技能何止几十个？免伤早就已经突破100％，谁都不能造成伤害了！

　　顶着无数攻击，林杰嘴角出现了些许猩红——龙息！

　　“昂——”林杰发出一阵龙咆之声，血红的龙息如同岩浆爆发一般，将圣骑士和玩家通通吞噬！

　　—2015！—2036！—2485！……

　　——“你击杀了平民老马天空，获得1点龙族声望。”

　　——“你击杀了十夫长倒影，获得2点龙族声望。”

　　……林杰的屠杀不仅没有长罪恶值，反而使他的龙使角色得到了龙族声望！这是纪元中最难获得的几种声望之一。

　　一片片可怕的伤害数字狂飘，几乎覆盖天空！惨叫声不绝于耳，无数玩家惨死当场！林杰快意地吞噬着这些趁火打劫的家伙，随后便集中将龙息的火力放在圣骑士身上！若是能够击杀一个圣骑士，会得到什么奖励？

　　“我的天……”不忆倒吸了一口冷气，对秋远和郑子良说道，“我们要怎么帮他？”

　　郑子良眉头紧锁，突然说道，“捡装备！”

　　“啊？”

　　“捡装备！如果小杰子在这，他一定会要我们捡装备！”郑子良当机立断，将地面上爆出的装备收入囊中。

　　口吐龙息的林杰不由欣慰地点点头，到底还是这家伙了解自己啊！蚊子腿也是肉，白银装备也能卖钱不是？这时候不捡装备还要干什么？

　　大肆屠杀玩家和NPC的林杰让无数玩家惊愕不已，他到底是玩家还是NPC？一定是后者！玩家中出这么一个变态，这游戏还怎么玩下去？

　　“死吧，死吧！看看首杀NPC圣骑士会有什么奖励！哈哈哈。”林杰加大了龙息，甚至将幼龙从四面八方招到身边，随时准备施展龙爆！龙使就是牛叉啊！单挑一队圣骑士根本不在话下！

　　就在林杰血虐NPC之时，一道隐秘的光芒突然钻入林杰的头颅，好似蛀虫一般，咔嚓一口。

　　叮～

　　——“你遭受了【生命诅咒】，你进入无敌状态，全属性降低为1！”

　　“尼玛……”林杰没想到居然会这么中招，浑身瘫软，倒了下去！

　　林杰不甘心啊！眼看着就快杀死这些圣骑士了！前世今生，能够击杀圣堂骑士NPC的可从来没有出现过！因为当圣骑士到达90级开始就学习了【灵魂寄托】，死亡后在寄托灵魂处复活。玩家的灵魂寄托拥有冷却，可是NPC没有啊！所以没人能够杀死它们。

　　最不甘心的是……整个光明之城会用诅咒的圣堂NPC有几个？就一个——雅塔莎！

　　“不要杀他，把他带回圣堂吧。”雅塔莎还是那么善良，用锁链锁住林杰，摆手道，“我会带他回去的，你们赶紧治愈伤势吧。”

　　雅塔莎挥出一招圣光治愈，三两下的将这些圣骑士的生命值补满了。

　　“多谢雅塔莎大人。”圣骑士感激地说道。

　　雅塔莎看着死去的玩家，无奈地叹了口气，“复活吧，无辜的人们。”

　　唰唰！所有死去的玩家原地复活，但是身上的装备却被郑子良捡走了。

　　“NPC，我们的装备还给我们！”

　　雅塔莎皱眉，柔声说道，“我并没有这个权力。”

　　“那就把这头稀有精英交给我们，我们杀了他弥补损失！”那玩家舔了舔嘴唇。

　　“不行，众生平等，你没有这个资格。”雅塔莎还是很迂腐，但是这话落到被捆绑成猪的林杰耳里简直太动听了！

　　雅塔莎转身，拖着被锁链束缚的林杰打算回去。

　　不少不甘心的玩家跟在她身后，随时准备一刀秒了只有1点生命值的林杰。

　　“唉……你们就那么希望夺走他人的生命吗？”雅塔莎沉重地叹了口气，用圣光轰出了一条空间通道，将林杰丢了进去，自己也迈步进入其中。

　　叮～

　　——“你来到天启者山脉。”

　　林杰一愣，天启者山脉？这不是雅塔莎的故乡吗？

　　雅塔莎此时年纪尚小，自然无法真正打开空间通道，她能够传送的地点也仅仅是这个美丽的故乡罢了。雅塔莎身穿乳白色牧师长袍，修身的布匹显现出凹凸有致的身材，虽然不火爆，但至少也线条优美而养眼。

　　“雅塔莎……”林杰虚弱地喊道。

　　雅塔莎神色一凛，掌心凝聚着圣光风暴，喝道，“谁？”

　　“我……”林杰取消龙使状态，但是生命诅咒却没有消失，他满脸哭丧地喊道，“快把我身上的状态解除，我快被勒死了。”

　　“你……怎么会在这里？”雅塔莎天真无邪地解除了锁链与生命诅咒，疑惑地问道，“我抓住的不是莫拉蒂神殿龙使……我明白了，你想要蛊惑我！”

　　林杰正松动筋骨思考怎么骗这个小丫头时，她竟是用锁链再次把自己锁住，大喝道，“龙使，你变成人类有什么企图？”

　　林杰哭笑不得，“我变什么人类？我就是人类啊！何况我真的要变就直接变帅哥了，变成这个样子干嘛？难不成这样子能勾引你？”

　　“勾……引……”雅塔莎脸蛋一红。


第二百二十二章 取回骸骨

　　“你脸红什么，快点帮我解开。”林杰郁闷却又羡慕地看着身上的十六级锁链，这种高技能等级恐怕也只有NPC可以达到了。

　　雅塔莎解开锁链，正色道，“你怎么会成为莫拉蒂神殿的龙使？圣堂与黑暗神殿势不两立，幸好前来的是我，本来这次来抓捕你的是光明剑圣末加塔……”

　　林杰浑身一颤，要是那个老家伙，恐怕会把自己砍成肉渣吧？

　　“我深入黑暗神殿本来是为了一举捣毁他们的老巢，对光明之战也有帮助不是……”林杰一本正经地开始扯淡，一副哄小女孩的语气，“你想想，我怎么会是投靠黑暗神殿的人？”

　　雅塔莎认同地点了点头，“你的确不是。”

　　林杰气愤地说道，“我为光明联盟做出了那么大的贡献，结果他们却把我的东西全部给缴了！雅塔莎，你说你是不是要帮我？”

　　雅塔莎眨了眨眼，笑道，“你是不是觉得我很好骗啊？”

　　“呃……”

　　“圣堂的主要目标是魔龙王冠，我深知传奇级物品的能力，你已经体验过它的力量，要你交出来是不可能的。”雅塔莎郑重地说道，“而等待你的，是无尽的折磨！我救你，只是不愿看见你死在圣堂手里罢了。”

　　“……”

　　“我这次的任务，也是追回魔龙王冠。不过……”雅塔莎摆了摆手，“你离开吧！”

　　林杰叹了口气。雅塔莎是光明英雄，她能够这么对自己已经是仁至义尽了。若是现实中有人这么对待自己，林杰定会知恩图报，不让她难做。

　　但是……这是游戏！林杰脑海中的理智一直提醒着他，这是游戏！眼前站着的只是一串数据！面对数据有什么不该做的？利益最大化才是最主要的！

　　林杰开口了，“雅塔莎，我需要那些被收缴走的东西。至少……把死惧骨龙的骸骨还给我！那本就是我的物品！”

　　雅塔莎凝视着林杰，眼神中似乎多了一丝无奈和悲哀，半饷之后才开口道，“那些东西全部放在城主府。”

　　“多谢！”林杰取出回城卷轴，回到光明之城。而雅塔莎看着林杰离去的背影，幽幽叹了口气。

　　——

　　光明之城。

　　由于林杰引起的骚动，光明之城多出了不少寻找浮生的玩家。这群人或是工作室的成员，或是公会猎头，无论是谁，他们的目的只有一个：招募这个名不见经传但是实力强大得可怕的玩家加入队伍！

　　能够引来传奇级BOSS，变身为龙使，单挑一大票圣堂骑士的可怕家伙。如果有机会不拉进来岂不是太可惜了？

　　林杰带着孤狼头盔，在城主府门口徘徊着。自从发生了抢老婆事件之后，城主府的守卫增加了好几倍。别说是抢城主老婆了，就算是掳走一个佣人也会被乱棍打死。从那事以后，一般人想要进入城主府，困难程度大大增加了。

　　“我想晋见城主大人。”林杰对守卫说道。

　　守卫蔑视地笑道，“对联盟不忠者，有什么资格面见城主？”

　　林杰心中一个咯噔：得，听取秘闻的坏处体现出来了！现在的自己就如同抗战时代梳着小分头留着八字胡的汉奸，虽然长着一副人样，却早已不被承认了。

　　林杰略微展示了背包的一部分，一个狰狞的龙头赫然在目！这正是高高悬挂于莫拉蒂神殿门口的黑龙头颅！能够提升本城玩家10％全属性的强悍物品！

　　“请！”守卫立刻收起不敬之色，他深知战略物品的强大之处。这是攻城略地的宝物，若是城主知道自己拒绝了拥有此物之人，恐怕立刻就要被免职当平民去了。

　　城主府，慵懒的凯撒大帝依旧在房间中寻欢作乐。接待林杰的是文官齐斯慕坦，光明之城拥有最强大BUFF的谋士，曾经与林杰‘并肩作战’守护城池。

　　林杰将龙头直接丢在地上，狰狞的龙头足足填满了半个会客厅，强悍的气息甚至让不少实力一般的佣人们直接晕了过去。

　　【黑龙头颅】：战略物品，可悬挂于城池，驻地，领土，村庄等区域。提升本区域内所有单位10％全属性。当作用于城池时，本城池所属单位每天可以获得4小时的增益，这个增益效果不限制区域，由民众自由开启。

　　拥有黑龙头颅，所有光明之城玩家等于每天拥有4小时的大BUFF。这个诱人的效果必然会吸引大批量玩家前来光明之城驻扎，从而促使这个城市提前进化！

　　文官齐斯慕坦深知这一点。

　　“说说你的条件吧。”文官淡淡地说道，“你想要什么？金币？爵位？若是你需要，我可以利用手头便利给你分配一座府邸。”

　　“真是一个令人心动的条件啊。”林杰笑，“不过，那些我不需要。我只是想瞻仰一下伟大的城主府，而且不能派任何人跟着我。”

　　“不行。”

　　“我只在外围走动，不会超过半个小时。”

　　“成交！”文官站起来一把握住林杰的手，笑道，“转半个小时然后赶紧滚蛋，合作愉快！”

　　林杰：“……”

　　齐斯慕坦果然很守信誉，没派任何一个人跟着自己——实际上，一个只有26级的玩家能够翻起什么风浪？再加上只是在城主府外围活动，更没有威胁。

　　林杰若无其事地走到城主府后方密道处，趁着守卫不在，一头扎了进去！

　　密道本通往城主卧室，但是由于上次夺城的百里轩辕闯入城主府，促使他直接封闭了密道，将它作为一个储物室使用。

　　如此隐秘的储物室，自然而然被拿来存放死惧骨龙爆出的物品以及龙骨！

　　林杰钻进密道，在狼魂项链的黑暗视野作用下，看见了死惧骨龙掉落下来的物品——基本塞满仓储的装备，材料，攻城器械！以及—具完整的龙骨！

　　林杰敞开背包，将龙骨收了进来！虽然这个大家伙足够胀破屋顶，但是在玩家的背包中也仅仅是一个图标，这就是玩家的特权！

　　——“你获得死惧骨龙的骸骨！”

　　林杰一喜，法玛浓缩黑暗矿石早已经凑齐，熔岩之心，万年寒冰也已经储备完毕。金丝木也不是问题，如今再得到一具完整的龙骨，沉默杀手已经近在咫尺了！

　　是的，林杰之所以那么想要得到龙骨，就是为了制造那把亚传奇级火枪：沉默杀手！

　　如今，材料已经齐全！

　　“这是……蔚蓝之心？”林杰惊讶的看着角落的蔚蓝之心，虽然郑子良已经有了一颗，不过再拿一颗肯定没错！指不定用两颗蔚蓝之心可以制造出更强大的石像鬼！

　　一世人，两兄弟，看到好基友郑子良需求的东西，林杰还能不拿？将水质合金，符文刻刀等高档必需品塞进背包，把蔚蓝之心也一起丢了进去，林杰看了一眼时间，已经要到约定时间了！顾不得把其他值钱货捞走，一头钻出密道。

　　“逛够了吗？”一队士兵正好从远处巡逻过来，说道，“约定的时间已经到了，请吧。”

　　林杰撇了撇嘴，被士兵监视着送出了城主府。

　　“真是可笑，他可能以为能够在城主府捡到什么遗漏的宝物吧，哈哈哈……”将林杰送到门口，大门守卫看着林杰的背影嗤笑道。

　　林杰手掌一翻，一颗流光璀璨的蔚蓝之心藏在掌心。

　　——

　　“浮生，告诉你一个坏消息。”在林杰满心欢喜寻思着制造沉默杀手的时候，幽蓝发来一个消息：“光明之战第二主线副本——瘟疫池塘的副本资料，已经被人曝出来了！”

　　林杰大惊失色，“什么？怎么可能！”

　　“上论坛。”

　　林杰赶紧拉出虚拟屏，果然，官网论坛已经吵翻天了！最热的一个帖子便是【瘟疫池塘BOSS与小怪资料详解】，里面详细描述了瘟疫池塘部分的怪物与攻略方法，甚至罗列了怪物的详细属性！

　　“这怎么可能！”林杰彻底愣住了，前世根本没有这一出啊！

　　而这个帖子的发起者，正是荣耀王朝！林杰是重生者，他可以确定的说：这份资料没有任何错误！完全就是副本内部的资料！

　　帖子的公开，造成无数高级公会的大量损失！由于第一副本信仰教堂怪物全是光明属性，这半个多月，光明抗性装备价格飙升一倍，许多公会置办了大量的光明抗性装备，理所当然地认为第二副本的怪物也是光明属性的，现在好了，第二副本的资料被提前公开了，怪物攻击都是黑暗属性与毒属性！会公头头们禁不住狠狠大骂系统坑爹！

　　而其他小公会和散人根本没有提前做任何准备，损失倒是极少，从而一脸欣喜地做好下副本的准备，起码也得弄点黑暗抗性和毒抗性的装备不是？而荣耀王朝如此“仁慈”的义举，使得名气大躁，有不少玩家纷纷申请加入，公会规模一时间扩大不少。

　　当然，也有不少既八卦又正义的玩家对此提出抗议，大骂荣耀王朝的人是不是系统他儿子，要不然怎么可能提前获知副本资料？官网给出了回应：“荣耀王朝的动作并没有违反游戏规则，主脑无权干涉。”


第二百二十三章 这不是数学题

　　林杰紧皱着眉头，荣耀王朝能够被系统允许进入未开放副本，相当于获致了内测资格！这特么到底是什么手段？林杰越发感觉到，历史的轨迹与前世不一样了！

　　瘟疫池塘资料的公布，虽然并没有确定其真实性，但是本着宁可信其有不可信其无的思想，还是让游戏内物价出现了大幅度的波动，其中最明显的就是……光明抗性装备价格大幅度下滑，黑暗抗性装备尤其是属性较好的黑暗抗性装备价格大增。

　　林杰本来打算趁着瘟疫池塘开放前捞一笔的计划也随之打了水漂。

　　攻略瘟疫池塘的准备工作已经开始要提前进行了！林杰想了想，将残刀队伍全部拉入频道，顺便把苍风玄玄和抵天之盾也给拉了进来。

　　“老大。”

　　“老大好。”

　　……林杰打过招呼，说道，“由于官网出现了瘟疫池塘的相关资料，我们也要开始着手准备了。第二副本是二十五人本，除去原有配置之外，我们还需要其他人手。”

　　“首先介绍一下新成员：抵天之盾，铁壁帝国会长，想必大家已经很熟悉了。苍风玄玄，诅咒术士。”

　　苍风玄玄倒吸了一口凉气，他根本没有想到，拉自己进入团队的人居然就是风头正盛的代号孤狼！虽然在内部竞争极其激烈的残刀一队待了这么久，技术和装备有了大幅度提升，但是真的面对这些创造记录的人，他还是觉得呼吸急促！

　　林杰继续说道，“瘟疫池塘攻略挂在官网，在副本开放之前大家仔细看看。接下来安排副本前的准备工作。不忆！”

　　不忆俏生生地说道，“在，队长！”

　　“在光明之城西南方的卡尔小镇出现了毒液瘟疫，你过去帮助牧师NPC治愈村民，直到学习到【驱散】技能为止。”

　　“是！”不忆清脆的声音让林杰不由一笑。

　　“抵天之盾，混无气。你们进一趟铁血沙场凑点积分，兑换盾牌强化防护卷轴。”

　　“好！”

　　“子良，秋远，你们两个跟我走一趟！其他人，组队多刷几趟信仰教堂，只要杀一号BOSS就够了，尽可能再爆出一件暗金级碎片，当然，越多越好。至于苍风……”

　　苍风玄玄脸色一凛，“在！”

　　“我一会给你20金币，找个代练团把你的等级给我提上来。我不是让你混经验去了吗？你怎么还是20级？”

　　是的，前世咒皇苍风玄玄，在现在玩家平均等级20级，高端玩家到达23级以上的阶段时，他仅仅只有20级。

　　“我……我一个诅咒术士貌似发挥不了什么作用，所以就主动帮忙引怪，死了不少次。”苍风弱弱地说道。

　　“尽快提升到24级，然后到导师处把技能给学了。”林杰十分明白他的心思，也不责怪，摆手道，“解散！秋远，子良，来南门找我。”

　　——

　　光明之城南门，林杰骑着虎王邦加拉什霸气地在门口徘徊着，显眼的造型吸引了不少玩家羡慕的眼神。

　　“啧啧啧，我说孤狼老大，上次姐姐为你破口大骂损了几十斤形象，结果你消失之后连个消息都不回，是不是太过分了？”秋远骑着一匹小白马缓缓靠近，拍拍马屁股取消坐骑，抱着双臂不爽地说道。

　　林杰尴尬地笑了笑，“要处理的事情太多了。”

　　“下次出什么事情乖乖给老娘发个消息！别三天两头玩失踪！害得老娘……呸呸呸，害得我和老婆刚报名就跑回来，结果可好，通话直接无法接通。”秋远怒气冲冲地说道，“不忆那个死丫头还整天说你有事，游戏里能有什么大事？”

　　“得令。”林杰满头大汗，他知道秋远是好心。

　　好男人嘛，不与女斗，嘿嘿。

　　不远处，郑子良脚步沉重地走过来，脸色赫然非常不对。

　　“小杰子……你是不是要帮我制造石像鬼？”郑子良问道。

　　林杰点头，取出特意偷出来的水质合金，显摆道，“哥够意思了吧！”

　　“那个……我不想造了，太麻烦！”郑子良扭捏地说道，“要不你告诉我一个BOSS坐标，我去契约？”

　　秋远敏锐地察觉到了气氛的不对劲，在郑子良跟随团队的过程中已经彻底奠定了他没脸没皮的形象，这时候他突然这么客气，这货肯定有问题！

　　秋远凑近郑子良，眼神像一只小狐狸一般眯起来，“到底怎么回事？”

　　“蔚蓝之心丢了。”郑子良无奈地说道，又补上了一句，“为了救小杰子才丢的。”

　　林杰恍然大悟，哭笑不得地取出一枚深蓝璀璨的蔚蓝之心，“喏，给你。”

　　郑子良大喜，失而复得的喜悦让他一把抱住林杰，嗷嗷大叫，“小杰子我爱你！”

　　秋远看着直翻白眼，世界上比一男一女在面前秀恩爱更恶心的什么？——两个男的在面前秀恩爱！

　　“要制造石像鬼，凭借子良的工程学技术绝对不够，我们需要一个NPC的帮助。”林杰骑上坐骑，说道，“跟我来！”

　　三人同时骑上坐骑。

　　值得一提的是，郑子良的坐骑与普通马匹不同，是一头紫炎色的猎豹，帅气逼人。在他学习到骑术技能后，林杰给了他几个坐标，分别是提供5点唤兽统御的野蛮豪猪，被动增加100点生命值的血色雄鸡等超极品坐骑。不过这家伙千挑万选之后居然选了一只仅有外形帅气却没有任何附加属性的猎豹，林杰得知后恨不得当场把这货胖揍一顿！尼玛！你以为你是妹子咩？

　　——“你进入圣马洛小镇。”

　　圣马洛小镇，处于光明之城边缘的小镇，由于过于偏僻，镇民的属性也极端差劲，甚至连派上战场的资格都没有，使得光明联盟几乎放弃了这个小镇。不知什么时候开始，被黑暗瘟疫感染的家畜纷纷化为可怕的怪物，肆意屠杀主人，整个镇子民不聊生，镇民以啃食草根和泥土为生。

　　“好可怕的镇子。”秋远不由皱起眉头，在小镇的废墟之中，随处能够看见咀嚼着血肉的魔化白野猪，魔化家畜。等级在30级左右，拥有无视物理防御的暗影系攻击，非常难缠。

　　“啊——”

　　一声悲呼传来！只见废墟之中，一头浑身尖刺的魔化白野猪正将狭长的利齿探入一个人工搭建的藏身处，一个小女孩浑身颤抖地抱住双腿，獠牙近在咫尺！

　　【魔化白野猪】（精英）

　　等级：32

　　生命值8000

　　攻击214—385

　　防御135

　　特性：瘟疫感染（暗影系攻击，无视物理防御），瘟疫之刺（反弹受到伤害的15％）

　　在莫拉蒂神殿中见识了那么多属性强悍的龙族怪物，再看看这些普通精英，简直让人感动得泪流满面！

　　“好！来了！”林杰看着小女孩即将被白野猪攻击，眼睛一亮，“秋远，你将身上的装备脱下来，让这头野猪把你打成半血！”

　　秋远一愣，停下手中的攻击动作，疑惑的问道，“为什么？我们先去救那个小女孩比较好吧？”

　　“没这个必要！”林杰摆手，语气平静地说道，“这个镇子中的镇民已经死了三分之一，这个小女孩的藏身之处下方就是最后一个藏匿地，只要镇民死得差不多了，在外游荡的圣马洛工程大师就会感应到危险从而跑回来，届时就可以利用他进行石像鬼的制造了。”

　　“你的意思是，要我假装受伤让小女孩救我，然后我把这个藏身地暴露出来，让怪物把村民全杀了？”秋远瞪大了眼睛，一副不可置信的模样。

　　林杰点了点头，“对啊，怎么了？”

　　郑子良点了点林杰的胳膊，“我们就不能换个方式吗？比如……救出这些村民，抵御怪物直到那个NPC前来？”

　　“这太浪费时间了，我们明明可以省很多时间，何必要这么干？”林杰看着秋远，“女性角色受到同情的概率比男性角色高出35％，靠你了！”

　　秋远握着手中的法系匕首，反身下马，在林杰以为她要解下装备之时，她却“嗖”的一声，朝魔化白野猪冲过去，一手凝聚暗言术，一手紧握锋利的匕首“唰”一声划破白野猪的双眼，血液飙射！

　　“这不是一道数学题！”


第二百二十四章 抉择？

　　郑子良也召唤出吟游诗人，利用精神尖啸控制白野猪的行动，让秋远能够最大限度的输出。

　　值得一提的是，秋远的近战暗牧经过这段日子的磨练，竟是有了些许成就，她放弃了暗牧擅长的各种暗影系魔法，直接使用暗言术进行输出。

　　这里需要科普一下，由于暗牧属于牧师中的另类，在团队中，若是出现了牧师的装备绝对是优先分配给神圣牧师或者戒律牧师，而为了防止暗牧无装备可得的现象，在游戏中有一条不成文的规定：增加暗影伤害的牧师装备，优先分配给暗牧。

　　举个例子，一件黄金级法袍的装备属性如下：防御20—40，智慧+15，精神+10，附加魔法值上限3％，限制牧师可以使用。那么想都不用想，这个装备绝对是神圣牧师和戒律牧师的装备！

　　而假如这件法袍的特性是‘增加暗影伤害15’，那么这件装备就会优先分配给暗牧，相当于补偿。不过作为附加伤害的代价，法袍的其他属性会缩水，诸如智慧只+10等等……暗影伤害能够直接附加在暗牧的技能中，一般来说，技能释放频率越高，则对这个属性的利用率越大！

　　不过，暗牧的技能吟唱时间通常在4秒以上。吟唱时间短的，诸如暗言术这种技能，一般都极为低级，而且技能等级提升的幅度很小，久而久之，暗牧给人的形象就成了玩命读条，然后扔出一道不痛不痒的技能，如此而已。

　　—145！—131！……

　　秋远的法系匕首将白野猪的身体划得千疮百孔，加上暗言术的致盲特性利于走位，身边还有郑子良的辅助，她倒是杀得虎虎生风！对超出自身10级的怪物还能够造成100+的伤害，在暗牧中也算是佼佼者了！

　　“黑暗之吻！”秋远一声娇喝，黑芒汇聚成一道烈芒拍入魔化白野猪的头颅！

　　野猪发出一声悲哞，倒地死亡！

　　秋远笑嘻嘻地对小女孩说道，“小妹妹，出来吧，姐姐帮你把怪物赶跑了。”

　　“姐姐……小心！”小女孩干瘦的脸庞显出一道恐惧，喊道。

　　又一头黑棕色的魔化野猪突然冲锋而来，撞开了一大片建筑，朝秋远冲去。尖锐的獠牙散发着嗜血的寒光，凭借如此长的冲刺距离，绝对能够出一次暴击！秋远那瘦弱的牧师小身板怎么扛得住？

　　“轰——”

　　一声沉闷的巨响，魔化野猪的身体突然仿佛撞上了一面铜墙铁壁，翻身倒地，反弹而回，在地面上划出一道长长的痕迹！

　　是林杰到了！林杰握着断刃冲锋而上，斩盾接横扫千军的连招甩了上去！

　　—851！

　　—545！—532！—585！—1044！

　　一连串伤害值跳出来！魔化野猪仅仅100+的防御值被斩盾技能直接无视，打出的伤害可都是实打实的！而它的獠牙顶在伽罗兽王铠甲之上，却仅仅造成100+的伤害值！

　　林杰一记血芒连斩割下魔化野猪的头颅，满脸不爽地回头瞪着秋远。

　　郑子良心里一个咯噔，对面色不善的林杰笑道，“小杰子，别生气啊。”

　　秋远看着林杰的眼神，心中知道似乎做错什么事情了，但是倔牛般的性子还是促使她挺起胸膛，脆生生的问道，“为什么这样看着我？”

　　“为什么？你知不知道你这么一搞，我们需要多花十几个小时的时间？”林杰怒气冲冲地将狰狞的野猪头扔到一边，喝道，“把镇民全部引出来害死就完事了，前前后后一个小时就可以搞定的差事，这下可好，我们必须在这里守护城镇，守到魔化怪物攻势退去为止！简直是浪费时间！”

　　秋远心中堵得慌，虽然她知道这是游戏，但是真实的灾难近在咫尺，而自己却要让灾难更进一步，这还是让善良的她无法接受。这时，碎石缓缓打开，干瘦女孩的头弱弱地伸出来，手里握着一个发黑的面包，“姐姐，你快点走吧，这个镇子的毁灭在所难免了。这个面包给你，趁着怪物还没来，快跑吧！”

　　【发黑的面包】：非战斗状态可以使用，在10秒内恢复50点生命值。

　　秋远握着面包，认真地说道，“我会帮你们赶走怪物的！”

　　“真的？”小女孩惊喜地说道。

　　“嗯，真的！”秋远从背包中取出她平时最喜欢吃的水果，烤肉，甚至特意请冰法进行冷冻的猪肉脯等小零食，全塞到小女孩手里。

　　阳光照射着她的脸庞，一张笑脸仿佛在此刻定格。她站起身，留给小女孩一个天使般的背影……然后用一张可怜兮兮的表情对着林杰，声音从刁蛮直坠地平线，娇声娇气的说道，“浮生哥哥……我们就多花一点时间做任务嘛……”

　　林杰差点吐出一口老血，这感觉就像你朝夕相处拥有两块大胸肌的好兄弟突然有一天告诉你她其实是一个拥有36D的妹子，巨大的反差让人措手不及。

　　“随便吧……”林杰收起武器，开始将废墟中尚未破碎的砖块堆叠起来，“把有用的东西全部搬过来，弄几道路障，魔化生物的攻势肯定很猛烈，如果没有路障，估计会被活活踩死。”

　　圣马洛小镇只有一个任务：守护圣马洛镇！只要有玩家来到这个被摧毁的小镇就能够触发，无论多少人来，任务内容都一样：挡住魔化怪物的攻势！魔化怪物的数量极其庞大，仅仅站在地上是不行的。实际上，NPC小女孩藏身的地方就是一个绝好的攻击点。不过以这里为开战点，容易震死藏在内部的镇民，从而降低任务完成度。

　　既然已经接了任务，自然要把任务做到最好！

　　守护圣马洛镇的任务奖励根据任务完成度判定，具体奖励是何物林杰并不知道。因为这个任务是唯一任务，而前世触发任务的家伙正是引来无数怪物把镇民全部杀死，最后得到了制造石像鬼的奖励！

　　林杰等人这一次的目的本就是制造石像鬼，怎料会发展成这个模样。

　　“好咧！”秋远干劲十足地开始搬砖，嘿咻嘿咻忙活着。

　　郑子良搬着一大块棱形钢铁，乐呵呵地说道，“小杰子，我问你一个事呗？”

　　“说。”

　　“要是有一天，江城地震了，我家正好在地震中心，我给你发了一条信息说我被埋在地下。而你已经在逃命的路上，你会来救我不？”

　　林杰翻了翻白眼，“你一个大男人问这个问题干嘛？”

　　“回答就是，你一个大男人问那么多干嘛！”

　　“会。”林杰瞥了他一眼，“又不是在游戏，现实死了可就是真的死了。”

　　郑子良看着奋力忙活的秋远，深深的说道，“有时候，不要把现实和游戏分得那么清楚。多在游戏中保持一份感性，多在现实中保持一份理性，少计较得失，少计算利益，生活会美好很多。”

　　“你丫什么时候进化成哲学家了？”林杰不由笑道，“子良，你的生活环境和我不同，很多东西你可以不去计较不去在意，但我必须计较！”

　　“如果你这么做，等到有一天，现实中的你也成了这幅模样，你就真的后悔也来不及了。”郑子良重重地拍了拍林杰的肩膀，严肃的说道，“希望你不会如此。”

　　“秋远，我来帮你啊！”郑子良说完，屁颠屁颠地跑到秋远身边帮忙搬砖去了。

　　秋远抽了抽鼻子，“看不起姐吗？一边去，别妨碍姐干活。”

　　林杰站在原地，思绪飞回了神战之前……那时的自己，终日站在雪山之巅，传承断刃的剑柄甚至都被握出了烙印。剑芒，血芒……眼前的刀光剑影，完全遮挡了身后的两个女孩。

　　“浮生，老娘叫你吃东西！”秋远双手叉腰，骂骂咧咧地说道，“你就不能看在老娘顶着500多瓦的灯泡还给你送吃的份上，赏脸咬几口？”

　　不忆心灰意冷地摇了摇头，“他知道这是游戏，也知道这只是游戏。游戏中是不需要进食的。”

　　“老婆，那你吃！我保证比现实中那些酒楼老板做的好吃多了！”

　　“我知道秋远做的很好吃……但是这只是个游戏，我不需要吃。”


第二百二十五章 吃人

　　圣马洛镇，废墟一般的灾难之地缓缓搭建起一座高台，杂乱无章的材料硬是被三人搭出一栋摇摇欲坠的建筑，也是极为不易。

　　叮～

　　——“魔化生物的气息接近了，请玩家做好准备。”

　　林杰眼神一凛，“来了！”

　　“暗影迷雾！”秋远双手一挥，如同章鱼吐墨，一股股漆黑的魔雾在空气中延伸，在30码外形成一块虚拟屏障。

　　【暗影迷雾】：暗影牧师技能。你制造一块可以无限延伸的迷雾，使目标内所有单位的命中率下降10％。有效范围200*10码，每提升50％距离则减少2％效果。

　　一级暗影迷雾降低命中率10％，二级暗影迷雾降低命中率11％……如此低的技能成长度自然将这个技能打入冷宫，甚至有一些牧师索性不学习暗影迷雾，以免放在技能栏中碍眼，还可以省下一笔不菲的技能学习费。

　　好在秋远本着不学白不学的原则把技能学了个遍，她曾经给林杰展示过技能栏，各种稀奇古怪的技能密密麻麻，看得林杰直翻白眼，但她却坚持不改，并美其名曰：独特的秋远。

　　“这是燃烧弹，很贵的，尽量丢得慢一点……”郑子良心疼地掏出一卷燃烧弹卷轴，弱弱地说道。

　　【烈焰燃烧弹】：中级工程学制品。你投掷一枚燃烧弹，并对地形进行燃烧，持续60秒。在此期间经过燃烧地形的单位受到每秒150点固定伤害，这个伤害对自然属性生物加倍。

　　林杰眉毛一挑，看来自己得要对这个不靠谱的兄弟刮目相看了。燃烧弹的制作难度很高，成功率之低令人发指，以至于这种堪比法师群攻技能的弹药无法批量制造，大大降低了土豪玩家的练级速度。没想到郑子良居然也倒腾出来了

　　“咚——”

　　“咚—咚—咚—”

　　即使站在高台之上，依旧可以感受到地面的颤动，频率越来越快，幅度越来越大！

　　“嗖——”

　　迷雾突兀被划开，一头双眼猩红外皮褐黄如同悍马般的魔化铁皮犀牛冲了出来，鼻腔上的独角发出一道射线，朝林杰射去！

　　断刃一横，射线射在剑身之上被反弹开来！

　　—129！

　　林杰眼神一沉，好高的伤害！

　　【魔化铁皮犀牛】（精英)：35级野兽，生命值17000

　　附加：铁皮（遭受远程攻击时额外获得300点防御，遭受近战攻击时额外增加150点防御）

　　“把燃烧弹丢出去！”郑子良喊道，燃烧弹在空中划过一道弧线，在暗影迷雾旁轰然炸开，划出一道火红色的三八线。

　　—150！—150！……

　　铁皮犀牛物理防御很强，但是魔法防御极低！

　　秋远反应过来，连忙读条，普通玩家投掷燃烧弹需要6秒时间的读条，而工程学专精的工程师只需要0.5秒。

　　聚集在火海四周的魔化铁皮犀牛越来越多，眼看达到了上百之数！林杰高举断刃，一股毁灭性的气息在手中酝酿。

　　雷霆风暴！

　　轰——

　　如此密集的怪物，根本不需要瞄准，在暗影迷雾和燃烧弹的阻挠下，魔化铁皮犀牛被挤压在一起，只要砸出去就必然命中！

　　—948！—1029！—1273！……

　　一串串伤害升腾而起，甚至将暗影迷雾也轰散了几分。秋远见势不妙，继续编织暗影迷雾，对怪物进行视野控制和属性压制。

　　在雷霆与燃烧弹的双重袭击之下，魔化铁皮犀牛终于承受不住，纷纷倒下！

　　——“你击杀了魔化铁皮犀牛，获得经验值11500（越级加成，经验宝石加成），圣马洛声望+10。”

　　——“你击杀了魔化铁皮犀牛，获得经验值11500（越级加成，经验宝石加成），圣马洛声望+10。”……

　　经验值被三人平分之后并不高，但是刷声望还算不错。

　　“小杰子，你现在把技能用了，接下来怎么办？”郑子良有些担心，“要不把肥牛叫过来？他的群攻技能在这里应该好用。”

　　“不需要！”林杰灌了一瓶药剂，跳下高台，精英级铁皮犀牛没有爆出任何装备，但是出产了不少品质不错的犀牛角。可以代替部分药材或者锻造，即便是卖商店也能够卖出30铜币的高价。

　　将战利品清扫一空，林杰将铁壁犀牛的尸体朝高台四周拖，足足堆了好几层！远远看去，如同一层铁壁堡垒。

　　秋远心中有点过不去，说道，“要不……我来帮你吧？”

　　林杰看了他一眼，莞尔一笑，“不用，你专心编织迷雾，越浓越好！等会有大用处！”

　　秋远一愣，她还以为林杰会满脸不爽地瞥自己一眼说一句‘要不是你老子也不用那么累’之类的话，然后自己就有理由找不忆告状去了，结果这货笑了……呃，那算了，本小姐也不和你计较了！

　　郑子良微微一笑，双手在私底下忙活着，准备制造新的燃烧弹。结果嘭的一声，火焰材料爆炸，将他烧成了一个火人，生命值狂降80％！

　　半个小时之后，林杰搬运完全部尸体。

　　叮～

　　——“魔化怪物的气息接近了！”

　　第二批生物，是沼泽爬行者！这些生物常年生活在泥泞的沼泽之中，身上覆满滑腻的水草与汁液。

　　【沼泽爬行者】（精英）：35级生物，生命值20000

　　附加：毒雾（常年生活在腐烂沼泽的爬行者们能够利用有毒植物制造屏障，对周围单位造成100点伤害）

　　冲锋！

　　冲锋！

　　沼泽爬行者比铁皮犀牛更有侵略性，暗影迷雾基本没有任何用处，深绿色的爬行者疯狂的朝众人冲过来，粘稠的口水流淌一地，如同一条长长的导火索！

　　“咚——”一头爬行者撞击在铁皮犀牛的尸体上，冲势一缓！与此同时，其他爬行者纷纷冲锋到了前阵，将铁皮犀牛撞得七零八落！

　　但是……爬行者最强的一波冲锋已经被挡了下来！

　　即便是混无气在此，硬接一只爬行者的冲锋也会丢失至少一半的生命值，长距离的冲锋附带破甲和伤害加深，要硬扛付出的代价太大了。如今，这波伤害却被轻易化解！

　　林杰身在高处，开启驭风剑气斩与焰锋，朝爬行者划去！

　　—748！—782！……

　　每一次攻击，沼泽爬行者的生命值就下降一小节！而被无数尸体堵在外围的爬行者根本没有任何反击的机会！为此，怪物们居然利用起来最原始的开路方式：吃！

　　这个时候，铁皮犀牛高超的防御值和钢铁般的外皮发挥了效果，爬行者们一口咬在尸体尸体上，外皮没有一点损伤，倒是牙齿咯噔咯噔掉下来，好似下冰雹一般。

　　就在林杰安心杀怪打算坐收经验时，身后突然响起一身惨叫！

　　一个面色狰狞的中年人握着带血的匕首，从废墟中冲出来，嘴里还叼着一块香气四溢的烤肉。

　　【疯狂的奈法】：30级人类，生命值15000

　　林杰瞳孔一缩，这是怎么回事？只见这个NPC边跑边疯狂地啃着烤肉，好像生怕吃慢了会消失一样，但由于肉太大块，一口却是吞不下去，NPC把原来藏在身后的左手伸出来帮忙，此时，林杰惊愕地发现，他手上竟是握着一条还在滴血的人类手臂！这下林杰彻底明白了！

　　这个NPC是镇民之一，长久以来忍受饥饿的痛苦让他处于崩溃的边沿。刚才秋远给了小女孩香喷喷的食物，而这个NPC，估计就是发现了食物，再也忍不住过来抢夺！而那手臂，正是小女孩子不肯放开食物而他被砍下来的！

　　在左手的协助下，疯狂的奈法三两口把烤肉咬开吞了下去，脸上疯狂的神情却更加，大嘴一张“咔擦——”他一口咬在手臂上，一张歇斯底里的脸溅满了粘稠的血液——赤裸裸的吃人！

　　秋远惊愕的看着废墟之中，那个小女孩的脸贴在地面上，右手的衣袖干瘪空洞，唯独血液不停的流淌出来，双眼失去了焦距。

　　她看了看林杰，又看了看稀有精英，不知所措。


第二百二十六章 拯救

　　“暗言术！”醒悟过来的秋远挥舞着法系匕首划破奈法的胸口，空余的左手凝聚出一道昏暗的圣光加持在小女孩的身上。

　　+50！

　　暗牧只能算是一个半吊子治疗，将身体贡献给暗影的牧师能够有多少治疗能力？平时暗牧在团队的作用都是在于辅助状态与控制，而不能算是治疗职业。

　　疯狂的奈法职业是战士，掌握30级以下战士技能，给自己加持战斗怒吼之后就朝秋远扑上去，一把匕首舞的如同菜刀，猛击！

　　“叮——”

　　一声脆响，匕首相撞，秋远从年迈的酒仙处学习的技巧完全发挥了出来——一脚踹在NPC下体的同时将暗言术拍击在他的身上！

　　暗言术！

　　治愈术！……秋远一边控制着NPC，一边使用微不足道的治疗为小女孩补充生命值。小女孩受到致命伤，血条只剩下几十点并且持续掉血中，若不是秋远奋力救治，她早已经死亡。

　　林杰独自面对沼泽爬行者，饶是他攻击极高，也无法面对如此巨量的怪物！若不是铁皮犀牛的尸体阻挡住爬行者的脚步，现在任务已经失败了！

　　没有雷霆风暴，林杰的大范围群攻能力下降了一大截。

　　“看来要提前用这招了。”林杰紧皱眉头，他的手中还有5个燃烧弹！

　　早在任务开始之前，林杰就派银羽雕四处巡视，发现了在圣马洛镇边缘刷新的大批量怪物。共有5波——铁皮犀牛，沼泽爬行者，腐肉食尸鬼，死灵骑士，以及最后的一波亡灵大军。

　　其中，铁皮犀牛和沼泽爬行者中并没有首领或者BOSS，根据经验判断，这两个就是炮灰军团了。林杰立刻做了决定：用雷霆风暴清理第一波铁皮犀牛，利用它们的身体搭建堡垒对付沼泽爬行者，并在这个时间段让秋远进行暗影迷雾的布置。暗影迷雾可以无限叠加，若是你愿意，甚至可以花费一年时间让一块区域出现一块雾霾！

　　击杀沼泽爬行者之后，它们身上的毒性水草，汁液，和恶心的口水就是最好的导火索。将其置于暗影迷雾中蒸发，能够使这些易燃物汇入迷雾，再使用燃烧弹进行引爆，应该可以将第三波怪物轰杀。

　　而到了第四波，雷霆风暴冷却结束，要闯过应该不难。

　　至于最后的战斗，只要利用堡垒坚守，耗过10个小时就可以等到NPC的救援了。

　　但是沼泽爬行者的数量超乎林杰原先的估计，怪物属性也相当之强。毕竟是35级精英，不是林杰以前一剑就可以秒杀的小玩意。

　　加上暗影迷雾在失去秋远编织的情况下缓缓变薄，实施计划的可能性就更低了。

　　“不管了，先杀一波！”林杰咬了咬牙，开启冲锋，冲出铁皮犀牛堡垒的守护范围，身形朝外面冲去！

　　“吼——”沼泽爬行者看见林杰出现，长久积攒的愤怒终于有了发泄之地，一下子纷纷朝林杰冲了过去！

　　“小杰子！”郑子良看着沼泽爬行者纷纷转头，看了一眼正在努力奋战着的秋远，回身朝林杰跑去，手在胸口一阵狂掏，捞出小山堆大小的手雷堆在身前，若是出任何事情，就准备炸开一条路！

　　“吧唧——”

　　“吧唧——”

　　林杰感受着脚下黏糊糊的恶心东西，不由一阵恶寒！跟在身后的爬行者已经超过百头，一头扎进暗影迷雾之中。

　　“轰——”燃烧弹在地面炸开，沼泽爬行者身上的毒液水草与口水齐齐燃烧起来，化作一层毒雾汇入空气之中，与暗影迷雾融合在一起。

　　—85！—85！……

　　林杰脑袋上跳起一个个伤害值，毒雾的效果生效了！紧接着，被毒化的暗影迷雾猛地升腾起来！暗影迷雾覆盖的范围瞬息之间化为火海！

　　灌下一瓶血瓶，林杰开启狂野冲刺，冲锋！

　　身后，沼泽爬行者传来阵阵悲鸣。一串串四五百的伤害值跳出来，这些就是燃烧弹加上毒液的伤害！不仅如此，当空气中的毒液浓郁到一定程度时，如同瓦斯一般缓缓凝结，轰然炸开。

　　沼泽爬行者痛苦的嘶吼着，被暗影迷雾的火焰吞噬。

　　——“你击杀了沼泽爬行者，你获得12000点经验值，圣马洛声望+10。”

　　——“你击杀了沼泽爬行者，你获得12000点经验值，圣马洛声望+10。”

　　……

　　与此同时，一个清脆的提示声响起。

　　——“你在圣马洛镇的声望达到尊敬，在城镇购物享受5％折扣。”

　　林杰哭笑不得，圣马洛镇都已经毁了，折扣有什么用？

　　而这个时候，秋远也解决了NPC镇民。

　　当林杰赶回来的时候，郑子良正木讷地从尸体上掏出10枚金币！伸手在尸体的腰间摸了摸，一个小小的口袋掉了出来！

　　“当——”清脆的响声传来，郑子良一倒，竟是额外倒出了20多枚金币！这数值将林杰都吓了一跳。

　　“怎么会爆这么多钱？”

　　林杰摇了摇头，“这不是很正常吗？再仔细搜搜看看还有没有。”

　　郑子良：“……”

　　此时此刻，秋远正奋力对女孩刷着圣光术！一道接一道。而这个NPC小女孩则瞪着大眼睛看着秋远，眼中充满求生的欲望。

　　“坚持一下，坚持一下！”秋远都快急哭了，不要钱似的灌魔瓶，化为治疗术落在她的身上。

　　林杰并没有阻止，抱着双臂看着。

　　小女孩的死亡不可避免，秋远这个半吊子治疗没有救命的能力。不仅如此，任务的失败也是注定的，引爆沼泽爬行者的水草之后，接下来的一波食尸鬼根本不知道如何阻挡！这群都是36级的强化精英，多达三百多只。

　　林杰甚至在心中骂了一句，哪个缺心眼的设计师设计了这个变态的任务？哪怕单人也可以领取，但是他能够完成吗？单挑上千只精英？

　　“给我点药剂！”秋远喊道，郑子良点头，将身上的魔瓶全部交了出来。

　　林杰叹了口气，虽然知道这纯属浪费，但还是将身上的中级自然恢复药剂和魔瓶交给秋远，这些药剂虽然原材料并不是很贵，但由于其实用性和稀罕，至少能够卖5个金币！

　　“算了，赔本的买卖也是买卖嘛。”林杰暗道。既然秋远要救，就让她救好了。

　　刷血持续了2个小时！林杰和郑子良也静静地看了整整两个小时！

　　终于，最后一瓶药剂喝完了，秋远手中的圣光缓缓消散……女孩的血条嗖的一下掉到底端！

　　死亡在即，她却微笑着安慰道，“谢谢姐姐，我要休息了，您也好好休息吧……”

　　“治……疗……之……环！”

　　一声机械般的声音响起，圣光刷的覆盖了整个小镇，女孩的生命值直蹿顶端！

　　一个穿着白衣天使服装的小巧机器人嘎嘎的笑着，“拯救……完成！”

　　“干得不错，小家伙。”机器人被一只手拖起来，这个人胡子和头发卷在一起无法分清，一身乞丐打扮，头顶卖萌似的顶着一个扳手，看起来让人忍俊不禁！

　　林杰一愣，这个人不就是……工程学宗匠——诺迪留斯·圣马洛吗？

　　林杰之所以要用计杀死所有镇民，为的就是把他引出来帮助制造石像鬼！但是任务没完成，这NPC怎么会出来？

　　等等……任务？林杰猛地发现，这2个小时，什么怪物都没有出现！派出银羽雕张望了一番，哪还有什么魔化怪物？四周只剩下成堆的修理机器人正在重建圣马洛镇！

　　“谢谢你们，可爱的年轻人。”宗匠声音极为尖细，就好似地精一般，这是他常年不说话导致音线退化所致。他看着秋远，毛茸茸的脑袋中眼睛努力钻出来，眯成一条线，“尤其是你，善良是最强大的力量，哪怕你信仰的是阴影。请接受我的感激。”

　　叮～


第二百二十七章 谈条件

　　林杰彻底木讷住了，圣马洛镇的领主？

　　这这这……简直就是坑爹啊！

　　是的，坑爹，极度坑爹！看看这满目疮痍，一览无遗，如同一片未开荒的平原一般的圣马洛镇！虽说城镇天生比公会驻地这种一级领土高几个档次，但是这损坏程度高达99％的城镇，使其恢复元气恐怕要花费上十万的金币！

　　这个钱，林杰可以肯定，秋远是完全出不起的。

　　而身为领主，若是自己的领土一直不修理完好，则会被认为极度没有责任心，大幅度降低声望值！这个NPC简直是坑爹到家了！

　　秋远却还在惊喜中没有反应过来，小镇的等级可比村庄，驻地这些领土高多了！在正常状态下，得到一个小镇的掌控权就是要发财的前奏！

　　“看见没有？看见没有？”秋远叉着腰，一脸自豪地说道，“你说这个任务有没有价值？姐姐我早就料到任务的奖励很高了！”

　　林杰满脸苦笑，不知如何是好。

　　工程学宗匠诺迪留斯·圣马洛笑呵呵地摸着胡子，对秋远的表现忍不住竖起大拇指！多可爱的乖丫头啊，被人卖了还替人数钱。他一脸欣慰地说道，“那圣马洛就交给你了，我期待着，它在你的手下重新焕发出光芒的那一天！”

　　秋远一脸严肃，“我答应您！”

　　“那我先走了，如果哪一天你真的遇见困难，我会出现的。”诺迪留斯豪爽大笑，就打算离开。

　　“站住！”林杰一声大喝，止住他的去势，说道，“她得到了奖励，那我们呢？”

　　诺迪留斯摸着大胡子，慈祥地笑道，“年轻的冒险者，你想要什么？”

　　林杰使了一个眼色，郑子良会意，取出蔚蓝之心恭敬的说道，“我想要制造一只机械生命，需要大师的帮忙！”

　　“哦？蔚蓝之心？”诺迪留斯诧异地看了一眼，又摇了摇头，“制造机械生命涉及到生命法则，你仅仅一个中级工程师，拥有机械生命不符合规矩。不过我答应你，等你实力足够的时候，我会来帮你这个忙！”

　　若是换了任何一个其他玩家，恐怕已经被这个NPC的花言巧语所忽悠住了，满心欢喜地以为自己触发了隐藏任务，将蔚蓝之心藏好等待NPC在某一天突然降临给自己制造出一个牛逼哄哄的好东西。唯独林杰知道，这个家伙完全就是在骗人！

　　诺迪留斯·圣马洛，圣马洛镇镇长的儿子，以农耕为主的圣马洛镇只有镇长的儿子能够熟读书籍，练习剑道，学习魔法。如同那些部落氏族的原住民，只有酋长拥有远见卓识的眼界。

　　诺迪留斯身为镇长唯一的儿子，自然得到了全镇的爱护。而他的天才也让镇民感到欣喜，他仅仅花了十年就阅读了《纪元大陆文明年代编年史》，《剑与人》，《魔法元素剖析》等等塞满图书馆的书籍，当他进行成年礼时，已经是一名高阶战士，中阶魔法师，中阶盗贼，享誉联盟！

　　身为天才的他也逃避不了中二的命运，在一次执行任务的过程中，诺迪留斯见识到了已经灭绝的‘钢铁矮人’族科技——半神泰坦！这种利用法则力量与天材地宝制造的人工生命彻底颠覆了他的世界观，他开始放弃小有成就的剑道和魔法研究，转而慢慢从初学者开始成为了一名工程师。

　　虽然痛心于儿子不务正业，但是父亲还是鼎力支持了他。高价从市面上收购各种机械制品以供儿子研究，并且将整个圣马洛镇作为他的实验室，那个时候的圣马洛，几乎每走几步就可以看见一架人形钢铁傀儡。

　　这些傀儡拥有绝对的力量，无敌的身躯，良好的战斗技巧，唯独没有……生命！再高超的科技也无法赐予这些傀儡生命，除非是‘法则’。他深深陷入了困惑之中。

　　身为玩家，你根本无法想象这个小镇的镇民对天才若迪留斯的爱护。他们总以微笑对待这个为科学废寝忘食的少年。在某一天，诺迪留斯在第三百八十四次实验爆炸中掀开了圣马洛的一块泥土，并得到了一本书籍，上面记载如何在黑夜吸取‘月光’化为生命之力。大喜过望的诺迪留斯在当天夜里偷偷溜出来开始试验，当晚，圣马洛镇的月光格外明亮。

　　第二天，诺迪留斯激动地宣布，没有任何敌人能够侵占圣马洛！他自豪的展示了这些守护村庄的机械生命——亚传奇级战士机械，亚传奇级法师炮塔，亚传奇级牧师机器人……

　　接下来10年，圣马洛镇成了最安定的城镇！但是好景不长，诺迪留斯的研究到了瓶颈，他一直上梦想着能够制造一个英雄级甚至神级的傀儡，在和镇民告别并留下大量保护机械之后，诺迪留斯离开了小镇。

　　谁料到，那些以守护城镇为己任的机械生命在诺迪留斯离开之后突然全部腐朽！更可怕的是，漆黑的瘟疫以机械生命为圆心四处扩散！家猪撕扯下主人的头颅，麦穗吸干了镇民的血液，一夜之间，整个圣马洛成了瘟疫重灾区！

　　这个情况，一直持续到现在！

　　而罪魁祸首已经显而易见了，没错，正是诺迪留斯所谓吸收‘月光’而产生的生命法则。这是黑暗神殿的阴谋，不仅以此盗取了诺迪留斯的所有技术，还为他的镇子带来了一场天灾！

　　最可笑的是，这家伙居然到现在才回来！

　　工程师都是疯子！纵观纪元历史，所谓为了‘科学’献身之人何其之多？无数个人死去之前都念叨着‘我对不起家人，我把一切都奉献给了科学’。这是一种荣誉还是讽刺？

　　林杰却是能够看穿他！这只是一个为了自己的爱好而不折手段的疯子罢了！

　　“我可不喜欢承诺，刚才我捡到一本破旧的日记本，潦草的字差点没把我的眼睛闪瞎了。什么‘我的儿子会回来拯救这里’，什么‘我爱他’……听得都肉麻。”林杰抱着双臂，“您还是给我一点现成的好处来得更靠谱一些。”

　　诺迪留斯眼神一寒，“年轻人，你可没资格和我谈条件。”

　　“嗖——”

　　一道剑气突然划过NPC的脸庞，一丝伤口缓缓渗出血液！

　　“驭风剑气斩！驭风剑圣！”诺迪留斯一惊，语气缓和了不少，说道，“我可以帮你们，但是我没有材料。”

　　林杰微微一笑，从背包中取出水质合金等材料，放在地上。突然灵光一闪，说道，“子良，你拿这把剑去镇子逛一逛，看见有钢铁就给我挖，能挖到傀儡就更好！”

　　郑子良接过林杰递过来的惊雷剑，郑重地点头，朝镇子跑去，亚传奇级武器惊雷剑很轻松地插入泥土，狠狠一撬，挖出一块钢铁。

　　这些都是机械傀儡的碎片！若是能够加入石像鬼中，品质或许还能够提升一截！

　　在两人为了奖励和NPC勾心斗角时，秋远拉开废墟的门，将镇民一个个放出来。取出淡水分发给每一个镇民，小女孩喜极而泣，一把抱住了秋远。

　　“哎……浮生。”

　　“怎么？”

　　“系统提示我在圣马洛镇的民心超过100％，所有建筑费用下降一半，发展速度提升100％，什么意思啊？”

　　林杰瞪眼，什么？这种奖励建设度的奖励不是应该出现在大型城战之后吗？

　　不过看看眼前这些NPC殷切感激的眼神，林杰释然了。

　　虽然这句话有点扯淡，并且在现代适用性很低，但这会偏正是如此：好人有好报嘛。

　　看着诺迪留斯大师，林杰笑呵呵地问道，“大师，那个家伙挖材料太慢了，估计要等好久。不如趁这段时间，我们来做做热身运动？”

　　“哦？热身运动？这真是一个绝妙的好主意！”被林杰威胁的诺迪留斯不由得捏起拳头，嘿嘿一笑，正寻思着怎么找个借口好好将这个异世界人类揍一顿出出气呢，他居然自己送上门来。

　　“咣当——”

　　“咣当——”

　　林杰将熔岩之心，万年寒冰，法码浓缩黑暗矿石等全部倒出来，最后撑上一整个死惧骨龙的骨架，笑呵呵地说道，“做一把火枪练练手？”


第二百二十八章 灼热之心

　　“呵，呵呵呵呵……”诺迪留斯发出一阵怪笑，胡子也随着这个声音而不停颤动着。但是他对于林杰手中的驭风剑气斩似乎极为忌惮，道，“我只是一个普通的工程师，制造机械生命没有问题，要我做一把火枪，而且是高级火枪，也实在强人所难了一些。”

　　林杰继续道，“你连机械生命都做得出来，何况是火枪呢？”

　　“你连‘人’这种高等智慧的生物都可以生出来，怎么就不会下蛋呢？”

　　“……”林杰哑口无言，我勒个去，这NPC反驳顶嘴的能力强的不是一星半点啊！

　　“你若是愿意将驭风剑气斩教给我，我倒是乐意给你讲解一些东西。”诺迪留斯话锋一转，“我想，我的经验对你有很大的好处。”

　　叮～

　　——“是否接受任务【传授技能】？”

　　林杰瞳孔一缩，NPC向玩家主动索取技能的情况还真的不多。前世七年，林杰只碰到一次：那是在清剿黑暗神殿势力的时候，遇见了一个自称为光明联盟俘虏的战士，请求学习林杰的技能脱困。但是在接受任务之后，林杰的技能居然直接从技能栏中消失了！而那位战士也暴露了自己黑暗神殿信徒的身份，最终被林杰击杀，夺回技能。熟练度却是找不回来了。

　　这……似乎是黑暗神殿才会使用的招数吧？

　　林杰眼睛一转，笑嘻嘻的说道，“这个交易对我们都有好处，我接下了。不过，先让我检验一下你的技巧吧。”

　　“那自然。”诺迪留斯一张菊花般的脸庞紧紧挤在一起，笑呵呵的说道。

　　这个时候，郑子良带着大量机械傀儡的原料回来了，材料堆成一个小山包。

　　“年轻人，好好看，好好听，并且履行我们的交易。”诺迪留斯看了林杰一眼，右手一招，手臂皮肉全部脱落，化为钢铁骨骼，将蔚蓝之心缓缓推至空中，“工程学与锻造学相辅相成，都是提取出材料的力量并将之结合，机械生命之所以难以创造，就在于材料之间的融合的复杂程度，比人体内的构造有过之而无不及……”

　　林杰点了点秋远和郑子良，道，“把笔和纸取出来，将他说的话一字不差的记下来，一个字都不能有差！”

　　秋远和郑子良纷纷点头，从背包中取出白纸和羽毛笔，刷刷刷在纸上开始记录。林杰也是如此，他一边观察诺迪留斯的动作一边记录他的讲课内容，白纸上立刻出现了工工整整的正楷小字，哟，想不到林杰同学还写得一手好字，咳咳……好吧，其实这是经过系统修正的书写，比键盘打字更方便、更加快捷，因为只要思维一动，角色就能够快速将字写下来。

　　NPC讲课是极为难得的。对于战斗职业来说，更重要的是实践和自我领悟，比如狂暴战导师若是给林杰讲课，估计让林杰听上一天一夜也无法提升任何熟练度。而他如果将林杰血虐一场，只要事后林杰思考一会，熟练度就会飙升一大截！

　　而生活职业不同，生活职业极其注重理论。不同的流派之间使用的思想和技巧完全不同，拿郑子良学习的矮人工程学和地精工程学来说，前者更加注重于火器，手雷，炸药等攻击性工程学道具，而后者却热衷于创造载具、傀儡等等。

　　听着诺迪留斯的讲课，郑子良的工程学熟练度飙升。原本制造几十个炸弹才长一点的熟练度居然开始3点5点的跳跃增长，简直让他欣喜若狂！

　　“制造机械石像鬼，一般做法无非就是利用材料软化的特性，制造实体，并用蔚蓝之心的强大力量强制注入生命！但是这个做法极为笨拙，除了浪费了大量蔚蓝之心的能量来提供生命之外，为防止蔚蓝之心力量爆发，还要利用厚实的外皮进行压制，这简直是暴殄天物！”诺迪留斯吹胡子瞪眼，衣袖一摆，一颗与蔚蓝之心完全相反的宝石升腾而起！

　　洞察！

　　【灼热泰坦之心】：可用于工程学，核心物品。当物品作用于工程学生物制造时，增加制成品火属性抗性40％，增加灼热吐息，增加火焰偏转，增加技能：火甲术。当物品用于能量道具时，为其增加70％火属性攻击力。

　　林杰大惊，好家伙！这NPC为了学习到驭风剑气斩也太下血本了吧？虽然这颗灼热之心虽然没有这颗100％强度的蔚蓝之心强大，但也不是凡品！

　　“人在绝境之下会爆发出堪比半神的求生力量，机械生命也是如此！”诺迪留斯将蔚蓝之心至于心脏上方，灼热之心置于下方，将机械傀儡全部拆卸，水质合金与机械傀儡的残骸混合在一起，变成一种类似于铁渣的物体。空中，一股柔和的光芒改变着铁渣的形状，使其变化为四肢，翅膀，肌肉……

　　这是元素女神的力量。

　　再高明的工程师，也无法做到完全无损的改变一个材料的形状。这就需要利用元素女神的力量，以魔法值作为祭品，元素女神就能够帮你无损的改变材料形状。机械生命是相当高明的东西，哪怕有一处多出星点毛刺，也会造成机械生命活动不畅，大幅度降低属性！

　　工程师在进阶高级之前得不到元素女神的青睐，这也是他们无法创造机械生命的原因。

　　充满金属质感的身体，锋利的双翼，尖锐的利爪，再搭配上两颗流光涌动的水质合金双眼——机械石像鬼成型了！不过最重要的一环才刚刚开始——生命！它缺少生命！

　　在成型的瞬间，诺迪留斯将一丝生命法则送入机械石像鬼之中。林杰能够感触到这几乎难以察觉的力量——这一股生命力量哪怕孵化一只小鸡都欠奉，怎么可能催动机械石像鬼？！

　　这时，奇迹出现了！

　　蔚蓝之心感觉到了处于下方的灼热之心的力量，水火不容的仇恨让蔚蓝之心自发分出一股力量对灼热之心进行进攻！虽然这一股攻势遭到了灼热之心的反击，但是蔚蓝之心的强度比它要高上三分之一，眼看着即将将其压制住……就在此时，灼热之心感觉到了生命法则的力量，奋力的吸取了一丝！生命的奇异力量化为强大的后盾，灼热之心立刻掰平了局势！

　　尝到甜头的灼热之心顶着蔚蓝之心的威压，竭尽全力再次吸取了一丝力量，居然反败为胜，将蔚蓝之心压制到了心脏上方！感受到状况不对的蔚蓝之心也开始自我强化，双方的战斗使得本就极少的生命法则更加难以被吸取，每次只能够吸取百分之一的生命法则！

　　蔚蓝之心与泰坦之心好似沙漠中饥渴的旅者，为了一碗淡水疯狂争抢，谁都为喝到那一滴液体而欣喜若狂力量大增！

　　“原来是这样！”林杰激动不已，明白了！这就是竞争的力量！只有竞争，才能够将装备或者制造品的属性全部发挥出来！他看了一眼断刃，若有所思。

　　蔚蓝之心和泰坦之心的争抢终于结束，被疯狂吸取的生命法则缓缓消失，而吸收了力量光芒大盛的两颗泰坦之心狠狠的碰撞在一起，发出一声巨大的响声——

　　“噗通！——”

　　机械石像鬼体内传来了心跳声！

　　在这一刻，它被赋予了生命！张开铁翼，它肆意的飞舞，爪子划破空气，带起一阵阵风声！好有活力的家伙！一般的机械生命被制造出来之后需要至少1天的时间习惯身体，机械石像鬼却完全不需要！

　　接下来，是决定机械石像鬼属性最重要的一环——符文刻录！与现实世界不同，在纪元文明中，拥有如同‘永动机’一般的力量，那就是符文！机械石像鬼的双腿要刻画敏捷符文，保证其迅捷的移动速度；爪子要刻画力量符文，增强其物理攻击属性；翅膀要刻画魔法元素符文，让其能够控制风元素进行飞掠与释放魔法……刻画符文是一项精细而繁琐的活，但是在工程师的眼里，这些符文是世界上最有魅力的图案，堪比女性玉体的诱惑。

　　而林杰也结束了记录，并将这些写满文字的纸张保存起来。他虽然没有学习工程学和锻造学，这些纸张对他没有作用，但是对别人有作用啊！比如某个实诚的布鲁大师，有这份经验手札在，他恐怕会对自己言听计从！

　　“好强……”郑子良兴奋的看着石像鬼，他感受得到，这只机械石像鬼比他导师的机械生命还要强悍！

　　林杰微微一笑，只要刻画上符文，这次任务的最大目标就完成了！至于沉默杀手，本来需要拜托诺迪留斯，但是有这一份经验手札，拿回去找布鲁大师也不错，万一他再次晋级成功，哪怕林杰要将整个铁匠铺的收益据为己有估计都没问题！

　　“这是我完成的，最完美的作品！他甚至有进阶传奇的能力！”诺迪留斯气喘吁吁的说道，一张脸的胡子由于兴奋而被口水沾满，这丝毫不影响他的激动。

　　林杰趁势说道，“大师，请刻画符文吧。”

　　诺迪留斯嘿嘿一笑，仔细看着林杰，“不急，不急，我们的交易，还没完成呢。”

　　林杰心中一沉！机械生命制造完成之后，只有半小时的符文刻画时间，若是不进行刻录，这一只机械石像鬼就废了！

　　“来吧，遵守你的承诺。”诺迪留斯再次祭出任务。


第二百二十九章 机械石像鬼

　　驭风剑气斩，是驭风剑圣的标志。且不说未来进阶传奇的时候有大用处，在不远的二次转职也离不开这个技能，要林杰交出去是不可能的！

　　在林杰思考的时候，系统提示已经到了。

　　叮～

　　——“你是否接受任务【传授技能】？”

　　林杰眼神一闪，既然如此……“接受！”

　　“很好，很好！年轻人，你只要站着不动就可以了！”诺迪留斯豪爽大笑，丝毫不吝啬自己的不轨用心！实际上哪怕展露出来也无所谓，异世界的人类最是容易欺骗，只要在发布任务时造点假就可以了！他取出一张漆黑的卷轴，上面刻画着一张鬼魅的眼珠。

　　这个卷轴，可以夺取玩家的技能！由于太过逆天，玩家根本无法使用，若不是前世林杰经历过这个情况，恐怕也根本无法发觉其中的猫腻！

　　但是既然他拿出来，那就完了！你不拿出黑暗神殿的物品，我姑且不会怀疑到你的头上，但是你既然拿出只允许黑暗神殿信徒使用的卷轴，就坐实了这个身份！

　　是的，诺迪留斯在离村之后，寻找制造英雄傀儡的物品久久未果，又想起了那神秘而强大的生命法则，从而寻找到黑暗神殿。疯狂追求力量的他加入黑暗神殿，成为一个等级极高但是品级相当低的信徒。

　　“鬼魅之眼！吸取驭风剑气斩！”诺迪留斯大笑，卷轴之上的媚眼发出幽暗阴森的光芒，锁定林杰的技能栏。“哈哈哈哈～！只要得到英雄剑圣的技能，我还有什么傀儡完不成？英雄级傀儡，必将在我手下出现！届时，我也能够恢复自由……”

　　嗡——

　　光芒笼罩着林杰的身躯，头顶汇聚出一个紫黑色的瞳孔，吸取他的力量！在这个时候，林杰身体蒙上了一层黑雾，鬼魅之眼猛颤抖起来，似乎遇见了可怕之物！只听得叮当一声，碎成了一地的黑暗碎片。

　　黑雾缓缓散去，站在眼前的哪是异世界人类？竟是一个身穿紫黑长袍，头顶双重倒角的龙使！口中酝酿的龙息压迫人心，血色的双眼看穿人心！

　　在林杰的双眼中，世界变换了颜色。郑子良和秋远的名字血红，而诺迪留斯的名字却呈现‘友军’的绿色，与众不同的是，他的颜色更加浅一些，代表其在黑暗神殿中的地位并没有龙使高。

　　龙使，仅次于分殿教皇！

　　“你……你……”诺迪留斯看见林杰的模样，噗通一声跪了下来，其变化之快让林杰都有点措手不及。只见他声泪俱下的说道，“大人，大人！我诺迪留斯感应到家乡有难，所以才逃了出来，望大人放过我，不要使用黑暗熔炉啊！”

　　林杰一愣，立刻想通了其中关节——这个家伙原来是偷跑出来的，难怪对自己那么害怕。至于‘为了家人’这等鬼话，林杰是打死不会相信的。

　　林杰声音低沉，喝到，“为了家人？你会为了家人将所有机械傀儡带在身上？为了家人特意偷取黑暗神殿卷轴？你的罪恶不可饶恕，黑暗熔炉审判，难逃了！”

　　诺迪留斯双眼灰暗，只能一个劲的亲吻林杰的脚趾，乞求他放过自己。

　　林杰点了点头，看来那个黑暗熔炉对他的威胁很大嘛！什么？黑暗熔炉是什么？林杰又不是黑暗神殿的人，他怎么知道？反正可以拿来威胁这货就对了！

　　“大人！我还有价值，很高的价值！你看，这是我研制的机械设备，他们是最好的苦力，比骷髅还忠诚……”诺迪留斯还在为自己争取机会，“您既然能够伪装为异世界人类，定然是超脱规则的强悍存在。据我所知，超脱规则的黑暗半神不允许召唤任何亡灵，否则会破坏大陆的安定。但是机械不一样，他们能够代替亡灵，成为您的左膀右臂！……”

　　林杰眼神一闪，怒道，“诺迪留斯，你擅自脱逃，已经侵犯了黑暗神殿之威严！但是，你对我确实还有利用价值！这两个人类是我在光明联盟的傀儡，你将你所有的技巧经验写成书，把身上的机械交出来，将所有资源融合进机械石像鬼，我可以免除你的刑法，并且……还可以看你表现，以后有机会允许你退出黑暗神殿！”

　　咚！

　　这个消息如同平地一声雷！黑暗神殿这种地下组织可不是说加入就加入，说退出就退出的。甚至如同华夏的特种部队，擅自脱离者——死！

　　而现在，听见居然有脱离的机会，诺迪留斯哪还顾得上其他？一边磕头一边将身上的所有物品取出来，由于脱离黑暗神殿相当艰难，他也没有带上足以护身的亚传奇级机械，反而带上了大量‘治疗机器人’，‘烹饪机器人’，‘苦力机械’等较为实用性的机械。

　　【治疗机器人】（机械生命）

　　等级0

　　生命值10

　　全属性1

　　技能：治疗之环。消耗魔法晶石10，对5*5码释放一次可治疗1200点生命值的治疗之环，每提升10％距离则额外消耗50％晶石，冷却时间1天。

　　工程学专精：过载！你允许额外消耗300％晶石使机器人再次释放治疗之环，过载会使机器人进入休憩状态，持续2天。

　　除了治疗机器人外，最有用的就是‘苦力机械’了。一个苦力机械抵得上3个单位的普通农民，是玩家领土建设的好东西。

　　1个治疗机器人，3个烹饪机器人，80个苦力机械！林杰大喜过望。

　　将这些机器人全部转交给秋远，有了苦力机械帮忙，至少减少了70％的雇用NPC农民消耗，加上圣马洛镇原本有不少镇民，足够重建城市了！

　　看着诺迪留斯服软，林杰立刻开始让他刻画符文！30分钟的期限已经过去了5分钟，若是他刻画速度减慢，就证明他心中还有诡计。

　　“刻画石像鬼！”

　　“是，是！”诺迪留斯讨好的笑道，“大人，我身上还携带着不少珍贵材料，原谅我一开始并没有将它们注入机械石像鬼的身体，毕竟那时候我不知道是您……但是现在，我可以把他们全部融入符文刻画。这个动作会一定程度压抑机械石像鬼的属性，不过我保证，它的潜力将会进化为无穷大！”

　　“刻吧。”林杰抱着双臂。

　　诺迪留斯立刻开始干活，将背包中的所有物品全部熔化进符文刻刀，在机械石像鬼兴奋的鸣叫声将力量注入他的身躯！表面的水质合金在符文的刻画下变得越发粗糙，但是明显给人一种厚重与压抑，这就是副作用了。

　　“陨铁，黄铜之心，血纹矿……”林杰缓缓点头，看来他还真的没有藏私。

　　刻画符文是一个累活，诺迪留斯紧握刻刀的手指甚至有了些许变形，但是他紧咬牙关，丝毫不知疲倦，将一道道美丽的符文刻画在机械石像鬼的身上。当重重落下最后一笔时，他终于长长舒了一口气，兴奋到，“大人，完成了！”

　　机械石像鬼睁开双眼，双翅一震，一股劲风掀起气流，如同流光一般冲上天空，灼热之心与蔚蓝之心在心脏处流转，闪耀无比！

　　【机械石像鬼】（黄金级机械生命）

　　等级：20

　　血量1800

　　魔法值600

　　攻击312—352，魔法攻击400—420

　　防御410（硬化皮肤+45％）

　　魔法防御350（魔法外皮+30％）

　　攻击速度1.7（每1.7秒能够使用一次物理攻击）

　　吟唱速度1.2（所有法术减少20％吟唱时间）

　　速度12（普通速度）

　　飞行速度35（快速飞行时减少30％防御）

　　特性：硬化皮肤，魔法外皮，水火抗性增幅，属性抑制。

　　基础技能：利爪扑击（物理攻击，无视10％护甲），火球术（魔法攻击，基础吟唱时间3秒）

　　额外技能：水咆哮，火甲术

　　“子良，契约吧。”林杰后退一步，说道。

　　郑子良发愣的看着机械石像鬼的属性，惊讶的合不拢嘴。黄金级机械生命，哪怕进阶到高级工程师也不可能拥有的超级宠物！并且，它就在自己的面前！

　　“小杰子，你去学工程学！”郑子良郑重的说道，“工程学到达亚传奇级，就可以拥有机械生命宠物！这只机械石像鬼很强，以我的水平，发挥不了他的作用！”

　　林杰噗哧一笑，“拜托，到亚传奇级工程学，你是要我这几年都待在实验室吗？”

　　“但是……”

　　“没有但是，一个大男人磨磨唧唧的。”林杰推了郑子良一把，“去！”

　　郑子良郑重的看了林杰一眼，伸出手，“契约！”

　　机械石像鬼没有任何反抗，乖巧的落在郑子良的肩膀上……轰隆一声，凝聚无数珍贵材料的机械石像鬼将郑子良直接压入地面，泥土哗啦啦将他埋了起来。

　　第一次亲密接触，总是陌生而……疼痛的。

　　林杰哈哈大笑，“行了！今天开始你也是强力党了，好好的在秋远妹子面前耍耍帅！”


第二百三十章 越级锻造

　　“这是我最伟大的作品，我相信有一天他能够超越英雄！”诺迪留斯昂首挺胸，对自己的作品给予极大的自信！不过他随后就卑躬屈膝，恭敬的林杰道，“大人……”

　　“你做得不错。”林杰打断他的话，继续说道，“你很想脱离黑暗神殿，对吧？”

　　“是……”诺迪留斯屏气凝神，小心翼翼的回答道。生怕一个问题回答不好惹得这位‘龙使’大人震怒，那就完了。

　　林杰点头，“很好！想必你也是知道，在这群异世界人类的法则中，有一条名为‘追随者’的法则。也就是你能够与异世界人类签订主仆契约，甚至获得更进一步的升级能力。”

　　“是的，是的。龙使大人的意思是，我跟随您的异世界人类分身？”

　　“不，你的等级超过我的异世界分身太多，这个分身终究受到一定限制，无法契约。”林杰变幻的龙使精芒一闪，说道，“不过你的最终目的不是脱离黑暗神殿吗？想必也不乐意追随我吧？”

　　诺迪留斯尴尬地笑了，的确，他不愿意和黑暗神殿保持哪怕一丁点的瓜葛。

　　林杰摆手道，“你先居住在圣马洛镇，帮助领主建设城镇，我的分身是光明联盟子爵，也是巡逻队长，给你安排一个平民身份倒是不难。你安心将你的经验和技巧写出来，届时，我就还你自由。用异世界分身签订契约，然后单方面撕毁，你就可以拥有自由者的身份了。”

　　“谢谢大人！谢谢大人！”诺迪留斯大喜过望，“我一定会将圣马洛建设好的！”

　　林杰淡淡的嗯了一声，取消变身状态，恢复了人类的模样。

　　将诺迪留斯安排在圣马洛，他开始利用自己的能力建设房屋。但是人的能力是有限的，要建设圣马洛镇，终究还是需要大量的材料和劳动力，而这些只有系统才能够提供。

　　圣马洛镇四周的怪物在30级左右，距离光明之城极度偏远，走上几个小时也难以寻觅到一个补给处。如此荒芜的地方若是突然出现一个补给站，想必生意会相当好！可以说，在未来的很长一段时间内，圣马洛镇会繁华无比。

　　不过那都是后话，秋远将村民安排基础建设，反正有诺迪留斯在，怪物无法入侵。而林杰则开始思考下一件事情：机械石像鬼制造完毕了，那沉默杀手呢？

　　看来还是要找布鲁！

　　而这个时候，郑子良正满心欢喜的操纵机械石像鬼，控制这个如同钢铁蝙蝠一般的大家伙四处乱飞。在机械石像鬼的身后，是大约15只魔化食人猫，体形堪比野牛，牙齿锋利，能够使用跳跃技能，极为难缠。

　　机械石像鬼利用高速飞行的优势，将魔化食人猫甩在身后，心脏处的蔚蓝之色大盛，一股浩瀚的气息迸发出来！水咆哮！

　　—285！—249！—314！……

　　如同海浪过境，所有魔化食人猫的脚步都减缓不少，头上更是跳起一大片伤害值！水咆哮的伤害值虽然一般，但是其较短的冷却时间与强力的减速效果，使机械石像鬼能够轻松的风筝一大片怪物！郑子良指挥着机械石像鬼绕了一个圈，又绕了一个圈……足足来回几十次，才将一批魔化食人猫全部击杀。

　　林杰笑，“你单引一只怪，用火甲术和利爪攻击会有效率得多。火甲术可是个好技能，直接免疫30点物理和魔法伤害不说，还能够反弹30点加上受伤10％的伤害值，很多火法都学不到。”

　　郑子良挠了挠头，“总是看那些法师这样练级心痒痒，现在我也可以了，忍不住试试。”

　　林杰点了点头，看了一眼背包中的材料，说道，“你和秋远在这四周练一下等级，魔化生物有万分之一的几率出恶魔之眼技能书，给秋远会很不错。我得回去一趟。”

　　“行，去吧。”

　　“回见。”

　　两人打过招呼，林杰先行离开。

　　而郑子良远远的看了一眼满脸悲痛，发誓要为这群可怜孩子重建这城镇的秋远，摇头一笑，右手一招，机械石像鬼轰隆一声站在身边，它也学聪明了，不敢像宠物一样落在郑子良肩膀上，上次可是不小心把自己的主人差点压死来着。

　　“我们去刷刷魔化生物，搞本恶魔之眼。”

　　“吱嘎……”

　　“你听的懂我说话吗？”

　　“吱嘎，吱嘎。”

　　“当我没问……”

　　——

　　光明之城。

　　随着战略物品黑龙头颅的悬挂，光明之城的玩家数量猛增了3倍之多！这大大超乎了林杰的想象！10％的属性对玩家的吸引力太大了，何况瘟疫池塘开放在即，光明之城玩家能够凭空比别人多出10％的属性，对开荒的影响太大了！

　　人来人往，熙熙攘攘。这么下去，光明之城申请提升城市等级恐怕不远了。

　　林杰前往铁匠铺，布鲁大师的铁匠铺生意依旧不错，但是却没有以前那么疯狂——玩家们拥有自己的副职，无论是公会还是团队都刻意培养锻造师和药剂师等，使得NPC的生意下降到了很多。好在布鲁大师等级较高，否则恐怕会落到一个无人问津的地步。

　　“今天不用排队吧？”林杰走进铁匠铺，笑呵呵的说道，将早已经准备好的矮人麦酒放在桌面上。

　　布鲁大师抹了一把光头，一口将小桶中的麦酒吞进肚中，“您就别笑话我了，在过上几天，我估计就得失业了。”

　　“生意不好？”林杰明知故问。

　　“嗯，异世界人类中有不少锻造师抢走了我的生意。他们天资聪慧，比我可强多了。”布鲁大师苦涩的笑道，“算了，无可奈何。”

　　林杰悄悄问道，“想不想更进一步？提升自己的锻造学？”

　　布鲁大师压低声音，眼中既是惊喜又是不可置信，激动的问道，“您有办法？”

　　“有！”林杰嘴中的字眼让布鲁大师的双眼直接瞪直！他从背包中取出一本书籍，交到布鲁的手中。

　　“这是……手札！”布鲁翻开书页，上面正是诺迪留斯的原话，关于锻造学和工程学的见解。万法归一，两者本质上都是差不多的。

　　“这，这……奇思妙想，简直是奇思妙想！师傅一直告诉我要循序渐进，现在的我需要日打万锤，却难以提升，我早就想吸收一下越级经验了，谢谢你！”布鲁将书籍捧在手心。

　　叮～

　　——“铁匠布鲁对你的好感度提升到尊敬！”

　　林杰笑，这就是他要记录文字的原因！这里还需要额外说明：NPC的话语必须一字不漏的记录下来，才能够被系统承认。哪怕林杰漏掉一个‘的’字，这份文字也没有任何意义，失去所有效用！

　　记录，也是一项技术活。

　　林杰拍拍他的肩膀，“我给你的不仅是这个，还有一个大活！”

　　将砝码浓缩黑暗矿石，熔岩之心，万年寒冰，金丝木，最后将死惧骨龙的骨架展示了一眼。每当林杰取出一个材料，布鲁的眼睛都瞪大一分，当展示骸骨时，他的眼珠几乎要跳出来。

　　“您……您要制造的不会是……亚……亚……亚……”

　　“对，亚传奇装备！”林杰说道，将沉默杀手的设计图交到布鲁手里，重重的拍了拍他的肩膀。

　　“大人……我哪怕学习了这些理论，制造亚传奇装备的概率也不会超过1％！您还是找我师傅吧，虽然他为人苛刻了一些，但是……”

　　“我看好你！总有一天，你会超越你师傅！”林杰郑重的说道，将图纸和材料全部丢在商店中，潇洒转身，淡定离去，留下一个伟岸阳光的背影。

　　“谢……谢谢。”布鲁眼角泛着泪光，激动的捧着材料，目送林杰离开。

　　叮～

　　——“铁匠布鲁对你的好感度提升到崇拜！你在光明之城铁匠铺一切消费减少25％，当你选择由布鲁为您锻造时，增加5％成功率，增加5％双倍属性，增加5％幸运率。”

　　叮～

　　——“你并未支付本次交易所需30金币，这个金额会在下次您进入铁匠铺时自动扣除，每拖延1个小时，额外增收5％费用。”

　　“妈蛋，想赖一次帐都不行！”林杰郁闷不已，亏哥如此花费心血，设计走的时候场景如此唯美如此的有意境就差来一首BGM了，结果还是没有糊弄过这该死的系统。

　　林杰扯了扯嘴角，弱弱的将腿踩回门框，而系统很淡定的将林杰手中的金币收走。

　　亚传奇级装备，30金币的打造费算是极为便宜了！林杰想起前世那不堪回首的一幕——将走南闯北收集数百种材料酿造的美酒交给铁匠，痛饮了美酒的铁匠大喝一声，将林杰打算制造亚传奇级碎片的材料一锤子打成了铁饼。

　　这个家伙，就是布鲁的师傅——大地剑圣。所以今生今世，林杰再也不打算找大地剑圣制造装备了，何况他的乖徒弟对自己这么有好感，若是能够培养成自己的NPC……林杰不由一笑，神游物外，咣当一声和一个浑身铁盔的战士撞在一起。

　　“浮生，好久不见啊！”

　　来人不是别人，正是——百里长城。


第二百三十一章 交易

　　“走，请你喝一杯去。”百里长城揽着林杰的肩膀，将他拖进了一家酒馆。这家酒馆相比那些华丽的酒楼显得非常低调，但是来往人数不少，门口用极具观赏性的流银勾勒出‘小樱酒馆’四个字，写得倒是清秀。

　　林杰一愣，“这酒馆是……”

　　“一个玩家开的，咳咳……”百里长城带着林杰进入酒馆，伸手一招，喊道，“小樱，两瓶紫罗兰。”

　　酒吧的风格非常简单明快，大厅摆放着20张桌子，密密麻麻坐满了人，大口大口狂饮美酒，喝完之后立刻一巴掌拍在桌上，喝道，“老板，上酒！再来10瓶打包！”

　　这架势，好像以后再也喝不到似的。

　　作为与NPC酒馆的区别，小樱酒馆拥有‘包厢’。不似皇城酒楼动辄花费几金币几十金币的高档包厢，在这里，你只要多花上1个银币就可以占用一整天。

　　吧台站着一个梳着双马尾的甜美女孩，浅浅的酒窝非常可爱，最完美的是她那一双腿，圆润白暂，高挑挺拔，辅以淡白色的小短裙，让人禁不住想入非非。

　　这位就是小樱。她含笑从身后的柜台上取出两瓶普通NPC酒馆售价2金币一瓶的紫罗兰，放在桌子前，笑嘻嘻的说道，“承惠2金！”

　　林杰一愣，2金？两瓶2金？

　　“给。”百里长城取出两枚金币，放在小樱手里。这个女孩又将金币放回百里长城的手掌，“兑换现金，直接打卡。”

　　百里长城一笑，将金币送入背包，进行转账操作，说道，“200元1金，一共400，打到你卡里了。”

　　“两位请慢用。”小樱鞠躬，蹦蹦跳跳的回到吧台。不忙的时候，她喜欢迈着自己的美腿四处行走，似乎非常享受行走的感觉。

　　林杰倒了一杯紫罗兰，清冽的醇香在舌边徘徊，笑道，“难怪这里生意不错，5折优惠，美女老板，妥妥的。”

　　百里长城点着酒杯，肆无忌惮的欣赏着小樱的大美腿，淡淡的说道，“很漂亮吧？”

　　“她很有气质……”林杰正色道。

　　“装什么装，你的眼珠就差没粘上去了。我说那双美腿！”百里长城满脸鄙视。

　　“咳咳，咱都是文人……不过确实很漂亮。”

　　“是啊，很漂亮……漂亮得简直不像现实中存在。”百里长城凝视着这一双美腿，无奈的摇了摇头，“浮生，我给你带来了一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”

　　林杰皱眉，说道，“好消息。”

　　“我还是先告诉你坏消息吧。”百里长城很淡定的无视林杰的选择，郑重的说道，“百里轩辕逃狱之后，一直在精灵之都潜伏。”

　　林杰眼神一闪，“我已经猜到了。”

　　“那你知道他在精灵之都从事什么活动吗？”

　　“什么活动？”林杰屏气凝神，他似乎感觉到，下一句话将会惊世骇俗！

　　“奴隶贸易！”

　　“什么？？？？？”

　　百里长城压低声音，解释道，“百里轩辕从家族中得到了大量资金，并将此注入游戏，花费了起始资金90％的可怕数量成功贿赂了一个中级村庄，这个村庄没有什么资源优势，但是拥有一汪泉水！”

　　“精灵之泉？”

　　“是的。你也知道，暗夜精灵对精灵之泉就好似我们对待饭食，是生活必需品。他改造村庄，表面上是一个免费为所有过往精灵提供免费住所与食物的地方，实际上，只要有精灵敢在村庄中居住，就会被控制捆绑，当作奴隶高价出售！据我所知，他们已经靠贩卖奴隶的钱收回了所有成本！”

　　林杰大惊，“奴隶贩卖？在光明联盟可是违法的！”

　　“哼，违法？非法的生意才是致富之路，从来都是如此。”百里长城压抑声音，愤怒之情溢于言表，“暗夜精灵之中，强壮的男性奴隶被贩卖至黑暗部落，训练成杀人机器或者堕落精灵成为敌方战力。而年轻貌美的女性暗夜精灵则被光明联盟内部的贵族收购，用以寻欢作乐！有这群贵族当后盾，违法又如何？”

　　林杰询问了具体内容，也一定程度了解了百里长城目前的困境：作为百里家族进入游戏的先驱，他的资历虽然比不上百里轩辕，但是野心勃勃的百里轩辕？还是无意间将一部分人推向百里长城。这使得百里长城得到了家族部分元老的支持，得到了一笔不菲的资金。

　　百里轩辕却将百分之一的资产拉进游戏，大肆发展奴隶贸易，短时间内大肆敛财，竟是收回了成本！

　　天平总是一方倾斜，一方翘起。百里轩辕的大获成功让百里长城感受到了绝大的危机！

　　不过好在百里轩辕暂时还在光明联盟的通缉令中，越狱可是一等一的大罪！为此，他只能够躲在精灵之都内部藏头藏尾，不敢出声。这也是林杰最近并没有获取到他消息的原因。

　　“既然百里轩辕不方便出面，那法师天堂交付谁管辖？”林杰问道。

　　“似乎是他的心腹——只羡鸳鸯。”百里长城皱眉，“这个女人没有听说过，不过现在法师天堂却是她掌权。这女人能力并不强，荣耀王朝趁着她掌权期间已经脱离，只剩下几百个圣骑士。具体经过我也不太清楚。”

　　林杰眼珠一转，只羡鸳鸯——魏璐！没想到她居然已经混到了这个地步，百里轩辕居然会把法师天堂交给她掌管。

　　不对！应该说，她居然有了被百里轩辕利用的价值！

　　百里轩辕是什么人？商业老手，商场人屠！这等老狐狸一般的奇才怎会轻易相信一个女人？在林杰的眼里，这个可怜风骚的蠢女人只不过被利用而已！

　　至于十八屠，与前世对三大联盟唯唯诺诺完全不同，今生的他充满了反抗的欲望！

　　“待得瘟疫池塘开放，法师天堂应该会重新回归。”百里长城眼神一闪，说道，“浮生，我不可能靠着你一句承诺过活。在接下来的一段时间内，我可能需要另立门户了。”

　　林杰郑重的点头，说道，“那是自然！既然你要另立门户，我就帮你一把！在不久之前，兄弟会刚掌控了一所城镇，你若是需要，送你何妨？”

　　“送我？城镇？”百里长城大惊失色，成为领主，可谓是谋天下者在游戏中的立身之本！多少公会欲谋一领土而不可得？此时此刻，眼前之人竟是张口‘送’，这让家财万贯的百里长城都为之震惊！

　　林杰拍了拍他的肩膀，“对！圣马洛镇。若是按照玩家领土的分级，是四级领土。但是现在的损坏程度有些严重，没有几十万金币拿不下来。”

　　“简单！几十万金币，现在的我完全可以拿得出来！”百里长城激动的说道，“浮生，今天开始，我们同甘共苦！有我百里长城一碗羹，绝对不会少了你的！”

　　“好，等会。”林杰转身接通秋远的通话，虽然他信誓旦旦地答应了下来，但领土毕竟还是秋远的。虽然根据他对秋远的了解，这件事情必成。不过还是需要尊重对方的。

　　“什么？把领土让出去？”秋远抽了抽鼻子，“我还想给我老婆建一栋别墅寻欢作乐呢。”

　　“……并不是出让，只算是出售股份罢了。”林杰解释道。

　　“随便吧，我对当领主的兴趣本来就不大，不过我要那人答应，不许驱逐任何一个NPC！圣马洛镇是他们的家。”

　　“好！”

　　“对了，叫那个家伙给我打钱！我要很多很多钱！他是你朋友，不是我朋友，我对陌生人一向是狮子大开口的！”

　　听见这话，百里长城二话不说打了一百万现金过去。紧接着就传来秋远惊愕的声音，“一百万！我的天啊……”

　　秋远只是一个学生，她所谓的‘很多很多钱’充其量不会超过一万块，这个数字对她来说实在是惊世骇俗了一些。不过随着进程的推移，她终究会习惯这种数字的。

　　圣马洛镇的领土依旧归属秋远名下，毕竟这是镇长儿子诺第留斯规定的。而百里长城任职管理员，上任之后，他立刻从系统手中购买了超大量的劳动力与建筑，一把砸了下去！其中将近80％的材料都是多余的，不过这些多余材料能够减少劳动力工作时的精度，从而提升了不少建筑速度！

　　依照这个速度，圣马洛镇建设完毕也为期不远了。

　　在林杰刚离开酒吧时，系统传来一声清脆的提示。

　　——“您的装备已经打造完毕，请速来铁匠铺领取。”

　　林杰心中咯噔一声，沉默杀手打造完毕了！是成功，还是失败？……

　　若是成功……呸呸呸，人要时刻为事情做好最坏的打算，这才是男人所为！

　　好吧，那么，若是失败……林杰眨了眨眼睛，很淡定的将这句话后面的文字无视掉，脑袋中继续出现一个假设：若是成功……

　　眼看着缓缓接近铁匠铺，林杰的心跳速度越来越快，仿佛要破胸而出！

　　布鲁大师打造亚传奇级装备的成功率不会超过1％！即便加上好感度加成，也仅仅6％！

　　刚经过街道拐角，一个彪形大汉冲了上来！

　　“我成功了，我成功了！”布鲁看见林杰，终于压抑不住激动的心情，将一把白骨一般的长枪高高举在头顶挥舞着——亚传奇级装备，沉默杀手！

　　游戏中第一个亚传奇级装备，出现了！

　　布鲁一边兴奋地双手乱舞，一边把手枪交到林杰手上。


第二百三十四章 沉默杀手

　　【沉默杀手】（亚传奇级）

　　需求25级，力量600以上

　　攻击387—755

　　力量+125

　　耐力+110

　　护甲穿透+40

　　无视防御25％

　　附加：五重连发，连续沉默，龙息子弹。

　　“嘭”的一声，却是林杰跌坐在地上。

　　沉默杀手如同巨龙之喉，充满霸道与强大的力量，就这么躺在手中，将人压迫得喘不过气来！林杰接过这把火枪之时，手臂传来一股巨大的重量！林杰惊呼不妙，青筋暴露，死死抓着这把沉默杀手，但最终还是没杠住，直接被压得一屁股跌倒在地上。

　　亚传奇级装备，是超脱了所谓黄金暗金级别规则的装备，对主人的实力也有很大的要求！林杰被火枪压制得无法动弹，只能拼尽全身力量堪堪撑着。

　　沉默杀手的属性比之设计图上还要强大！原本的沉默杀手属性如下：

　　沉默杀手（亚传奇级）

　　需求20级，力量600以上

　　攻击287—655

　　力量+85

　　耐力+90

　　护甲穿透+20

　　无视防御17％

　　附加：五重连发，连续沉默

　　这就是死惧骨龙骸骨的作用！当初林杰前往莫拉蒂神殿，本就打着收一具龙骨的心思。没想到结果超乎所料，竟然得到了死惧骨龙的骸骨。

　　死惧骨龙吸收大量龙类精华，比地龙还要强大得多。

　　沉默杀手的攻击力提升了100点，护甲穿透与无视防御属性更是倍增！林杰可以确定，只要这把火枪在手，哪怕混无气站在面前，他也能一枪射穿！

　　而最强大之处并不在此，而在于附加属性：龙息子弹！林杰激动万分的打开龙息子弹的属性。

　　【龙息子弹】：火枪每次可以储存500发子弹，这部分子弹将在72个小时内转化成为龙息子弹。龙息子弹无视任何防御方式，对目标造成50％伤害。龙息子弹无法作用于技能。

　　林杰的瞳孔一缩，无视防御和无视防御方式虽然仅仅两字之差，却是天差地别！其中最显眼的地方，就在于——破除无敌！在纪元之中，无敌技能是极为稀有的，即便在未来七年之后，拥有无敌类装备的玩家也没有超过一百之数。

　　但是，有一个职业例外——圣骑士！天生拥有圣盾术，长达8秒的无敌时间，使圣骑士成为整个纪元最不怕死的职业！更别提某个堕入黑暗的人了。拥有龙息子弹，能够极大克制这类拥有无敌技能的家伙。

　　“布鲁，帮我个忙！”林杰大喝了一声，沉神于突破境界的喜悦中的布鲁大师猛地反应过来，看到林杰坐地上，还以为他也高兴得忘形了，恭敬道，“大人，您想进行二次加工吗？我愿意贡献出我这几十年收集的宝石！”

　　在打造沉默杀手成功的瞬间，布鲁大师一举成为亚传奇级铁匠！NPC的规则与玩家不同，玩家需要日以继夜的制造累计熟练度，到了瓶颈之后也必须通过大量的积累冲过去。而NPC则只要打造成功一件越级装备，就能够直接提升等级。

　　就如同误打误撞打通任督二脉的菜鸟，终究会成为一代高手。NPC也是如此！但是他们的越级极为艰难，拿布鲁来说，若不是林杰提供了经验手札，他越级打造装备的成功率是0％！即使学习了手札，加上声望加成，也不会超过10％！

　　林杰破釜沉舟，布鲁卧薪尝胆，也算是双赢。而布鲁更是将林杰视为恩人，在心中的地位直线上升，一屁股将亲爱的师傅压在下面。这才是恩师啊！不拘小节，出手大方，冒着被自己损坏超高级材料的危险让自己锻造，并承诺即使失败也会帮自己擦屁股。简直堪比爹娘啊！

　　所以一听说林杰需要帮忙，第一反应就是把自己所有宝石取出来好好献给他。这位NPC的实诚也是游戏中少有。

　　“拿你的锤子，打我！速度！”林杰感受到沉默杀手的力量越来越强大，咬牙道，“打到残血！”

　　布鲁虽然不明所以，但还是抓起锻造锤，狠狠的砸向林杰的脑袋。

　　锻造锤虎虎生风，光是带起的劲风就几乎要掀开头皮！林杰大惊失色，进阶亚传奇级铁匠的布鲁品级也提升了，这一锤子下来岂不是要秒杀？

　　不屈之怒！

　　—8381！

　　“咚——”林杰的血条瞬间见底，好在不屈之怒开启期间免疫死亡，否则他可就被一锤子敲死了。

　　顾不得埋怨几句，林杰开启死亡狂暴，血魄之力，力量猛增！手臂处的肌肉几乎爆炸开来。

　　“起！”林杰的力量陡增几倍，瞬间爆发，沉默杀手被林杰高高举起，握在手中，扳机一扣，枪膛喷出一道暴虐的火焰，直冲九霄！

　　叮～

　　——“恭喜你得到【沉默杀手】（亚传奇级）”

　　——“你的力量得到了沉默杀手的承认，你获得BUFF【驾轻就熟】”

　　林杰一喜，获得装备承认可以获得额外的效果，这也是他冒着暴露于众目睽睽之下的危险依旧在此降服的原因！

　　【驾轻就熟】：装备属性点要求暂时下降60％，每天只允许生效1小时。

　　林杰的力量属性为329点，距离装备上沉默杀手还有一段距离，但是有了驾轻就熟，每天至少得到了一段使用时间。林杰脑中立刻勾勒出许多杀怪计划，这些都是可以利用沉默杀手越级击杀的BOSS！

　　过了许久，林杰才从得到亚传奇级装备的喜悦中反应过来！沉稳的心性立刻平复了心情，使大脑回归冷静。这时林杰才发现，四周的路人明显增加了不少。虽然大部分路人的表现看似漫不经心，但鹰眸一般的双眼还是暴露了他们的内心。

　　这些人以圣骑士居多，身上的装备非常豪华，通通都是信仰教堂出产的黄金级套装，初步看去，足足上百人！要凑齐这么浩大的阵容，起码需要狂刷信仰教堂一个月！

　　在其中，林杰还看见了一个人。她的长相非常清纯，一双媚眼好似桃花一般，间或一笑，惹人心神荡漾。

　　只羡鸳鸯——魏璐！

　　“唳——”

　　天空中，盘旋的银羽雕将整个光明之城的视野注入林杰的双眼，光明之城已经被特意安排了人手，能够逃生的路线全部都被封堵，更别提拥有潜行技能的德鲁伊和盗贼蓄势待发了！

　　林杰在其中发现了不少老面孔，全部都是荣耀王朝的人。或者说，原先都是荣耀王朝的人！这群圣骑士本来跟随十八屠，但是十八屠叛逃百里轩辕，这群人并没有跟随。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。沉默杀手在出现的一瞬间就被眼尖的原荣耀王朝队长天地子发现了！魏璐在得到消息之后第一时间赶往光明之城。亚传奇级装备若是能够掌握在手中，她就真正在游戏中站稳脚跟！女人心，海底针，魏璐怎么会不知道百里轩辕并不是真心喜欢自己？各怀鬼胎罢了！

　　林杰双眼一寒，带上遮蔽身形的斗篷，缓缓朝城门口走去。随着他的移动，数百人跟随在身后，一起前往城门。

　　只要出城，立刻杀！

　　光明之城出现了极为奇怪的一幕，一人在前面走着，数百人在身后跟随，彼此之间没有一点对话。

　　终于，城门到了！只要迈出这一步，紧随而至的就是丝毫不掩饰的大追杀！银羽雕在空中盘旋，发出示威般的鸣叫，似乎在迫使这群人后退。

　　盗贼们开启潜行，消失在众目睽睽之下。

　　圣骑士召唤出战马，蓄势待发。

　　就在这时！

　　狩猎冲锋！狂野冲刺！

　　林杰移动速度猛增了一截，朝外面冲了出去！

　　“我靠，他跑了，追！”

　　“杀了他，守尸，爆出亚传奇装备为止！”

　　“上上上！他妈的给我上，只要爆出装备送十万现金，立刻兑现！”

　　藏在人群中的魏璐也一招手，喝道，“追。”

　　嗖嗖嗖！人影猛朝着林杰冲过去！

　　飞羽宝石的作用完全体现了出来，即使开启疾跑的盗贼也比不过状态全开的林杰，即便如此，爆发过后，作为战士的林杰速度终究比不过盗贼这等敏捷职业，还有上了坐骑的骑士！眼看着就要被追上，林杰锁定了前方的森林，只要进入，开启莫拉蒂神殿龙使的力量，要击退追兵应该不难！

　　但是，三十多个战士站在自己的必经之路上。这些都是得到消息从练级地赶回来的暗裔骑士团成员。

　　“给我滚！”断刃与惊雷剑同时入手，林杰双剑一横，血芒连斩暴虐而出，三十多个头颅齐齐飞起，咣当咣当掉在地上！

　　“哪里跑？”这次出现在林杰面前的，竟是原本归属荣耀王朝的圣骑士！他嘿嘿一笑，开启圣盾术，朝林杰迎面撞过来！

　　圣盾术，免疫任何伤害！只要阻挡林杰一小会，后面的人就能追上来干掉林杰！

　　林杰双眼一沉，沉默杀手落入手中，足足一人长的枪杆对准了圣骑士！

　　龙息子弹！

　　五重连发！

　　非猎人职业使用远程武器的读条时间高达3.6秒，移动过程中延长100％，林杰足足装填了7秒的时间！

　　“蹦蹦蹦蹦蹦——”

　　五发爆响，子弹脱膛而出，竟是轻易刺破圣盾，轰击在他的额头上！

　　—263！—217！—255！—192！—236！

　　五发龙息子弹，直接干掉了圣骑士大半生命值！此时此刻，林杰已经靠近，断刃蒙上一层金光。

　　斩盾！

　　—1029！（暴击）


第二百三十五章 只羡鸳鸯

　　“光明印记！”在林杰冲进森林的一刻，天地子巨剑一抬，一个十字印记突然出现在林杰的头顶。

　　【光明印记】：消耗20％生命值与魔法值，使目标在1个小时之内无法脱离战斗状态，无法潜行。这部分生命值与魔法值将持续到光明印记消失。

　　林杰心中一沉，光明印记是稀有技能，想不到魏璐手下居然有人拥有这技能！

　　浑身的盔甲由于光明印记的缘故闪闪发光，在阴暗的树林中尤为显眼。最可怕的是无法脱离战斗状态，意味着林杰无法饮食，无法骑乘坐骑，无法使用回城卷轴！

　　“该死的。”林杰取出火枪，沉默杀手自带30发龙息子弹，是对付这群圣骑士的利器。但是子弹数量实在太少，若是全部使用龙息子弹进行攻击，根本不足够支撑自己逃出去！

　　在森林中，最合适的战斗是游击战！

　　即使作为一名战士，林杰依旧选择了这个猥琐为主的战斗方法。这个时候讲究战士精神出去和人硬拼那是白痴的行为！森林之外，拥挤着大约200多个圣骑士，其他职业若干，可想而知，百里轩辕也并不是将所有指挥权交给魏璐，充其量只是将荣耀王朝愿意留下的旧部交给她而已。

　　“悉悉索索……”

　　搜索的声音传来，林杰此时浑身金光闪闪，想要躲藏根本就是天方夜谈。他举起火枪，喀嚓一声，子弹上膛！只有1个小时的驾轻就熟时间，而且能够使用的龙息子弹仅剩25发，必须算好每一个细节才行！

　　“什么声音？”一个圣骑士动了动耳朵，不远处的一颗树下闪耀着微弱的金光，这是光明印记！圣骑士一喜，也没有通知队友，独自朝目的地靠近。

　　十八屠带着荣耀王朝脱离，带走了大量玩家。而留下的不是垂涎百里轩辕的待遇，便是精打细算之人，肥肉在口，脑子早就被口水淹没，哪还能思考这么做究竟合不合适？

　　给自己加持力量祝福与印记，圣骑士缓缓朝树摸过去。

　　“戾——”

　　银羽雕在空中盘旋，藏在树后的林杰敏锐的观察四周的动静，双眼一寒。

　　圣骑士近了！

　　林杰右手在扳机一扣，猛地从树后钻了出来，五重连发朝圣骑士射去！但是子弹却精准地划过他的脖子，朝身后飞去！

　　“哈哈哈，白痴！果然是菜鸟！”圣骑士哈哈大笑，惩戒之锤握在手中朝林杰冲过来！就在此时，身后传来一声惊恐的呼声，回头一看，竟是施加光明印记的天地子！

　　五发子弹朝他的胸膛钻去，天地子见识过沉默杀手的力量，每发子弹仅仅200+的伤害罢了，全部命中也只有1000点伤害，自己虽然是惩戒骑士，但是生命值高达1500点！

　　“咚——”

　　胸膛一痛，指头大小的血洞中彪射出血液。

　　—584！

　　巨大的伤害让天地子惊愕不已，伤害值怎么会这么高？殊不知，林杰一开始发射的都是龙息子弹，减少50％伤害不说，无视防御与护甲穿透的特效通通无法触发，这是破除无敌的代价！但是普通子弹却不同，没有龙息子弹的限制，威力是实打实的！

　　“噗——噗——”

　　两个血洞从双臂爆开，眼看着下一发子弹紧随而至，要夺走他的生命。天地子双手一抬，圣盾术！

　　一层蛋壳般的光罩笼罩天地子，无敌8秒，这就是圣骑士的标志技能圣盾术！

　　天地子正要给自己治疗时，一颗好似巨龙之牙的子弹轻飘飘的钻了进来，透过圣盾，射入胸口的伤口！

　　—214！

　　“我的无敌怎么……”天地子瞳孔消失，死亡！

　　圣骑士大惊失色，刚从天地子被杀的惊愕中回过神来，林杰已经出现在眼前，一把熟悉的断刃出现在手中，一剑砍向头颅，横扫千军！

　　“光明护甲，圣盾术！”

　　—345！—368！—754！免疫！

　　横扫千军的可怕威力，即便有免伤25％的光明护甲抵抗，还是削了圣骑士大半管血！而终于举起保命技能圣盾术的他，却面临着一把泛着金光的断刃，狠狠一划，斩盾降临！

　　—685！

　　圣骑士倒地！

　　随着施展光明印记的玩家死亡，林杰头顶的印记总算是消失了。他脱掉一身装备，开启羽落术，爬到了大树顶端，藏身树叶之中观察下方的敌人。

　　魏璐如同众星捧月一般，被5个圣骑士围在中心。她在百里轩辕面前楚楚可怜的清纯形象荡然无存，反而一脸霸气，双目如勾，搜索着林杰的踪迹。似乎感应到了林杰的注视，她抬头看了一眼，淡淡的说道，“让猎人全部过来，朝树顶扔火焰箭。”

　　“是！”

　　林杰双眼一寒，将沉默杀手握在手中。沉默杀手之所以得到这个名字，不仅仅在于五重连发可以在法师发动攻击之前秒杀对方，更在于‘连续沉默’！任何被沉默杀手命中的目标将受到0.25秒的沉默！在沉默期间，无法使用任何技能。

　　仅仅小半秒的控制，似乎不足一提！但是搭配五重连发呢？

　　火枪在战士手里的填弹时间是3.6秒，看似很长。但是别忘了，火枪可是猎人的专精武器，在猎人手里，填弹时间仅仅1秒！几乎等于无限沉默。

　　在林杰手里，颇有些暴殄天物的意思。

　　叮～

　　这时，一个好友信息响了。但是发信息之人却令林杰根本没有想到：天堂羽！天使降临会长天堂羽！

　　“孤狼兄弟，我安排在荣耀王朝中的探子得到消息，他们正在秘密围堵一个拥有亚传奇级装备的玩家，有没有兴趣？我们可以合作。”天堂羽笑呵呵地问道。

　　林杰颇有些佩服这个人，在自己多次羞辱之下居然还能够保持这样的语气，甚至主动提出合作。所谓成大事者不拘小节，并不是说成功者必须不注意细节，恰恰相反，正是注意细节才会忽略细节！天堂羽，也是枭雄人物。“天堂会长怎么不带着钢铁联盟一起来？”

　　“哈哈哈，钢铁联盟太绕口，我们已经有了新名字——铁盟！这次我来找孤狼兄弟的原因很简单，狐狸和鬼眼抹不开面子，只有我的脸皮够厚！我们愿意和你合作，将荣耀王朝赶跑之后抓住这个玩家，守尸到死，把爆出来的亚传奇装备送给你。以此来换取兄弟会与铁盟的合作，如何？”天堂羽豪气地说道，似乎根本没有将以前的事情放在心上，反而给人一种豁达豪爽的感觉。

　　林杰笑，“看来你也终于明白了，兄弟会只是一个组织，根本不会对公会形成威胁。”

　　“对！我其实一开始就看明白了，但是那时的你还太弱小，我放不下面子。”天堂羽打开天窗说亮话，“但是现在，兄弟会强大，有资格招募附属，我们很愿意当兄弟会的附属。我们可以为兄弟会提供资源，兄弟会的成就也有我们的一份，双赢，多好不过的事情？”

　　林杰眼珠一转，意味深长的说道，“可是，我只看好天堂羽会长一个人，你说如何是好？”

　　天堂羽一惊，精芒一闪，笑道，“孤狼兄弟的意思，是只与我一人合作？”

　　“正是！天堂会长识时务，是合作上佳之选！”林杰道。

　　“哈哈，话不多说，我们铁盟先派人把荣耀王朝赶了再说！兄弟们，上！”

　　听着天堂羽主动回避这个话题，林杰嘿嘿一笑。无利不起早，天堂羽的心思他怎么会不知道？在兄弟会的压迫之下，他们已经丧失了大公会的尊严！第二主线副本开放在即，他们若是依旧没有得到首杀呢？岂不是颜面大损？为了防止这个情况，铁盟索性提出合作！同甘共苦，有福同享，既解决了公会荣誉的问题，也一定程度相当于有了潜伏起来暗中发展的机会。

　　不过这不是林杰现在要考虑的，因为：铁盟的人已经来了！

　　早就埋伏好的铁盟玩家声势浩大，远远相逼，将魏璐的数百人手全部逼入森林中！

　　“天堂羽会长，不知这么对待我三大联盟，所为何事？”魏璐也是丝毫不乱，她自身能力虽差，但是身后有百里轩辕这尊大神，也能狗仗人势一番！

　　天堂羽嘿嘿一笑，“也没别的意思，只希望鸳鸯小姐让一个位置，我们铁盟有一个团长的女朋友不小心在森林里迷路了，我这个会长放心不下，只能带人来找了。万一不小心认错人把鸳鸯小姐的人手带回去当老婆了，也不好解释不是？”

　　魏璐一听，一张抚媚与清纯矛盾结合的诱惑脸庞扳了起来，“天堂会长，莫不是要挑衅我们？”

　　早早藏身树上的林杰眼看着魏璐被逼到脚下，默默戴上了孤狼头盔，将火枪握在手中。

　　他注意到，四个圣骑士双手打着手势，这是圣盾术的前兆，而释放目标，竟然都是魏璐！这个女人究竟有什么资格，让人哪怕牺牲性命也要保？

　　“就让我看看，你身上到底藏着什么东西。”林杰举起沉默杀手，准星对准魏璐，缓缓扣动扳机。


第二百三十四章 群体驱散

　　蹦蹦蹦蹦蹦——

　　树顶的枪响惊动众人，五发子弹从头顶激射下来！这些子弹如同被烧红的龙牙，旋转着对魏璐与四个圣骑士飙射过去！

　　“保护团长！”守卫在身边的圣骑士爆喝，圣盾术凝聚在手中，随时准备接下子弹的攻势。

　　但是，子弹却没有按照预想之中的轨迹射向中心的魏璐，反而从头顶猛的洞穿圣骑士的天灵盖，带起400+伤害的同时，一股束缚的力量朝圣骑士的掌心袭去，将圣盾术撕扯得干干净净。

　　沉默！

　　蓄势待发的圣盾术还没有释放出来，就已经化为荧光，消失不见。

　　圣骑士惊恐的瞪大了双眼，已经意识到这个人的目的，声音因为紧张变得极为尖锐，“快，放盾！”

　　来不及了！林杰前世七年淫浸，使用火枪的经验何其老到？他使用的就是被称为‘抛枪’的高超技巧，在发射的瞬间改变子弹的轨迹，从而使攻击变幻莫测。

　　三颗子弹分别精准钻进三个圣骑士的头颅，圣盾术全部被破！剩余一枚龙息子弹更是朝四人守护的中心飚去。魏璐大惊失色，正要使用随机传送卷轴逃离，却同时感觉到头顶却传来一股异样的压迫。

　　入眼的，是一道剑芒！

　　魏璐只是一个羸弱的牧师，生命值充其量不会超过1000点，面对这一剑的威势，绝对十死无生！她银牙一咬，右手小拇指处一枚不显眼的戒指微微闪光，化为一层透明光罩将她保护起来。

　　“守护之心！”

　　—201！免疫！免疫！

　　造成伤害的，只有一枚龙息子弹！

　　这一幕超乎林杰的意料，魏璐只是一个低等级牧师，身上却有自带无敌的装备！

　　不远处的天堂羽赫然惊呆，嘴唇微张，嘎巴着发不出声音来。眼前站着的不是别人，正是他要‘合作’的对象——代号孤狼！此时的林杰头戴孤狼头盔，身穿兽王铠，一身铁板，宛如铁兽，就这么站在众人面前。

　　他的双手并没有握着那把标志性的断刃，反而是一把白骨长枪，白骨森森，渗着令人畏惧的气息！

　　林杰就这么用沉默杀手指着魏璐的脑袋，五发子弹丝毫不留情的射入她的太阳穴，从另一头钻出来。

　　—217！—201！—225！—263！……

　　魏璐被火枪的威力击飞了出去，一枚散发着青铜色彩的戒指掉了出来。

　　“杀！”林杰与天堂羽对视了一眼，喝道。天堂羽立刻会意，右手一招，铁盟成员瞬间冲上将这群圣骑士淹没！

　　圣骑士们没有反抗，似乎在林杰得到魏璐的装备之后就已经丧失了全部斗志。

　　天堂羽诧异的看了一眼林杰，正色道，“我道哪个默默无闻的人能得到亚传奇装备，没想到竟是孤狼兄弟。这简直是大水冲了龙王庙，自家人打自家人！若是知道被追杀的目标是你，我早就出手了。”

　　林杰将沉默杀手背在身后，远远看去，好似一把龙牙长矛。他笑道，“这次还是多亏了天堂会长的帮忙。”

　　“应该的，应该的。不知孤狼兄弟对我们提出合作的事情如何考虑？”天堂羽依旧保持着笑容，谁也不知道他的心思是什么。

　　“可以考虑。我还是那句话，我对天堂会长比较有兴趣。”

　　听着林杰的回话，天堂羽不留痕迹的皱了皱眉，苦笑道，“那就等有机会再谈谈合作事宜吧。”

　　“那是自然。”林杰点头。

　　“闹剧也结束了，我可要努力攻略瘟疫池塘去了，只希望孤狼兄弟这一次攻略慢一些，别让我们面子上太难堪，哈哈哈。”

　　林杰想了想，提醒道，“100瓶中级解毒药剂，加上100点光明之战积分，可以兑换一份驱散术卷轴。”

　　天堂羽一愣，立刻明白了他的意思，郑重道，“多谢。”

　　“不客气，反正你要买这些东西，赚钱的还是我。”林杰满脸大方的说道。

　　天堂羽：“……”

　　——

　　这一场闹剧，说大不大，说小不小。

　　林杰可以确定的是，百里轩辕确实无法正常活动。但这也是他最担心的！前世，百里轩辕四个字根本没有出现过，林杰对他可谓一无所知，他难以想象这个在游戏中进行奴隶贸易的奇才会做出什么事情。

　　至于魏璐……这个女人从来就没有被林杰放在眼里。

　　手中，躺着一个锈迹斑斑的戒指。

　　【生锈的戒指】（青铜）

　　需求等级5

　　防御+10

　　耐力+1

　　注：你试图看清雕刻在戒指上的文字，直到你看花了眼睛……

　　“这是什么东西？”林杰把玩着这一枚戒指，在戒指内部雕刻着几个小字，过于模糊，根本无法看清楚。

　　将戒指收入背包，众人等待了许久的一条公告终于出现了。

　　第二主线副本，瘟疫池塘开放！

　　恶魔切口爆发，吸引了无数讨伐黑暗的勇士，也吸引了不少居心叵测的投机者。药剂师毒液·雷志卡便是其中之一，这位药剂师试图抓捕几只恶魔进行研究，寻求突破。却被一只魅魔勾引，丧失心智，成为一名疯狂的亡灵药剂师。他大肆抓捕人类，精灵，动物，元素进行腐蚀化研究，并制造了臭名昭著的瘟疫池塘！

　　瘟疫池塘能够源源不断的出产腐蚀软泥，腐臭憎恶等亡灵，成为了亡灵的一条重要的兵力生产线。

　　这就是瘟疫池塘的背景故事。

　　从背景故事之中，就可以初步了解BOSS的战斗方式：毒，暗影！而这一点更是在荣耀王朝公布部分资料之后得到了确认。

　　荣耀王朝一共公布了3个BOSS以及20多种小怪的资料。许多团队围绕BOSS资料做足了功课，无论是黑暗抗性装备，解毒药剂，甚至找了战斗方式差不多的怪物进行击杀练习，以提高击杀BOSS的成功率，争夺首杀。

　　林杰在杂货店取了300多瓶中级自然恢复药剂，以及大量的血瓶魔瓶，转身来到光明之战副本群之前。

　　残刀队伍已经集合。

　　众人严肃站在副本之前，双眼炯炯。

　　其中有几个新面孔，忐忑不安的站着，看见林杰激动的打招呼，“孤狼老大！”

　　瘟疫池塘是25人本，残刀队伍的人数并不足。为此，林杰从残刀一队拉来了3个神圣牧师和1个神圣骑士。神圣牧师的治疗在纪元众职业中首屈一指，比起戒律牧师来说，神圣牧师的治疗量更大，持续能力更强，群刷能力也强不少。

　　而神圣骑士，号称‘单奶王’。单体治疗量非常足，但是治疗周期较长。

　　此外，抵天之盾和苍风玄玄也在队伍中。

　　林杰扫视了一眼，问道，“白开水呢？”

　　幽蓝无奈的摇了摇头，叹气道，“每个人都有自己的道路，他不会再上线了。”

　　林杰心中一沉，白开水前世与林杰并不熟，似乎在游戏开放不久之后家中出事，就急着回去继承家业了。

　　“我们还缺一个盾战。”林杰看着抵天之盾，“老盾，拉一个靠谱的盾战过来。”

　　抵天之盾点了点头，回头找人去了。

　　林杰看了一眼人员配置：

　　治疗职业：戒律牧师不忆。神圣牧师：我是老大，我是老三，我是老四三兄弟。神圣骑士：每月测漏。

　　MT：抵天之盾，混无气。

　　其他人则全部都是输出职业。这也是团队的标准配置。

　　不同的是，这一次大家的等级都提升了不少，队伍中更是多出了一个举足轻重的角色——

　　“对，这是我的新宠物。”

　　“怎么来的？天上掉的你信吗？人长得帅就是麻烦啊。”

　　“对，黄金级。这是最低等级，最高可以进化到神级。你不信？你凭什么不信？来来来我跟你说，我这个机械石像鬼……”郑子良正双手叉腰抬头挺胸就差在石像鬼脸上刻‘郑子良’三个大字了。他伸手揽着满脸无奈的苍风玄玄诉说这只石像鬼有多么多么NB，也不管对方究竟想不想听。

　　林杰则将眼光投向不忆，“任务如何？”

　　不忆微微一笑，将技能栏展现出来。

　　【群体驱散】：有效范围10*10码。你净化单位内所有友方的异常状态，或者驱散敌军的增益效果。冷却时间10秒，耗费魔法值100点。

　　林杰眼睛一亮，没想到不忆的成果远远超乎自己预料。

　　要进军瘟疫池塘，玩家必须拥有解毒能力！除去术士能够通过自我服毒产生特性抗性之外，其他职业对于瘟疫池塘BOSS毒液·雷志卡的毒根本没有办法！

　　解毒药剂品级过低，没用。

　　为此，林杰才希望不忆能够学习到牧师技能‘驱散’。这是牧师35级能够从导师处学习的技能，并不算稀有，而且耗魔量过大，刷几次就能够耗干一个牧师的魔法管。不过出现在这个时间，就强悍多了！何况她学习的还是驱散的进阶技能群体驱散！

　　“做好万全的准备，应该能够无损通过一号BOSS吧？”林杰弹了弹手指，喃喃道。

　　这个时候，抵天之盾找来的人手已经到位了。

　　此人一身银白色软质铠甲，手提一面大盾，眼神中隐藏着抹不去的优越感，走路略微呈外八字，看模样也是作威作福惯了的家伙。

　　“是……是你！”他看见林杰惊恐万分。

　　此人正是铁壁帝国小团长——银盾。


第二百三十五章 纯洁眼镜

　　林杰面带玩味的看着银盾，真是好巧不巧，自从梅尔小镇一别，两人已经很久没有见面了。

　　银盾更是一脸看见催命鬼的模样，嗷嗷大叫，“就是你，害得我被剔除精英队，我要杀……呃……”

　　敏锐察觉到不对的银盾突然反应过来，老大的原话是‘残刀队伍缺个人，你过来一趟’。换句话说，这些人都是兄弟会残刀的人？那这个家伙岂不是……

　　银盾额头不由渗出冷汗。

　　林杰微微一笑，问道，“银盾成员，属性如何？”

　　银盾神色一凛，“防御610，生命值2300，格挡19％！”

　　对于盾战来说，只需要报出血防与格挡三个属性就够了。看着银盾的表现，林杰不由莞尔，挥手道，“进副本吧。在此之前，我必须给大家打一个预防针。”

　　“瘟疫池塘，我们可能花费一个月之久！”

　　“什么？？？”众人皆是一惊，一个副本需要攻略一个月？这简直就是天方夜谭！但是从林杰嘴中说出的话可信度极高，难不成，这个副本难度真的如此之高？

　　林杰解释道，“瘟疫池塘与其他副本不同，整个瘟疫池塘严格来说只有一个BOSS——毒液·雷志卡，30级领主BOSS，生命值60万。”

　　秋远眨了眨眼睛，“60万？全火力输出半个小时就能够解决了吧？”

　　“严格来说是这样。”林杰郑重的说道，“现在说了也没用，还是进本吧，先体验一下BOSS的强度。”

　　“好！”

　　由于林杰严肃的神色，众人的内心也紧张起来。

　　瘟疫池塘之前，光明之战指挥使泰瑞丝骑乘壮硕的圣光战马，面色阴沉，银牙咬得咯咯作响，“雷志卡，本是药剂师协会的高级药剂师，但是现在的他已经成了黑暗的奴隶。勇士们，杀了他！若是可以，请把他的药剂和配方一起带出来，我会给你们额外的奖励。”

　　叮～

　　——“你接受了副本任务【堕落的药剂师】。”

　　泰瑞丝看着林杰，问道，“你们的实力尚且不足，你搜寻的几位战士很乐意帮助你。”

　　这是允许玩家挑选NPC帮忙攻略副本。林杰摇了摇头，说道，“谢谢，并不需要。”

　　“祝你好运。”泰瑞丝也不坚持，让开了身体。

　　抵天之盾凑近，低声说道，“浮生，NPC的帮助在副本中不可小视啊！而且还有几率接到额外任务，你怎么不带上？”

　　“以后你会懂的。”林杰笑笑，并不说破。这个时候装神秘是最好的选择，若是语不惊人死不休的说出未来的走势，还会徒生是非。

　　进入副本，迎面扑来一阵恶臭。

　　瘟疫池塘不负瘟疫之名，副本是一个巨大的实验室。密密麻麻的书架摆满淡黑色的书籍，而柜台上却随意摆放着各种人类的头颅，器官，内脏，一张高台上的尸体甚至只解剖了一半，肚子朝天敞开，血腥的味道吸引了一大片嗜血蝇虫进食。实验室正中间，一口巨大的瘟疫之泉，黄绿相间还扑哧扑哧冒着气泡，偶尔浮上一个被腐蚀殆尽的脑袋，简直让人作呕！

　　“我靠，这个设计师实在太重口了。”郑子良爆了一句粗口，浑身鸡皮疙瘩一个劲往下掉。其他人的反应也差不多，甚至连混无气和抵天之盾两个不怕死的MT都一同哆嗦起来。

　　瘟疫池塘的第一道坎，就是这血腥诡异阴森恐怖的副本环境！若是玩家的定力不够，进来第一眼就能被吓得魂飞魄散。好在众人的心理素质还是很不错的，在边骂设计师脑袋抽筋的同时边进行自我安慰，足足半个小时，所有人才算是勉强安静下来。

　　这个结果，出乎林杰的意料。记得前世自己混迹的野队大言不惭要进入瘟疫池塘拿首杀，结果几个彪形大汉刚钻进来就尿了裤裆，大哭着朝外面爬去。

　　瘟疫池塘的恐怖造型，第一时间引起了玩家的不满。官网上充斥各种训斥游戏不够人道的帖子，其中属笨狐狸最为暴怒，子夜凯旋的传奇MT墨雪是女孩子，对战骷髅僵尸黑龙什么的不在话下，但是对付这种只烂了一半的怪物就彻底丧失了战斗力，一场战斗下来低级错误犯了几十次，好不容易杀了一波小怪，呜哇一声就哭了出来，直接下线。

　　失去了MT，这还怎么打？

　　林杰不由庆幸，自己队伍里的MT都是男人！不仅如此，队伍中还有几个女人。所谓男女搭配干活不累，并不是男人真的不累，而是他不敢说累！

　　抵天之盾，混无气，与双脚还在颤抖的银盾深深吸了一口气，尽全力习惯这几乎颠覆世界观的场面，举起盾牌，站在众人的面前。

　　在实验室的角落，隐藏着一个佝偻的身影。他身上的皮肤已经溃烂，半颗腐烂的白皙眼珠吊在脸上，看得人直皱眉头。

　　这就是毒液·雷志卡！

　　“呕——”一声呕吐声传来，团队中第一个坚持不住的居然是百里长城！面对这些尸体，他尽了全力才堪堪忍住，但是想起等会要近距离攻击一个眼珠，时不时可能带着粘稠的体液沾在自己脸上的BOSS，他内心有些崩溃。

　　“对……对不起。给我1分钟，就1分钟。”百里长城伸出手指，努力适应这个阿鼻地狱一般的地图。

　　郑子良猛的一拍脑袋，说道，“我靠，我都忘了，我有个东西可以派上用场！”

　　林杰一惊，能够改变环境的道具似乎只有亚传奇级工程师才能够制造出来吧？难不成郑子良在过去的1天中苦心钻研经验手札，突破了？这不科学啊！

　　郑子良从背包中一掏，竟是取出了——眼镜！

　　眼……镜！

　　“咳咳，当初制造这个眼镜的初衷是帮助失明人群，绝对不是为了私人用处……”他取出2副眼镜，送到林杰和百里长城的面前。

　　【纯洁眼镜IV型】：由玩家郑子良制造，未被录入工程学协会。

　　工程师，药剂师，锻造师等生活职业在创造出具有‘专利’的物品时，可以录入协会从而获得大量熟练度，经验，物品奖励。根据林杰的经验，录入的难度似乎不高吧？为什么这件物品没有录入？

　　百里长城精神快崩溃了，一把抓走眼镜戴上。

　　“这……这……”百里长城双眼被眼镜笼罩，疑惑的扫视着众人，慢慢的……流出了鼻血。

　　林杰皱眉，将眼镜取过来戴上，下意识看了一眼不忆，浑身一颤……尼玛，透视眼镜！不忆遮掩住身体的长袍在眼镜的作用下消失，在眼中的是一具玲珑可爱的玉体，柔嫩平坦的小腹，盈盈一握的蛮腰，分量不小的……哎呀我去，这太纯洁了！

　　“你特么造的叫什么东西？给我改！”林杰一把夺过百里长城的眼镜，恶狠狠的塞到郑子良的手上，怒道，“速度改！”

　　百里长城惋惜的摇了摇头，眼神一瞥，竟是发现林杰偷偷将自己的眼镜藏了起来……妈蛋，这个吃独食的家伙！百里长城一把抓过林杰手里的眼镜丢到郑子良的手上，正气凛然的说道，“吾等高尚之人，讲的是节操，贞操，情操！这种污浊之物简直是侮辱双眼，对吧浮生？”

　　林杰看着空了的双手，狠狠的瞪了百里长城一眼。

　　郑子良满脸哭丧，“改了多可惜啊，我可只有3副……”

　　秋远疑惑的上前，伸手道，“什么东西？给我看看。”

　　“改！”三个男人异口同声，郑子良三下五除二将一堆零件拆下来，这个眼镜也就成了普通的美化眼镜，原理类似于美颜相机，能够使见到的事物美化。

　　秋远拿着改装后的眼镜，笑嘻嘻的说道，“好东西啊！眼镜只有三副？你们三个大男人要什么眼镜，给我们三个小女人了！”

　　百里长城愣住了，满脸哭丧的说道，“大姐，给我一副……”

　　“我很大吗？”秋远怒道。

　　“不大，不大，你小你最小。小姐，给我一副……”

　　“你说谁小？”秋远一挺胸前沉甸甸的骄傲，怒道。

　　“不是……我……”百里长城快哭了。

　　秋远噗哧一笑，将一副眼镜放在百里长城的手里，“逗你玩呢！给。剩下两副就给我老婆和幽蓝姐了，没问题吧？”

　　郑子良关心的说道，“要不我临时给你做一副吧？20分钟就完成了。”

　　秋远挥了挥小拳头，哼哼的说道，“姐姐每天都和你组队，免疫力早就MAX了。”

　　残刀团队中，女生戴上眼镜后没有了心理压力，严阵以待。（秋远还是划分到男人的范围吧）

　　“这副本，直接是BOSS战？”混无气望着蜷缩在角落的BOSS，问道。

　　“对。但是不要着急。”林杰摆手，说道，“在开打之前，我有必要向大家说明一下，一个副本只有一个BOSS代表着什么。”

　　“第一。一个副本的战斗必将伴随着大量小怪与BOSS。而这一切的触发点都会集中在BOSS身上，根据最常见的情况，BOSS生命值每下降一定数值，则召唤一波怪物。”

　　“第二。由于只有一个BOSS。如果灭团，必将导致BOSS生命值回满，换句话说……”


第二百三十六章 复活药剂

　　“开始吧。”林杰郑重地讲述了灭团的后果，退后三步，说道。

　　“孙子！”

　　银盾开启冲锋，顶在BOSS腐烂的肚子上，脸色一青。BOSS毒液·雷志卡能够制造出这个人间地狱，自然早就泯灭了感官，一心堕入黑暗的BOSS对自己也是毫不吝啬，各种药剂猛往肚子里塞。

　　是的，塞。

　　银盾可以清楚地看见BOSS肚子中微微反光的试剂瓶，各种粘稠的药剂将肚子染得五颜六色，让人毛骨悚然。

　　“嘿，我看见了不错的试验材料。”BOSS嘎嘎怪笑，吊在脸上的眼珠几乎贴在银盾的脸上，那令人作呕的场面大大挑战众人的神经。不过银盾也是够坚挺，硬硬忍着那股恶心，他可是被抵天之盾叫来的，无论如何不能落了老大的名声不是？

　　防御姿态！

　　BOSS的右手软绵绵地拍下来，在盾牌上砸出一声吧唧的声响，仅仅造成100多点伤害值。但是接下来，BOSS的可怕之处就完全体现了出来：攻击处留下了几十只蠕虫卵，瞬间孵化，朝银盾的手臂钻进去啃食起来，一大片120左右的伤害值跳了出来，转眼间，银盾的生命值已经几乎见底！

　　“群体驱散！”不忆法杖一挥，一股清新的生命气息包裹着银盾，蠕虫一颗颗掉落在地上。

　　驱散类法术能够驱散蠕虫卵以及大部分毒液效果！

　　“MT顶上，治疗注意保持MT的血量在50％以上，不要超过60％，蠕虫的攻击会使玩家掉5％的当前生命值，最低计算量是玩家最大生命值的50％，不要造成过量治疗。”林杰喝道，“输出职业全给我上！”（玩家1000上限的血，第一下损失50点，第二下就不足50点了，那当前生命值只有10点，岂不是近乎无敌了？所以有最低计算量的设定，蠕虫对玩家的伤害会固定在25点，因为50％是500）

　　大战一触即发！

　　BOSS狞笑着将手伸进肚子，哗啦一下掏出一大堆毒药，疯狂地朝眼前可恶的人类砸去。五颜六色的毒素药剂将三个MT染得好似小丑，头顶的毒液伤害一个劲地跳出来！

　　三个MT中，混无气的装备属性是最强的。但是面对BOSS如此恐怖的毒药，血条依旧在五秒内见底——这个阶段，这种伤害根本不是依靠个人技术或者装备属性能够硬抗的。

　　毒液·雷志卡。在前世有一个响当当的名头——毒王！1级到100级的所有毒药都可以从他腐烂的肚子里掏出来。解毒讲究一个对症下药，暗影毒需要暗影解毒药剂，自然毒需要自然解毒药剂……在攻略副本的前半个月中，拍卖行的所有解毒药剂全部脱销，只要BOSS丢出一瓶毒药，MT就得尽快将对应的解毒药剂吞下去，否则就是各种伤害加上异常状态。这个恶心的战斗方式使拍卖行中的解毒剂在将近20天的时间内完全处于脱销状态，出现一瓶就被买走一瓶，直到有玩家发现牧师的‘驱散’技能能够解毒，解毒剂的价格才有了少许回落。

　　BOSS分为三个阶段，第一阶段是生命值高于90％。这个阶段的雷志卡攻击方式很单一，就是疯狂地丢毒药。毒药的品种一共有上百种，虽然如此，但这一阶段的BOSS仅仅是伤害高而已，只要治疗能够稳住MT的生命值，在保证MT的生命值时刻保持在50％以上，防止蠕虫突然爆发伤害，只要MT不被秒，就可以较为轻松地打过去。

　　紧接着就是第二阶段，第二阶段的血量线是10％到90％，占据了BOSS五分之四的血量。只有这个时候，BOSS才配得上‘毒王’的称号。这个阶段开始，BOSS投掷的药剂必须一个不漏全部接下来，否则毒液若是跌落到地图中间的瘟疫池塘，就会从中随机孵化出怪物，品级在BOSS级到强化精英不等。但是问题就出在这里！第二阶段的BOSS有30％的几率投掷‘致死药剂’，顾名思义，触之即死，哪怕你将驭风剑圣这个强力NPC拉进副本也一样。

　　玩家必须躲开致死药剂，而你一旦躲开，又必将使药剂落入瘟疫池塘，后果就是百分百孵化出一个让人非常头疼的怪物——死亡史莱姆。死亡史莱姆生命值只有100点，但是死亡之后会爆炸，致死药剂便会充斥整个空间，秒杀全队。

　　第三阶段更是艰难，但是有机械石像鬼在，反倒是最简单的一关。

　　说了这么多，官网上的所谓‘资料公布的BOSS和小怪’似乎根本没有提到。这就牵扯到BOSS的另一个特性，被玩家戏称为‘生儿子’。BOSS生命值每下降10％就会召唤一波怪物，这一波怪物有可能是BOSS，有可能是小怪，完全看脸。而怪物出现之后，雷志卡本身则会躲藏起来。

　　随着血量的下降，瘟疫池塘会变得越来越深，出现的怪物种类越发繁多，非常难缠。

　　光明之战主线副本中，瘟疫池塘堪称最难缠最恶心的一个——随机性实在太大了！当一个副本在保持高难度的同时无限放大运气的作用，就彻底坑爹，而玩家们也彻底杯具了。

　　偏偏它还是主线副本！

　　“啊哈哈哈，死吧，死吧！”

　　BOSS疯狂地掏出药剂，锁定混无气狂丢，连续6瓶药剂之后接上一巴掌蓄满蠕虫幼卵的攻击，竟是直接秒杀了混无气，连治疗的机会都没有！

　　众人在对BOSS的攻击感到无奈和震惊之时，异变突然发生了。只要混无气突然站起来，他的身体逐渐变黑，跪拜在BOSS面前，恭敬地说道，“感谢主人解放我，让我为你而战！”

　　【移动的尸体】：30级强化精英，生命值100000

　　“该死，是复活药剂！”林杰大骂，喝道，“子良，把混无气拉住！不忆，把群体驱散留着，除非驱散蠕虫的目标大于2个否则不要丢，全部留着驱散复活药剂！”

　　不忆认真地点了点头，利用震击的手法为近战套上真言盾，双眼死死盯着怪物。

　　队里其他MT的生命值起伏极大，可以看见好几次几乎见底却又被刷上来的情况，让人触目惊心！好在队伍中的治疗素质相当好，牧师三兄弟的群刷能力极强，搭配上神圣骑士的单体爆发治疗，勉强维持住两个MT的血线。

　　而林杰却对上了被控制的混无气——复活药剂的效果是复活一个死灵单位或者对生者造成1500点固定伤害，混无气就是被它杀死的！不仅如此，死后还会变成目标的傀儡，攻击类型变换为毒液攻击。

　　混无气高举盾牌，朝林杰冲锋过来。就在此时，一张巨大的铁翅膀从天而降，狠狠挡住混无气的攻击，抬起头，机械石像鬼正欢腾的蹦跶着，将水咆哮砸在混无气的脑袋上。

　　“盾击！”

　　混无气的盾牌拍打在机械石像鬼的翅膀，只见翅膀表面浮现出一层凌波般的纹理，竟然只受到200点伤害值。

　　机械石像鬼自带魔法铠甲与硬化皮肤，拥有极强的抗性。加上它并不属于生物，毒液攻击无法造成全额伤害。机械石像鬼的爪子狠狠撕开混无气的身体，一个硕大的伤害跳了出来。

　　—560！

　　蔚蓝之心与灼热之心的融合体，果然不同凡响！

　　林杰眼神一凛，狂暴药剂一口灌入口中，驭风剑气斩与焰锋同时开启，猛地砸在混无气的脑袋上——

　　—411！—402！—800！—358！

　　—1201！

　　混无气的防御太高了，林杰高达700点的攻击竟然只能够打出这么点伤害，但是斩盾的高输出还是让人心头一震。

　　机械石像鬼与林杰并肩作战，身体上闪起道道微光。这是契约召唤专属的治愈术技能，能够在5秒内为宠物恢复25％的生命值，但是无法对任何其他单位使用。这也是契约召唤能够练级和刷副本的标志技能。

　　有郑子良的治疗，机械石像鬼血条根本没有下降过。硬化皮肤和抗魔外皮可不是盖的，机械石像鬼吸收了无数百年前的机械傀儡材料，更是拥有蔚蓝之心与灼热之心两颗泰坦之心，基础属性虽然没有到达惊世骇俗的程度，但是自身品级素质可是比其他机械高出的可不止一星半点。

　　有机械石像鬼帮助，林杰放心大胆地输出着。混无气的仇恨值虽然锁定在自己身上，但是机械石像鬼身躯巨大，将他卡在身后，盾战的攻击范围远远比不上狂暴战。

　　10分钟后，混无气倒地死亡，利用光明护符直接复活。

　　这也是瘟疫池塘恶心的地方之一——无法使用复活术！在纪元中，能够使用战斗复活术的职业只有德鲁伊，冷却时间高达1个小时。普通的复活术需要玩家脱离战斗状态才行。

　　众人的火力再次集中在BOSS身上，虽然战斗依旧激烈，但是已经明显可以看出他们的打法有条理许多。在稳定了MT血量的前提下，众人的火力再度升级。

　　BOSS的生命值缓缓下降，咔嚓一声，降低至90％！

　　“嗡——”

　　BOSS的头颅宛如失去支点，耸拉在脖子上。身体表面升腾起一道乌黑的光芒，朝瘟疫池塘走去。

　　“不忆，驱散！”林杰瞳孔一所，大喝道。

　　BOSS在失去10％生命值的时候会进入长达20秒的无敌状态，在这个时间内会全程制造怪物并恢复生命值，若是玩家没有有效的驱散手段，就被会活活耗死。换而言之，要杀死BOSS至少需要释放8次驱散技能（用于驱散boss的无敌状态）。至于要不要用来驱散复活的效果以及蠕虫的攻击，那就要看BOSS释放的次数了。

　　不忆急忙释放了驱散技能之后，一时间，火球，魔法，箭矢疯狂朝BOSS砸去，将它的生命值进一步压低。

　　此时，BOSS已经走到了瘟疫池塘之前，嘿嘿一笑，跳了进去。“虚伪的信徒啊，接受黑暗君主的审判吧！”

　　黄绿色的池塘咕咚咕咚冒起气泡，一头拥有四肢的黑蛇赫然钻了出来！


第二百三十七章 首杀黑暗之子

　　【黑暗之子】（BOSS）

　　等级30

　　生命值220000

　　攻击819—1545

　　防御420

　　附加：黑暗皮肤（吸收所有暗影伤害，额外获得等同于防御值的魔法防御），僵化（当黑暗之子没有进行攻击时，吸收物理伤害）

　　这头巨蟒的腹部探出巨龙般的爪子，根本分不清究竟是何物种。它的身体极为庞大，半截身体还卡在瘟疫池塘中，只露出一截躯体。

　　毒液·雷志卡生命值每下降10％则会召唤一次怪物，BOSS级或者小怪。召唤出的BOSS中包括BOSS级怪物黑暗之子，无瞳魅魔，前者是物理攻击型BOSS，后者是魔法攻击型。

　　若是召唤小怪，则从末影螨虫，圣甲虫，火焰僵尸三种怪物中随机召唤30到70只。

　　“MT退后，机械石像鬼来抗！”林杰喝道，“所有人停止攻击，牧师和圣骑士上，给我奶死它！”

　　黑暗之子，是一个非常特别的BOSS。从属性就可以看得出来，这个BOSS的属性非常不科学，甚至超过了莫拉蒂神殿中的龙族BOSS。不仅如此，两个特性更是几乎让它免疫大部分魔法攻击与物理攻击。

　　黑暗皮肤，吸收暗影伤害不说，更是让BOSS的魔法防御直接提升420点，加上本身的魔法防御，直接超过800点大关！哪怕是拥有暗金碎片的国产小肥牛也不可能造成对其超过20点伤害，僵化这个技能看起来没什么用，但是黑暗之子的攻击频率非常慢，每20秒才会攻击一次，这20秒内任何物理攻击都会为它恢复1万点生命值。

　　它就是一个恶心人的东西！

　　当然，玩家也可以选择不击杀它。不过，若是黑暗之子从出现开始到1个小时后都没有受到任何攻击，则自动死亡并将所有属性叠加在雷志卡的身上……

　　黑暗之子，曾经被认为是无解的BOSS。前世许多团队攻略瘟疫池塘的时候，只要碰见黑暗之子直接强制退本重来。

　　直到用治疗术击杀的方法被发现，玩家才有了击杀它的可能。原本输出的职业全部退后，治疗职业站在最前方，圣光刷刷刷往黑暗之子的身上丢。

　　其中就属神圣骑士代号苏菲玩得最开心，神圣骑士的强大之处就在于单奶能力（换而言之，神圣骑士基本没有群刷能力），以及一个BUG级的技能——圣疗术！

　　【圣疗术】：神圣骑士对自己或者目标释放圣疗术，使目标恢复等同于自身生命值200％的血量。

　　圣骑士之所以恶心，就在于他们小强一样的体格。所谓‘圣盾一条命，圣疗一条命，大红一条命，本身一条命’，号称四命小强！这也使得神圣骑士的加点偏重于耐力，毕竟一般团队中都拥有牧师，神圣骑士只要能够在关键的时候提供圣疗术就够了。

　　代号苏菲更是深谙此道，这货使用的是全耐力加点，平时有事没事就拿着一面盾牌装MT，防御能力还真的不差，唯独缺少拉仇恨技能。林杰拉他进组的目的就是关键时候能够送死并且还可以使用圣疗术。

　　“信阳圣光吧！”代号苏菲嗷嗷大叫，一招大奶扔到黑暗之子的身上。

　　—10248！

　　五位数的攻击瞬间将所有人看愣了。

　　代号苏菲本身生命值接近2500，圣疗术加成之后能够治疗5000点生命值，圣光对黑暗生物造成额外100％伤害，于是就造就了这个可怕的数字。

　　眼看着生命值下降了一小节，黑暗之子终于忍不住了，晃动着蛇头狠狠一甩，朝代号苏菲砸过去——

　　—1845！

　　代号苏菲的生命值几乎直接见底，但是随后他就猥琐地顶起圣盾术，开始治疗起自己。

　　“趁这个时候，攻击！”林杰大喝，刹那间箭矢火球冰凌剑气齐上，将黑暗之子的生命值打掉3万点！黑暗之子吃痛，攻击完毕后继续进入僵化状态。

　　在这个时候，没有收住攻击的无妄公子正好射出一箭，扎在BOSS的身上，boss恢复了1万点生命值。

　　“对不起。”无妄公子道歉，收好装备站在一边。

　　其他人却依旧注视着BOSS，现在可不是埋怨队友的时候。犯错之后立刻改正已经足够，团结，才是一个团队最需要的东西！

　　三个神圣牧师：我是老大，我是老三，我是老四。刷得最是开心，这三个家伙在进入团队的第一眼就分别瞄上了秋远，不忆和幽蓝三个丫头，每人给BOSS刷一口的同时还顺带给自己心怡的妹子送去一点温馨而充满爱意的奶水。

　　不忆玩命搓着治疗术，眼神中充满了不甘。她是戒律牧师，主力技能是真言盾而不是治疗术，对付这种需要用治疗打伤害的BOSS显得有些乏力。

　　“我……我奶水不足啊。”不忆郁闷地说道。

　　我是老大嘿嘿一笑，给不忆刷了一道治疗术，“来，哥哥给你一点奶水。”

　　林杰嘴角一扯，咧嘴笑道，“话说你们为什么叫做老大，老三，老四啊？好像缺了点什么吧？”

　　“废话！哪个男人没老二？”三兄弟异口同声。

　　于是，他们就很干脆地进入了妹子们的黑名单，理由是当众耍流氓。秋远恶狠狠地说道，“把治疗术给我对准BOSS，谁再浪费治疗，老娘就让你们真的没老二！”

　　三人顿时觉得裆下一凉，急忙全力刷奶。

　　“魔法值有点不足了。”不忆喝下早就准备好的魔瓶，提醒林杰道，“如果这么刷下去，BOSS死了之后我们的魔法值也见底了。”

　　林杰将中级自然恢复药剂取出来，分发到每一个人的手中。

　　能够同时恢复生命值和魔法值，并且只占用血瓶冷却的药剂立刻吸引了大家的注意，齐齐流下了口水。这等于凭空恢复了几百点魔法值啊！有了中级自然恢复药剂，大大提升了续航能力。

　　黑暗之子曾经是瘟疫池塘一霸，在掌握了正确打法的残刀面前，却如同纸糊的老虎，一推就倒。当代号苏菲再次使用圣疗术时，黑暗之子重重地倒在地上。

　　叮～

　　——“你的队伍首杀黑暗之子，是否发布公告？”

　　瘟疫池塘与信仰教堂一样，每一个BOSS都设置了首杀奖励。不同的是，每个阶段玩家遇到的BOSS都不一样，要拿齐所有BOSS的首杀极为艰难。

　　是！

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’带领残刀小队首杀瘟疫池塘【黑暗之子】，奖励经验值70000，奖励2枚金币，奖励光明联盟声望100。

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号深蓝’首杀瘟疫池塘【黑暗之子】，奖励经验值70000，奖励2枚金币，奖励光明联盟声望100。……

　　系统刷屏出现！虽然已经做好了‘肯定是残刀这群变态第一个拿下首杀’的心理准备，但真的听见系统提示，众大公会还是心中一沉，更加全神贯注。

　　严肃郑重的气氛，同时出现在残刀的队伍中。因为雷志卡从瘟疫池塘中钻了出来，死亡后腐烂的脸庞极为白暂，甚至透着些许潮红，好似喝饱了酒的醉鬼。

　　“将装备全部捡起来，出去再分配！”

　　“是！”

　　眼看着进入战斗状态，大家也分不出精力观察装备，全力以赴。

　　雷志卡的身体摇摇晃晃，双手依旧吧唧一声塞进自己的肚子，从中抓出一大把药剂，朝众人疯狂地甩去！

　　“全部接住！遇见深灰色的致死药剂立刻躲避！”林杰紧张地大喊起来，雷志卡最可怕的地方到了！

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　阴沉的怪笑好似催命符，雷志卡的药剂几乎成了弹幕，随手丢出几十瓶五颜六色的药剂。抵天之盾咬牙挺在最前线，正打算开启盾牌格挡的时候，哗啦一声，盾牌不见了！

　　强效腐蚀药剂，使一件装备耐久度直接归零，无法使用。耐久度下降属于异常状态，持续60秒！

　　“我的盾牌也没了！”

　　“用备用盾牌！”

　　三个MT的盾牌消失，防御力瞬间下降了一大截，生命值更是狂降不止。

　　“不要换盾牌。”不忆娇喝道，法杖一举，空气随之猛地震荡起来，药剂的效果消失无踪——群体驱散！

　　盾牌再次回到手中。

　　但是这个时候，林杰最担心的情况出现了：BOSS掏出10瓶致死药剂，朝面前疯狂地砸过去。三人早已经接受过林杰的警告，立刻退开，药剂刷的一下掉入瘟疫池塘。

　　水面再度沸腾起来，一只淡绿色的史莱姆钻了出来。

　　史莱姆身体内部藏着无数黑色的泡泡，身体逐渐胀大，好似一个充气气球。

　　“退出副本，立刻！”林杰惊恐地大喊起来！众人纷纷一惊，朝副本螺旋冲去。林杰取出沉默杀手，装弹之后啪啪啪射在史莱姆的身体上，自带沉默效果的子弹击打在史莱姆的身上，它的身体立刻漏气缩小下去，紧接着又开始膨胀。

　　郑子良将机械石像鬼挡在MT面前，喊道“立刻出本。”

　　在林杰和郑子良的掩护下，众人全部退出副本。而这个时候，机械石像鬼也吃到了腐蚀药剂，直接消失，2个小时之后才能够召唤。在林杰退出副本的瞬间，史莱姆的身体膨胀到了顶端，轰隆一声炸开。


第二百三十八章 渎信者套装

　　瘟疫池塘副本入口，残刀队员面面相觑。

　　伤害爆表的BOSS，花样百出的药剂，眼花缭乱的怪物，作弊一般的技能……这BOSS根本就是系统派来折磨玩家的吧？

　　所谓一力降十会，残刀能够凭借过硬的团队素质强杀不少BOSS，但是面对这个属性强劲且攻击方式极其多变的BOSS，实在有一种老鼠咬蛋无从下口的感觉。

　　“伤害稳定在1000以上，各种毒和召唤小怪，最后还能致死。这BOSS怎么打？难不成我去学几十个禁咒轰死他？”国产小肥牛握着法杖，巴不得这玩意变成电影中的禁咒之书，分分钟烧死这个恶心的家伙。

　　抵天之盾也是皱着眉头，“BOSS的强度太高，如果没有有效的应对方法，几乎是无解的。”

　　林杰意味深长地问道，“你们觉得，用什么办法好一些？”

　　“从现在的资料看，BOSS本身实力倒是不怎么样，真正值得严阵以待的是它扔出来的药剂和召唤出来的怪物！”幽蓝目光如炬，认真地说道，“我认为这个BOSS出现的目的，并不是为了为难玩家，反而更像是筛选：第一关信仰教堂检测是玩家装备，技能，等级之类这些硬性关卡。而第二关瘟疫池塘，检测的则是玩家技术，耐心等这些软性实力。”

　　“如果我这个判断正确的话，就可以得出结论。击杀这个BOSS需要的东西：足够的技术，正确的战略，以及之前提过的‘耐心’。既然如此，方法就很显而易见了……”

　　“堆！用时间堆！撇去BOSS本体不谈，我们需要大量的时间和精力，分析BOSS所有的药剂效果，记录所有召唤的生物属性，一直到击杀为止！”

　　幽蓝说话之时，有一种破釜沉舟的气势，一字一句，字字珠玑。她的判断连林杰都为之惊讶，因为她已经分析得八九不离十了。

　　不错，要攻略瘟疫池塘，首先需要的就是耐心！所有团队的心态都是浮躁的，恨不得副本出现的第一时间就直接推倒拿到首杀，在这种心态的驱使下，所有团队都在奋力尝试着各种方法寻找助力，诸如寻找NPC，寻找高阶药剂，学习极品技能，附魔等等……

　　但是一直没有对攻克副本有什么大的用处，直到后来突然醒悟，才开始渐渐摸索出系统弄出这个boss的真正用意。

　　前世，瘟疫池塘的首杀在副本开放之后40天由一个不知名的队伍拿下，这个队伍叫做‘平凡者’，据说是一个大学生开创的团队，平时也仅仅是打金打宝换取一些生活费，这几个大学生吃苦耐劳，颇有恒心。在尝试瘟疫池塘的第一天就开始收集药剂资料，最后在准备完全之后一举击杀，反超了那些一直攻略着boss的大公会团队，一时间声名大噪！

　　林杰重生一世，对于毒液·雷志卡的药剂如数家珍，哪怕让他全部默写出来都没有问题。但是他不能这么做，因为副本考验的并不是取巧。若是他将所有药剂的资料写出来，团队就失去了探索的动力，同时也失去了进步的空间。

　　“记录全部药剂？这……”

　　“工程量太大了吧！我倒是觉得这个副本是考验运气，只要运气到了，就能避开那些强力药剂而通关。”

　　“我也支持运气说，要不我们多试几次？凭借我们的属性和实力，在一个星期内总能拿下来。”

　　“其实我觉得幽蓝说得有道理……”

　　队员开始争辩起来，由‘运气说’可以看出，队伍的心态并不像林杰想象中那么沉稳。

　　林杰转移话题，说道，“我们还是先看看装备吧。黑暗之子品级不低，出产的装备应该不错。”

　　“对啊！还有装备啊！”

　　“快看看。”

　　【渎信者腿甲】（黄金）

　　需求等级25

　　防御56—85

　　力量+5

　　耐力+12

　　附加：渎信者套装

　　【渎信者披风】（黄金）

　　需求等级25

　　魔法防御25—60

　　生命值+100

　　智慧+10

　　附加：渎信者套装

　　“好差的属性啊。”

　　“是啊，果然小BOSS出产不了好东西吗？”

　　大家很失望。貌似信仰教堂出产的装备属性要比这里出产的高出一大截。

　　林杰微微一笑，渎信者套装共有四套：板甲，锁甲，皮甲，布甲。由于玩家并没有进行二次转职，渎信者套装也就被分为‘物理套’，‘魔法套’两种，属性略有些不同罢了。

　　“别急着下判断，把套装效果打开看看。”林杰淡淡的说道。

　　郑子良努了努嘴，“黄金级套装嘛，再强还能强到……天上去！”

　　【渎信者套装效果】

　　2件：全属性增加10点

　　3件：受到的治疗效果额外增加15％

　　4件：你的攻击距离提升5码

　　5件：使你免疫致死药剂

　　6件：提升暗影毒，自然毒，火焰毒抗性50点

　　7件：提升冰霜毒，狂风毒，硬化毒抗性50点

　　8件：提升200点生命值

　　9件：你受到任何异常状态影响时，有1％的几率清理一切异常状态并且恢复800点生命值

　　“卧槽！”郑子良忍不住爆了一句粗口，普通套装都是凑齐一整套或者半套才有效果，而这个套装多一件就是多一条附加属性，任何一条属性都是专克BOSS啊！

　　“懂了，懂了！要过这个BOSS，就必须刷满套装！”郑子良一拍脑袋。

　　渎信者套装，只有瘟疫池塘能够出产。一共有三个品级：白银，黄金，暗金。白银能够从小怪身上爆出来，黄金则从BOSS身上爆，至于暗金渎信者，只会在击杀毒液·雷志卡的时候才会爆出来！

　　林杰永远忘不了，前世那个身穿一套暗金渎信者的魔衣，连强隐的迷雾都带着令人闻风丧胆的剧毒！

　　林杰继续说道，“我们接下来的任务很简单，进入副本，在攻击BOSS的时候记录药剂效果，将其生命值打下10％之后击杀召唤出来的BOSS，然后立刻退本，等BOSS血量回满之后继续刷。”

　　“这是要刷到吐的节奏啊……”

　　“老大，我们这么刷下去，别的团队拿下首杀怎么办？”

　　林杰微微一笑，自信的说道，“放心，我保证除了我们，没人能够拿到首杀！进本！”

　　再次进入瘟疫池塘，毒液·雷志卡的生命值已经恢复到了满值，手中正拿着一颗精灵头颅做着试验。腐烂的双眼盯着众人，嘎嘎大笑。

　　“孙子！”

　　银盾再次冲上，治疗刷起，全力输出！

　　“火焰腐蚀药剂，伤害150，后续伤害120。持续15秒。”

　　“冰霜药剂，伤害500，减速60％……有较小几率冻结目标，仇恨全消。”

　　幽蓝嘴中念念有词，将这些资料记录下来。银盾则被BOSS用冰霜药剂冻成冰雕，boss转而被抵天之盾引过去，众人继续输出。

　　有了第一次的经验，对付第一阶段的BOSS简单了许多：T拉住，奶加好，DPS全力。很快将BOSS的生命值打掉了10％。

　　“嘿嘿嘿嘿，我孤独无聊的时候也养了不少宠物，正好让他们见见客人，毕竟这群可爱的小家伙……饿了！”毒液·雷志卡钻进池塘再次消失。

　　“喵——”

　　“喵——”

　　奶声奶气的猫叫声从湖底传来，显露出的却是一只只水牛大小的甲虫，背部甲壳如同钢板，长长的触角好似枪芒，面部却是一张可爱至极的猫脸……诡异的造型让人后脊发凉，不由得咽了下口水。

　　【圣甲虫】（强化精英）

　　等级30

　　生命值70000

　　攻击572—748

　　防御300

　　附加：反弹（减少所受物理伤害30％，这部分伤害将以200％的伤害反弹给攻击者）

　　一共40多只强化精英！

　　“近战全部顶上，把他们堵在池塘里，不要攻击！”林杰喝道，“肥牛，用火雨！”

　　林杰，百里长城等人堵在瘟疫池塘四周，堆成人墙。圣甲虫能够反弹物理伤害，加上本身的输出，会对治疗造成极大的压力，最好的方法就是用人群堵住，法系职业群攻。

　　机械石像鬼也飞过来，牢牢弥补住缺口。

　　国产小肥牛挥舞着法杖，火烧云在空中发出呼呼的响声，烈焰火雨朝圣甲虫猛地砸下去。林杰也开启焰锋和驭风剑气斩，一片片伤害顿时跳跃出来，圣甲虫的强悍之处在于反弹伤害与强大的防御力，利用魔法攻击正是避其锋芒。

　　不到20分钟，圣甲虫们身体一翻，被魔法活活砸死，爆出来的装备的光芒若隐若现。星杀冲下池塘将装备一股脑收了起来，众人对视了一眼，纷纷退本。

　　这次出产的是白银级渎信者，属性相差30％左右，套装效果更是只到第五件：免疫死亡药剂。这就是套装品级之间的差距。

　　白银级渎信者全套集齐之后允许使用一个250点的生命值护盾，聊胜于无。

　　“继续刷！白银级套装留着，属性和效果太差，不适合我们使用。”林杰说道，“这次运气不好！连续刷黑暗之子才是最好的。”

　　众人经过修整之后，再次进入副本。

　　而这个时候，整个纪元都陷入了一个可怕的死循环：进本，死亡，复活，进本，死亡……伴随其大量消耗的就是无数药剂与食物。托这个副本情的福，拍卖行的生意好了好几倍，林杰很猥琐的将现金交易的税率提升了1％，理由是应付庞大的交易会增加NPC消耗。

　　而这1个百分点的税，让林杰的银行卡中多出了7位数的收益。

　　在队伍再一次进入副本的时候，人群中两双眼眸闪烁了一下。

　　“狐狸，你看见残刀没有？”

　　“看见了，平均每1个多小时就出一次副本，然后又进副本，这是在干什么？”


第二百三十九章 军训

　　接下来的6天，残刀队伍在瘟疫池塘中无限循环刷着boss雷志卡。雷志卡那张充满残念如同厉鬼一般的脸无时无刻地都在狠狠地锻炼着残刀成员的心性，最大的变化就是——百里长城摘下了游戏眼镜退出游戏后，居然抽空干了一件自诩为‘惊天动地’的大事：他舍命陪君子，不对，舍命陪红颜，约了一位可爱的女生进入电影院面无改色地看完一部3d恐怖片！那个妹子吓得直往他怀里钻，让这货爽得不亦乐乎。

　　当他激动地对林杰说这件事情的时候，林杰差点没喷出一口老血。这货，没救了！尼玛，这也算是惊天动地的大事？

　　在6天的副本攻略中，还有从论坛上搜集而得，幽蓝的药剂录本几乎写满，密密麻麻，其中甚至有几种林杰都已经忘却的药剂。这些药剂资料是一笔非常珍贵的财富，有了这些资料，等于摸清楚了boss几乎全部的攻击方式。到时攻克起来，绝对的事半功倍。幽蓝可谓是大功臣了！

　　队伍中众人的装备更是有了极大的变化！

　　混无气一身黄金级渎信者套装，整个人往那一站，就如同一位黄金圣斗士一般。一身金色铠甲，头盔弯角垂至脸庞，高大威武，厚重无比，手持重盾，给人一种无敌的感觉！而不忆也凑齐了一套治疗专用渎信者套装，提升30％治疗效果，真言盾能够在一定范围内产生真言之火，对周围单位造成10％盾牌值的治疗。

　　可惜渎信者输出套装的爆率很低，在凑齐一套套装之前，并没有众人身上的散件堆积起来的属性来得强。

　　官网公布的进度列表中，万众瞩目的兄弟会队伍残刀仅仅推进到15％。而三大联盟已经进入30％，铁盟的进度也达到了30％。他们都卡在雷志卡召唤出的死亡史莱姆处。

　　荣耀王朝却异军突起，推进到了40％，俨然一副夺下副本首杀的霸气。

　　“不自量力。你们就继续瞎折腾吧。呵呵……”林杰微微一笑，首杀在一个月之后才会出现，他觉得并不需要着急。

　　脱下头盔，林杰从游戏中苏醒过来，进行一系列雷打不动的炼体拳锻炼，完了洗刷一番，和父母打过招呼之后拿上衣服下楼，郑子良的车已经等在门口了。

　　今天，是大学开学之后第10天——军训开始的日子。

　　大学军训，是每一个大学生必经的一步。为的是磨去学生的火气、傲气，锻炼其坚韧。而据传在江城文理学院，军训更是特别严厉，哪怕是从小锻炼身体的学生，也要被军训折磨得筋疲力尽。每年因为军训晕过去的学生不下300人。

　　“哇哈哈哈，我早就听说军训可以看见真正的士兵，好激动啊有木有！”郑子良拍着方向盘，乐滋滋地说道，“听说一个教官部队中。会有一个‘兵王’，要是我们的教官是他就爽爆了！你看过都市小说没有？兵王自带美女吸引光环，小杰，到时候咱两多学学，嘿嘿……到时美眉不得投怀送抱？想到就爽啊。”

　　林杰瞥了一眼郑子良干瘪的肌肉和微凸的肚腩，点头道，“确实爽爆了。我建议你最好还是准备一点预防措施为妙，每年军训晕倒的学生成百上千，我总觉得你会是其中一个。”

　　飞车似的飙到学校，劳斯莱斯甩过一个风骚的弧线，顿时吸引了不少mm的目光。

　　“哇，来了一个高富帅啊！”

　　“劳斯莱斯……姐决定了，只要出现的这个男人不超过50岁。姐泡定了！”

　　叽叽喳喳的议论声中，郑子良潇洒地打开车门。一身闷骚的小西装，油光发亮的头发搭配那张小白脸，倒是显得帅气得很。

　　不过，当林杰下车时，异样发生了。

　　女生们的表情立刻成了下面这样：

　　(⊙o⊙)！

　　两个男的从车上下来了！

　　林杰一身干练的肌肉，长久锻炼下的古铜色皮肤在阳光下反射着迷人的光泽。棱角分明的脸庞充满男子气概。相比之下，郑子良就阴柔多了。

　　这可不正是一攻一受么……

　　“啊啊啊啊，为什么帅气的男人身边总有另一个男人？”

　　“果然是有钱人啊，兴趣就是不一样……”

　　林杰嘴角一抽，“这群人在说什么。”

　　“我怎么知道？不过看得出来。我还是很受欢迎的。走吧。”郑子良揽着林杰的肩膀朝操场走去。让人无限遐思的影子在阳光下拉长，拉长，拉长……

　　新生军训，既是一个锻炼的过程，也是一个互相交流的过程，许多身后的友谊就是从军训开始的，比如所有人都在齐步走的时候你和另外一个蠢蛋蹲在原地休息，于是被教官提出来丢在一边站上一下午，任何美妙的基友故事总有一个梦幻的开端。

　　“嗨，郑子良，林杰！”

　　“你们终于来了。”

　　张琼，严厉两人手里抓着一个大包，微笑着打招呼，晃了晃手里的东西，“来，你们的绿帽子和破鞋也到了，赶紧穿上，然后我们一起去吃个饭，12点开始就要集中报道了。”

　　绿帽子，破鞋……听着这熟悉莫名的称呼，林杰不由一笑，这是众多学生对军训装的戏称，借此发泄着对残酷军训的各种怨气。

　　几人将军训服装换上之后，急忙钻进了早已经被“绿帽子”和“破鞋”堆满的食堂，林杰和郑子良也没有特立独行到非得出门下馆子的地步，军训在即，吃饱再说！

　　张琼敲了敲筷子，停住了吃饭，悄声道，“嘿，我打听到一点消息，你们想不想知道？”

　　郑子良立刻将声音压低，问道，“说说，关于神马的？教官，军训？我听说每年军训都会评选什么标兵哦。听起来好拉轰的样子……”

　　“笨！谁把军训当回事啊？什么标兵都是拿来唬小孩子的！我给你们的资料绝对劲爆！是关于本届校花排行榜的。这可是我花了很大功夫从几个学长那里搞来的，我电脑里还存了好多的福利照哦。”张琼嘿嘿笑着，突然眼睛发直，惊呼道，“看，那边，那边，那个是我们新生校花第一名，叫做张颖菲。”

　　林杰和郑子良异口同声的蹦出一声‘切’，郑子良是虽然一直没有摆脱处男，但是眼界摆在那里，平日里一起喝过酒的明星也是数不过来，对一个新生校花自然兴趣不大。林杰，则是心有所属，虽然还没有明确的发展，却也容不下其他女生。

　　当然，看看还是可以的。

　　张颖菲，侧面身材好到爆，完美的S曲线，特意穿着露脐装和超短裙，露出白嫩圆滑的大长腿，小蛮腰盈盈一握，与那大得不科学的胸部对比给人极大的视觉冲击。脸蛋也是非常俏丽，可惜妆太过浓艳，脸蛋看样子也动过刀，下巴和锥子似得。

　　“丑。”

　　“难看。”

　　林杰和郑子良对视了一眼，纷纷发表自己的见解。

　　张琼却是哗啦啦流着口水，“我看着挺不错的啊，这身材，这乳量，哎哟我去……”

　　严厉微微皱眉，干咳了一声，说道，“小声点，她好像走过来了。”

　　众人已经，果然，张颖菲似乎是听见了张琼的声音，面带微笑缓步走进，微卷的长发随着高跟鞋的踩踏声一跳一跳，吸引了不少新生和老生的目光。

　　“你好，张颖菲。”她微笑着伸出手掌，却不是对其他人，而是对着林杰，“初次见面，请多关照。”

　　不少人将眼光投射过来，充满羡慕，似乎对于林杰这个新生能够得到女神青睐很是诧异。

　　林杰敏锐的观察到，有两个人的脸色明显变得不善。

　　“拿我当挡箭牌吗？”林杰嘴角一勾，立刻洞察了这个新生校花的想法，想必是被追求者追的烦人，所以拿自己当一个挡箭牌。这妹子在游戏中一定是一个好猎人，转移仇恨的功夫非常了得。

　　她倒是轻松了，接下来，林杰可就要被不少精虫上脑的人骚扰了。

　　“你好，林杰。”林杰一把抓住这柔嫩的小手，就势一拉，张颖菲身体一倾，被林杰带得坐到了座位上。

　　郑子良，张琼，严厉三人诧异的看了看林杰，又看了看张颖菲，互相使了个眼色，纷纷提着饭默默后撤了一段距离。

　　“林杰他要做什么？”张琼挠了挠头，“难道是看上校花，打算泡了？这也太快了吧？”

　　严厉摇头，低声说道，“不像。”

　　郑子良哼哼一笑，“小杰子是看这个女人不爽，要给她一点教训！这女人摆明了是要拿小杰子当挡箭牌，甩开追求她的男人，小杰子撅起屁股我就知道他要拉什么屎，这女的惨了！”

　　张琼和严厉诧异的看了郑子良一眼，一边点头，一边又将距离默默拉开了一点。

　　……

　　“啸哥，那小子不就是上次和你抬杠的家伙吗？”

　　“哼，他这是找死！上次我们运气差，碰上了那条疯狗老师，这次他可没有这个好运气。”

　　坐在角落的，正是周啸！他早就瞄上了张颖菲这个小美女，打算好好追求追求，这些天送花送巧克力请吃饭，可是没有少费功夫，张颖菲却没有丝毫表示，现在倒好，居然朝着那不知天高地厚的小子走过去了。

　　周啸身边，站着3个小跟班，其中一人，正是那个叫做郭王涛的小痞子。他撸起袖子，咧嘴道，“啸哥，要不要哥们给他一个教训？”

　　周啸摆了摆手，说道，“不要着急，这里是食堂，有老师在，而且传出去说我们欺负人终究不好，现在不比报名的时候，报名的时候新生是一团散沙，欺负就欺负了。现在这群穿着同一衣服的小家伙，可是同一阵线。还有半个小时就是军训，我们找教官，给他们使点辫子，不是难事，让他知难而退，知道做人就好。”

　　郭王涛咧嘴笑道，“啸哥想的就是周到。”


第二百四十章 军体裂骨拳

　　“美女，你有男朋友没有？”林杰一边很没有形象的扒着十元一大碗的咖喱饭，一边猪哥似的呵呵地笑着，对眼前的张颖菲问道。

　　张颖菲黛眉轻皱，不耐烦和鄙视写在了脸上。她之所以选择林杰，一是因为林杰体魄不错，而且周围有同伴，哪怕闹起事来也可以顶一阵子。二是因为他看起来气质不错，斯斯文文的，若是真的有什么突出表现，自己不介意给他一点好脸色，让他死心塌地的为自己干些粗活。

　　却没想到，天下乌鸦一般黑，这个男生也是一脸的饿狼嘴脸。不过自己却还是想要靠他脱身，也不回答林灯的话，只是巧妙的说道，“还没有心仪的男生。”

　　林杰眼睛一亮，“哦？那就是没有咯？那我就……”

　　“有！”张颖菲立即改口。

　　“没事没事，有的话可以换一个。”林杰抹了抹嘴巴，笑嘻嘻的说道，“你要是不愿意换，也可以多一个男朋友嘛，我不会介意的哦。考虑考虑？”

　　张颖菲听不下去了，冷冷一笑，鄙夷的说道，“就凭你？省省吧！”

　　“唉，可惜了。”林杰无奈的站起身体，边走边摇头叹气，大声说道，“一夜500？哪上得起啊，算了算了，哥几个，走，军训去。”

　　郑子良怎么不知道兄弟的想法？一边迈向操场，一脸大惊失色，惊呼道，“一夜500？我艹，什么货色也好意思那么贵？我看200到头了。”

　　四个男生就这么大声嚷嚷着离开食堂，瞬间，无数怪异的眼光看着张颖菲，不知是戏疟，鄙视，还是其他的情绪。

　　张颖菲一张脸火辣辣的，她从小娇生惯养，所有男人对她都是一副好脸色，哪怕自己无理取闹也不会有任何怨言。而这个人居然说自己是妓女，还500一夜？她的胸部上下起伏，呼吸越来越沉重，显然是气急了。

　　“林杰，那女人可是有不少追求者，你这么做，得罪了不少人啊。”张琼不无担心的说道，话锋一转，嘿嘿笑道，“不过我也觉得500太贵了，要是能打个一折，我就咬咬牙包上几晚。”

　　郑子良耸了耸肩，“谁敢来惹事，来一个打一个，有我在，妥妥的。”

　　林杰却丝毫没有把这个女人放心上，摆手道，“赶紧去集合吧，我们的教官有规矩，最后15个要罚跑20圈。”

　　三人一惊，急忙加快速度冲到操场。

　　教官是一个年过40的中年人，一张方块脸，非常严肃，冷漠得很，就算是对女生也是该罚就罚，没有偏袒。

　　烈阳刚展露出獠牙，热火朝天的军训也就同时开始了！

　　立正军姿3小时，将同学们烤的几乎要糊了之后，再进行跑步，跨步，军体拳等训练，足足从中午12点训练到了傍晚7点，就算是3人中身体最好的严厉，也是气喘吁吁，要背过气去。更别提张琼，郑子良两个身体本就较弱的了。

　　而林杰，训练到傍晚的时候还是龙精虎猛，神采奕奕，似乎根本没有消耗多少体力，就连教官也是诧异的盯着这个年轻人，眼中写满了赞赏。看多了晕倒在地的瘦弱学生，偶尔来个硬把子是件值得开心的事。

　　一天的军训结束，严厉，张琼，郑子良三人很干脆的浑身脱光，也不顾一身汗臭就这么直接躺在床上，有气无力的摆着手喊林杰出门买一份外卖。

　　“三个懒家伙，今天的训练还是最轻的，你们没发现整个学校只晕过去2个人么？”林杰看着三头死猪似的室友，咧嘴一笑，出门买饭去了，却还不忘提醒一下三人，“明天的训练，加量不加价，嘿嘿嘿嘿……”

　　……

　　学校外，就是繁华的商业街，KTV，饭店，咖啡厅，宾馆……但凡该有的设施一个不少，这里的店家也是把握住学生的最大特色，商业街堪称一条龙，吃饭约会玩耍喝酒大床房。

　　林杰在一家面馆前站定，喊道，“四大碗汤面，打包。”

　　“好咧！”老板招呼了一声，开始忙活。

　　“老板，8碗汤面。”这时，从身后传来几声浑厚的大嚷声，只见8个头发花花绿绿的学生抱着手臂，一脸凶神恶煞。领头一人黑色背心，双手刻满了纹身，肌肉一耸，继续说道，“赶紧拿了，就走。”

　　林杰心中暗暗道，“插队么？算了，多一事不如少一事。”

　　在大学中，学生最害怕的就是入错了圈子，不仅仅是交朋友，交敌人也是一门学问，尽量不要和小混混搅在一起。

　　而且……为了几碗汤面和人冲突就太傻了。林杰孤身一人，还没有中二到对着八个人大吼一声‘没看见是我先来买的吗？你们插队有没有素质’之类的话。

　　这人看林杰居然沉默不语，甚至让后一个位置，嘴角不由勾起一抹轻蔑的笑容，嘿嘿怪笑，“新生？你叫什么名字？”

　　林杰挑了挑眉毛，说道，“林杰。”

　　“我叫孙凯。”这背心纹身大汉点点头，说道，“今天特意过来教你一件事情：新生，就安分一点！张颖菲，不是你能染指的，明白？”

　　林杰笑了，“张颖菲？原来如此，看来那个女人的能量不小，随手就能召唤不少炮灰。”

　　“炮灰？”孙凯折了折手掌，骨头发出噼里啪啦的声音，冷笑道，“你说我是炮灰？”

　　“难道不是吗？”林杰浑然不惧，论打架，有《炼体拳》傍身的他，还真不怕几个小混混，虽然学校中也有强悍的人物，比如散打社的社长，精武社的指导教练等等，这些是学生中的精英，体质很好，如果一次性来八个，林杰也只能绕路。

　　不过8个小混混，就想来威胁自己，也太小瞧自己了！

　　且不说林杰对张颖菲这个女人丝毫没有兴趣，就算有，也轮不到这几个混混来管。否则岂不是自己拉泡屎还得经过她们同意？

　　“唉，唉，两位同学……”老板急忙跑上来，将两人分开，谄笑着对孙凯说道，“消气，消气，新生不懂事嘛，来，您的汤面。”

　　孙凯怒眉一抬，喝道，“滚！谁要吃你的破面！”

　　老板一愣，软的不成只能来硬的，掏出手机，喝道，“你们再闹事，我就报警了。”

　　“报警没用，那个张颖菲的叔叔，似乎就是副局长。”林杰摆手道，“你报警，不过是给我们两个徒增麻烦。”

　　“哟，打听的挺仔细嘛？”

　　“不教训一顿不行啊，咱凯哥的马子也敢泡？”

　　一干混混张牙舞爪的喊道。

　　孙凯一挥手，立刻噤声，倒是颇有气势。他面色一正，说道，“大街上打架，确实不太好，不如我们去一趟比斗馆，如何？”

　　林杰眼珠一转，所谓的比斗馆，实际上是一个综合娱乐中心，包括擂台搏击，单挑球类运动，游戏比斗……等等项目。专门给这些没事找事的学生提供比斗场所，还设立了赌约机制，深受这群小混混喜爱。

　　以这群人的性格，恐怕会逼迫自己签份赌约，至少要把自己身上的钱敲诈干净？

　　“走吧。”林杰大步流星，朝比斗馆走去，如此干脆利落，倒是让孙凯等人震惊万分。

　　“同学，你的面！”老板急冲冲的喊道。

　　“放着，半个小时后我来拿。”林杰摆摆手，强忍住回头莞尔一笑来一句‘是你的面’的冲动，朝比斗馆走去。而孙凯8人只能跟上林杰的脚步，这种场面不受自己控制的感觉让他们觉得很不是滋味。

　　……

　　星巴克。

　　这个从几十年前开始风靡世界的咖啡屋，稀稀散散坐着不少学生情侣，点上两杯价格让人心疼的咖啡，享受着青涩而充满小资情调的恋爱。

　　三楼，则是高消费区，一共只有6张桌子，互相隔开，消费自然也高得多。

　　张颖菲小心翼翼的品着杯中的咖啡，嘴唇一抿，轻笑道，“谢谢周啸学长帮忙，我一个女生招惹上这样的混混，被他当着那么多同学的面欺负我，实在是……”

　　在张颖菲的对面，周啸一身黑色短袖，显得非常随意，淡淡的笑道，“没什么，我只是顺道帮你一个小忙而已，那个新生过于嚣张，而且素质太差，教育一下也好，免得以后出什么丢人现眼的事情，损坏学校名誉。”

　　听着这一套一套的场面话，张颖菲眼中闪过一丝不耐，视野可见之处，本来她正期待的以多欺少没有出现，反倒是林杰一人带几个小弟一般，让孙凯8人跟着，让她惊呼一声，“怎么回事？”

　　“哦，应该是要去比斗馆。”周啸微微一笑，倒是很了解这几人的作风，“比斗馆，允许赌约比斗，榨干新生身上的钱，也是不错的选择，对了，学妹，不知今晚你有空吗？我们不如一起去看一场……”

　　张颖菲拿起小包，浅笑道，“我还没有去过比斗馆，我得去看看，谢谢学长款待哦。”


第二百四十一章 平凡者

　　比斗馆。

　　踏入比斗馆，林杰微微惊愕，前世他在校的时间很少，周围的一条街去的也不多，比斗馆中热火朝天的气氛倒是让他一惊。

　　足球场大小的内部空间，被分为搏击区，散打区，运动区……最大的一个区域是游戏区。在这里，有大量的虚拟设备，对接纪元，但是却不会对游戏产生任何影响，而是通过身份证直接扫描游戏数据，复制下来，用以比斗，哪怕死亡也不会有任何影响。

　　“走吧，搏击区。”孙凯一脸狠辣，不忘提醒道，“在这里比斗，可是需要钱的，基础赌资1000以上，你拿得出来吧？”

　　林杰挑了挑眉毛，“1000？太少了点，赌1万吧，你拿得出来吧？”

　　孙凯面色一沉，1万的赌资……他还真的拿不出来。他们虽然是学校痞子，小混混，但却不完全是坏心肠，比如孙凯，在现实中为那些富家公子打架办事挣面子，得到的好烟好酒却全部拿去变卖了，与他在《纪元》中赚来的钱一起寄回家，贴补家用。

　　在场的混混，都是学不出什么本事，正好还长着一身横肉，这才走上了混混的道路。而且打人打得爽，还可以拿一笔报酬，何乐不为？久而久之，他们也就成了这副模样。

　　“凯哥，咱们凑凑。”有同伴轻声说道。

　　“对，咱凑凑，一万不是笔小数目，你的实力在散打社也排得上前五，赚这一万块不难。”

　　“凯哥，我这有1600。”

　　几人的动作很小，当林杰来到搏击区，准备进行赌约登记的时候，孙凯已经捏着一万元，摆在公证师处。

　　公证师，也就是裁判。他点了点赌资，抽出几张，点头示意可以开始了。

　　赌斗一次，收费是赌金的5％。

　　“规则很简单，打到对方认输为止！”孙凯凶神恶煞，拳头一捏，阵阵作响，冷笑道，“林杰，其实我们没什么深仇大恨，说句实话，我只是受命来给你点教训。把你打伤了，对我也没有好处。你乖乖被我打一顿，奉上赌金，然后到张颖菲面前下跪道歉，所有帐一笔勾销，多好的事情？”

　　林杰眼神一冷，身体如同饿虎扑食一般向孙凯扑了过去，这是要先声夺人，抢在孙凯之前下手！林杰淫浸纪元数年，已经将游戏中的战斗素质带入现实，冲锋起来，身体轻沉，如同离弦之箭，又快又狠，朝孙凯的胸口猛撞！

　　冲锋途中，林杰身体一拧，好似一根麻绳一般，惊人的弧度让人胆颤心惊！突然，右手猛的一转，竟是隐约长了一分！手掌成爪，袭向他的胸口。

　　这一招，正是林杰练习的最熟，也是威力最大的一招——脱骨刺！《炼体拳》中的基础招式，最能锻炼骨骼，冲击力极高，比林杰极力出拳力道要强上一倍，这就是招式的能量！

　　孙凯大惊失色，这个身材并不雄壮的年轻人，竟是有这等爆发力？空气中隐隐传来阵阵风声，他面带惊骇，双手死死守护在胸前。

　　“咔嚓——”

　　孙凯手臂传来一阵刺痛，胸口更是被冲力一撞，整个人后退了好几步！

　　“你输了！”林杰再度弹跳而起，凌空一脚抽向孙凯的头。他尚且没有从疼痛中回过神来，脑袋就被一脚蹬开，失去平衡，咣当一声倒在地上。

　　“凯哥！”

　　“孙凯！孙凯！你他妈可别输啊，我身上钱可是全掏出来了。”

　　“快起来，打死他，打死他！”

　　孙凯倒地，其他人顿时急了！他们几个人都认为林杰是个软柿子，纷纷出钱打算捏一捏，孙凯对付一般新生，不说一拳撂倒，也不过是几分钟的事情，几分钟让手头的钱翻一倍，岂不是一件大好事？怎料林杰居然如此强悍，一拳一腿，孙凯直接倒地不起！

　　林杰抱着双臂，松动着右手。脱骨刺这一招虽然强大，但是对身体的消耗还是太大，林杰经过如此长时间的锻炼，身体素质有了极大提高，但是每次使用还是觉得自己的右手有点要脱臼的感觉。

　　虽然比之第一次，一施展脱骨刺就直接脱臼好得多，却始终没有最终掌握。若是脱骨刺可以无限使用对身体没损伤，岂不是无敌了？

　　“你输了。”林杰淡淡地说道，就要下台，朝裁判走去，要拿赌金。

　　“等……等等！”孙凯大喝，双手撑着地面站起来，喊道，“我还没输！上来，我们接着打！”

　　林杰看着已经摇摇欲坠的孙凯，冷冷一笑，“你还有打的能力？”

　　“我有！”孙凯双眼通红，1万块，他输不起！哪怕打死了，也要把钱拿回来！他没有预料到林杰的力道如此大，就和以前散打社社长一样，一拳过来，自己胸口发闷，一口气喘不上来，自然要被狠狠教训。

　　“好，那就继续打。”林杰迈步上台，右手一抖，眼神越发冷漠。

　　“等等！”这时，台下传来喊声，是一个和孙凯关系极好的混混，他看得出来，孙凯再这么打下去，指不定就要进医院了。急忙喊道，“新生……林杰！你敢不敢和我们再赌一场？”

　　“哦？赌什么？”林杰居高临下，问道。

　　“赌斗！你和孙凯到游戏区，在游戏内一较高下，你敢不敢？”小混混大喝道，“孙凯的游戏ID叫做十步一杀！等级天榜前800的高手！你要是不敢，我们也不为难你，赌约撤销！”

　　林杰诧异的看了孙凯一眼。

　　十步一杀？

　　那这些人，难道就是……直谏无双，三花聚顶，飞沙走石等人？

　　十步一杀，在前世曾经有过一点名气，不是因为他有多少战斗力，而是他的团队——平凡者！是的，眼前这群人，就是那个叫做平凡者的团队！

　　林杰心中立刻活跃起来，嘴角一勾，笑道，“好！不过我很好奇，你们来给我教训，收了那货多少钱？”

　　孙凯摸了摸嘴角，朝游戏区走去，冷声道，“不需要你管！”

　　“我可没有打算管你们一群小混混。”林杰冷笑，“既然在游戏中赌，自然要加点彩头。赌金200金币，怎么样？”

　　200金币，大约是4万元！

　　孙凯一阵计算，哪怕是整个团队的金币加起来，也仅仅只有20枚金币。他们打到的金币，大多都卖了出去，换取了现金。

　　“好！200金币！”孙凯恶狠狠的点头，反正光脚的不怕穿鞋的，谁怕谁？以自己的能力，赢下这场比赛，不难！只要拿下比赛，损失就可以全部弥补了。

　　不过在公证师处，却是遭到了难点。

　　“孙凯，你的游戏角色‘十步一杀’没有200金币，不能进行赌斗。”公证师一脸严肃。

　　孙凯一拍桌子，“我先欠着，这场比赛一定是我赢，有没有赌金，有什么区别？”

　　“这是规矩。”公证师皱眉。

　　林杰摆了摆手，“我先行垫付吧，赶紧开始，我的面要凉了。”

　　孙凯一怔，脸蛋一阵红一阵白，半饷之后，才吐出几个字：“谢谢你……给我送钱，不知天高地厚的家伙！”

　　身份扫描，虹膜扫描，设备接入……

　　“场景你选。”孙凯说道，看来这家伙也挺可以的，不至于无药可救，显然觉得内心有愧，才将选场地这么重要的事情交给敌人。要知道，若林杰是猎人，选择丛林场地，身为战士的十步一杀就要被克制得死死地！同理，法师选择魔法元素浓郁的地图，可以提升魔法效果，德鲁伊选择自然密林，可以提升属性……

　　林杰却没有什么好选的，他也是战士，而且是狂暴战。

　　狂暴战，就是干！

　　没有什么地图，比平原更适合战士的对决！林杰点选地图之后，两个人的角色也就传送到比斗场地。

　　十步一杀，24级，一身白银级猛犸巨象套装，手持一把镇域剑，黄金武器，属性不俗，剑柄镶嵌着一颗银光璀璨的宝石，应该是落魄国度下级宝石，强化攻击等级+5，招架等级+3。

　　而这个时候，林杰的角色也由下而上，缓缓成型——伽罗兽王铠甲出现之时，孙凯就彻底愣住了！难道这个人……

　　当孤狼头盔出现的时候，孙凯浑身一颤。最终，那把象征着代号孤狼身份的断刃出现在视野中时，十步一杀，彻底愣住了。

　　“是……是你！代号孤狼！”十步一杀，被巨象铠甲覆盖住的壮硕身体，一阵恍惚，居然是一把将武器松开，掉在地上。

　　“我没有想到，是你。”孙凯摘下头盔，脸上写满了苦涩，“早知如此，我绝对不会接这个破活。孤狼，我不是你的对手，你太强大，我必输无疑。但是，还是请你，听我这个威胁你的混混说完接下来的话！我是混混，我是要对付你，没错。但是，我有自己的责任，我有我的家庭，我的父母，我并不是为了博取你的同情，而是希望立下一张契约。”

　　“连同赌金，我一共欠你400金币，加上一万现金！我会在接下来的2年内还清，2年内，我每个月在保证基本生活的前提下，所有收入，都会拿来偿还！”

　　“请你允许！”

　　所有人都没有料到，事情会发生如此戏剧性的变化！更是没人想到，这个人，就是叱咤风云的兄弟会首领，代号孤狼！

　　对上他，没人敢拍着胸脯说自己必胜！

　　林杰看着孙凯，又看了看一干人，叹了口气。

　　叮～

　　——“比斗方林杰认输，退出游戏！”

　　现场，顿时寂静无声！


第二百四十二章 加入

　　“孙凯，这是你赌金和奖励。”公证师眼神中闪过一丝诧异，不过他们对顾客有严格的保密条款，所以必须忠实地履行自己的职责，将赌金交给孙凯，说道，“我们比斗馆，在纪元中也有公会，大量收购金币，你若是将这批金币出售给我们，我们会出市场价105％的价格，并且免除本次比斗费用。”

　　孙凯看着自己的账户，又看了一眼林杰，狠狠一咬牙，说道，“兑换！”

　　“好的，这是你的现金，一共50800元。”公证师将现金交给孙凯。

　　“谢谢……谢谢……兄弟们，来。小二，这是你的，你给了1600，我给你7000。老李，你给了2000……”孙凯如数家珍，这么一个大老粗把兄弟给的账目记得清清楚楚，倒是不易。

　　林杰站在一旁看着，也不多话。

　　他不认识眼前的这个孙凯，但是他却十分清楚平凡者这个团队。前世，瘟疫池塘的首杀在副本开放之后1个月零10天由一个不知名的队伍拿下，这个队伍叫做‘平凡者’，据说是一个大学生开创的团队，平时也仅仅是打金打宝换取一些生活费，这几个大学生吃苦耐劳，颇有恒心。在尝试瘟疫池塘的第一天就开始收集药剂资料，最后在准备完全之后一举击杀，声名大噪！因而有人调查过他们并在论坛上公布了他们的相关资料，这个队伍拼命赚钱的目的就是为了补贴家用，这些人的家中，或是兄弟姐妹较多难以负担，或是家人有点疾病……无论如何，是一群苦人。

　　他们是底层人，平日里威风八面潇洒自在，大声骂人大口喝酒，实际上却过得比常人差很多。

　　这时，哒哒哒哒的高跟鞋踩踏声传来，一个窈窕身影出现在众人视野中，不是别人，正是张颖菲。文理学院本届新生校花第一名。她看着孙凯等人正在分钱，数目不少，立刻明白了，这是林杰被敲诈了所有钱！

　　张颖菲被林杰当着众多学生，如此诋毁，如何咽得下这口气？她冷笑着看着林杰，声音如同迎战的母鸡一般，咯咯笑道，“同学，我现在还是500一晚哦，你包得了我吗？癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　林杰正要说话，突然，5张百元大钞被丢到了张颖菲面前。

　　孙凯捏着这些让他觉得愧疚得烫手的钱，本就心塞，可是有了这笔钱，家中情况能改善不少，至少半年饭钱已经在手，他也只能接下。

　　如今，张颖菲却以一副白天鹅的模样，来挑衅林杰。孙凯如何能忍？

　　张颖菲看着孙凯，眼中充满轻蔑，鄙夷，愤怒，尖声问道，“你想干什么？”

　　“包你啊，500一晚。”

　　“凯哥，听说价钱是200一晚，你给多了。”

　　“没事，多包一晚，哥经受得住。”

　　其他混混，眼神闪烁，最终一咬牙，站在林杰一边。混混就是有这点好处，说的好听叫做讲义气，说的难听叫做中二犯傻，一旦选定了阵营，对张颖菲的冷嘲热讽愈演愈烈，几乎就要人身攻击了。

　　张颖菲，的确漂亮，秒杀一干小明星。但是她自命不凡，仗着还算不错的家庭关系，与能力非凡的几个追求者，一副天上仙子看不起凡人的模样，平时对待孙凯等所谓“混混”也是极尽嘲讽，现在孙凯等人找到了机会，自然报仇！

　　林杰摆摆手，“她的追求者至少还是你们的老板，没必要为了我一个外人得罪老板。我不计前嫌，你们老板可不见得不会派人对付你们。你们先走吧。”

　　这席话，让孙凯等人面色通红，呼吸如牛，不知如何是好。

　　孙凯认真的打量着这个比自己还小上2岁的年轻人，恭恭敬敬的鞠了一躬，“对不起，我们毕竟是给人当狗腿子，确实不能得罪衣食父母……走！”

　　张颖菲面色一变，也想离开，毕竟她敢来这里，想的就是看林杰的惨象，和周啸约定好的，让林杰给自己下跪道歉！没想到打手齐齐离开，她哪比得过林杰这个大汉？

　　“急什么？”林杰一把抓住张颖菲的手，冷笑道，“你的追求者呢？哦，不好意思，我忘了现在是晚上，你的追求者指不定和哪个女的在床上，没功夫理你。”

　　张颖菲恶狠狠的说道，“你给我松开！信不信明天我就让你滚出这个大学？你这个癞蛤蟆，没用的废物，只会耍嘴皮子的垃……”

　　“啪——”

　　张颖菲彻底愣住了，她的脸上，是一个显眼的巴掌印！

　　“你，你敢打我？！”张颖菲正要暴起，又是一声脆响。

　　“啪——”

　　“啪——”

　　林杰面色阴沉，仿佛眼前这张脸根本不是人脸，而是沙包！林杰眼前，一片片回忆跳跃出来，前世，张颖菲就是靠着骚气冲天的手段，将张琼耍得团团转！进入游戏之后，更是让张琼带她升级一个月，当张琼的等级跟不上了，也就收敛了笑脸，乐滋滋的傍其他男人去了。

　　可是，就是这一个月，张琼彻底沦陷。每天跑到张颖菲的女生寝室楼下喊她名字，被无数人嘲笑。直到最后，张颖菲搬离寝室，和学校一个知名的富二代走到了一起，张琼也被狠狠教训了一顿，躺在床上一个多月没起来，直到后来才慢慢恢复，心中却还是留下了阴影。

　　这个女人，就是一个惹事精！

　　“以后，不要出现在我面前，出现一次，打一次！辣手摧花神马的，最爽了……”林杰弹了弹手指，仿佛沾上了脏东西，淡淡的说道，“你若是想要找人对付我，大可以试试。就你找的那些靠山，我一巴掌就可以拍死！”

　　说完，林杰离开比斗馆，留下张颖菲独自一人。

　　……

　　“游戏中，我的势力已经足够庞大，有天空杂货店吸引玩家，秘密建立专属势力，虽然还不明显，不过已经初具雏形，兄弟会的影响力也越来越重。但是，现实中的自己，还是太弱了！”林杰眉头微皱，“一身力气，打起架来是不错，但是真的遇上什么事，不是靠着一对拳头就可以解决的，这个世界上最强的东西，叫做枪！”

　　“而且，我不可能永远躲在子良身后，我必须建立自己在现实中的势力，结交人脉，才可以立足。”

　　“百里的资源，也可以利用。或许可以用游戏牵线搭桥。”

　　林杰心中冒出许多想法，归根结底，他在现实中的势力太弱了！他不是商贾大富，也不是官富二代，光靠着会打架，成不了大事！

　　当林杰踏入寝室门的时候，才猛的一拍脑袋，“汤面忘了！我艹！”

　　怎料这个时候，寝室里传来阵阵嘻哈声，好像有客人？林杰心思一动，有客人好啊！郑子良应该认识不少朋友，让这货出去请客吃饭，不就可以将忘记汤面这件事情给隐瞒下来了？

　　“林杰来了。”

　　“小杰子，你可算是回来了。这几位学长找你的。”

　　林杰一愣，几位学长？打开门一看，居然是孙凯等人，将寝室塞得满满当当，桌子上还有几碗热气腾腾的汤面。

　　“嘿嘿，我看见你忘了拿面，就给你送来，老板非给你多加几块猪排，我就勉为其难帮你答应了。”孙凯挠着头，那副凶神恶煞的脸居然一副不好意思的模样。

　　林杰撇了撇嘴，就你这副长相，恐怕老板是被吓得给你多加了猪排吧？

　　“这次来，其实有正事。”孙凯收敛神情，给其他人使了一个眼色，纷纷站起来，“老大！”

　　“噗……”郑子良一口汤水喷了出来，咳嗽着说道，“小杰子，你出去一趟就收了这么多小弟回来？效率也太高了吧？”

　　林杰也是一愣。

　　“是这样的。我们兄弟几个拿了你的钱，过意不去。”另一人走出来，他的游戏ID叫做三花聚顶，长得也是干干瘦瘦，就好似古装剧中的老道士。“所以，我们刚才和周啸谈过了，我们想要推掉这份活。”

　　“然后呢？”严厉面色严肃，问道。

　　“然后……他就叫我哪凉快哪呆着去，我就过来了。”孙凯咧嘴一笑，压低声音，“孤狼老大，收了我们吧！”

　　送上门的高手，林杰岂有不收之理？实际上，这就是他想要的结果！

　　若是这些人的品性和吴俊这个人的品行一样，那林杰只会把他们狠狠教训一顿！还出手帮助？想都别想！

　　十步一杀等人，在游戏中的成就非常不错，比兄弟会半数以上的玩家都要强，而且他们只是散人队伍，平日里的‘工作’也比较繁忙，训练程度较低，经过一定调教之后，实力肯定会大幅度提升。

　　“欢迎加入兄弟会。”林杰伸出手，微微一笑。

　　孙凯诚惶诚恐的握住手，干笑道，“谢谢，谢谢！游戏中你罩着我，现实中谁要是敢来惹麻烦，我绝对帮你收拾了！”

　　“你们的名字还是叫做平凡者，不需要更改名字，加入兄弟会，我给你们分配一点积分，今天开始，接取任务，补贴家用不是难事。”林杰安排着接下来的事情，说道，“若是积分点数和实力上去了，发家致富，指日可待。”

　　众人寒暄了一会，孙凯等人各自回寝室，准备加入兄弟会的事情。而林杰则是松了口气，一切都比想象中来的顺利。

　　张琼看见不速之客离开，这才关上门，小声道，“小道消息，那个叫做周啸的，似乎找到我们的教官，想要让他给林杰一个下马威，最好加大训练量，直接给训残，嘿嘿嘿……”

　　严厉皱眉，“这有什么好笑？”

　　“听我说完！”张琼敲了敲桌子，“军训教官都是什么人物？个个都是部队出来的硬点子，据说我们教官当场回绝，并且申请将周啸拉入我们的列队，一起训练，让他重新体验一下军训生活，哈哈哈……”


第二百四十三章 暴走的中级自然恢复药剂

　　接下来的半个月，时间不紧不慢的过着。

　　张颖菲这位红颜祸水的校花，在被林杰教训一顿之后，大哭卖萌装可怜，让十几个精虫上脑的白痴冲到了林杰的寝室，结果被郑子良七大姑八大姨派来专门送诸如便携式折叠床，便携式衣柜橱柜，便携式烤炉之类物品的司机和保镖们一阵狠揍，连带着张颖菲也被恐吓了一顿，终于消停了许多。

　　周啸却也没有加入林杰，郑子良，张琼，严厉几人所在的班级。而是收敛不少，安安静静当他的学长。

　　倒是接下来的军训，简直苦不堪言，每天除了基础的跑步训练，体能训练之外，还增加了一个练习军体拳的项目。所谓军体拳，其实就是最基本的格斗招式，不过要做到标准动作，难度却不小。身为新生中身体素质顶尖的林杰同学，每每被那方块脸教官喊上台对练，教官的力道可比孙凯大多了，甚至比林杰都要强上几分，让林杰不得不感慨军人的力量。

　　在如此狠虐之下，林杰的训练量几乎是其他人的3、4倍。除了必要的游戏时间外，其他时间基本都躺在床上睡大觉，连动弹一丝的力气都欠奉。

　　值得一提的是，大一新生是无法携带游戏设备进入学校的，并且学校有意封闭了大一新生的游戏连接口。但是在郑子良的金钱攻势下，赞助了一大笔资金给学校，因而，游戏公司人员风风火火的冲到了学校开始安装接口，由此笼络了一大批爱岗敬业的宅男学生。

　　张琼也是一个游戏迷，但是进入游戏的时间很晚。好在他的兴趣是写诗，于是在林杰的引荐下到小樱酒馆当了一个吟游诗人，每天弹奏一点乐器，写点小诗，生活倒也惬意。

　　至于严厉——他每天都在锻炼，兼职，锻炼，兼职！

　　直到军训结束前的晚上，林杰将他喊到了走廊。

　　“严厉，这些教官都不是普通人，你是知道的吧？”林杰深吸了一口气，问道。

　　严厉点了点头，“当然，听说教官都是部队中出来的，牛叉得很。如果有机会，我也想进部队啊。”

　　“前阵日子，教官和我提起过你，说你的身体有些异样，似乎是细胞萎缩的前兆。并且给我留下了这个，让我交给你。”林杰从口袋里拿出早就准备好的纸条，这是在见严厉的第一面时就想交给他的东西。现在，利用教官们出身的神秘感，倒是找到一个充分合理的借口把配方给他了。

　　严厉接过一看，浑身一颤，“这是……治疗细胞萎缩的……”

　　“对，专门为你准备的，细胞萎缩是血液遗传病，一个家族的人适用的药物也完全不一样，这个就是适合你的药物。”林杰拍了拍他的肩膀，绝口不提严厉的家人，以他的聪明才智，肯定明白自己的意思，说道，“不过这些药物也不便宜，我说句实话，现在的你，担负不起。郑子良愿意借钱，不过我估计你应该不会接受吧。”

　　严厉无奈地笑了笑，将纸条小心翼翼的折起来放在胸口的口袋，“没办法，穷人也有三分傲骨。能得到这个药物配方我已经很满足了，如果再接受子良的帮助……我也想赚钱，但没什么门路。”

　　“我有门路。”林杰看着严厉，说道，“进入纪元，我保证你能够凑齐医药费。”

　　“纪元……”严厉喃喃道，双眼精光闪烁着。

　　——

　　军训最后一天。

　　“军体拳第一式，跨步直拳！”

　　“哈！”

　　“第二式，左攮卸力！”

　　“哈！”

　　……操场，林杰满脸苦涩地对着坐满观众席的学长学姐以及一大票领导演练军体拳，身后，所有新生随着林杰的动作大声哼哈喊着，倒也有模有样。

　　他的工作被称为‘领操’，也就是带领全体新生为领导展示拳法的新生代表。

　　军训终于结束了，林杰除了捞到一张‘优秀标兵’的证书之外，还收获了8个小弟。十步一杀等人此时已经进入游戏，由七耳安排工作。而严厉则和张琼一起，在小樱酒吧工作，他成为少数的玩家调酒师，调制的酒液比npc醇厚不少，惹得不少玩家争相前来光顾。

　　“收操！敬礼！”最后一个动作完毕，林杰大声喝道，全体新生纷纷立正，敬礼。

　　“很好，轰轰烈烈的大学军训结束了。有请校长讲发表演讲……”

　　“有请副校长发表演讲……”

　　“有请团委书记发表演讲……”

　　数个领导的所谓演讲持续了将近1个小时，同学们早就站得腰酸背痛，骂声连连了。等最后一个领导演讲完毕，校长终于大手一挥，“解散！”

　　学生们欢呼一声，顿时作鸟兽散，吃饭的吃饭，睡觉的睡觉，各回各家各找各妈去了。

　　——

　　寝室。

　　张琼，严厉和郑子良已经进入了游戏。林杰卸下一身的疲惫，带上游戏设备。

　　叮～

　　——“欢迎回来，你出现在光明之城。”

　　“高价收水蓝草，天蓝草！高价收高级魔瓶。有的速度交易。”

　　“三大联盟狂收高品质魔瓶，魔法恢复卷轴，魔法恢复饰品！别怕我没钱，就怕你没货！”

　　刚进入，此起彼伏叫卖声在耳边轰隆作响。

　　距离第二主线副本瘟疫池塘开放已经过去了24天。在三个多星期的攻略中。玩家的等级不升反降，平均等级跌了2级，这全都拜毒液·雷志卡那个变态boss所赐。

　　副本推进进度排行：第一名，三大联盟，进度70％。

　　第二名，荣耀王朝，进度65％。

　　第三名，铁盟，进度60％……而万众瞩目的残刀则仅仅推进到15％。

　　三大联盟的推进速度倒是出乎林杰的预料，不过在某一阶段进度停步不前的情况，倒是完全符合林杰前世的记忆。要闯过瘟疫池塘，不仅需要装备，技能，驱散卷轴的支持，还有一个东西至关重要：玩家的续航能力！

　　法师输出需要魔法，牧师治疗需要魔法，圣骑士保命的圣盾术同样需要魔法！而除了药剂之外，能够恢复魔法的手段极少并且代价颇高，荣耀王朝和三大联盟之所以能够霸占前两名，很大的一个原因就是：钱。用大量钱财购买诸如‘强效魔法恢复卷轴’，‘暂时性魔法符文刻录’等物品，临时提高玩家的魔法恢复速度。

　　但是，这种做法无疑于饮鸠止渴，只为一时之计，收效不高，必须想办法从根本上提升玩家自身的实力才行。所以各大公会或者团队的进度推进到一定程度就全都停滞了下来。至于铁盟，在知道驱散卷轴的前提下倒是省了不少钱，不过依旧扛不住巨大的魔法消耗。而且这个时候，整个纪元都没有任何一名高级药剂师玩家！而高级药剂师npc每天产出的高级药剂是有限的，一整个游戏一天产出的高级药剂估计不会超过2000瓶。

　　加上玩家打boss有较小几率出产的高级药剂，每天出产量小于3000瓶。

　　看似很多，但是别忘了攻略瘟疫池塘的玩家有多少！久而久之，高级魔瓶的价钱超越天际，只要出现一瓶，就惹得无数玩家争相购买！

　　这一切都因为一个因素：药剂冷却时间。玩家的血瓶和魔瓶各自拥有2分钟的冷却时间，当一个牧师的魔法值为2000时，他不管喝恢复2000魔法值的高级魔瓶还是恢复500魔法值的中级魔瓶，都会拥有2分钟的冷却时间。而这2分钟之内，喝下的所有魔瓶都没有效果。喝高级魔瓶的牧师自然还有魔法值进行治疗，但是低级魔瓶中储存的魔法值却早已经耗干。

　　没有魔法值就无法治疗和输出。灭团便是理所应当的了。

　　更别提各种解毒剂，抗毒装备等等的花费了。这么久下来，也就是那些大型公会才堪堪维持得住消耗，所有有志于夺下副本首杀的公会都在积蓄实力，准备着收购足够的恢复药剂，一举通关！哪怕全副身家压上去也在所不惜。试想一下，一个副本的世界首杀，对一个公会的帮助有多大？不用想都知道。

　　林杰前往拍卖行查看了一眼价格，好家伙！一瓶恢复1300点魔法值的强效魔瓶居然售价一个金币，这群人是疯了吗？更可怕的是，即便如此，魔瓶居然供不应求！

　　现在一个金币的价格，虽然已经下降到了100左右。但是依旧让人无法接受……喝一口魔瓶就是一张老人头啊！

　　“嘿嘿……不过这形势，我喜欢！放了这么久的长线。终于可以钓大鱼了！”林杰嘴角一勾，打开天空杂货店的内置仓库，亮晶晶的药剂足以闪瞎任何人的眼睛！

　　仓库足足有50页，每一页都摆放着密密麻麻的中级自然恢复药剂。100个为一组！

　　一直以来药疯子和七耳超高强度的药剂制造，今天终于到了丰收之时！

　　【中级自然恢复药剂】：使你恢复1000点生命值和450点魔法值。此药剂只占用生命恢复药剂的冷却时间。

　　中级自然恢复药剂，1000点生命值对于站在远处治疗和输出的布甲职业也颇为重要，但是更重要的是，450点魔法值的冷却时间。如同bug一般的存在！若是一个物品能够让你占用血瓶的冷却喝魔瓶，那这个物品会被炒到什么程度？——天价！绝对是名副其实的天价！而且还是在如此关键阶段！

　　而中级自然恢复药剂。就有这种效果！你完全可以把它当成一个占用血瓶冷却的中级魔瓶使用。

　　林杰取出一万瓶中级自然恢复药剂，进入拍卖行，将一百瓶药剂上架出售，起始价10银币，一口价20银币。

　　不到十分钟，不少眼尖的公会猎头马上发现了恢复药剂。悄声开始竞拍，价格缓缓攀升，第一份中级自然恢复药剂拍出了每份16银币的价格。

　　第二次，林杰直接丢了2000瓶药剂！想了想，接通了天堂羽的通话。这事。或者找个信得过的大公会帮忙宣传一下，效果应该会很不错。

　　“天堂会长，铁盟的推进效率很高嘛。”

　　“别提了，多靠你的提醒，用驱散卷轴代替大部分解毒药剂，勉强推进到这个程度。可是续航能力……唉，市面上的高级魔瓶供不应求，高级回魔卷轴的价格基本都在百金以上，简直是抢钱。”

　　林杰微微一笑，“我可是在拍卖行发现了一些好东西。”随手把中级自然恢复药剂的图鉴发给了天堂羽。

　　“哦？”天堂羽接收到图鉴，声音瞬间变得激动而亢奋，“好东西！好东西啊！这简直是最适合瘟疫池塘的药剂，你从哪……就是你出售的！”

　　林杰笑不作声。

　　天堂羽恍然大悟，哈哈笑道，“明白了！我这就派人前去拍卖行！只希望事成之后，孤狼兄弟赞助我铁盟一部分药剂。”

　　“天堂会长是明白人，合作愉快。”林杰挂断了通话，静候事情发展。

　　不到十分钟，一大票面色饥渴的大汉冲进拍卖行，嗷嗷叫着在拍卖栏翻找起来，哈哈大笑，“终于找到了！老四，老六，把中级自然恢复药剂全买下来，快点！我铁盟崛起的时候到了！”

　　“中级自然恢复药剂？什么东西？”

　　“铁盟抢着买的药剂，难度是高级魔瓶？”

　　……在搜索之后，所有人都倒吸了一口凉气。这简直就是为瘟疫池塘量身定做的药剂！价格还低得了？中级自然恢复药剂的价格猛地蹿了上去。

　　【中级自然恢复药剂】的名号瞬间传播了整个纪元！这是足以替代高级魔瓶的物品。

　　一瞬间，公会，工作室，甚至一部分散人玩家和商人开始疯狂收购药剂。一瓶药剂甚至暴涨到21银币的高度！林杰索性将一口价提升到25银币，继续丢出一千瓶。

　　这一次，没有任何竞价，出货的第一时间就被收走。购买人并没有隐藏自己的名字：只羡鸳鸯。


第二百四十四章 疯狂的药剂

　　林杰淡淡一笑，继续出货。整个市场都因为中级自然恢复药剂而疯狂起来！只要投放进市场的中级自然恢复药剂都被一扫而空，转眼之间，林杰就将库存药剂出售了小半，平均成交价格在24银币上下。

　　清点了一下交易清单，交易额已经高达5000金币！换而言之，市场在短短几个小时之内消化了数万瓶药剂。玩家对药剂疯狂的需求可见一斑。

　　不过，天空杂货店在药疯子和七耳的拼命制造下，还留存了5万多瓶中级自然恢复药剂，完全可以满足市场需求。而且，拥有七耳和药疯子这两个“会下蛋的鸡”，药剂还不是如同那黄河之水源源不断滚滚而来？那两个家伙，在药剂市场畸形的供销刺激下，反而比往常更疯狂地制造起药剂来，相信又有不少存货了吧。

　　“差不多了。”在市场需求最盛的时候，林杰却收手了。任何事情都需要松弛有度，出售商品尤其如此。商人对于市场的操纵，就如同在饥荒时期把握大量食物的地主，如何最有效的压榨利益，才是最重要的事情。

　　不出林杰意料，在他停止出售药剂之后，市场上突然跳出一大票药剂，每千瓶为一份，售价高达35银币一瓶！

　　而且，这批药剂在不到20分钟的时间内就被清扫一空。

　　林杰立刻洞察了其中的奥妙：有人炒作！而且此人的手笔相当不小。游戏中有不少以倒买倒卖为生的商人，他们利用投机进行赚钱，林杰也早就做好了被商人购买下一部分从而高价出售的心理准备。

　　“卧槽，一瓶35银币！这个家伙疯了吗？”

　　“简直就是赤果果的抢钱啊！尼玛！奸商！”

　　“一开始只卖20银币的时候我还观望，观望个毛啊，现在好了。”

　　“后悔了吧？我们霸道王国当时就买了200瓶，哈哈哈……”

　　许多相识的猎头交头接耳地议论着，对于现在的药剂价格表示非常无奈。

　　公会猎头，相当于现实中的采购组长，众所周知，这是一个有相当油水的肥差。若是猎头的出手时机把握到好，一趟交易中赚取的差价足够抵得上一个月的工作收入！由此，作为一个成功的游戏猎头，必须做到头脑灵活，懂得捉紧时机，该出手时就出手。

　　听着这些人的抱怨，林杰心中明镜一般，已经明白了事情的来龙去脉：有大公会在自己出售药剂的时候准备了大量资金，将全部药剂吞下，待得自己的低价药剂消失之后再进行高价出售！

　　干这种倒买倒卖的活的，应该不是以副本攻略为主的大公会，如果是这种公会，药剂买回去了供内部消耗都不够，哪会再进行倒卖？但……又有那么些人有这么大笔资金操纵市场？林杰双眼一闪，突然想起一个名字——只羡鸳鸯。她是三大联盟的人，听百里长城所言，魏璐甚至已经打入管理层，在百里轩辕不在的时候掌管部分权力。

　　但是百里轩辕这等老狐狸，定然不会将权力全部交给一个女人。最有可能的结果是：魏璐只是他推出来的一个挡箭牌，或者说是烟幕弹。根据三大联盟依旧攻略副本且进度不慢的情况来看，很可能是魔衣在掌握实际指挥权。

　　而魏璐呢？这个女人定然也得到了部分权力，否则瞒不过其他人。前世林杰和魏璐曾经谈过几天恋爱，对她的性子颇为了解，她并不是一个蠢女人，相反，她很聪明，懂得利用自己的靓丽外貌为自己谋取利益。那么她大肆收购药剂，趁机出售赚取利益也是顺理成章！

　　林杰将这个想法在脑中过了一次，与事实应该差不了多少。哪怕自己猜错了，不管药剂是谁在进行倒买倒卖，对自己也是一件好事。

　　“既然你们想赚钱，我就帮你们一把。”林杰嘿嘿一笑。此时，35银币一个的中级自然恢复药剂如同锁喉利爪，牢牢卡住所有公会的喉咙。

　　买，貌似成本太高，还得忍受奸商们的压榨。

　　不买，难道不想攻略副本了？难道真的靠每天收购上来的几个高级魔瓶，存到能够打BOSS为止？

　　无奈之下，唯有购买！

　　趁着价格高涨，不少手快购买了药剂的商人、散人纷纷出手，中级自然恢复药剂的价格一路飙升，奸商们都赚钱赚得眉开眼笑。

　　待得奸商们尝到甜头，打算大肆将剩余药剂继续出手狠赚一笔的时候。林杰终于静极思动，这可是一个绝佳时机啊！嘿嘿，奸商们，就看你们金币多还是我的药剂多了！

　　——

　　精灵之都，风暴啸木。

　　魏璐端坐在充满精灵气息的木椅之上，随意玩弄着精心打扮的手指，淡淡地说道，“百里轩辕隐在背后，将我抛出来吸引众人的眼光，反倒把权利全部交给魔衣，真是好打算啊！可惜，你对我不仁，我对你不义！趁着现在赶紧捞一笔，做完之后直接走人！”

　　“鸳鸯……”低沉的声音从门口传来，一个壮硕的盾战走进来，温柔地说道。此人乃是百里轩辕的心腹之一，常年守护百里轩辕的安全，现实中也是他的保镖。但是在一次酒醉之后和魏璐发生了关系，也就变换了立场。他揉了揉魏璐的小脑袋，一把眨着俏嫩的脸蛋，狠狠地亲了一口，亲得魏璐嘴巴一阵发麻。

　　“别……万一有盗贼盯着我们就麻烦了。”魏璐脸蛋一红，扭扭捏捏地说道，随着一声‘啵’的声响，一丝银线从嘴角勾出来。

　　“鸳鸯，你这一趟可算是赚得不少，我再给你注资了1万金币。你好好操作，记得把利润分一半给我。”

　　魏璐羞涩地点了点头，点开交易栏，背包中赫然多了一万金币。金币落入背包的瞬间，魏璐双眼闪过一丝贪婪的神色，加上原来的，此刻已经多达一万三千多金币！这可是相当于一百三十万现实币了！

　　“那我先走了，不然要被轩辕老大发现了，我可是很忠心的。”大汉哈哈大笑，狠狠地捏了一把她丰满的胸脯，转身离去。

　　魏璐看着他的背影消失，厌恶地啐了一口。不过看着背包中的金币却开心起来，有这些金币当资本，应该可以又狠狠地赚上一笔！

　　“哦？又有一批药剂？”魏璐看着拍卖消息，带起一抹迷人的微笑，“我倒是看看，你有多少存货！3万瓶以下，我全扫了！”

　　叮～

　　——“您拍卖的【中级自然恢复药剂】已经出售完毕。单价25银币，你一共获得2500金币。”

　　看了一眼系统提示，林杰淡淡地抱着双臂，从杂货店又取了一万瓶，握在手中。

　　没多久，魏璐再次开始以35银币的价格出售药剂。

　　林杰冷冷一笑，将一万瓶中级自然恢复药剂以20银币的起拍价，25银币一口价继续丢进去！庞大的药剂数量将魏璐一手操纵的市场狠狠地撞击了一下。

　　“继续买！”魏璐微微一笑，胸有成竹，将一万瓶继续吞下去。不出所料，那个让人又爱又恨的家伙又扔出一万瓶！

　　收！

　　……

　　魏璐将还未捂热的1万金币全部砸了进去！刚刚入手的5万瓶，再加上点存货，已经拥有5万多瓶药剂！哪怕以30银币出售，也是一笔平常人不吃不喝干上好几年的收益！换算成现实币，这可是50多万！最赚钱的生意，莫过于此！若是有足够的资金，魏璐巴不得对方继续抛售。

　　看着那个出售药剂的人终于消停了，魏璐才发现自己的身体竟然因为紧张而颤抖着。一着不慎满盘皆输，好在她赌对了，对方已经不再在拍卖行里抛售药剂，估计也没货了，否则……

　　叮～

　　——系统公告（玩家七耳喊话）：亲爱的朋友们，你们还在为拍卖行的高价药剂烦恼吗？你们还愿意一个劲地当冤大头被奸商们坑钱吗？天空杂货店为了缓解广大公会与团队的药剂压力，购买了几千瓶药剂进行研究，终于破解了中级自然恢复药剂配方！今天开始，天空杂货店开始出售中级自然恢复药剂！售价10银币一瓶，绝不涨价，无限供应！

　　一条公告，整个游戏界瞬间沸腾了！

　　“天空杂货店！上一次就是他为我们提供强化石，现在又为了我们破解药剂，真是好人啊。”

　　“妈蛋的，我也从他们手里拿过强化宝石，现在我创建了天仇团队。滴水之恩，涌泉相报，就凭他们的作风，我们天仇从此站在天空杂货店一边！”

　　“谁乐意听你宣誓啊，赶紧买去啊。他说无限供应你还真的以为无限供应？赶紧买，不然又要花几十银币买奸商的药剂了。”

　　“哈哈哈哈，那些奸商估计要气死了吧？”

　　无数玩家一股脑涌向天空杂货店！中级自然恢复药剂的造价在4银币左右，售价10银币已经是暴利了。贝拉不停地收钱，出售药剂，清点货物，忙得焦头烂额。药疯子和七耳更是疯狂地不断制造出药剂，他们除了基础工资之外还有提成，卖得越多，赚得越多！

　　与热火朝天的天空杂货店不同，风暴啸木之中，魏璐整个身体好似软糖一般，软绵绵的靠在凳子上，双目无神，充满绝望。

　　“完了……”魏璐喃喃道，突然跳起来，“不对！我可以把药剂全部贱卖，立刻离开！”

　　“离开？魏璐，轩辕老大给你这么大笔资金做生意，你不仅一事无成，还亏损数十万，你怎么离开？”

　　抬起头，魏璐才发现那个一直在自己身体上取乐，保证会庇护自己的男人正抱着双臂，冷漠地说道。

　　“你们……都是骗子！骗子！”魏璐歇斯底里地喊起来，她怎么会搞不清楚现在的状况？她被骗了，从一开始就被骗了！


第二百四十五章 药疯子背叛

　　中级自然恢复药剂的大火，一举解决了部分续航问题。至少在攻略瘟疫池塘的前半段，法师和牧师的魔法值稀缺问题得以缓解，而高级魔瓶则成了压箱底救命的药剂。

　　这个情况，也使得大公会的推进效率更高了几分。林杰看了一眼时间，距离首杀出现还有一个星期，他倒是完全不着急。此时的残刀团队还在紧锣密鼓的刷着渎信者套装，只等着人手一套黄金级套装之后，然后直接碾压BOSS，夺下首杀！

　　养兵千日，用兵一时。现在还没有到用兵的时候。

　　天空杂货店的生意持续火爆，这一个偌大的蛋糕仅仅只有一间店铺吃，自然惹得无数人眼红。也有很多公会派人通过各种手段联系七耳，这位天空杂货店的支柱，希望能够直接挖走他。林杰的眼光又怎么会错？七耳面对高薪招揽不屑一顾，几句话之后就将对方直接拉黑。

　　不过，在今天，却发生了一些不愉快的事情。

　　小樱酒馆。

　　严厉将调制好的酒液装进高脚杯，送到桌前。酒馆是谈话的好地方，不少隐秘的杀人任务，肮脏交易等事情，也会选择在酒馆进行。

　　一是较为嘈杂，不容易暴露。

　　二是酒馆这个氛围很好，披上一身黑色斗篷，很有电影中铁血佣兵，冷血杀手的感觉。

　　严厉在这里工作了不短的时间，见过的奇人异事数不胜数，却没有任何一个人像这个家伙一样惹人注目——他带着一个孤狼头盔，还围了一身斗篷。

　　“您好，您点的紫罗兰。”严厉微笑道。

　　林杰点了点头，掏出一枚金币，“小费。”

　　“谢谢您的慷慨！请慢慢品尝。”严厉鞠躬，离开，充满绅士风度。

　　在酒馆的某一个角落里，张荣忘情地拉着手里的小风琴，淡淡地唱着自己编写的充满青春忧愁的小诗歌，每每引得酒吧众人鼓掌，甚至有几个姿色不错的女孩托着腮帮子，含羞带臊地注视着他。

　　药疯子一把抓起酒杯，豪放地灌了下去，低沉道，“我已经决定了，你不需要劝我。确切地说，你也没有资格劝我。”

　　林杰弹了弹手指头，淡淡地说道，“就这么离开了？”

　　“对，他给我的价钱，比你给的高。而且高很多。”药疯子说道。语气中充满了理所当然。

　　在中级自然恢复药剂大卖之后，虽然有七耳的百般阻挠，但世上没有不透风的墙，还是有人旁敲侧击地得到了关于药疯子的消息。得知药剂中有接近一半，出自他之手。

　　七耳不受招揽，他们就把注意打到了药疯子的头上。

　　天空杂货店的工资制度是底薪加上提成，你做得越多，赚得越多。拿药王七耳来说每个月管理杂货店，制造药剂等收入，就高达近十万元！这等高收入对于一个只有二十来岁的小伙子来说是相当高了。何况林杰在最危难之际给了他这么一个机会，七耳绝对是死心塌地跟着林杰的。

　　而药疯子，凭着一股子疯劲，制造起药剂出没日没夜，他的工资不比七耳低！他既然号称疯子，自然有自己的不凡之处。日日夜夜如同不知疲倦的机器人一般工作，一天到晚就是炼药，炼药，炼药！收入自然不菲。

　　但是，有一天，药疯子突然被约了出去。

　　对方听闻药疯子与天空杂货店老板签订了契约，以现实中的一所烂房子为‘要挟’，让他拼死工作时，纷纷表示义愤填膺，要为他谋不平。声称你这等实力，只要愿意离开杂货店加入我们，违约金他们付清，每月基础工资十万，提成另算，入会福利五十万，立刻兑现！

　　这等丰厚的福利，立刻动摇了药疯子的内心。几十年的社会拼打，受人白眼，听惯了冷嘲热讽的药疯子突然看见了别人对自己的尊重以及赏识，加上如此优厚的待遇，他已经跃跃欲试，恨不得立刻退出！

　　当晚，药疯子就找到林杰，提出要离开天空杂货店。

　　林杰笑道，“你欠我的钱，好像还没有还清吧？”

　　“是的，但是我会在一天内还清，包括违约金。”药疯子也是靠山在后，底气十足。挺起胸膛，说道。“我离开之后，会立刻得到50万的转会金，以及三个月的工资。完全足够付清那个欠款，不过我也是知恩图报之人，我这段时间为你赚的钱，你不需要给我。”

　　“哈，哈哈哈……好一个知恩图报！你不会以为，这是你对我的恩赐吧？”林杰笑得直不起腰来，“我当初去找你的时候，我心里十分明白会有这么一天，我可能会看错了人，如今一看，还真是如此！药疯子，你以为你有这番成就是你自己一人的功劳？你的药剂原料是谁提供的？你的药剂室是谁提供的？你的配方是谁给你的？你说出这些话，这么的理直气壮，你妈知道吗？”

　　药疯子面色严肃，一字一句地说道，“你给我的，我早就已经还给你了！我们两不相欠，从此你走你的阳关道，我走我的独木桥！”

　　“不，你欠我很多，最少，你还欠我一个大人情。”林杰苦笑。

　　药疯子站了起来，将几枚金币放在桌上，朝门口走去。“后会无期！”

　　林杰没有说话，晃动着酒杯，听着身后一声沉重的关门声，嘴角泛开一丝苦涩。每个人的性格都不相同，并不是所有的伯乐在找寻千里马之后，都会流芳百世。反而有可能被这匹千里马一脚踹死。

　　是的，药疯子为自己赚了钱，并且会还掉所有欠款。他自认为问心无愧，已经不欠林杰任何东西。

　　至于情。恐怕早就不在他的考虑之中。

　　林杰深深吸了一口气，将杯中的小酒一饮而尽，离开了酒吧，回到杂货店。七耳和贝拉正站在柜台，七耳迎上来，问道，“他走了？”

　　“恩，走了。”林杰摇了摇头。

　　“说实话，我挺喜欢这个家伙的，可惜了……”七耳也知道林杰的心情不好，没有多说，示意贝拉上去安慰安慰。毕竟自己是男人，安慰功力天生低妹子截，尤其是身具“凶器”的妹子。

　　“挖走他的是谁？”林杰问道。

　　“荣耀王朝。”

　　“哈哈哈……”林杰不由笑了起来，“老子居然也有为他人做嫁衣裳的时候，真是有意思！算了……走吧，带我看看店里的库存。”

　　贝拉明白林杰的意思，神秘的一笑，说道，“老板，七耳可是准备了很久，才给你准备了这份礼物哦。”

　　【完美自然药剂】：使你在接下来的3分钟内，每秒恢复共200点生命值或魔法值，这个效果只能够设置一次。

　　完美自然药剂，一共30瓶！这一个多月，药疯子和七耳制造了数万瓶药剂，也仅仅得到了30瓶！

　　这是罕见的特殊药剂，类似于缓慢恢复药剂，但是更加强大！一在于它的自由性：你可以选择每秒恢复200点生命值，或者每秒恢复100点生命值和魔法值等等。二在于可怕的恢复量！每秒200点！

　　在残刀队伍中，学习了群体驱散的不忆是最耗魔的一个职业。在紧急关头，她很可能需要打出耗魔100的群体驱散，耗魔60的真言盾，以及治疗术恢复术等神术。打BOSS的时候就算努力控制魔法值消耗，依然会遭受到续航问题。

　　但是有了这瓶药剂，每秒200点的魔法恢复，哪怕狂甩神术也可以保持魔法值在50％以上！若是稍稍使用一丁点节制技巧，魔法值几乎不会消耗！持续三分钟！

　　“厉害！”林杰抱着药剂，一把搂住七耳的肩膀，嘿嘿傻笑。

　　七耳也笑着，他明白，失去了一个成员的老板这个时候，最需要的就是有人站在他的身边。

　　贝拉故作惊讶地看着两人，弱弱地给老板抛了一个媚眼，“我还以为您喜欢女人呢。”

　　两人赶紧分开，男人哪都可以弯，某个部分可不行啊。

　　“对了，我有个东西要送给你！”贝拉笑道，从背包中取出一张卷轴，笑嘻嘻地说道，“老板，这是一个色眯眯的盗贼送给我的，换走了我的号码。”

　　林杰接过卷轴，笑道，“那你不是亏了？”

　　“没事，我给他的是七耳的号码。”贝拉潇洒地说道。

　　七耳瞪眼，欲哭无泪，“我靠，贝拉你这回做得可不够厚道啊。怪不得这些天经常收到一些莫名其妙的短信呢，原来是你在黑我啊……”

　　林杰笑，打开手中的卷轴，瞳孔一缩。

　　【风灵神迹施术卷轴】：你能够释放一次‘风灵神迹’。

　　【风灵神迹】：在30秒内提升全员30％的攻击速度，移动速度，魔法恢复速度，生命恢复速度。并使其获得15％风灵闪避，有几率躲过所有攻击与魔法攻击。

　　林杰深深吸了一口气。

　　风灵神迹，是风系魔法师职业进阶之后，在很小几率领取到的职业史诗任务中才能够学习到的史诗级技能。

　　单论价值，抵得上一件暗金装备！毕竟它不仅附加了30％的高额属性，还附加了15％几率的无敌。

　　“贝拉，七耳，谢谢你们。”林杰感动地说道，“谢谢你们，没有在这个时候，也离开这间杂货店。”

　　“老板……”

　　“老板，你说这话我有点不习惯哦。”

　　三人静静地站着，良久之后，突然笑了出来。

　　就在这时，响起了敲门声。

　　七耳惊讶地打开门，站在门口的居然是……药疯子！这个四十多的大汉面色通红，一副做错了事情的模样，低着头沉默不语。


第二百四十六章 天赋异禀

　　“小家伙，是你？”林杰还没有从眼前的境况中反应过来。

　　药疯子回来了，被他的儿子带回来的？等等，这个小家伙是怎么进入游戏的？纪元的法定进入年龄是18岁，不过，因为世界上拥有特权的人太多了，这个规则就如同‘未成年人不允许进入网吧’一样形同虚设。不过为了防止过度沉迷游戏，未成年人每天的游戏时间不得超过6个小时。

　　这对动辄十几个小时连续在线的全息游戏，是相当郁闷的设定。也注定小孩子不可能跟上主流队伍，顶多在游戏中看看风景罢了。

　　小家伙的游戏ID就叫做‘小家伙’，这是林杰与他第一次见面时候的称呼。从这三个字，林杰似乎能够看出小家伙那颗善良的内心。他乖巧的点了点头，笑嘻嘻的说道，“我们学校有体验版设备，每天只允许上线3个小时。”

　　紧接着，小家伙分别对贝拉和七耳鞠了一躬，“大哥哥，大姐姐好。初次见面请多关照。”

　　“好可爱的孩子啊……”贝拉的母性光辉彻底被激发了，一把将小家伙抱住，丰满的胸部将他堵得咳嗽不止。呃，星杀和小家伙的年龄相差并不大，但是外表可是天差地别，若是星杀知道凭借萌萌的脸蛋就可以得到女神的拥抱，不知会做何感想。

　　“爸爸。”小家伙想起正事，撤开了身体，灵动的小眼睛不停使着眼色。

　　药疯子沉默不语，低着头不知在想什么。

　　“爸爸！你再这样我可就不理你了。谁告诉我男子汉敢作敢当的？谁告诉我男人顶天立地能屈能伸的？谁告诉我……”

　　“对不起。”药疯子低沉的说道，重重的对三人鞠了一躬，“对不起！”

　　七耳正要去扶，小家伙急忙推开他的手，头摇得像一个拨浪鼓，“我爸爸应该道歉，他必须道歉，你们不要阻止他。”

　　林杰哭笑不得，这场景和自己小学时惹祸被叫家长何其相似？不过却完全颠倒过来，居然是一个小孩子拉着爸爸来道歉，这反差让人有点无可奈何。

　　过了三分钟，小家伙才让爸爸挺起腰来，笑眯眯的说道，“男人嘛，错了就要承认！老爸好样的。”

　　药疯子嘴角一抽，被老气横秋的儿子训得有点放不下面子。倒是林杰看出了其中的尴尬，搂着药疯子的肩膀，说道，“愿意回来就好。不过我可不会给你加工资，合同是怎样，依旧是怎样。”

　　“好，老板。”药疯子也不想过多探讨这个话题，低着头冲上了二楼，利用疯狂的药剂制造消除自己的尴尬。

　　林杰看着小家伙，揉了揉他的脑袋，说道，“想不想吃东西？”

　　“想！”

　　“走，我带你去吃好东西。”

　　与贝拉七耳打了一声招呼，林杰带着小家伙离开杂货店，在光明之城繁荣的街道上走着。林杰也不吝啬，直接带小家伙进入皇城酒店，点了一份经济实惠的‘半龙宴’。

　　一份烧烤灼龙，一份油炸龙蝎，两碗雪域雪米饭，一碗巨鲸汤，一共1金币，倒也实惠。

　　“游戏中的东西真好吃！”小家伙肆无忌惮地大快朵颐，一张圆乎乎的脸蛋被塞成了梯形，他还是呜哇呜哇的大口嚼着，含糊的说道，“大哥哥，我早就和你说过我爸会这样的，现在信了吧？”

　　林杰捡起一只炸得金黄香酥的油炸雪山龙蝎，嚼得嘎巴作响，苦笑道，“信了。”

　　“其实你也不要怪他，我爸爸这些年活得很不容易。”小家伙咽下嘴中的食物，深深吸了一口气，说道，“我妈妈在我出生后三个月就跑了，我爸觉得整个天下都背叛了他，只有我还值得信任。他教我很多的大道理，自己却从来做不到，后来一个老师告诉我，我爸之所以这样，竟然是想以他的所作所为当错误示范，这样才让我有着深刻印象，不要学他那样……久而久之，我好像比其他的孩子懂得更多东西。”

　　林杰摸了摸他的头，“你也是个不容易的孩子。”

　　“嘻嘻，我爸很护着我的，所以我过得还算很不错啦。”小家伙偷偷从林杰的碗里将一块龙肉用叉子锁住，塞进自己的嘴里。毕竟他只是个小孩子，童心是消磨不了的。

　　林杰也乐得和小孩子玩玩游戏，故作抢食，惹得小家伙哇哇直叫。

　　带小家伙游玩了一趟光明之城，林杰也必须去忙自己的事情了。毕竟瘟疫池塘这个第二主线副本如同大山一般压在身上。

　　“大哥哥，你是要下副本了吗？能不能带我一起去看看啊。”

　　“不行，副本里很危险的，而且现在团里也没空位了。不好意思啊。”林杰有点歉意。

　　这个时候，年轻的酒仙突然发来一条消息：年迈的酒仙在未来的几个月内很可能都不会上线。

　　“为什么？”林杰惊讶地问道。

　　“为你！”年轻的酒仙留下一句话，挂断了通话器。

　　林杰皱眉，尼玛！为哥？哥不是Gay，OK？难道和死狗他们有关吗？

　　“小家伙，你有福了。现在正好有个位置空缺了，就顺道带你见识一下吧。注意自己的安全。”林杰将小家伙拉入队伍，前往光明之战副本群。

　　——

　　“这是你弟弟？”

　　“新手？他入队干什么？”

　　“老大，你不会是打算让新手送死吧？”

　　当林杰将小家伙带到众人面前时，除了几个女孩子调笑着逗小孩子玩，其他人纷纷皱起眉头询问道。

　　林杰道，“年迈的酒仙暂时离开队伍一段时间，我一时间没有找到适合的人手。我们并不进行副本推进，只打第一阶段的话，少一人没什么区别。这小家伙就想见识一下，刚好有位置，我就带他来了。”

　　的确，残刀团队对瘟疫池塘第一阶段已经打得快要吐了！哪怕闭着眼睛要闯过去问题也不大。

　　二十多天以来，残刀共获得渎信者套装15套，散件若干。即使面临死亡药剂也不再畏惧，但是林杰求稳，还是坚持所有人都得到渎信者套装再进行正式的副本开荒。

　　这是前世平凡者队伍使用的攻略方法，距离记忆中的首杀出现还有一个星期，时间还是很足够的！

　　虽然对于年迈酒仙的离开有些惋惜，但是大家还是以副本攻略为第一位，带着小家伙进入了副本。雷志卡依旧拖着那张足以让无数熊孩子痛哭三个月打死都不敢不吃饭的脸蛋站在角落。

　　“T拉住，奶加好，注意螨虫。”

　　林杰言简意骇，毕竟雷志卡第一阶段对于所有人来说已经是轻车熟路了。银盾，混无气，抵天之盾三人顶了上去，雷志卡足以秒杀普通玩家的毒药疯狂地洒在盾牌上！

　　—324！（400被免疫）

　　—395！（420被免疫）……

　　一串串伤害从MT的头上跳起来，比起刚进入副本时动辄上千点的伤害，简直不可同日而语！这就是黄金级渎信者套装的威力，毒素抗性！哪怕硬顶BOSS的攻击也不会有任何问题。

　　很快，雷志卡血量下降10％，召唤第一波怪物。

　　“看啊，又有玩物了。”

　　随着一声娇媚的蛊惑，一只衣着暴露，双眼无瞳的魅魔从瘟疫池塘中缓缓升起。

　　“该死，又是无瞳魅魔！”抵天之盾骂了一声。

　　【无瞳魅魔】（BOSS）

　　等级：30

　　生命值200000

　　魔法攻击力458—685

　　防御200

　　特性：混乱瞳视

　　无瞳魅魔是第一阶段最恶心的怪物。她的攻击力和防御都一般，但是各种异常状态简直恶心！无瞳魅魔会随机对10*10码的范围使用混乱瞳视，范围内的玩家每0.5秒会受到一次异常状态，包括减速，眩晕，沉默，迷惑等等。当叠加异常状态超过10层时则获得一个DEBUFF：伤害加深2倍。这个效果可以无限循环。

　　“全火力输出！”林杰大喝，断刃携带着凛凛剑气刺入魅魔的身体，带起一串过千的伤害值。对付无瞳魅魔，必须尽全力攻击，她存活的时间越短，受到混乱瞳视死亡的人就越少！

　　突然，魅魔的瞳孔凝聚出一个深紫色的眼珠，朝远处的不忆瞪过去。

　　“不好！”林杰心中一紧，不忆是极其重要的治疗，千万不能死！“子良，用石像鬼推开她！”

　　“不忆姐姐，朝西北方向跑！”小家伙突然喊起来，不忆愣了愣，朝西北方向跑去。此时，混乱瞳视降临，不偏不倚，正好在不忆的身后！

　　林杰瞳孔一缩，他是怎么做到的？

　　其他团员也是惊愕无比，无瞳魅魔他们少说杀了几十次，却没有发现任何规律！

　　很快，第二次混乱瞳视来临！小家伙大喊道，“所有在BOSS面前的朝两边退，那个代号苏菲的猥琐哥哥你不用动，照不到你。”

　　众人对视了一眼，嗖的从BOSS眼前散开。混乱瞳视激射出来，果不其然，全部被躲掉！代号苏菲更是看着堪堪在自己的眼皮面前爆发的混乱瞳视，狠狠地咽了一口口水，只差数厘米便波及自己了！一时间心中对小家伙的精确判断大为佩服。

　　林杰不由给小家伙发去一个消息，“你是怎么分辨出来的？”

　　“注意看BOSS的眼睛。她每次施法的时候都会有动作的。”

　　“不可能！她没有瞳孔，无法通过观察瞳孔分辨技能。”林杰道，观察BOSS的动作判定技能是每一个高手的必备技能，但是一个没有瞳孔作为媒介的瞳视怎么分辨？

　　“你可以看她的眼睫毛嘛。boss朝哪个方向施法的时候，它的眼睫毛会被能量吹一下呀。”小家伙天真无邪的声音，重重的在林杰胸口锤了一拳。


第二百四十七章 再次攻略

　　小家伙的表现让人刮目相看，但是不得不说他的操作实在是忒烂！在一次指挥全队后退的过程中自己晃悠悠地朝BOSS跑去，结果被无瞳魅魔一招给秒杀了。

　　不过即便躺在地上，依旧可以通过调整视角进行观察指挥，混乱瞳视的命中率下降到了极点，整个队伍频道充斥着小家伙‘跑左边’，‘前进六步’，‘步子迈小一点’之类的叫喊声。他的声音充满小孩子的清脆，用来当BOSS战的背景音乐也是极为不错的。

　　“……黑暗，会吞噬你们……”

　　随着林杰一刀血芒连斩爆出两个4000+的伤害值，无瞳魅魔身体一颤，跌入瘟疫池塘，被腐蚀殆尽，几件装备的光芒闪烁其中。

　　林杰眼神一闪，说道，“要不我们这一次，试试？”

　　“早就在等你这句话了！”

　　“就是，我都快刷吐了，开打开打。”

　　“MT上啊上啊！不然老大反悔了就亏了。”

　　血刷雷志卡长达一月的残刀队员们就差热泪盈眶了，虽然说磨刀不误砍柴工，但是刀磨久了总会想要找块木头练练手的。

　　转眼间，BOSS从瘟疫池塘中钻出来，正式进入第二阶段。

　　“孙子！”抵天之盾第一个冲上去，MT中，混无气的装备大多是属性极好的散件，所以渎信者套装优先分配给银盾和抵天之盾两人。此时的抵天之盾一身金光爆闪的渎信者板甲套装，威猛霸气，盾牌一把拍在雷志卡的脸上，盾击，嘲讽，盾反，盾牌猛击一套连招，顿时将仇恨牢牢握在手里。

　　“小家伙，SHOW TIME！”林杰对躺在地上的小家伙笑道，手中却动作不断，断刃与惊雷剑摩擦出一道渗人的巨响，狩猎冲锋！

　　—371！

　　身为BOSS，自然而然免疫了狩猎冲锋的控制效果，超高的防御值也尽显无疑。最可怕的是，第二阶段的BOSS丢药速度提升了好几倍！

　　幽蓝双眼死死盯着这些药水，刷了这么久的时间，足以让她将所有药剂的效果和外形记录下来。BOSS的药剂中最危险的药剂只有那么几种：

　　死亡药剂，也就是致死药剂。但是在MT拥有渎信者套装的情况下已经失去了作用。

　　魔法燃烧药剂。使用这个药剂的时候BOSS会暂时丢失仇恨值，转而对魔法值最高的10个玩家进行药剂投掷，抛投速度极快，轨迹更是难以捉摸。一管药剂下去，魔法值直接烧掉1000点，会极大的削减团队的续航能力。

　　混乱药剂，这是一种雾状药剂，覆盖的范围高达100码，百分百命中团队。所有玩家有70％的几率进入混乱状态，接下来的5秒内对友军进行无差别攻击，堪称灭团神器。

　　此时此刻，渎信者套装的强悍之处完全体现了出来。药剂的伤害值普遍在900、1000点以上，若是BOSS突然爆发，MT几乎应声就倒。但是在渎信者套装面前，药剂伤害却仅仅只有400点上下，治疗压力少了好几倍，甚至每几分钟还能够腾出时间让一个治疗休息回魔。

　　加之有不忆的群体驱散，药剂的负面效果很难维持在玩家身上，战斗逐渐进入正轨。

　　“尝尝我精心研制的宝贝吧……”BOSS大声嘶吼，将三十多瓶药剂朝法师牧师所在的后排丢过去！这是魔法燃烧药剂，若是被命中，魔法值恐怕会直接见底！

　　“哥哥姐姐们，朝东南方向跑，对，走三步，三步！好的，站在那里别动，不忆姐姐，肥牛哥哥，你们两个朝左边再走五步，不忆姐姐步子大一点……啊！”

　　药剂疯狂砸下！蔚蓝的烟雾猛的飘了起来——只有不忆一人被魔法燃烧药剂命中，魔法值直接下降为零，更是受到三两个600+的伤害，血管同时几乎全空。

　　“给妹子加血！”我是老大喊道。

　　“圣光治愈！”

　　+263！+500！

　　代言苏菲嘿嘿一笑，鄙视着说道，“和我比给妹子加血？简直是不自量力。”

　　林杰喝道，“回归自己位置！BOSS要召怪了。”

　　众人神色一凛，纷纷后退。不忆也给自己加持恢复术，灌了一瓶中级自然恢复药剂和魔瓶，将魔法值顶回50％以上。

　　“出来吧，我的小家伙们！”BOSS再次进入无敌状态朝池塘跑去，不忆立刻使用群体驱散驱除无敌，其他人疯狂输出。

　　瘟疫池塘再次冒出气泡，一个个墨绿色的骷髅跳了出来。在骷髅的正中心，是一只血红色的骷髅。

　　“该死，自爆骷髅！”林杰暗骂。这群绿色骷髅的生命值只有10点，死亡之后将为中心的血红色骷髅增加1万点生命值上限并使其进入无敌状态，并且产生一次不亚于烈焰火雨的大爆炸！

　　中心的骷髅则是王者骷髅，初始生命值1万点。当周围的自爆骷髅全部死亡之后将进化为BOSS级生物，实力丝毫不亚于暗金BOSS！

　　当然，爆率也提升很多。但是这毕竟是瘟疫池塘，众人哪怕放弃击杀暗金BOSS的奖励，也不愿增加自身的消耗。

　　“都不要动，站在原地！”林杰大喝，取出沉默杀手，五发子弹朝王者骷髅射去。

　　—358！—326！—344！—345！—300！

　　“吼——”

　　王者骷髅发出吃痛的喊声，一声令下，所有骷髅爬上岸，张牙舞爪的朝林杰追去。要吸引怪物的仇恨值，就必须攻击王者骷髅！

　　但是，攻击一般只能够奏效一次。因为接下来的任何攻击，王者骷髅都会指挥自爆骷髅为其挡刀，以达到进化的效果。

　　要低损击杀王者骷髅，就必须不碰任何一个自爆骷髅，只有这样，它才不会进入无敌状态并进化。哪怕只击杀一个自爆骷髅，就只能将所有怪物都杀死才能解除王者骷髅的无敌状态，而届时，它早已经完成了进化。

　　“羽落术！”

　　林杰高高跳了起来，倒挂金钩，子弹上膛，在王者骷髅的头顶进行瞄准，五发子弹继续朝它的身体射去！骷髅是没有跳跃能力的！

　　第一发子弹射入王者骷髅的脑袋时，沉默杀手的强悍之处发挥了作用：连续沉默！王者骷髅在血量低于80％开始就能够隔空拖动小弟，但是在连续沉默的作用下，它根本无能为力！

　　无妄公子看着林杰的表现，惊讶得合不拢嘴，“这是空中装弹，外加跳射技巧！哪怕是我这等超级高端猎人都无法熟练运用的技巧啊。老大你太不是人了！”

　　迷失骆驼瞥了他一眼，“你高端？”

　　“你一个宠物猎人瞎喊个啥？哥可是专精射击系的，不比你高端？”

　　“兽王猎人！是兽王猎人！你要是高端，模仿一个啊。不要求你五发同时命中，来一个准确的三连射，你敢不敢？”

　　两个冤家又开始互损，不过他们的对话则确确切切地表达了对林杰的仰慕。猎人这个职业自带职业瞄准修正，哪怕是菜鸟进入游戏也可以做到百发百中。但前提是‘原地完成标准的射箭动作’，否则就不会获得修正。

　　比如跳射，比如移动射击！这些都是需要玩家利用高超的技巧进行掌控的。在移动中命中目标，不仅需要计算怪物的速度，还要计算自身的移动速度等，平时我们在快速奔跑中要丢雪球命中远处的小伙伴都是极难的事情，何况是连续五发子弹准确命中。

　　林杰一边攻击，一边躲避尸潮般的骷髅，子弹却准确的射入王者骷髅的头颅。在引到角落之后，开启羽落术高跳弹开，一个准确的五连发再次命中王者骷髅。

　　操作！这就是操作！

　　身为战士，林杰的远程武器掌控堪称惊世骇俗！让众小伙伴顿时惊为天人！

　　“嘣——”

　　一发子弹螺旋着钻入王者骷髅的脑袋，将骷髅头打爆！随着它的死去，所有自爆骷髅都突兀停止，化作一滩恶心的脏水，缓缓流入了瘟疫池塘。

　　原地，留下了一大片装备的身影，差点亮瞎众人的钛合金眼！嘿嘿，这次应该能凑齐白银渎信者套装了吧？还未凑够套装的小伙伴不免如此想像着。

　　“厉害！”无妄公子不由赞叹道，“老大，你教我行不行？你当我师傅，我这种乖徒弟可是很难找的。”

　　林杰笑，“你想学，随时可以来找我。”

　　“对了……”林杰低头想了想，将沉默杀手一抛。这把亚传奇级火枪在空中划过一道弧线，利落的落入无妄公子的怀里。

　　无妄公子浑身一颤，“这……”

　　“暂时给你用，记得还给我。”林杰笑。

　　无妄公子眼睛顿时激动得通红，如同变身成为关二哥般，亚传奇级武器啊！整个纪元，恐怕也只有一件完整的亚传奇级装备！这把武器的价值何止百万？若是扔到拍卖行，哪怕拍出上千万的价格都有可能啊！

　　而现在，他居然就在自己的手里！

　　无妄公子郑重地说道，“好！”

　　“雷志卡出来了，小心！”抵天之盾虽然这么说，脸上的惊讶却丝毫没有收敛。他也是公会老大，自然知道怎么管理属下，恩威并施，有赏有罚，“一手棒子一手萝卜”的方法运用得炉火纯青，但是直接将价值如此之高的东西交给队友……他自问是无法做到的。

　　无妄公子抚摸着沉默杀手，好似在爱抚一个曼妙的女人胴体，突然，他握紧枪柄，瞄准，发射！

　　嘣嘣嘣嘣嘣——五发子弹刚刚激射而出，无妄公子枪口一抖，奥术射击接二连射的攻击朝着Boss破空而去，呼呼作响！不仅如此，在使用技能的瞬间他完成了下一次装弹动作，继续射出五发子弹！

　　十三发子弹！瞬息之间命中雷志卡！

　　—583！—526！……

　　奥术射击！—700！

　　二连射！—635！—1200！……


第二百四十八章 精油与隔膜

　　无妄公子的输出顿时把所有人吓了一跳！

　　这就是契合度的差别。林杰是战士，虽然战士和盗贼等职业都允许使用远程武器，但最大的作用是引怪，而不是给你一个近战职业完全拥有远程攻击的能力。

　　所以，战士使用远程武器的攻击时间固定为3.2秒，盗贼拥有道具精通和盗贼灵巧加成，攻击预备时间依旧高达2.5秒。

　　这就注定他们不能够使用远程武器练级。一把亚传奇级火枪，就算它的属性再强大，也很难在战士的手中发挥出足够的威力。

　　但是在无妄公子的手里，一切都不同了！他是射击猎人，使用火枪，弩，弓时拥有15％的远程穿透和攻击加成不说，攻击预备时间更是只有1秒，而且掌握诸多技能，能做到完美衔接。搭配沉默杀手可怕的五连发特效与连续沉默，简直就是无敌般的存在！

　　比如现在……无妄公子紧握着已经彻底化为机关枪的沉默杀手，子弹噼里啪啦射个不停，射得浑身舒爽，DPS直逼第一位的林杰。

　　“尝尝雷志卡精心研制的小零食……”

　　BOSS掏出一瓶淡黄色的药剂瓶，咣的一声砸在地上，四周立刻蔓延起一股淡黄色的烟雾——混乱药剂！这是BOSS灭团神技之一，能够让玩家在5秒内随机攻击友方，这一招最可怕的一点就在于：牧师无法释放治疗术！

　　“全体摘下武器！”林杰喝道，将惊雷剑塞进背包，无法放入背包的断刃则背在身后，为了防止身体不受控制将断刃取出来，他特意从背包中拿出早已经准备好的白板长剑作为武器。

　　这时，躺在地上的小家伙惊讶地看着眼前场景，眼睛一亮，喊道，“大家朝不忆姐姐靠近！抗盾的几位哥哥，朝东南方向五步，快一点！”

　　不忆此时正在将所有人纳入攻击模式，运用群体驱散消除所有人的增益BUFF。怎料小家伙突然叫喊起来，所有人对视了一眼，纷纷朝不忆靠近。

　　混乱药剂，一般团队使用的方法都差不多：摘下武器，尽全力减少减员，扛过这五秒。在前世，这也是最广泛和有效的方法。林杰的记忆没有出错，混乱药剂是雾状药剂，根本无法躲闪。

　　“难度这还有什么窍门不成？”林杰心中一惊，朝不忆靠近。

　　叮～

　　——战斗提示：毒液·雷志卡对你使用混乱药剂，你受到了723点毒液伤害。

　　林杰头顶跳出一个伤害值，但是混乱效果却没有触发！

　　“治疗刷血，MT顶上，输出搞起！”林杰心脏猛跳，激动地喊道。他不管小家伙是怎么分辨的，若是他一直有这个能力，通关瘟疫池塘是早晚的事！

　　BOSS的血量下降得极为快速，很快出现了第三波怪物：末影僵尸。一共刷新了60只，特性是受到任何魔法伤害就会进行瞬移，并对生命值最低的单位进行一次攻击。对付这些怪物，只要把混无气的生命值控制在1000点左右，再让小肥牛用群攻魔法进行狂砸，就能够将它们轻松的集中在MT身前击杀。

　　众人越杀手越顺，BOSS的生命值已经被磨杀过半，直直朝着20％袭去！

　　这个时候，困难出现了！

　　林杰并没有将这一次行动作为正式的副本攻略，完美自然药剂根本没有分派到治疗职业的手里，更别提高级魔瓶这种压箱底的东西了。

　　紧接着，便是MT的装备耐久度在药剂的腐蚀下接近0，装备属性大幅度下降！另外，沉默杀手的‘驾轻就熟’技能消失，无妄公子的输出能力下降了好几倍。

　　并且，小家伙的上线时间已经超过3小时，系统自动让他下线。紧接着便是一波混乱药剂的洗礼，状态本就极差的残刀队伍在混乱药剂影响下互相砍杀，最后在雷志卡一招群体AOE下死亡！

　　叮～

　　——“你已经死亡，经验值下降10％。副本进度重置。”

　　刷刷刷，众人从墓地复活。

　　“该死，我还以为能直接闯过去呢。”

　　“续航有问题！老大，这个事情恐怕需要你来解决了。”

　　“话说那个小屁孩怎么知道BOSS技能的释放地点的？自从有他指挥，混乱药剂一次都没有中过！他不会有特异功能吧？”

　　不忆摇头，对大家说道，“不是特异功能，他只是观察得很仔细而已。”

　　“对，只是观察得很仔细。”林杰说道，“其实BOSS在释放任何技能时，都会有所谓的攻击动作。但是我们没有注意，也没有精力去注意。小家伙并不需要参与战斗，能够全身心进行观察。”

　　“那他的观察能力也很恐怖！而且随机应变的能力很强，是个好苗子。”混无气赞同地说道。

　　林杰想了想，既然年迈的酒仙没有时间上线，那干脆将小家伙拉进队伍，岂不是一个不错的选择？这样他也能安心当一个输出职业。

　　至于小家伙的等级和操作，再渣也没关系。况且，要想带他升级，还不是容易的事？

　　前世纪元拥有很多的出名指挥，有一些指挥的身价甚至高达数千万，随意指挥一个副本或者战场就有几十万进账。这群指挥中，不乏‘躺尸派’高手！

　　所谓的躺尸派指挥，就是装备技能操作都非常差劲，唯独观察能力逆天的‘军师’级人物。他们的主要任务就是纸上谈兵！

　　小家伙，很有当指挥的潜质。

　　林杰想了想，下线，找到了小家伙并提出邀请他入队的想法，小家伙满口答应。

　　至于上线问题很好解决，郑子良的父亲郑光明在江城也是一手遮天的存在，哪怕你刚出生也能够立刻满18岁，重新扫描虹膜之后，小家伙就有了正式上线的权利。

　　不过……接下来的发展倒是出乎林杰的意料。在入队的第一时间，小家伙正式上任指挥的时候，他就严肃地指出了一个问题：队伍中玩家的配合很差，相当差！按理来说，众人的等级和人员配置已经足够闯过副本，之所以失败，全都是配合太差的原因，并申请要求全面掌管指挥权，用这一套阵容强杀瘟疫池塘。

　　这件事情自然遭到了林杰的反对，他认为把全套渎信者套装收集完毕才是当务之急。于是两人产生了争执。

　　“大哥哥，你相信我，哪怕你们的装备再差一个档次，也够了！真的！”小家伙郑重地说道。

　　“先集齐渎信者！”林杰坚定地说道。

　　“我承认这套装的重要性，但是你们要是整天想着装备，团队实力无法提升的！”

　　“你如果整天想着团队配合提升实力，一个团队就毁了！”林杰想了想，说道，“小家伙，你还有很多东西需要学。比如指挥的方法，战斗中可不是靠‘往左走往右走’来指挥的，你至少需要先学习坐标的运用，学会分辨每一个队友的技能。现在的你没有指挥队伍的能力，你的过人之处只是在于判断细节，千万不要妄自尊大！”

　　“你若是不服气，可以！我把残刀一队交给你，你可以和我比比，看看谁能够第一时间通过副本！”

　　“若是你赢了，以后指挥权完全交给你，我不再干涉。若是我赢了，你就听我的话，慢慢熟悉游戏，以后再让你全权指挥，如何？”

　　面对林杰的挑衅，小家伙一口应承，转身加入残刀一队担任指挥，声称要靠着装备明显差一截的一队打败林杰队伍。

　　“心比天高。”林杰摇头，自负是每一个指挥的通病，他们认为如果队伍完全按照自己思想中的画面进行战斗，能够百分百拿下副本。却没有想到‘想’和‘做’是两码事，一个指挥不仅需要拥有高超的头脑，还需要将之与现实结合起来。

　　小家伙还有很多东西要学！

　　多磨练，多吃亏，灭得多了，也就能开窍了。

　　林杰看了一眼时间，距离前世首杀的出现还有6天之久，还是很充裕的！

　　他不知道的是，残刀队伍的进度一举飙升到80％，已经给其他队伍带来了极为沉重的压力，其中就包括——荣耀王朝！

　　叮～

　　好友栏跳出一段消息，居然是久违的天灰不语。

　　“呼，连续挖矿半个月，又休息了一个星期，这日子过得太舒服了！”天灰不语慵懒的说道，“对了，感谢你给我提供的坐标。我给你弄了一点好东西，已经邮寄给你了，不谢。”

　　“谢……”

　　“嘟——”通话被直接挂断。林杰满脸无奈地放下通话器，回到城中将邮箱内的物品取出来，是两个小瓶子。

　　【高效精油】：战斗中可以使用，恢复装备耐久度50点。

　　【秘银隔膜】：你为装备涂抹一层秘银隔膜，增加五级魔法抗性，五级魔法吸收。持续时间30分钟。

　　高效精油能够使用20次。秘银隔膜共有6层。

　　林杰大喜，将这两个东西收入背包。高效精油是采矿的附属品，高级矿石内部偶尔会钻入一些浑身溜滑的小虫，这些虫子被矿质挤压就会产生这种充满活力和生机的精油，能够恢复装备耐久度。

　　而秘银隔膜，则是需要将母矿融成碎渣，加上液态秘银，经过锻造，才能够制造出来，非常稀有。


第二百四十九章 治疗之闪

　　时间过得很快，转眼之间，五天过去。

　　距离前世瘟疫池塘首杀的出现，只剩下最后24个小时。林杰的准备工作已经完毕，残刀团队全部玩家，一身金光闪闪的渎信者套装，站在一起如同黄金圣斗士一般，霸气侧漏。面对毒液·雷志卡更是能够起到极大的效果。

　　而小家伙也开始适应指挥的位置。残刀一队可不像林杰所在的队伍气氛那么好，在那里混的都是脾气急躁的佣兵，稍有错误便是破口大骂，小家伙一开始被骂的时候还乌央乌央的流眼泪，不过发现哭没有用处时，也就下狠心要让这群队员闭嘴。

　　长达一个多月的副本攻略，但凡有点名气的大公会都推进到了50％以上，官网上讨论得如火如荼，纷纷猜测着首杀究竟会被谁拿下，并举办各种盘口供玩家下注。

　　——公告（玩家安小然喊话）：“亲爱的朋友们，官网认证的正规赌坛‘小然赌坊’正接受押注！庄家千抽一，不入水。残刀一赔二，三大联盟一赔五，荣耀王朝一赔十，铁盟一赔十，更有不少一赔一百以上的惊人赔率任君选择哦，机会不多，赶紧来试试你的眼光吧！”

　　“小然妹子，我能不能挨个押一注啊？这样你不会亏本吧？我可是怜香惜玉的哦。”

　　“嘻嘻，可以随便押哦。小然开的赌坊可不玩黑幕，全透明全公开！”

　　“好！我买！”

　　安小然也是一个强人，一开始进军新闻界失败后，转头就开起了赌坊，甚至还拿到了官方认证，一时间吸了不少钱。

　　连支持率最高的残刀都是一赔二，挨个压下去，绝对是稳赚不亏的买卖。不过林杰却是知道她的德行，这个妹子做生意从来就没有亏过，从她手上要赚点钱，可是难如登天，她敢开放这么个盘口，个中绝对有猫腻。

　　随着赌坊开放，副本攻略达到了最高潮！今天，整装待发，所有团队取出了压箱底的药剂，装备，技能，纷纷准备应对最终一战。

　　不过天堂羽，笨狐狸，鬼眼三人的态度却非常暧昧。在一天前，天堂羽送来了200份驱散卷轴，300份高级魔瓶，甚至送来了几件黄金渎信者套装的散件，拉拢之意显露言表。他的要求很简单：在官方公布首杀名单之后，将三人的名字加上去。

　　林杰欣然应许。

　　合则两利，分则两弊。公会之间本就是亦敌亦友的关系，只要有足够的利益驱使，滔天大仇也能变化为一个小屁，一撅屁股就没了。

　　将所有完美自然恢复药剂从仓库中提取出来，精油，秘银隔膜，大量驱散卷轴……林杰也拿出了压箱底的物品。首杀之所以都落入大公会手中，与其庞大的经济实力支持是脱不开关系的，普通的小工作室甚至散人团队，要争夺大型副本的首杀简直是天方夜谭。

　　就连林杰，也不可能随便拉拢一个野队，凭借重生的优势强杀主线副本。

　　仅仅是高级魔瓶，就需要至少500金币的花费，更别提驱散卷轴，黄金装备，大量补给等消耗了。副本是一个销金窟，没点底蕴还真的不敢往里跳。

　　而正所谓风险与机会并存，成功之后的收获也是巨大的，除了首杀大幅度提升的爆率之外，还有丰厚的首杀奖励，包括属性点，装备，甚至技能点！首杀团队更是声名大噪，广为人知，从而成为无数玩家津津乐道的谈资，甚至可以记入《纪元》的历史中！

　　光明之战副本群，瘟疫池塘螺旋前。

　　“这些是哪个团队的？好整齐的装备！”

　　“好像不是信仰教堂出产的套装吧？好像比它更加高级！”

　　“是三大联盟，还是铁盟？这不可能是一个公会团吧？也太可怕了。”

　　诧异，羡慕，嫉妒……无数眼神在残刀团员的身上来回打量着。

　　银盾，抵天之盾两人均穿着一身渎信者板甲套装，双肩，胸口，腰部等关键部位镶嵌着狰狞而诡异的头颅。这些正是渎信者！只有集齐一整套套装之后才会出现的标志。

　　混无气身上的装备也更新了不少——他原本的装备就极为强力，若是换上渎信者套装反而会造成实力下降。索性直接将抵天之盾身上的暗金碎片护腕和暗金碎片腰带给扒了下来，进一步提升属性。

　　我是老大，我是老三，我是老四，三兄弟也是霸气侧漏，一身黄金圣斗士般的装备竟是遮住了他们有些猥琐的身形，三人潇洒霸气的抱着双臂，一副冷漠的模样，眼珠却不时扫过面前走过的妹子，默默的打开好友栏，发去一个个好友申请。

　　不忆则没有装备渎信者套装，她一身的装备蓝光闪闪，全都是附过魔的。一件装备只允许附魔一次，而现在玩家只能够进行中级附魔，简直暴遣天物。不过大战在即，她也发狠，将所有装备都添加了‘精神力增幅附魔’，也就是所谓的回蓝附魔。

　　而一众输出职业，却显得极为低调，毕竟……MT和治疗是团队中的支柱，相应的，装备的线条，设计，光芒都显眼得多。相比起来，输出职业的套装效果简直就是渣！

　　即便如此，残刀还是吸引了一大票人的视线！由于渎信者套装中的头盔，布帽都能够遮蔽众人的面容，所以他们并没有佩戴隐者头盔，因而并没有人能够认出他们的真实身份。

　　此时，林杰已经将所有补给品收拾完毕，行走在通往副本的路上。

　　“悉悉索索——”

　　头顶的树叶被风吹拂，发出阵阵挽歌般的声音。

　　一片树叶在空中打了一个转，嗖的一下落在林杰的鼻梁，充满生机的纹理竟然慢慢枯萎，仿佛被烘烤一般。

　　“这是……”林杰试图将其捏起来，却发现树叶已经消散。

　　好强悍的黑暗气息！但是这股气息究竟是哪里来的？光明之战副本群前都是联盟的圣骑士，若是这股气息来自NPC或者其他事件，它们应该有反应才对！

　　也就是说，这股气息是玩家的。

　　林杰心念一动，在空中盘旋的银羽雕通过心灵视野将观察到的景象传送给林杰。在副本群的西北方，有一股被迷雾包裹的神秘地点！

　　“银羽雕，去看看！”

　　林杰心思一动，银羽雕开启隐藏，与白云混合一体，朝目标靠近。

　　浓稠的迷雾，让人分辨不出其中的事物。

　　突然！一道黑芒嗖的一声冲了出来，剑风凛凛，速度极快，竟是朝着银羽雕冲了过去，刷的一剑竟将银羽雕砍成两半！

　　叮～

　　——“你的契约宠物：银羽雕进入死亡状态，在48小时后允许召唤，并在7个自然日中处于虚弱状态。”

　　银羽雕死亡！但是在死亡的前一瞬，林杰看见了一个熟悉的身影——十八屠！他的右手握着七幻枪，左手则一副丢出物品的姿势，那道黑影就是他扔出来的。

　　“好熟悉的黑影……”林杰喃喃，那道黑影就像……剑锋！对，剑锋！

　　“老大，你来了。”

　　“小杰子。”

　　“大哥哥，我知错了，我们好好打副本吧。”

　　队员们纷纷走上来。

　　竟然突然得到剑锋的下落，林杰一时间激动不已，得到它就能进一步解封断刃！但是下本在即，林杰只能强行撇去脑海中的思绪，按捺住激动的心情，将能够恢复装备耐久度的精油分配给抗怪最多的MT，将完美药剂交给治疗职业，至于秘银隔膜，则交到了郑子良的手里，点头道，“开启副本！”

　　轰——

　　螺旋开启！

　　“距离首杀，还有24个小时。”林杰心中突然有了一丝不安。明明前世那个夺得首杀的团队“平凡者”已经在自己手里，为什么还会有这种感觉？难道……

　　叮～

　　——“你进入主线副本瘟疫池塘。”

　　听着熟悉的系统提示，残刀团员的脸色瞬间凝重，变得认真起来。

　　雷志卡从角落钻出来，嘎嘎怪笑，脸上的眼珠一跳一跳，几乎坠落在地。

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　抵天之盾冲了上去，一手抓住BOSS丢出的一瓶药剂，咔擦一声捏成粉碎，仅仅受到400点伤害。这就是渎信者套装的可怕之处！

　　林杰心中的不安越来越盛，作为未卜先知的重生者，他第一次产生未来似乎不在掌控中的感觉。担忧的心情转化成为疯狂的输出。幽蓝，秋远，林杰，百里长城等近战职业盯着BOSS的攻势，纷纷将输出疯狂的爆发出来。

　　“尝尝雷志卡精心研制的食物吧。”BOSS嘿嘿一笑，致死药剂！

　　当当当——

　　试剂瓶爆开，灰黑色的雾气暴露出来，却没有任何用处。

　　渎信者套装免疫致死药剂！林杰一招横扫千军，连续爆出4个1000+的伤害值，将雷志卡第一阶段直接秒杀！

　　“我的奴仆，出来吧……”雷志卡进入无敌状态，林杰挥手取出驱散卷轴，将其状态驱除，继续疯狂输出着。而BOSS跳入湖泊，半响之后，巨大的黑暗之子钻了出来！

　　代言苏菲哈哈大笑，“又到了哥表现的时候了！”

　　“哼，兄弟们，别被他抢攻！治疗之闪，起！”牧师三兄弟口中大喝，手却没动。直到不忆妹子甩出一道治疗术，他们才纷纷出手，将一道圣光链接在不忆的治疗术上。

　　【治疗之闪】：神圣牧师专属技能。你使友军的一道治疗术产生跳跃效果，对30码内受伤最重的目标进行连续治疗，每跳跃一个目标治疗量减少30％，最多跳跃3次。

　　治疗之闪，是相当不错的救命技能！若是此时的林杰有1000血，秋远500血，幽蓝200血。那么不忆给林杰施加一次恢复500生命值的治疗术后，治疗之闪会进行跳跃治疗，为幽蓝恢复350点生命值，再为秋远恢复245点生命值。

　　它的强悍之处就在于：若是此目标生命值很低，就不会减少治疗量而进行连续治疗！而作用于黑暗之子就变成了……爆发输出！

　　不忆一个治疗术能造成1100点伤害值，在三个治疗之闪的作用下，放大了9倍！治疗之闪的光芒不停跳跃！

　　代言苏菲急了，“喂，你们的治疗之闪给我的圣疗术用最好啊，能直接秒了BOSS！”

　　“你是妹子吗？”

　　“你是妹子吗？”

　　“你是妹子吗？”


第二百五十章 神启罗盘

　　治疗之闪所产生的治疗量，通通叠加在释放本次治疗术的目标头上。由此，不忆的治疗数据可谓是芝麻开花节节高，转眼就将代言苏菲拉开了将近2万点！

　　在许多团队中，装备和战利品的分配是按照治疗量，输出量等进行分配的，虽然在林杰的队伍中采取按需分配，但是大家还是本能的保持了对数据的追求。

　　牧师三兄弟除外，他们属于典型的‘好人’，只要妹子开心他们就开心。这种人在现实中屡见不鲜，林杰倒也没有刻意制止他们的示好行为。

　　“抢我的奶量第一，别想！圣疗术！”代言苏菲怒了，平时击杀黑暗之子，他依靠圣疗术和强大的单体治疗向来是排在第一位的。这一次却遭受三兄弟联手对抗，怎么能忍？当第一可是会上瘾的！

　　—10000！

　　硕大的五位数伤害跳了起来，黑暗之子身体顿时变得摇摇晃晃，只剩下最后的2000点生命值。

　　这时，代言苏菲身上居然升起金黄色的轮盘，在周围雕刻着一到六的数字，轮番闪烁起来，最后落在‘1’上。代言苏菲再次抬手，一道圣疗术砸在黑暗之子的身上，黑暗之子应声倒地！

　　他打开治疗面板，哈哈大笑，“我还是第一！”

　　林杰却是面色阴沉。

　　【神启罗盘】：稀有技能。神圣骑士开启罗盘并随机投掷一次点数，当点数为1时，自由选择一个技能并重置它的冷却时间。当点数为3，5时使接下来3次治疗增加10％效果。当点数为2，4，6时，神启罗盘的冷却时间加倍。

　　这是神圣骑士大师级试炼才有很小几率奖励的技能，效果也是极为逆天，在团队危难的时刻甚至可以连续释放2次圣疗术挽救队友。

　　再不济，也是一个增益效果技能。但是现在，代言苏菲居然将它用在一个百分百能够通过的小BOSS战中。

　　神启罗盘的冷却时间高达12小时！

　　“代言苏菲！DKP扣100！”林杰怒道。

　　抵天之盾干咳了一声，“我们没有记录DKP。”

　　（注：DKP是Dragon Kill Points的简写，中文翻译为屠龙点数。在MMORPG类游戏中被广泛用作战利品的分配依据。游戏中最顶级的装备获取往往来自于难度最大的首领级怪物，需要多人配合才能完成。为了能在战斗结束后公平分配有限的战利品而制定了DKP制度，根据每个游戏者对团队的贡献来决定战利品的归属。）

　　“那如果出了他用的装备，就给我一直放在兄弟会仓库锁着，只能看，不能摸！”林杰气呼呼的说道，“现在是攻略副本！一切听从指挥！把你们对于数据的虚荣心放下！要是再胡乱释放技能，直接踢出去！”

　　代言苏菲缩了缩脖子，不说话了。

　　“第二阶段开始了！全体治疗喝完美药剂，保持蓝量在60％以上！在5分钟后BOSS会投掷大批腐蚀药剂，近战记得抹上秘银隔膜。”小家伙清脆的嗓音跳了出来，将众人吓了一跳。这才发现他已经化为尸体躺地上了。

　　林杰瞪眼，“你怎么死的？”

　　“那个……刚刚不小心掉进池水里了。”小家伙脸蛋一红，随即说道，“全体听指挥！现在不是纠结这个的时候。”

　　这么久的锻炼，小家伙的水平提高了不少，脸皮厚度也强了很多嘛。

　　BOSS再次出现，进入第二阶段的BOSS投掷药剂速度飙升，但是在渎信者套装的抵抗下，与普通攻击没有差别。

　　“输出！输出！幽蓝退后，混无气插缝顶上，避开腐蚀药剂！”小家伙干练的说道，“好，准备！准备！秘银隔膜，涂上！”

　　一声令下，银盾，抵天之盾，混无气三人纷纷掏出秘银膈膜涂抹在盾牌上。秘银膈膜附加五级魔法吸收，能够免疫30％的魔法伤害，并使受到的负面效果减少30％。

　　涂抹隔膜需要5秒时间！

　　“百里，夜幕，用冰堵住！”林杰大喝。

　　百里长城右指在剑柄一点，一丝乳白色的粘稠光芒散发开，长剑一挥，地面轰然炸裂，一层层寒冰爆炸出来！元素剑士技能——寒冰爆裂斩。AOE范围极广，伤害值超低，但是能够一定程度制造地形。

　　黯然夜幕则挥动法杖下起暴风雪，将寒冰爆裂斩制造的冰墙巩固。雷志卡投掷的药剂砸在冰墙上，发出一阵阵‘兹兹’的腐蚀声，冰墙由蓝化黑，刷拉一下碎了满地。

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　涂抹秘银之后的盾牌色彩变得内敛而深邃，能够起到魔法绝缘的效果。更令人惊喜的是，BOSS的腐蚀药剂面对秘银，效果似乎减少了好几倍！

　　眼看着BOSS的生命值越发下降，混无气早就在池塘边做好了准备。待BOSS的生命值下降至10％即将召唤怪物的时候，使用群体嘲讽将怪物全部吸引走！

　　瘟疫池塘最困恼的几大要素：装备，续航。残刀全部满足，加上长久积累的经验，这一次攻略竟是格外顺利，势如破竹，仅仅花费6个小时，BOSS的生命值下降至20％！

　　此时，进度最接近残刀的队伍——荣耀王朝75％，三大联盟74％，铁盟70％！

　　“还有3000点生命值进入20％召唤阶段，停手，停手！”小家伙急切的喊道，“MT轮流抗，其他人速度喝药剂，修装备！”

　　此时，林杰的生命值仅仅剩下400点，其他人的生命值也不足五分之一！雷志卡生命值低于30％之后，每秒钟能丢出五十多瓶药剂，并且根本无规律可寻，拼的就是人品。

　　在生命值高于30％时，雷志卡投掷药剂是一批一批投掷。能够做出对应的动作，而现在……一挥手就是五颜六色的药剂，简直要人命！而且药剂的颜色相近，一不小心中了混乱药剂就是灭团！

　　好在小家伙的观察细致入微，每每在药剂出现之前做出提醒，使得大家免除死亡。即便如此，高频率的跑位还是让人晕头转向！

　　接近20％生命值时，是最可怕的阶段。BOSS在召唤怪物时会喝下大量药剂，从而产生两个效果：自爆，或者为接下来召唤的生物提升30％全属性。

　　自爆的攻击伤害默认为最大生命值的99％。若是不将生命值补满，会被直接炸死！

　　林杰立刻灌下完美药剂，生命值急速恢复，可惜战斗中不能够饮食，要将生命值恢复到满值至少需要30秒。这一段时间内，就是MT轮番抗怪的时候了。

　　实际上，MT抗怪时会遭受大量伤害，需要牧师进行一刻不停的治疗。这导致团队中真正处于恢复状态的不足5人。

　　“无妄，星杀，我们去抗怪。”迷失骆驼取出长弓，大喊道，“无气，老盾，速度回来休息！”

　　无妄公子和星杀对视了一眼，郑重的点了点头！

　　猎人和盗贼都是敏捷型职业，既然敢跟敏捷两个字挂上钩，自然需要掌握一定的躲避技巧！

　　“我的宠物先吸引仇恨，无妄，把仇恨全部误导到我身上。”迷失骆驼精芒爆闪，一声哨响，一只毛茸茸的狗钻了出来。

　　“我靠，骆驼你抓的什么破东西？”

　　“好丑啊！”

　　“我的天，怎么会丑成这样！”

　　召唤出的野兽是一条金牙蕨皮狗。一口牙齿全都是黄金打造的龅牙，浑身突起一个个腥臭的肌肉疙瘩，那张脸更是狰狞丑陋，如同一个光头肥和尚哈哈大笑，简直欠揍！

　　林杰差点笑出声，金牙蕨皮狗，属性和普通的狗差不多，唯一的优势就是——丑！并且能够依靠丑陋对目标造成额外50％到300％的仇恨值，乃是拉怪神器。

　　并且，它的智商还很高！

　　金牙蕨皮狗屁颠屁颠摇着尾巴四肢同时迈着八字步走到毒液·雷志卡的身边，长长的舌头好似马尾辫似得一甩，嘴中发出咕噜咕噜的声音：“孙……子”

　　雷志卡瞬间怒了！你是一条狗啊，居然喊我孙子？仇恨值暴涨，朝丑狗冲去！

　　迷失骆驼一招手，狗回到了宠物空间！而几枚箭矢嗖的扎进BOSS的脑袋，带起的仇恨值却一个劲的钻到迷失骆驼的头上。正是猎人神技——误导。

　　在BOSS打算速度爆发追赶骆驼的时候，一个黑影从虚空中刺出来。

　　“致盲！”星杀匕首划开BOSS的瞳孔，一击得手，立刻开启强隐消失。

　　“伏击！”

　　“冷血！”

　　星杀将盗贼的作风发挥得淋漓尽致，打一枪换一个地方，BOSS每次受到攻击之后丢出的药剂就没有一瓶砸在星杀的身上。

　　BOSS放弃星杀，转头朝迷失骆驼冲过去，几十瓶药剂在空中划过一道道弧线！

　　“蚊子，出来！”迷失骆驼大喝，三只蚊子从宠物空间钻了出来！蚊子属于低能宠物，所以允许同时召唤3到5只，但是属性也极差，除非能够在玩家的皮肤裸露处吸食5秒以上，才能注入伤害较为一般的毒液。

　　说起来，倒也不错。但是别忘了，纪元是一款游戏……但凡是游戏，哪只蚊子不是虎背熊腰膀大腰圆的？是的，这些蚊子都有拳头大小，能让它长达20厘米的口器狂吸5秒而不发现，恐怕也只有瞎子了。

　　但是现在，这些蚊子却发挥了重大作用：在迷失骆驼的多线操作下，精准的接住即将近身的药剂，然后自己吞下去。

　　当落地之时，迷失骆驼没有受到任何伤害，蚊子却倒地而亡，被他很淡定的直接取消宠物契约，丢了。

　　每个成功的男人背后总有一群女人。

　　每个霸气的兽王猎人身后，总有着一窝形态各异的宠物！


第二百五十一章 秃鹫之主

　　“骆驼，退！”无妄公子看了一眼由于频繁更换宠物而导致魔法大量消耗的迷失骆驼，从身后的箭囊中抽出一枚箭矢。

　　这枚箭矢顶端，好似凝聚了无数野兽灵魂。龟吼，雀鸣，虎啸，猿啼！

　　【兽魂箭】：攻击力30—50。兽魂箭命中目标之后将在区域划分出一道兽魂壁障，壁障拥有2000点生命值。

　　无妄公子一共仅有2支兽魂箭！箭矢，是一个射击猎人最重要的物品。

　　右指一弹，箭矢破空而出，在空中发出阵阵嘶吼，将雷志卡死死围在其中。2000点的兽魂壁障至少能够抗几秒！

　　此时，队员的状态也恢复得差不多了！

　　林杰双眼一沉，说道，“BOSS的生命值低于20％，怪物池非常深！或许能够遇见极弱的怪物，或许会……无论如何，全力以赴！闯过这一趟，我们就赢了！”

　　“好！”

　　“开吧！”

　　火球，箭矢轰击在雷志卡的身上，BOSS腐烂的身躯居然被轰得四分五裂，残肢碎骸四处乱飞，看得人触目惊心。

　　紧接着，一股异样的味道传来……

　　很香！

　　这种香味会勾起人内心深处食肉的欲望，就连林杰也忍不住嗅了嗅空气中的味道。

　　“咕咚咕咚……”

　　墨绿色的瘟疫池塘冒出气泡，香味四溢的雷志卡身体将怪物引了出来！只见足有一人高的秃鹫头从脏水中探出来，眼珠一转，锁定了食物的位置，紧接着……伸出四肢爬了出来！

　　这是一个长着秃鹫头颅的人形怪物！

　　“该死，是秃鹫之主！”林杰心中一沉。

　　【秃鹫之主·拉帝卡】（暗金级BOSS）

　　等级35

　　生命值1500000

　　魔法攻击650—900

　　防御450

　　特性：秃鹫本能。任何单位阵亡都会为秃鹫提供一份腐肉，食用腐肉之后，秃鹫将会恢复50％生命值。

　　雷志卡生命值越低，能够召唤的怪物就越多。尤其是最后20％生命值，召唤的怪物更是囊括暗金BOSS！秃鹫之主，就是其中最强的一个！

　　高达150万点的生命值，比瘟疫池塘的总BOSS雷志卡还多一倍！更别提那可怕的被动技能了。

　　将属性共享到队伍栏，众人心中也是大惊。好不容易看见胜利的曙光，居然跳出来这么一个家伙！最主要的是，大家对他的技能与攻击方式一无所知！

　　秃鹫之主，即便在前世，掌握它资料和战斗方式的玩家也不多——因为它的强度比雷志卡还要高！任何队伍在它面前都只能灭团，对此，团队在开荒瘟疫池塘时有一个规矩，那就是碰到秃鹫之主立刻退团重置。

　　但是！林杰击败过它！

　　而且，是单人击败！今生虽然远没有那时强大，但凭借残刀众人，要杀死秃鹫之主，问题应该不大！

　　“全体注意，尤其是小家伙，听好我说的话！”林杰大声说道，“秃鹫之主一共只有4个技能，并且没有任何变化！”

　　“一：召唤士兵！每15秒在普通级，精英级，强化精英级中随机召唤一个秃鹫士兵。属性与本身完全相同，唯一不同的就是生命值！普通5万，精英10万，强化精英20万！遇见普通与精英士兵直接秒杀，强化精英不要杀，否则会五倍分裂。”

　　“二：冲锋！命令士兵进行冲锋，距离100码，碰见单位则停止。只要见到它抬手，立刻躲到MT身后，全力刷血！”

　　“三：替身！BOSS与一个士兵调换位置，并在半秒之后产生极小范围的爆炸。爆炸会直接秒杀任何人！”

　　“四：秃鹫墙！BOSS生命值小于50％时开始发动。每5秒召唤一只秃鹫，注意，9只秃鹫就可以组成秃鹫墙，免疫这个墙面的伤害。如果它围成一个方框，就直接无敌，无限召唤士兵。所以必须有人射杀秃鹫！”

　　队员们哪还有兴致问林杰资料来自何处？纷纷看向小家伙，这一串信息太大了，普通人充其量只能够听出BOSS的攻击方式，残刀队员虽然个个精悍，也不足以凭借几句资料就完全清楚BOSS的战斗方式。

　　小家伙眼珠一转，计上心头，“MT组成盾墙，治疗全部站在MT身后无脑刷血！猎人，盗贼不需要攻击其他单位，全心全意点BOSS。大哥哥，肥牛，秋远，夜幕，百里开群攻，专心对付召唤出的秃鹫士兵！”

　　“秃鹫士兵既然会冲锋，并且能够被抵挡。就干脆让MT盾墙把他们集中起来，用群攻直接杀掉！而击杀BOSS的工作就交给其他人。”

　　“每个人做好自己的本职！另外，把药剂全部喝掉！”

　　小家伙说完，看了一眼林杰，问道，“行吗？”

　　“你说行，就行。”林杰肯定的说道，“MT并排盾墙！星杀，骆驼，无妄集火BOSS！秋远，放一片暗影迷雾。子良，把石像鬼丢到空中无限水咆哮减速！”

　　“好！”

　　“好！”

　　混无气，抵天之盾，银盾三人并排站立，盾牌交接在一起，开启防御姿态，俨然一座盾墙！

　　秃鹫之主冷漠的看着人类，阴沉道，“是你们动了我的食物吗？士兵！抓住他们！”

　　刷——

　　一个提着长枪的半人秃鹫士兵凭空出现！——普通级！它开启冲锋，速度极快，几乎转瞬之间，枪芒已经近在咫尺。

　　—746！

　　“伤害那么高！”混无气大惊，盾牌猛击甩在士兵的脸上，紧接着众人集火，将其秒杀！

　　而这个时候，BOSS已经完成了2只秃鹫士兵的召唤，其中一只更是强化精英级，血量高达20万！不仅如此，强化精英被击杀之后将会分裂为5只精英士兵！

　　但是，强化精英的攻击和普通士兵无区别。

　　“暗影迷雾！”秋远双手一招，一股粘稠的迷雾覆盖住区域。虽然迷雾减少命中率的效果并不高，但是只要成功免疫一次攻击，都能够带来极大的收益！

　　BOSS再次召唤出5只士兵，冲锋而来！

　　—742！—627！……

　　混无气眼睛一亮，“属性都是一样的，治疗刷血，抗得住！”

　　“开群攻！”林杰喝道，焰锋开启，驭风剑气斩开启！横扫千军带着凛冽的剑气撕扯士兵的身体，一大片伤害猛的跳跃出来，血量下降了一大截！

　　国产小肥牛双手揉搓，号称‘法师大脸盆’的炎爆术甩在士兵的脸上，火花四溅，带起一个个300+的伤害值。百里长城，黯然夜幕则趁着火势正烈，开启冰属性狂攻，冰火不容，能够得到额外伤害加成。

　　叮～

　　——“你击杀了秃鹫士兵，获得经验值12000。”

　　——“你击杀了秃鹫士兵，获得经验值15000。”……

　　系统提示不停响起，秃鹫之主召唤的生物也是自带经验值的，甚至还有几率爆出极其稀有的秃鹫之眼，镶嵌在武器上能够增加吸血属性。

　　秃鹫之主更是如此！身为暗金级BOSS，它独立于雷志卡之外，爆出的物品必定极为丰厚。

　　“大哥哥，小心！”

　　就在这时，眼前的士兵突然虚化，身材魁梧数倍的秃鹫之主突然出现在面前，爆炸的气息蓄势待发，眼看着要将林杰吞噬下去！

　　“啪——”

　　一声闷响，紧随而至的便是爆炸！林杰从爆炸之中飞出来，原地却躺着一具尸体——秋远飞起一脚将林杰踹飞，自己却死亡！

　　秃鹫之主的爆炸仅仅有不到半秒的反应时间，林杰观察关于boss伤害的系统提示的瞬间就被狠狠阴了一记！

　　“小杰子，注意力集中！”郑子良低沉的说道，右手不停使用契约强化，这是契约召唤少数几个实用技能，能够增加召唤兽的属性。

　　林杰点了点头，全力输出，在焰锋与雷神降临的双重攻击下，他的输出能力丝毫不亚于国产小肥牛这位暴力火法！而秃鹫之主的替身爆炸在使用过一次并且取得不错战果之后，智力极高的BOSS就将目标彻底锁定林杰，连续攻击了十几次，没有一次得手！

　　但是……随着时间的推移，秃鹫士兵的数量越来越多，其中更是不乏强化精英这种杀不得的耍赖怪物。当BOSS的生命值接近50％时，场上的士兵已经高达20个！无一例外都是强化精英！

　　三个MT可谓苦不堪言，20个士兵每个捅一刀伤害也破万了。哪怕利用技巧进行格挡，有治疗刷血，依旧挽回不了那狂烈躁动的生命值。

　　“哦呵呵呵呵……可怜的人们，你以为你们能伤害得了我吗？”

　　秃鹫之主的生命值下降至50％，最可怕的阶段来了！一只只秃鹫从BOSS的身体内钻出来，在空中缓缓拼凑，组成一道秃鹫墙，任何攻击在经过这道墙的时候都被免疫了！

　　不仅如此，秃鹫士兵出现的频率陡增了好几倍！

　　“士兵，冲锋！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　几十个士兵朝MT们冲锋，一大片800+的伤害值密密麻麻地跳出来，即便有治疗顶着，依旧无法抗住！

　　“盾牌壁垒！”混无气咬牙，格挡值临时提高100％，免伤20％的大招开启！而抵天之盾和银盾却在瞬间被秒杀！

　　不忆紧咬牙关，真言盾，治疗术！将混无气的生命值堪堪顶了上来！

　　而此刻，BOSS仍然在指挥着它的小弟继续攻击着众人。

　　“士兵，冲锋！”

　　“—360！—352！—355！”


第二百五十二章 击杀秃鹫之主

　　“士兵，冲锋！”

　　“士兵，冲锋！”

　　瘟疫池塘恶臭的脏水在空气中飞溅，点滴水珠之中倒映出惨绝人寰的景象——数百秃鹫士兵瞪着嗜血饥饿的双眼，长枪在前，利爪在后，朝团队猛冲过去！

　　“到我身后！”混无气撕扯着沙哑的喉咙大喝道。眼前的秃鹫士兵多达300多只，并且秃鹫之主还在不停地召唤。幸存的队员却只剩下林杰，郑子良，不忆，百里长城，混无气五人！

　　“守护壁垒！”

　　叮～

　　林杰头顶环绕着一面盾牌，正是混无气施放的盾战的高级技能守护壁垒，当自己生命值低于50时，混无气将代为承受伤害并免伤20％！

　　“士兵，冲锋！”

　　秃鹫之主的声音从秃鹫墙中传出，一只只秃鹫士兵被创造出来，朝仅存的五人发起冲锋！高达700点以上的可怕攻击，众人对上，杠杠的就是被秒杀的结局！

　　林杰眼神爆闪，一把从地上抓起一具尸体，好巧不巧，正好是秋远的！

　　“全体听我指挥！”林杰喝道，“要击杀秃鹫之主，只有引开秃鹫墙！子良，百里，把尸体丢过去！不忆，无气，拖延时间！”

　　是的，要击杀秃鹫之主，就必须闯过几乎坚不可摧的秃鹫墙！在秃鹫墙出现之前，所有人都认为只要派法师和猎人进行点杀，就可以破解这个技能。却没想到，秃鹫墙中的秃鹫……是无敌的！

　　所有人只能够眼看着秃鹫越来越多，将BOSS死死包裹在其中，最后被秃鹫士兵活活磨死！

　　“秋远，对不起了！”林杰暗道，看了一眼手中秋远的尸体，眼中闪过一丝决绝，即便在游戏中，也需要承受一点心理压力，但这是唯一的办法！

　　“嗖——”

　　林杰将秋远的尸体高高举起来，猛一咬牙，丢在秃鹫墙前方10码处。尸体的味道对于秃鹫是致命的诱惑，几只秃鹫悄悄离队，将尸体上的肉啄下来吞下去，兴奋得手舞足蹈！

　　其他秃鹫纷纷眼红，扑哧扑哧朝秋远的尸体冲去。

　　郑子良紧咬牙关，眼看着秋远的尸体被一口口啄食，眼中闪过一丝血色——这对他来说心理冲击太大了！

　　百里长城拍了拍郑子良的肩膀，说道，“这只是游戏！”

　　“我知道，但是……”郑子良纵使万般不情愿，依旧要以大局为重。一挥手，石像鬼钳起幽蓝和星杀的尸体，朝秃鹫丢了过去！

　　百里长城更是使用土系魔法，将地面倾斜起来，将尸体直接倒过去！十几具尸体就如同诱惑和尚的狗肉，发出诱人的气味。

　　秃鹫们的口水滴滴答答掉落下来，位置悄悄朝尸体接近，秃鹫之主也渐渐暴露了出来！

　　“就是现在！冲锋！”林杰大喝，身体化成黑影，暴走开启，狂野冲刺开启！在秃鹫墙打开的瞬间，从那一道微不可查的缝隙钻了进去！

　　眼前，是只有半血的秃鹫之主！

　　前世，林杰下瘟疫池塘的时候跟随的是一个野队，并且是黑心野队——队长与其他几个成员相互配合，最大程度地剥削了散人的收益。当时众人的等级已经超过50级，攻略瘟疫池塘副本的过程中也算顺利，并且运气极不错，中间爆出了2个暗金级碎片。

　　这两个暗金碎片，直接被其他人吞了。林杰仅仅分到了几枚金币。

　　就是那一次副本，林杰第一次看见了秃鹫之主！这头实力堪比雷志卡的暗金BOSS，几乎无赖般的技能将所有人虐得死去活来。而心怀怨恨的林杰明哲保身，全力保护自身性命，以至于最后全部队友死亡，他还活着！

　　为了逃生，林杰将所有人的尸体全部丢出去吸引注意力。令他没有想到的是，秃鹫墙居然缓缓打开了！别无选择之下，林杰直接冲进去，之后发现秃鹫之主被卡在一个狭窄的空间中，连秃鹫士兵都召唤不出来，竟然被他被活活砍死！最大最丰厚的副本奖励被林杰一人独得！

　　前世，亲眼看着队友尸体被秃鹫撕咬的时候，林杰产生的是报复的快感。

　　而今生……却是痛心！他试图找到另外的办法杀死秃鹫之主，却有心无力，最后还是得选择这个办法。

　　“小杰子！”

　　“小杰子！”

　　郑子良看着林杰冲入BOSS身边，惊慌地喊道。但是却没有得到任何回应，而此时，不忆和混无气已经在对抗士兵的过程中死亡！

　　整个副本，只剩下百里长城、郑子良、林杰三个人！

　　“冷静一点！”百里长城怒道，郑子良见到队友被啃食之后已经变得有点歇斯底里，大脑空白。直到被百里长城大吼才回过神来。

　　“把你的石像鬼升空，你死了没有关系，石像鬼不能死！”百里长城注视着四周的怪物，将长剑插入土地，双手撑出一道光罩，说道，“用灵魂转移契约，将石像鬼的操作权暂时交给浮生，快一点！我给你争取时间！”

　　“大地之盾！”

　　【大地之盾】：初始耗费魔法值200点，你使用土元素在面前凝结一层大地之盾，为队友承受所有来自对应方向的伤害。使用大地之盾时，临时提高100点防御与魔法防御。

　　元素剑士专精：你允许支付额外魔法值，提升大地之盾的覆盖范围。

　　百里长城一招大地之盾，将他本就剩余不多的魔法值几乎抽空！

　　郑子良咬牙，双手在空中刻画着符文，这是灵魂转移契约，能够使自己的宠物在接下来的5个小时内听从另一个玩家的命令。书写契约需要花费长达10秒的时间！

　　—839！—625！—565！……

　　百里长城身体狂颤，生命值转眼见底！他毕竟是元素剑士，在不使用冰系魔法的情况下，防御能力是极为差劲的！

　　一把长枪猛地刺破大地之盾，带起1000+的伤害值将百里长城秒杀！而这时候，郑子良终于堪堪完成灵魂转移契约的书写，转眼间便被一拥而上的秃鹫士兵击杀！

　　“又见面了，秃鹫之主！”林杰双目一沉，断刃带起一道道剑气劈砍在秃鹫之主的身上。秃鹫之主在秃鹫墙内根本无法动作，即便是召唤秃鹫士兵也只会出现在秃鹫墙之外，并且，士兵的冲锋是无法穿越秃鹫墙的。

　　此时此刻，它就是一只待宰羔羊！

　　失去了秃鹫士兵的秃鹫之主就是一个渣！它的战斗方式类似于召唤师，在召唤兽不在身边时，它空有高达700的攻击，却无法对林杰造成任何伤害。

　　横扫千军！斩盾！血芒连斩！

　　林杰磕下狂暴药剂，一道道剑气划破秃鹫之主的脸庞，生命值狂降不止。不到10分钟，BOSS的生命值已经下降至10％！

　　“横扫千军！”

　　—1536！—1556！—1386！—1990！

　　四个硕大的暴击，将秃鹫之主的身体洞穿！庞大的身体缓缓倒下。

　　一颗硕大的珠子从心脏处跳了出来！除此之外，还有一封信。

　　叮～

　　——“你获得55银币。”

　　——“你获得【黄沙心脏】（暗金碎片）”

　　——“你获得【迷惘沙漠的书信】。”

　　【黄沙心脏】（暗金碎片）

　　特殊饰品

　　需求等级30

　　全属性+1

　　附加：你召唤3到6只秃鹫士兵为你作战，秃鹫士兵拥有10点生命值与300点攻击。冷却时间30分钟

　　在秃鹫之主死亡的瞬间，所有秃鹫士兵全部化为黄沙，消逝在视野之中！

　　当秃鹫墙缓缓消散，林杰的瞳孔几乎缩成一道细缝——队友，全部死亡！包括郑子良和百里长城两人，都在抵抗士兵的冲锋中死去。

　　“咕咚……咕咚……”

　　BOSS雷志卡从瘟疫池塘中跳了出来，嘎嘎大笑，似乎对自己的杰作非常开心！他的生命值，仅剩15％！

　　第三阶段！这个阶段的雷志卡将免疫所有魔法伤害与远程伤害，并以5秒一瓶的速度往嘴里灌药剂，每一瓶药剂都能够为他增加增益或者减益属性，直到叠加满100层为止。而BOSS的战斗也会由投掷药剂更改为近身搏击，攻击附带溅射效果，基础伤害在1500以上！

　　“雷志卡，想亲自和你们玩玩……”BOSS哈哈大笑，将一管管药剂塞进肚子里。本就腐烂的肚子塞得千疮百孔，药剂咕咚咕咚冒着气泡。

　　BOSS的属性也开始狂飙！攻击突破1500，防御突破1000！即便是林杰，也没有能力杀死他！要杀死BOSS，只有一个办法：利用它的药剂！药剂之间都是有相应的混合作用的，若是产生增益属性，BOSS能力会再次狂飙！而若是产生减益……

　　“该死，战士的跳跃能力和移动能力没有持续性。”林杰心道，难道要离开副本重新攻略？首杀怕是永远降临不到自己头上了吧？

　　就在这时，林杰的手中突然冒出一阵光芒。

　　叮～

　　——“您的队友良家杀手对你使用灵魂转移契约，你在5个小时内允许操作机械石像鬼。”

　　刷——

　　机械石像鬼从空中飞了下来，蹭了蹭林杰的脸。

　　“子良……”林杰心中狂喜，后退数步，冷冷的看着BOSS往肚子里插药剂！

　　一瓶，两瓶……五十瓶，六十瓶……一百瓶！

　　此时的BOSS，哪还有人样？简直是一个插满试管的尸体！

　　“上！”林杰喝道，取得机械石像鬼的控制权，操纵它朝秃鹫之主飞去，在空中不停变向，难以捉摸，近了，更近了，突然！石像鬼猛地用爪子在BOSS覆盖满药剂的肚子一抓，一瓶灰黑色的药剂与淡黄色的药剂混合在一起，随后“嘭”的一声冒出阵阵黑烟。


第二百五十三章 首杀

　　主线副本，考验的是一整个团队，而不是单独一个玩家！瘟疫池塘更是如此，不仅考验战斗团队，还顺带检验团队身后的力量：比如药剂师，附魔师……

　　最后一个阶段，几乎可以将所有战斗职业玩家虐得“不要不要”的！别说是狂暴战，就算是混无气这等盾战也承受不住BOSS的一击。雷志卡在经过强化之后，输出在2000点以上，无视防御，并且自带溅射，简直就是人型绞肉机！

　　不仅如此，BOSS的防御值高达1000点。除非是盗贼这等精通护甲穿透和无视防御的职业才能够造成些许伤害。但是那又有什么作用呢？一次攻击几十点，还不够别人塞牙缝！

　　能顺利通关这一关的，不是战斗职业，而是……药剂师！纪元开服仅仅两个多月，除了药剂师会认真学习药物的性质之外，其他战斗职业哪有这个闲工夫？拿林杰来说，今天杀BOSS明天做任务后天下副本，一不留神还得杀几个人，要抽出时间将药剂的特性效果全部背下来，简直是天方夜谭！

　　而不了解药剂的特性换随便混合药剂，那么……雷志卡甚至有可能成长为亚传奇级BOSS！别以为这是好事，它的本质仅仅是暗金BOSS，哪怕成长起来，爆率却依旧不会增加。否则等级高了之后回来碾压，岂不是可以无限刷亚传奇级BOSS爆装备了？

　　石像鬼此时做的动作，就是击杀BOSS的正确姿势：药剂混合！利用性能完全冲突的药剂混合产生的负面效果，造成大量伤害！

　　其实，从一开始，雷志卡就有意无意的表现出他对药剂的依赖，包括战斗方式，召唤怪物等等。

　　以彼之道，还之彼身这种打法，不正是传说中的武林一等绝学？

　　可惜，一般人打到这个阶段，躁火上身双眼发红，脑中就剩一个‘干’字，哪还能慢条斯理地思考打法？何况药剂之间的变化实在太繁多了，稍有不慎，满盘皆输！

　　“呼呼——”

　　“呼呼——”

　　机械石像鬼在空中狂舞，利用飞行优势一次次掠食般滑翔下来，将两瓶药剂混合在一起，爆炸声在耳边轰鸣，一串串过万的伤害值飞跃起来！

　　林杰查看了一眼各大公会的进度，脸色一沉！

　　铁盟：95％！

　　荣耀王朝：96％！

　　三大联盟：97％！

　　而残刀，仅仅推进到90％！每个团队都以蜗牛般的速度朝前爬行，间或提升一个1％的数据，就牵动着无数玩家的内心！

　　秃鹫之主耗费了残刀太长的时间！即便机械石像鬼此时的输出超越天际，依旧难以追回差距！林杰死死盯着三大联盟的数据，它，就是最大的对手！

　　当三大联盟攻略进度推进到98％时，机械石像鬼一头扎进雷志卡的肚子里！腐臭，肮脏，糜烂的肚子中，充斥着猩红色的血肉！五颜六色的药剂将一块块碎肉染得如同彩旗，东一块西一块，触目惊心！

　　林杰此时控制着机械石像鬼，这一头扎进去，简直就等于自己把脑袋伸进雷志卡的肚子里！好在机械石像鬼没有嘴巴味觉系统，否则自己恐怕要晕过去！

　　张开大嘴！林杰操纵的石像鬼将好几瓶药剂的塞子猛地扒开，用嘴将他们接引到一起，一股股腥臭的味道扩散开！

　　“嘣——”

　　“滚开，该死的傀儡！”BOSS嗷嗷大叫，拳头锤到机械石像鬼的身体上，血条瞬间见底！石像鬼要撑不住了！机械石像鬼应声爆开，契约消失，回到郑子良的身体内。

　　—40000！

　　好在，在石像鬼爆开前一瞬间，林杰总算将药剂混合成功，生效了。

　　这一击的成果极为显著！残刀团队的进度猛的蹿到98％！而三大联盟突破到99％！

　　“小杰子！加油啊！”

　　“喂！你没开队伍通话模式吧？”秋远担心的说道。

　　“都不要开队伍通话，别打扰他！”百里长城面色严肃，“不行，我的心脏跳的太快了，我，我……”

　　众人一脸惊慌的看着他，生怕他因为心脏病晕倒。

　　“我得去押点钱缓解一下。”

　　“……”众人一头黑线

　　过了一会，百里长城松了口气，笑道，“我压了100万，一赔七！现在赔率很不错啊。”

　　众人：“……”

　　残刀队员，与全国的观众在同一个论坛直播间，死死盯着数据的涨幅！

　　瘟疫池塘！

　　林杰死死盯着BOSS，它的生命值仅仅剩下20000点！只要再成功一次！只要一次！钻进BOSS那恶心至极的肚子里，把药剂混合，就行了！

　　说起来简单，但是难度丝毫不亚于‘生吃一只腐臭的僵尸’！即便在游戏，这也是极为考验心理承受能力的。学过游泳的孩子都知道，第一次在水中睁开眼睛有多么难。林杰可不是在水里，而是要在BOSS那恶心至极的身体与胃液之中啊！

　　“妈的，拼了！”林杰爆吼！

　　狩猎冲锋！狂野冲刺！暴走！死亡狂暴！

　　林杰身上的血气越来越盛，将他印染得如同一个战神！冲！钢铁巨兽般的身体，在地上迈出一个个极为不整齐的脚印。

　　不忆木讷的看着林杰的动作，惊讶地喊道，“他，他不会是要……啊！”

　　不忆，幽蓝，甚至百里长城等人都惊讶地瞪大了双眼，嘴唇缓缓颤抖，脸上写满了不可思议！——机械石像鬼毕竟不是人，它对BOSS做出的攻击虽然恶心了一点，但还可以勉强接受，但是，但是……

　　BOSS雷志卡，这头浑身浮肿的死尸站立地面，肚子之中，露出半截身体，双腿不停的蹬着，发出咕叽咕叽的声音。

　　林杰的脑袋，就扎在BOSS的肚子里！他奋力睁开眼睛，腐肉，蠕虫，血液……混合在一起，简直就是人间地狱！他感受到头颅周边恶心的粘稠，头皮甚至还被蠕虫爬了上来，毛骨悚然，恶心至极！

　　“啪——”

　　林杰双手各抓住一瓶药剂，用嘴咬开塞子，将他们混合在一起，一口吸入口中——两瓶药剂混合的伤害不足以秒杀BOSS，还需要两瓶！所以，必须这么储存药剂！强忍着口中的不适，林杰抓住一瓶死亡药剂，一瓶躁动药剂，混合在一起。

　　BOSS感受着体内的异样，面目狰狞，眼珠如同雨点一样掉下来，高高举起拳头，朝林杰砸去！

　　人的适应能力是可怕的，林杰的身体不再颤抖，完全克服了内心的恐惧，将两瓶药剂混合，一口吸入口中！四种性质冲突的药剂好似吃了跳跳糖一般在嘴巴狂跳！

　　当雷志卡的拳头降临的时候，林杰的身体已经……提前爆开！

　　轰——

　　—20486！

　　随着林杰身体炸裂，几件传承装备嗖的一声飞了出来！与此同时，BOSS雷志卡的身体也在爆炸中四分五裂，残骸断臂，血腥无比！

　　“啊！！！！”

　　“首杀！拿下了！拿下了！”

　　“哈哈哈哈，小杰子，好样的！好样的啊！”

　　“他妈的我赚发了！今天我请客，我请客，大家都来喝一杯！”

　　所有人疯狂了！百里长城大手一挥，已经让属下准备包下酒店大办酒席，三个女生更是激动得都要嚎啕起来了，不忆抹去眼角的泪珠，“他……他太不容易了。”

　　“咦，系统公告怎么还没有公布？”

　　一声疑问，众人立刻安静下来。

　　紧接着，系统公告出现了。

　　——系统公告：恭喜玩家十八屠带领荣耀王朝首杀瘟疫池塘！奖励十八屠经验值160000，金币20，光明联盟声望300，光明之战积分500，高级职业技能书一本！

　　——系统公告：恭喜玩家浅笑首杀首杀瘟疫池塘！奖励十八屠经验值160000，金币20，光明联盟声望300，光明之战积分500，暗金碎片【毒性法杖】！

　　——系统公告：恭喜玩家烟头首杀首杀瘟疫池塘！奖励十八屠经验值160000，金币20，光明联盟声望300，光明之战积分500，暗金碎片【暗影双刀】！

　　……

　　公告足足刷了20次！整个纪元都充斥着荣耀王朝夺下首杀的消息！

　　林杰双目瞪裂。不可能！不可能的！残刀首杀副本的时间，已经比前世提前了十几个小时，为什么会这样！

　　整个论坛的人也惊呆了。最后的争夺战，本以为是一路领先的三大联盟与后来居上的残刀之争，甚至安小然还有意抬高了倍数，怎料，居然会这样！

　　“啊哈哈哈哈！他妈的还好老子压了荣耀王朝，发了，发了！”

　　“我压的三大联盟，卧槽！这群坑B！”

　　“你那算什么？我最后全压的残刀啊，这种势头居然没追上来，倾家荡产了啊！”

　　有人欢喜有人愁，结果一出，呼声震天！

　　瘟疫池塘。

　　林杰的身影第一个出现，他的精神虽然受到了重大打击，但是‘先将传承装备收回来’的思想还是驱使他提前跑回来，将装备握在手里。

　　身后，队友们的身体一个个出现。

　　他们想要说话，但是喉咙仿佛塞住了什么东西，竟是没有任何一人说得出口。

　　“大哥哥，……都是我的错，我要是一开始不闹脾气，提早开窍，就不会这样了。”

　　“小杰子，你别这样，我渗得慌。”

　　“队长，对不起，我不该乱用神启罗盘。”

　　“浮生，站起来！你这是什么态度？你起来怪一下我啊，要不是我非要走什么近战暗牧，我们早就过了。”


第二百五十四章 不忆来访

　　“这一次，是我错了！”

　　当林杰低下头时，所有人沉默了。

　　是的，是林杰错了！从一开始就错了。他以前世出现首杀的时间作为界限，一步一步，稳扎稳打，这就是最大的错误！

　　面对未知的副本，人最需要的是勇气和冲劲。但是当副本的内容完全刻录在脑海中时，就产生了变化。林杰过于求稳，他要求团队集齐所有渎信者套装，他让团队一整个月刷同一个阶段……这都是错。

　　而错误的原因，就在于他对未来的预知。某个时刻会发生什么事情，在林杰的脑海中就好似不会改变的剧本。他却没有想到，即便是真正的剧本，也会有演员自由发挥而不得不更改的时候，何况是现实？这个世界？

　　林杰低沉的说道，“我……太自信了。对不起大家。”

　　身体一闪，林杰下线了。

　　郑子良皱着眉头，说道，“小杰子的内心没有那么脆弱啊，这是怎么回事？”

　　“队长很看重首杀，我知道，但是……”混无气摇了摇头，“可能是失去近在咫尺的成功，太难过了吧。”

　　秋远挥舞着拳头，说道，“不可能！就凭他钻进僵尸肚子里的举动，你觉得这么点事情能打倒他吗？”

　　想起林杰大吼着，一头扎进僵尸肚子的画面，众人浑身一颤。这种铁人，会因为一次失败而颓废？简直是天方夜谭！

　　百里长城开口道，“大家先把战利品收拾一下，我本来还打算开个聚会的，暂时先推后吧，我下线去找他。”

　　不忆眨了眨眼，问道。“你知道他住哪？”

　　“自然知道，文理学院嘛。他和我说过的。”

　　“呼——”

　　林杰摘下头盔，深深叹了一口气。此时已经是晚上9点钟，正是大学最为热闹的时候。

　　情侣手挽手在操场闲逛，仿佛这是一个多么浪漫的地方；在情侣遍布的操场穿插着不少胖子，嘿咻嘿咻的喘着粗气从情侣边掠过。留下一股挥之不去的汗臭味，以达到减肥与报复的效果。

　　更多的，则是安心窝在寝室玩游戏。

　　林杰穿上一身休闲装，随意耸拉着拖鞋，在操场游荡。

　　重生一世，大部分的时间都泡在游戏之中，倒是少有闲情逸致逛逛的时候。

　　“老公，我打算毕业之后留校当老师。”

　　“好，我支持你！我毕业之后就出去闯荡闯荡。你在这安心等我，我发达了就回来。”

　　“恩恩……”

　　情侣的甜言蜜语，充满美好的愿望。也在无时无刻提醒着周围的孩子——你们是单身狗。

　　这时，有一个女孩拍了拍林杰的肩膀。

　　她穿着一身浅黑色的连衣裙，白嫩的长腿裸露在外，若隐若现的沟壑夺人眼球，经过装扮的双眼水汪汪的，给人一种成熟的美感。

　　“小学弟。这是姐姐的电话……”她用酥酥麻麻的声音，轻声说道。“如果需要的话……打给我哦。”

　　说完，她就离开了，消失在人群中。

　　林杰看着手中的名片哭笑不得，在大学不缺少这类女生，用自己的身体和青春换取美好的生活。

　　“每个人，想拥有一个超脱现阶段的美好生活。就必须付出一些东西，或者是汗水，或者是……身体。”林杰颇有感悟的自言自语，将名片随手丢在地上。

　　林杰自问，也是付出了不少汗水。才获得现在的生活吧？别的不说，动辄连续在线几十个小时，就不是所有人都承受得起的。

　　想起游戏，林杰的心情又沉了下来。瘟疫池塘首杀被荣耀王朝夺走，为什么？记得最后关头，荣耀王朝的推进度还远远没有超过三大联盟吧？换而言之，荣耀王朝最后一招秒了boss？他究竟掌握了什么技能？

　　自从十八屠加入黑暗神殿之后，他的轨迹就与前世完全偏离，以至于林杰都无法准确地探知他的实力。

　　不过，这终究只是一个副本的首杀！我丢失了一个，绝对不会丢失第二个！

　　林杰顿时下定了决心。

　　第三个主线副本，将在第一个玩家职业进阶的时候开放。换而言之，第一个玩家到达40级时，才会开放第三主线副本。这个副本中有至关重要的一个东西，无论如何都要拿下！

　　并且，自己的实力还需要提升。身上的装备虽然很不错，但是效果太闪。唯一的一件亚传奇级装备只是一把使用时间有限的火枪，必须将断刃提升才行……而且十八屠手里的剑锋，如同一根肉刺，扎在林杰的眼中，让他不得安宁。

　　“我说了我不认识你们！”

　　“不要跟着我！”

　　不远处，一个身穿浅黄短袖，牛仔短裤的女生，正满脸愤怒的对身边的两个人大声喊道。这个女孩长相非常甜美，一头齐肩长发披在肩膀上，整齐的齐刘海搭配淡色装扮，更添一抹清纯气质，微微露出的一截小腿，更是让这个夏日平添一分燥热。

　　不过，这个女孩显然遇到了烦心事。

　　她从艺术学院赶过来，为了见一个她认为一定是心中受伤的可怜家伙，不过好不容易找到这所学校，却被操场上盲目乱逛的两个男生堵住了，一个劲的问名字和联系方式，搞的她气愤不已。

　　林杰定睛一看，内心一颤，居然是不忆！这个丫头怎么会出现在这里？难道她和自己是一所学校的不成？当注意到身边的两个男生时，林杰面色猛的阴沉下来。

　　大学男生泡妹子，重要的是三点：胆大心细脸皮厚。这两个男生就是最好的表率，既纠缠着不忆，又没有做太过分的事情，甚至保持着一步以上的距离。只要不忆一松口，将联系方式交出来，他们立刻就会退走，并在接下来，大一新生有许多麻烦事，社团活动，专业登记等等事情中出现帮助，攻克心理防线。

　　他们的做法并没有错，但是错就错在，他们想要上手的妹子，是林杰喜欢的人！虽然不知道不忆为什么会出现在这里，但是林杰内心中已经下意识的认为，不忆一定是看见自己黯然神伤独自下线所以担惊受怕按耐不住一个人跑了过来。

　　一定是这样的！

　　“学妹，我们又没有恶意，留个联系方式，万一以后有什么需要帮忙的呢？”其中一人笑道，手中攥着手机，似乎随时要记录下来。

　　“是啊是啊，大一有许多事情要忙，学妹你若是每个人帮忙，可是要焦头烂额的。何况我们就算是有心追你，你也得看得上我们不是？哈哈……”另一人打着哈哈，光明正大的说道。两人一唱一和，倒是配合的很好。

　　不忆皱眉，手背在身后，悄悄掏出一个防狼器来。是的，这正是幽蓝在第一次与林杰等人见面时，用的防狼器，不忆要出门，自然而然交到了她的手里。

　　“嘣——”

　　两个男生，脑袋突然磕到了什么东西，这才抬起头来。

　　眼前，站着一个打扮怪异的学生——白衬衫，大裤衩，人字拖，一副吊儿郎当的模样。但是，这个人的眼神却非常寒冷，如同虎豹，择人而噬。

　　“同学，你……”

　　“滚。”

　　两个男生正要说话，林杰冷漠的吐出一个字。

　　这是赤裸裸的挑衅！尤其是当着美女的面，哪个有血性的男生都要受不了！左边的男生怒道，“你会不会说话？”

　　“我说，滚。”林杰一字一句的说道。

　　“你真是找死……”这男生气不打一处来，正要说话，却被另一个人拦住了。此人打量着林杰，终于回想起这个家伙是谁！这一届大一风头最盛的几人之一，刚入学时就和周啸会长起了冲突，军训期间，更是传言花了200把校花张颖菲睡了的传闻，偏偏追求张颖菲的几个追求者，敢怒不敢言，一个闷屁都不敢放！

　　而且，校园中横行霸道的混混孙凯等人，对他居然点头哈腰。这等人物，可不是自己招惹的起的，若是惹怒他，别说其他手段，就算是让孙凯等人天天来骚扰，他们也吃不消。

　　“这个人惹不起，他是……”这学生低声说道，另一人浑身一颤，冷汗直流。他们本就是半夜出来，看看有没有落单的美女而已，可不想招惹上一个煞星。

　　两人落荒而逃。

　　不忆却没有放松警惕，一脸谨慎，退后三步，手指更是卡在防狼器的开关上，远远的说道，“同学……谢谢你。”

　　林杰哑然失笑，故意问道，“你是来找人？”

　　不忆微微惊愕，点了点头，脚步却后撤了两步。

　　“找谁？或许那个人我认识呢。”林杰打趣着说道，夜色正浓，不忆相隔这么远，没认出自己来。

　　“不用了，我自己去找吧。”不忆拿出手机晃了晃，意思是你赶紧走，我找的人马上就来。不过看这男生还没有走的意思，她只能深深吸了一口气，似乎是做了什么决定，拨通了从林杰的某位好兄弟手中拿来的号码。

　　“叮～～～～”

　　林杰手机一震，接听，面带笑容，“喂？”

　　“啊，是你！”不忆惊讶的张大了嘴，走进几步，这才确定是林杰。气呼呼的说道，“你耍我啊！不过，谢谢你了，哪个学校的男生都是这样，好烦。”

　　“哈哈哈，天下乌鸦一般黑嘛。你怎么过来了？”林杰拍了拍不忆的肩膀，一触即离，示意她朝前走。

　　“我，小远，还有幽蓝姐就在一站外的艺术学院，她们……担心你出事，然后又没有穿衣服，小远还把公交卡给弄丢了，所以只有我一个人出来。”不忆越讲声音越轻，任谁都听得出来她在瞎扯了。

　　不忆乖巧地点了点头，没有吱声。

　　两人在校园操场绕圈，谁也没有说话，谁也没有动作，与其他搂在一起的小情侣大相庭径。

　　不少人羡慕的看着林杰，又摇了摇头，满脸‘这货有这么漂亮的女朋友怎么就是不动手’的惋惜表情。

　　时间一分一秒过去，距离普通大学明文规定的‘锁门10点’已经到了。操场上的学生越来越少，当不忆回过神来，才猛地发现，“咦，人呢？”


第二百五十五章 爱情啊，爱情

　　不忆眼睛一亮，“我们去吃臭豆腐？”

　　“呃……好啊。我也正好想说去吃臭豆腐，呵呵呵呵呵……”林杰嘴角一抽，露出一抹尴尬的笑容。

　　所谓花前月下，美人相伴。本来是一卷极美的画面，孤男寡女在深夜无人之时，两两行走在美丽寂静的公园之中，月光之下，相视一笑，就算什么关系都没有，也肯定能狂刷好感度，甚至直接确定个男女朋友关系什么的……

　　不过，林杰同学此时的面相可谓是相当苦逼。公园是什么气氛？这是什么气氛？

　　看着身穿白色背心，满头大汗的老板，时不时掏出一叠酱料往黑乎乎的臭豆腐上一刷，咧嘴笑问‘同学还要几份啊？够臭不？要不要再臭一点？’再看看臭气熏天号称文理学院一绝的臭豆腐摊，去他妹夫的花前月下！就算两个基友来这里恐怕也会给掰直了！

　　“不，不用太臭……”不忆脸都羞红了，她毕竟是女生，而且是属性正常的女生。可不像秋远那般往凳子上一桌就拍着桌板喊来两串最臭的，她虽然喜欢吃，但还是有点抹不开面子。

　　老板嘿嘿一笑，乐滋滋的说道，“小姑娘第一次来文理学院吧？我的臭豆腐可是远近闻名，好几个大学的小家伙都赶过来吃咧。我说小伙子，你女朋友喜欢吃这玩意你就多买点送过去，女生都觉得不好意思咧。”

　　林杰一听，这老板简直上道啊！不错不错，以后要多过来照顾生意。

　　不忆却是微微一笑，“我不是他女朋友啦，慕名而来而已。”

　　“哦？”老板眼睛一亮，大方的说道，“小姑娘跑一趟不容易，正好也迟了，今天的豆腐卖不掉明天就得扔，不然就不新鲜了。来，大叔给你打个七折，多吃点！”

　　林杰急忙付钱，将三大份臭豆腐提到桌子上，又要了两听凉茶，笑道，“来，开吃！”

　　不忆小心翼翼的夹起一块豆腐，放在红润的嘴边轻轻吹着，啊呜一口咬下半块，眼睛弯成一轮月亮，赞道，“真的很好吃！”

　　林杰笑，毫无顾忌的大快朵颐，也不藏着掖着，一口一块，两口一小盘，简直食如饕鬄。

　　不忆感受到林杰内心平稳了很多，这才整理了一下脸色，说道，“浮生，大家都很担心你。你突然下线，我们都不知所措了。”

　　林杰停下手中的动作，无奈地摇了摇头，“我只是当时有点迷茫而已，现在没事了，等会我就上线。”

　　“嘻嘻，我知道你不会因为这点小事就意志消沉的。”不忆认真的说道，突然眼珠一转，轻声道，“百里长城说要过来找你，你要不要去接一下他？”

　　这时，林杰的手机正好响了起来。

　　百里长城：兄弟，别急，一个副本而已。你在哪呢？我特意带来一个美女，据说很仰慕你啊！哈哈哈哈哈。

　　林杰眉毛一挑，我靠，你过来就算了，还带一个女人？带过来也就算了，好死不死挑不忆在这里的时候，如果让不忆看见那还得了？

　　林杰当机立断，关机！将手机塞进口袋。

　　“怎么了？”不忆问道。

　　“手机没电了。”

　　“没事，我带了充电宝，你要用的话……”

　　“我没带充电线。”

　　“我有万能充电线啊。”

　　林杰瞪眼，“我，我的充电接口坏了！”

　　不忆有点疑惑，看了一眼林杰的口袋，弱弱的说道，“浮生……需要充电接口的手机不是50年前就淘汰了吗？”

　　林杰：“……”

　　的确，现在的手机使用的都是光能充电，所谓的充电宝也就是一块太阳能电板而已。林杰的理由是有一些扯淡。

　　“咳咳，我这个是古董，很值钱的。诺基亚，听说过没？又可以打电话又可以当砖头，安全第一嘛。”林杰一通鬼扯，急忙转移话题，“这么迟了，你们学校会不会关门了？”

　　不忆半信半疑的听着林杰的鬼话，很配合的转移了话题，“还没呢，艺术学院关门的时间是12点，还有20分钟。”

　　“那……我送你回去吧。”林杰心中一阵泄气。这剧本不对啊！说好的男女学生在浪漫之地约会到半夜，学校关门导致男女共处一室，男生义正言辞不跨线从而得到女生好感最后双宿双飞见家长的剧情呢？

　　先是莫名奇妙的到臭豆腐摊狂啃，紧接着学校居然关门那么迟，你让那些没有计算好时间的男生怎么办？

　　无奈之下，林杰只能送不忆回去。

　　两人的关系，简直没有任何进展。

　　给郑子良发了条消息，让他将自己的讯息远程输入他的劳斯莱斯，林杰便带着不忆前往停车场。

　　“你回去之后，告诉他们不要担心，就说我肚子疼。”林杰说道，“上线之后，我安排一下接下来的计划，为下一个副本做准备！”

　　不忆乖巧的点了点头，“好的！”

　　“林杰……”

　　一声轻吟从不远处传来，在一辆古朴的路虎旁站着一个身穿浅白色长裙，黑发如同瀑布般及肩的女孩。月色极其配合的将月光洒进来，照射在这个女孩的脸上。

　　居然是魏璐！

　　她在炒作中级自然恢复药剂失败之后，地位一落千丈，更是被百里轩辕直接当做杂工使唤，直到将所有欠款还清为止。魏璐哪经受得住这种折磨？她将注意打到了百里长城身上，偷偷交出了部分百里轩辕的资料，以换取自由。更是在与百里长城的交涉中查到了一个叫做‘浮生兄弟’的号码，这个号码……与某个人的很像！

　　魏璐脑海中，那个代替自己作弊被抓的愣头青高中生，与另一个争霸纪元，所向无敌的身影逐渐结合起来！那个被自己当成牛粪甩了的林杰，难度就是……代号孤狼？

　　当再次见到林杰的时候，魏璐终于确定，就是他！不是因为林杰的气质，而是因为这个女生！女人之间的感应总是强烈的，游戏中的代号孤狼，身边就站着不忆。

　　恍若隔世。

　　魏璐的打扮，和林杰第一次见到她的时候一模一样。一身浅白长裙，一头美丽黑发，唯一不同的是，两人的身份天差地别。

　　“林杰……”魏璐紧紧握住林杰的手，泪如雨下，“我终于找到你了。原谅我吧，原谅我吧……我当初是迫不得已才离开你的，你也知道，高中生有多么不容易，我若是不离开你，恐怕那个人就要把你废了。”

　　林杰和不忆同时一愣。

　　“记得刘凯吗？我们学校的混混头子，那天之后，就是他威胁我，如果我不离开你，你就完了！所以我才……”魏璐声泪俱下，“我一直都喜欢着你，这么多年，我一直被刘凯强迫，现在，直到我加入百里公司，终于摆脱了他，可以来找你了，呜呜……”

　　不忆看着魏璐握住林杰的手，心中生出一股莫名其妙的情绪来。她虽然很少和浮生并肩作战，但是他化身的孤狼，一直活跃于各大论坛，图片，帖子……他嗜杀，强大，无情，一人直面千百人而面无惧色。不忆也习惯了每天翻看一下有关于这位‘队友’的帖子。

　　而现在，这个印象中无限冷漠的人，居然露出了惊愕的神色。

　　不忆深深吸了一口气，笑着对林杰说道，“根据剧本啊，接下来就是男主角同情心泛滥接受女配角，然后男主惹祸上身，被骗得体无完肤，最后跌至谷底，由女主角主线拯救，重头开始的剧情了哦。”

　　魏璐眼神一寒，抱住林杰的手，喝道，“你是谁？我和他说话，有你什么事！”

　　“放开！”林杰好似触电一般，就欲把手抽出来。怎料魏璐抵死不从，狠狠攥住！这可是救命稻草，她怎么能放掉？

　　“我是谁？你可以把我当做一个只会看韩剧的脑残女生嘛。”不忆拳头紧紧握起来，双眼看着林杰，认真的说道，“韩剧里，这些剧情都演烂了！什么初恋分手都是为了你好，什么她是为了你的安全……到头来，还不是嫌你配不上她！”

　　林杰深深吸了一口气，身体缓缓平静下来，缓缓伸向魏璐紧握自己的手指，淡淡的说道，“放开。”

　　“不，我不放！林杰，你相信我啊！相信我啊！你喜欢我，不是吗？只要你想，我什么都可以给你……”

　　“咔擦——”

　　魏璐的食指无力耸拉下来。

　　“放开。”林杰淡漠的说道。

　　这一次，魏璐不敢坚持了。她感受得到，若是自己再这么下去，恐怕手指会被全部折断。

　　“没有谁是傻子，你不是，我也不是。”林杰淡淡的说道，“一个人愿意被你骗，是因为他爱你，不忍心戳破你。很可惜，太多人认为这是别人的智商有问题，世界上有谁会喜欢傻子？所以这群人就会一次接一次的，如同狗屎一般被丢弃！”

　　“就比如你。你曾经对我有多重要？我真的觉得失去了你，我就不用再活下去，不过后来我渐渐明白，有你，没你，都一样。”


第二百五十六章 渎信者项链（暗金）

　　“而现在，你对我，也是狗屎一坨！”

　　当林杰说出这句话的时候，眼神中不由闪过一丝追忆，那时接受这句话的，就是自己吧？

　　魏璐木讷的站着，泪水直流，她颓废的坐在地上，双目无神，喃喃道，“是啊，现在你有自己的生活了，我自然而然应该消失。林杰，你知道我接下来会发生什么事吗？我欠了百里轩辕几十万！我会被他虐待到死，当然，这一切都和你无关，呵呵呵……”

　　林杰正要说话，不忆诧异的问道，“原因呢？”

　　“我……做生意失败了。该死的药剂师，该死的天空杂货店，该死的七耳！”魏璐大声咒骂，气愤不已，恨不得饮其血食其肉。若不是中级自然恢复药剂的价格突变，她现在早就拥有了梦想中的锦衣玉食。

　　不忆不加粉饰的大眼睛眨了眨，心中自然将事情明白了七八分。这不过是一个不要脸的女生想要前男友帮忙还债而已。

　　至于那些亲亲爱爱的鬼话，别说是林杰，就算她也不会信！

　　林杰闭上眼睛，摇了摇头，说道，“你走吧，我不会帮你的。我们从来都不是男女朋友，一开始就是这样，魏璐，你只不过是在利用我而已，从始至终，没有变过，你走吧。不忆，我送你回学校。”

　　说着，林杰走到郑子良的劳斯莱斯面前，扫描面部，开启车门。

　　魏璐惊愕的看着这辆豪车，内心无比悔恨，若是当时不甩了他，现在坐在车内的就是自己了吧？

　　不忆看着坐在地上嚎哭的魏璐，无奈的摇了摇头，对林杰说道，“要不要送她一程？”

　　“不需要。”林杰发动汽车，冷漠的说道，“你仔细看看她的双眼。”

　　不忆一怔，注视着魏璐的眼睛，那双淡黄色的美瞳之下，竟是疯狂和仇视！从后视镜中，可以看见魏璐披头散发，表情狰狞，嘴巴微张，似乎在咒骂着什么。

　　“可怜之人必有可恨之处。”良久之后，不忆才吐出几个字，顿了顿，说道，“林杰？”

　　“恩？”林杰问道。

　　“我叫做李莹。”不忆轻声说道，便带上耳机，出神的看着窗外。

　　林杰微微一笑，握着方向盘，平稳的朝前方驶去。

　　学校很快就到了，江城艺术学院招收的是舞蹈系，音乐系，美术系等学生，校内风气较为开放，所以宿舍的关门相比其他大学来说，要晚一些。

　　不少女生穿着暴露的露脐装与小短裙在门口闲逛，娇首弄姿，说不准一不小心就被星探发现，从而跨入演艺圈，一炮而红。

　　实际上，冒充星探泡艺术学院的妹子，也是很有效的手段。

　　劳斯莱斯在一出现的瞬间就吸引了很多女生的注意力，甚至有几个女生互相使了一个颜色，故意靠近了不少，却装出一副毫不在意的模样，心中想着：我和那些拜金女的表现完全不同，会不会吸引车主的注意？

　　门缓缓打开，不忆下车，朝车内挥了挥手，笑道，“谢谢你哦。赶紧回去吧。”

　　“嗯，你也赶紧回寝室。”林杰笑，目送不忆离开，开车回去。他没有注意到的是，在他关门的瞬间，已经有好多双饿狼般的眼睛盯上了他。

　　文理学院。

　　林杰经过停车场，想了想，还是没有把车子开进去，反而是拐了一个弯，在校外的网吧停下来，免得又遇到魏璐。

　　这个女人，还是敬而远之的好。

　　网吧老板愣愣的看着门外，从豪车上走下来的林杰。他摸出身份证，从口袋中摸出100块钱，说道，“老板，包夜，顺便给我拿一桶泡面，加个火腿肠。”

　　“哦……哦，好的。”老板瞪大了眼睛，似乎在疑惑这是那个富二代这么标新立异。

　　林杰也不在意，反正车不是我的，你们愿意羡慕就羡慕去吧！哥可是土豪的朋友。

　　网吧，是为了给买不起设备或者家长严禁买设备的同学使用的，比起个人设备，网吧的机器更简陋一些，不过游戏效果是差不多的。

　　若是需要长时间在线，还是买一台个人设备会好得多，否则几十个小时下来，脖子非断了不可。

　　用2分钟的时间将泡面连汤吞下去，林杰带上头盔，接入游戏。

　　叮叮叮～～～～～

　　进入游戏的瞬间，几百条消息发过来。

　　有不忆的，秋远的，幽蓝的……都在安慰自己不要丧失信心。其中有一条倒是有意思，发信人是银盾。

　　“我说，你当初杀我的时候那么牛逼哄哄，现在被抢一个首杀就直接下线了？怂！怂不可耐！我还等着你虐我呢，来啊来啊，下一次副本攻略继续虐我啊！”

　　林杰噗嗤一声笑了出来，这个家伙，有时候也蛮可爱的嘛。除去银盾之外，还有一个人的表现，出乎林杰的意料——天堂羽。

　　“孤狼首领，听说你副本失败就下线了，没这个必要，我查过了，只差了一两秒而已，并且十八屠是得到了一个特殊道具才将BOSS杀死的，道具的信息我正在查，回头给你发过来。”

　　所谓无利不起早，这是公会会长的一个共识。

　　治理公会与治国一样，唯利是图，大义灭亲，三刀两面……天堂羽会出现什么反应，他都不觉得意外，反而他依旧站在自己这边，让林杰有些意外。

　　“天堂羽……”林杰皱眉。铁盟之中，子夜凯旋，狩猎者联盟与兄弟会的关系其实一直还不错，说得上互相扶持，相互帮助。而笨狐狸和鬼眼的态度也是极其暧昧，亦敌亦友。

　　唯独天堂羽！他的天使坠落从一开始就被自己针对，无论是侵占公会驻地，还是挑衅杀人，天使坠落与兄弟会是最应该不死不休的公会。

　　天堂羽这番行为，倒是让林杰心中有些猜不透了。

　　在自己的个人仓库，多了十几件装备，这些都是击杀秃鹫之主和雷志卡掉落的装备。

　　有此队友，夫复何求？

　　林杰将所有队员拉进队伍，真诚说道，“兄弟们，对不住，刚才突然拉肚子了……”

　　“你没事就好。”

　　“我说呢，老大肯定没有那么脆弱，哈哈哈。”

　　唯独秋远悄声说道，“拉肚子？不会是男女混合厕所中拉的吧？”

　　“小远！”不忆急得直跺脚。

　　“OKOK，我闭嘴我闭嘴，唉，我这墙角被挖的呀……”

　　这个时候，百里长城刚好上线，郁闷的说道，“兄弟，我特意去找你，结果没找到。而且我带的妹子也没了，真是郁闷。”

　　林杰干咳了一声，问道，“那你现在在哪？”

　　“他们通知我说你上线了，我就赶紧找了一间网吧，好像叫什么……瞬网网吧？”

　　“咳咳，我们赶紧分配装备吧！”林杰急忙转移话题，将装备栏全部拉取出来，面色一正，说道，“这一次没有拿到首杀，对于这件事情，我只有一句话：错，只犯一次！以后的首杀，我们残刀，必须全包！”

　　一句话，热血沸腾！

　　分赃！

　　虽然没有夺下首杀，但是作为恶心了玩家足足一个月的BOSS，雷志卡的爆率也相当给力！暗金碎片3件，暗金装备1件，黄金装备16件，此外还有大量杂物，宝图，药剂等物品。

　　【渎信者项链】（暗金）

　　需求等级30

　　攻击20—40

　　力量+60

　　附加：自然抗性+30

　　附加：自然吸收。你受到自然伤害时，有15％的几率吸收伤害并治疗自己。

　　附加：渎信者套装（暗金）

　　“第一件，暗金项链。ROLL！”林杰笑道，暗金级装备极为稀有，这个渎信者项链更是极品，纯攻击属性不说，还附加一个吸收类技能。纵观纪元，能够有这等能力的只有那些BOSS而已。

　　盗贼，战士，猎人等职业都可以装备这个项链。

　　“17！”

　　“28！”

　　“9！”

　　“65！”

　　“100！”……

　　最终，这件暗金项链被秋远以100点的ROLL点拿下。

　　若是被别的团队看了，恐怕要把眼睛都瞪出来。这可是暗金级装备啊，哪个团队的队员不是用各种理由企图收入囊中？什么比DPS，比团队贡献，比副本花费……

　　而在这里，ROLL点决定，没人有怨言。

　　紧接着，秋远将项链悄悄塞到不忆手里，使了个颜色，将不忆推了出来。

　　“喂，林杰……”不忆戳了戳林杰的后背，将项链悄悄交到他手里，“小远说，这个项链给你。”

　　林杰瞪眼，正气凛然，“不要！谁ROLL到就是谁的。”

　　叮～

　　“叫你收下就收下，哪那么多废话！”秋远发来一条语音，恶狠狠的说道。

　　“好吧，那我收下。”林杰怂了，将身上的狼魂项链摘下来，说道，“这个给秋远吧，这可是+7的好东西，还镶嵌了宝石和附魔卷轴，论实用性不比暗金项链差。”

　　结果……这枚项链被秋远随手塞进背包里，留下两个字，“太丑！”

　　林杰泪流满面。

　　得到了一件暗金装备之后，林杰也就不再参与ROLL点，不过BOSS爆出的3张配方则交给了林杰，此外，雷志卡恶心的腐肉和肋骨也全归了林杰，用以强化断刃。

　　——“你即将离开副本，副本奖励结算中。”

　　叮～

　　——“恭喜你完成了主线副本瘟疫池塘，你获得经验值4000000，你获得金币10枚，你获得400点光明之战积分。”

　　刷！


第二百五十七章 导师的考验

　　瘟疫池塘庞大的经验值，让林杰的等级直飚到30级，其他人的等级也提升到了29级左右！30级开始，是职业的一个分水岭，玩家能够寻找自己的导师领取职业任务，职业任务的奖励异常丰厚，并且对转职等有很大的影响。

　　每30级可以领取一次职业任务。

　　职业任务的划分与试炼任务有一点不同的是，除了五个等级之外，还有‘史诗级’。所谓的史诗级任务，也就是寻找历史中曾经出现的人物，遗迹，古武或者某件历史事件的真相等等。想要跟史诗级任务扯上关系？不但需要极大的运气，一旦接取任务，更加考察玩家的操作技术！

　　“到30级的，准备回去做职业任务吧。等级没到30级的，随着瘟疫池塘被攻略，会新开放一批副本，有兴趣的可以去刷一刷。”林杰道。

　　不忆弱弱的问道，“有没有别的副本啊？瘟疫池塘系列的副本，BOSS都好恶心。”

　　的确，由于雷志卡这个家伙的变态恶习，这一批副本无论是小怪还是BOSS的造型都相当奔放，再不济也是袒胸露乳掉脑袋，一个个没人样，再加上林杰最后时刻猛钻BOSS肚子的情景，大家急需一批正常的BOSS舒缓一下精神。

　　林杰挠了挠头，说道，“经验值比较高的副本，一般都是亡灵类……对了，你们要是喜欢看美女，可以去一趟精灵之都，找大德鲁伊玛法契，他是负责看管精灵监狱的，但是德鲁伊嘛，总是不愿意残害生命。你们可以去询问他关于精灵监狱的情况，会触发隐藏任务【清扫精灵监狱】，里面刷新的都是美丽的暗夜精灵。”

　　“哦？”

　　“好地方啊！走走走，精灵监狱开本！”

　　“走起，走起！”

　　一听说可以去异国他乡名正言顺的看精灵，几头狼立刻嗷嗷大叫准备出发。

　　而百里长城则看着林杰，笑道，“我的公会准备建立了，我都不知道该怎么对你说。但是希望你能谅解，毕竟建公会以后，可能就不能参加团队活动了。”

　　“参加团队活动和建立公会不冲突嘛。”林杰嘿嘿笑道。

　　百里长城一愣，重重的拍了拍林杰的肩膀，点头道，“说的是。但凡我们残刀要打副本，通知一声，随叫随到！”

　　“恩！”

　　“行了，我也跟着去一趟精灵之都，去逛逛精灵监狱。”百里长城嘿嘿一笑，脸色却变得严肃起来，“顺便看看……三大联盟发展得如何。”

　　林杰的面色也沉了下来，说起三大联盟，就不得不想起荣耀王朝。还有十八屠……那把漆黑的剑锋，一直在林杰的心头挂着。

　　算了，先做职业任务再说！听说十八屠首杀副本直接得到了一本高级职业技能书，自己也得加倍努力了！

　　装备上渎信者项链之后，林杰的属性再次暴涨了一截。此时的林杰属性如下：

　　浮生：人类战士

　　等级30

　　血量3120

　　攻击610—727

　　防御533

　　力量405

　　耐力176

　　敏捷40

　　智慧3

　　精神3

　　意志16

　　坚定1

　　格挡15

　　招架28

　　一条纯攻击型的项链，等于让林杰额外装备了一件武器！虽然失去了狼魂项链的吸血属性，不过论暴力，还是暗金项链更加强大。

　　回到杂货店，将雷志卡爆出的药剂配方一股脑交给七耳和药疯子。

　　三张配方，分别是【僵化药剂配方】，【中级元素波动配方】，【假寐药剂配方】。林杰让两人紧急赶制了20份假寐药剂。

　　【假寐药剂】：使你暂时进入假死状态，以避过怪物的侦查，效果视怪物等级、属性而定。

　　假寐药剂效果类似于猎人的专属技能‘假死’，喝下之后暂时停止呼吸和生机，进入假寐状态，能够起到暂时丢失仇恨的效果。

　　但是，使用的时机很考究。怪物可不是傻子，看见一个尸体就傻乎乎的路过无视之，玩家必须在被怪物攻击的瞬间喝下药剂，造成一种已经被怪物一招秒杀的假象。

　　而且，千万千万，不要在食腐秃鹫，食腐土狼等等食尸怪物面前使用这种药剂，否则这群喜爱吃尸体的动物会好好地跟你来一场亲密接触。

　　本想让傲娇梧桐强化一下装备，结果得知这个小萝莉被喊去上补习班了，也是将林杰雷得外焦里嫩，无奈只能推迟几天再强化了。

　　整装待发！

　　林杰前往战士导师所在处。

　　战士导师裸露着肌肉，向猎人美女导师展示自己的健壮体魄，帅气地一笑道，“米娅，今晚去小樱酒吧喝一杯怎么样？我请客。”

　　林杰一怔，好家伙，看来NPC也知道在酒吧的成事率比较高啊！

　　“咳咳，导师，我来领取职业任务。”林杰眼看着猎人美女导师一副纠结模样，急忙上前转移话题。

　　叮～

　　——“猎人导师米娅对你的好感度提升100。”

　　林杰嘿嘿一笑，这好感度挣得还真是容易啊。

　　战士导师叫做雷吉，是一名高阶战士。他对于林杰的不礼貌行为非常不爽的，但毕竟林杰算是自己的后辈或者说是徒弟了，倒也不至于掉好感度。如果像十八屠那娃般把自己和导师的好感度弄得奇低，恭喜你，苦逼就将是你的代名词。

　　雷吉扫了一下林杰的装备，赫然露出一抹惊愕，随即冷哼道，“你的实力确实足够领取职业任务，王国曾经悬赏过三头作恶多端的怪物，如果你能杀死其中一只，就算你通过我的考验！”

　　叮～

　　——“是否接受任务【导师的考验】？”

　　任务描述：你申请领取职业任务，但是在此之前，你必须通过战士导师雷吉的考验。光明联盟曾经悬赏过三头凶兽，分别是浅水噬者·狂蛟，黑暗影狼·齐米达，迷失者·伊米莉亚。击杀其中一只，再回来寻找导师。

　　这时，猎人导师不乐意了，说道，“雷吉，你这简直是故意为难人！浅水噬者·狂蛟与黑暗影狼·齐米达都是恶魔化的野兽，曾经吞噬了一整个骑士团，你这么做，不是让他送死吗！就算是迷失者·伊米莉亚，也在深海中屠戮了无数的船队，截下无数的货物，上一次，海洋自由联盟还带上了一头虎鲸去袭杀迷失者，结果呢？连人带兽全部死亡！”

　　“年轻的冒险者，一般来说考验任务根本不会那么高难度的，他这是在故意刁难！我会让他给你重新发布一个新任务的。”猎人导师郑重地说道，让林杰不由赞叹这个导师实在是太女神范了！

　　雷吉冷冷一笑，说道，“身为战士，最需要的就是勇气！你，只要你敢接下任务，再带回来任何一个足以证明你与怪物搏杀的证据，哪怕是你自己的残肢断臂，我都会给你最高额的奖励！专家级的职业任务！”

　　林杰眼珠一转，问道，“要是我一不小心杀死了凶兽呢？”

　　“啊？哈哈哈哈哈！”战士导师雷吉捧腹大笑，“你要是能杀死凶兽，我就给你超额奖励，还免费传授给你一个你跑遍大陆都学习不到的技能！你要是能把所有凶兽杀死，这个东西，归你！问题是你做得到吗？哈哈哈哈。”

　　一张卷轴一闪而逝，这是——战神秘技！

　　林杰瞳孔一缩，原来战神秘技的其中一卷，在战士导师的手里！

　　“好，我接下了！我要去击杀迷失者·伊米莉亚，但是我缺少出海的方法，导师大人，请问你是否能够给我一点帮助？”林杰恭敬地问道。

　　“哼，这是海洋自由联盟内部流通的通用货币，给你100枚，去吧！”

　　叮～

　　——“你获得海洋货币*100。”

　　【海洋货币】：海洋只有联盟专属货币，你可以使用海洋货币在海洋自由联盟兑换物品。

　　米娅导师无奈地摇了摇头，摆摆手示意道，“冒险者，我在海洋自由联盟认识一个年轻的船长，你跟我来吧，我让他带你出海。”

　　“谢谢！谢谢！”林杰连忙道谢，跟在美女猎人导师身后。猎人导师的装扮充满了野性的美丽，尤其是豹皮制作的小短裙，遮挡住古铜色健康性感的小翘臀，一扭一扭的，简直让人窒息。

　　林杰自喻正人君子，自然不会干这种痴汉行为。于是他很淡定的面朝前方，抬头挺胸，昂首阔步，使得一旁的战士导师连连赞赏。

　　叮～

　　——“战士导师雷吉对你的好感度提升200。”

　　哇哈哈哈，这就是女人的魅力啊！英雄难过美人关，莫不如是。

　　林杰嘿嘿一笑，天空中的银羽雕低空飞行，一双鹰眸盯着米娅的翘臀，一眨不眨。

　　光明之城港口。

　　无数船只在此集散，船只种类繁多，有帆船，货船，军船等等。不少学习行船技能，修船技能或者贸易技能的玩家穿梭其中。

　　米娅将林杰带到一个年轻精灵的身边，介绍道，“这是普利特，中阶航海家，是一位航海经验非常丰富的船长。”

　　普利特带着一个歪歪斜斜的草帽，长长的精灵耳朵俏皮的跳动着，稚嫩的脸庞却严肃无比，他大手一挥，说道，“你想要出海？”

　　林杰点头，“是的。”

　　“没问题，我可以带你出海！”普利特张牙舞爪，手在桌子上重重一拍，“但是，我需要水手！在半个月前，我的所有船员兄弟都被那个该死的迷失者·伊米莉亚吞下去了！你，给我找到足够的水手，我就让她带你出海！”

　　林杰一愣，“她？”

　　“是的，她。”普利特指了指远处停泊的大船，眼神中露出一股痴迷，“她叫做葛络瑞娅，可惜，现在的她满身伤痕……”


第二百五十八章 招募船员

　　“年轻的冒险者，相信我，除了我，没有任何一个人愿意带你出海。这里的航海士都太自负了，你是一个战士，而不是水手。所以虽然看似你的选择很多，实际上也只有我而已。”普利特揽着林杰的肩膀，嘎嘎大笑，朗姆酒的味道在空中环绕，熏得林杰浑身不舒服。

　　“你看看，这些寻求工作的异世界人类，他们已经徘徊在这里几个月了。没有任何一个航海士愿意携带你们这群不把生命当回事的异世界人类，但是我不同！”普利特大手一挥，看着苍茫大海的尽头，大声吼道，“只要你愿意帮我的兄弟们报仇，我就愿意让你们登船！甚至把船送给你们！”

　　这一声大喝，吸引了无数玩家。

　　在纪元中，职业多种多样，其中就包括航海士，也就是玩家口中的‘海运商人’。在游戏开放的前一段时间，不少怀着海航梦的玩家选取了航海士作为自己的职业，但是他们来到港口时才发现，这里的NPC根本就不搭理他们。

　　这一切都因为一件以前发生的事情！

　　纪元中的NPC都有自己的生命，一旦死亡，就会消失。航海恰恰是死亡率极高的一项工作。听说，第一个来到港口的玩家曾经有幸跟随一支船队出海，前往遥远的海上王国进行贸易，但是在航行过程中刮起了暴风雨，船长即刻召集全体船只共同抵抗暴风雨。

　　谁知道那个二货玩家……仗着自己是异世界人类的优势，死了可以复活，晃晃悠悠的爬上船帆，大喊着“让暴风雨来得更猛烈些吧……”之类的话语，最后竟被暴风直接刮死了，身体还压垮了船帆，导致这一艘船队全军覆没！不过运气极好的遇见了一批善良的人鱼，将他们送了回来。船长对异世界人类表示了极大的愤怒，从那时候开始，玩家就失去了上船的资格。

　　在港口，你可以看见一大批对NPC卑躬屈膝赔笑的玩家，他们每天的任务就是刷NPC的好感度，直到允许他们上船。

　　航海士与其他生活职业一样，需要熟练度才能够升级。当品级达到中级之后，就允许掌舵小型帆船进行一些海上贸易活动，在这之前，所有熟练度都必须依靠蹭NPC的船来提升。

　　足足两个月，这些玩家依旧在为了出海而努力。也明白了出海的不易，一听到普利特的喊声，纷纷双眼发亮，嗷嗷叫着拥上来毛遂自荐。

　　普利特不耐烦的摆摆手，对林杰说道，“你，挑选一批水手，最好去海洋自由联盟雇佣一批老水手，至于花费，全部由你承担。”

　　说完这句话，普利特继续找了一个角落，品尝他的朗姆酒。

　　叮～

　　——“你接受了任务【寻找水手】。”

　　任务描述：你试图前往大海击杀凶兽迷失者·伊米莉亚。大名鼎鼎的年轻航海士普利特接受了你的请求，但是你必须寻找到50个水手。

　　林杰前世只出过4次海，其中3次只是为了单纯的看风景，只有一次，为了完成一个史诗级任务满载一船的货物，在海上足足航行了一个多月，摇晃得林杰难受之极。当踩到地面的那一刻，他就发誓这辈子都不再出海。

　　不过……唉，为了职业任务，忍一忍吧！

　　林杰不需要喊话，就有一大批玩家眼巴巴的看着他。港口偶尔会出现几个领取特殊任务的玩家，允许携带一个或者两个玩家上船！上一次船，航行一两天的时间，能够涨十分之一管熟练度！

　　林杰笑，说道，“史诗级航海任务，预计航海时间一星期，招募水手五十名！”

　　轰——

　　现场沸腾了！玩家疯狂地朝林杰拥挤过来，几个人拥挤在一个身位上，互相之间疯狂推攮，不少人将脸凑过来的时候已经变形得不成样子，如遭千人骑万人踏……

　　“招我！招我！我跟随大航海士布朗卡学习过知识，有无比丰富的航海经验啊！”

　　“大哥，大哥，船上肯定需要厨师，我专精的是柠檬牛肉等航海食物，绝对靠谱啊。”

　　“您招炮手吗？免费！免费！”

　　“我倒贴您一个金币，求您招我吧。”

　　几百人将林杰围得里三层外三层，足足一个星期的航海时间啊！要是表现得好，会不会直接突破到中级？到时候可就能够自己进行海上贸易了啊！这等机会，简直千年难遇啊。

　　林杰开始挑选人手，至于去海洋自由联盟挑选水手？哈，一个有经验的老水手800金币，一个只是身体壮硕的菜鸟也要150金币，航期高于一个星期还需要额外买人鱼保险，每份50金币，谁雇佣得起？

　　（关于人鱼保险，这里顺便的提一句，就是上文说过的那个2货玩家的事件，在人鱼拯救水手之后，海洋自由联盟特意与人鱼签订了协议，以人鱼喜爱的珍珠，水果，花朵为报酬，购买所谓的‘人鱼保险’，当船只发生爆炸之后，人鱼就会将这群人安全送回岸边，当然，需要报酬。）

　　还不如选这群玩家。他们在如此之久的无人问津中，早就纠正了态度，别说他们有无限复活的玩家特权，就算死一次能升一级，他们也不会这么干了，再继续将航海当做儿戏，损害的可是整个玩家群体的利益，弄到什么幺蛾子出来，就准备好当一只过街老鼠吧。

　　林要认真地回忆了一下前世的记忆，仅仅挑选了35个前世颇有名气的水手，此外，还挑选了4个厨师，这些厨师能够制造干牛肉，奶酪，与各种柠檬菜肴。在航海中，这是必不可少的。

　　另外，还招募了一些炮手，用以对付海盗。

　　“差不多了，就差一个名额。”林杰摸了摸下巴，玩家们更加疯狂了，甚至有人出现金购买一次出海的权利，将林杰吓了一跳。

　　“朋友，朋友。”这时，一个年约三十的中年人跑上来，恭敬地对林杰鞠了一躬，说道，“你好，朋友。”

　　“我靠，是你！”

　　“你怎么还有脸出来啊！要不是因为你，我们会那么惨吗？”

　　“让他滚！”

　　更有甚者，抡起拳头就往这个人脸上砸。

　　“住手！”林杰怒道，将这个中年人搀扶起来，笑道，“有事？”

　　这个中年人叫做‘乌冬冬’，长相极为平凡，身体倒是健壮，头顶围着一个水手专用的水手帽。被千夫所指的他低着头，说道，“我叫做乌冬冬，也是第一个出海的玩家。”

　　没错，那个跟随NPC出海，游手好闲不把生命当一回事，最后引得玩家被NPC集体驱逐的人，就是他——乌冬冬。

　　前世，他却还有一个外号——海皇！

　　在一年之后，乌冬冬成为第一个拥有独立航船的玩家，而那个时候，纪元大陆正好爆发了瘟疫，人命如草芥，生活必需品的价格大涨，乌冬冬果断取出了全部积蓄，招揽了一帮子只为生存的求生者，前往盐都，一边购买，一边暗地派这批人抢劫，走私了一大批盐回到大陆，一举成名！实力最盛的时候，他甚至独自掌控一艘舰队，人挡杀人，佛挡杀佛，称霸大海，号称海皇。

　　而现在，他每次出现，都受尽玩家的白眼，谩骂甚至殴打，每天默默为NPC做完工作提升好感之后，就在港口漫无目的游荡，千方百计寻找着出海的机会。

　　“论出海的经验，我保证比这群人都要丰富。我经历过暴风雨，我知道怎么抵御暴风雨，请你务必要雇佣我！”乌冬冬无视了周围杀人般的目光，坚定地说道，“我保证，我能够为你的航行保驾护航！”

　　“保你麻痹！”

　　“滚开，你这个垃圾。”

　　“他就是那个害得大家不能上船的家伙！哥们，你雇佣他就是倒了大霉！”

　　玩家一边劝说林杰，一边将乌冬冬挤出去。

　　乌冬冬面色灰暗之时，林杰一把抓住他，笑道，“跟我来吧。”

　　“谢……谢谢你。”乌冬冬感激地说道，急忙收拾行装，跟随在林杰身边。

　　“这个人简直白痴！”

　　“妈的，航行一星期啊，做梦都梦不到的好事，可惜了。”

　　“姐姐那么漂亮他为什么不要啊？船上有个美女不好吗？”

　　“哈哈哈，美女放在床上就行了。”

　　“可惜啊，机会给了这个垃圾。”

　　玩家们对着乌冬冬指指点点，无奈离去。

　　乌冬冬深深吸了一口气，他虽然已经习惯了这种生活，但是这么被人嚼舌头也是很难受的，他的面色灰暗，无奈地苦笑，对林杰说道，“无论如何，谢谢你愿意雇佣我。”

　　“我很看好你，准备一下必要工具，和我上船吧。”林杰留下一句话，转身离去。

　　乌冬冬看着林杰的背影，双拳死死得握紧，眼中坚定无比。

　　随后，林杰到海洋自由联盟，用雷吉给的100块货币，购买了一枚出海证，浩浩荡荡带着五十名玩家走到普利特身前，严肃地说道，“人到齐了。”

　　“一群异世界人类？”普利特啐了一口，丝毫不吝啬鄙视之情，却又黯然道，“也对，你们毕竟不惧怕死亡，跟我来吧，水手们。”

　　“水手？”这群玩家被这两个字，激得热血沸腾不已。


第二百五十九章 海盗！

　　“大海，占据了整个纪元大陆65％的面积，即便是平日我们头顶上广阔的天空，也比不上大海的神秘和变幻莫测。这么久以来，世界上的伟大航海士何其之多？却没有任何一个敢于放言已经探索完这片大海！”

　　“机遇与危险并存，美丽，诱惑，可怕，这就是大海。”

　　普利特痴迷的站在船头，双眼眺望远方，眼神迷离，喃喃道，“我最大的梦想，就是游遍大海的每一个角落！可惜，那个该死的迷失者……”

　　林杰沉默不语。

　　迷失者·伊米莉亚，是一头变异的三头蛇怪，普通的三头蛇怪一般生活在沼泽之中，头颅能够喷火，吐冰，暴雷，非常强大，等级最低的三头蛇怪也是40级黄金BOSS，强大的魔法伤害足以横扫百人团队。

　　而它却是一个变异的BOSS，这一切都因为伊米莉亚的母亲，在生产它时意外地吞吃了一个恰好闯入巢穴试炼黑暗魔法的人类少女，少女的灵魂与三头蛇怪相互融合，产生了某种神秘的变化，从而造就了这位可怕的迷失者。在出生之后，伊米莉亚遭受到了同族驱逐，无奈之下只能进入大海，在各种可怕的鲨鱼，海怪的抓捕中求生。

　　渐渐地，她的心性也开始变化，更是在觉醒了能力之后大杀四方，最后三头蛇怪的暴虐因子随之苏醒，以旅者为食，位列光明联盟凶兽榜前百，任何人猎杀它都能够得到丰厚的奖励。

　　普利特大喝道，“水手们，起帆！准备出海！”

　　“是，船长！”

　　50名玩家齐声大喝，在无数人羡慕嫉妒恨的眼神中扬帆，起航！当船只缓缓驶出港口，乘风破浪之时，这群人再也按耐不住心中的激动，纷纷冲到甲板观看壮阔的大海。

　　普利特抬了抬下巴，说道，“冒险者，试试掌舵吧，你会喜欢上这种感觉的。”

　　林杰试着握紧船舵，这艘船的造型是古欧式三轨帆船，属于货物船只，不如军船等战斗船只来得灵活迅速，但是灵动性依旧很不错。

　　“满帆！”林杰喝道。

　　船的航行分为‘半帆’，‘满帆’两种。前者的移动速度较为缓慢，但是利于转变方向。满帆则是全速前进，在顺风顺水的情况下，移动速度能飙升好几倍。

　　一声令下，船员纷纷开始工作，将船帆放下来。此时正好刮起了东风，船只速度猛增。

　　叮～

　　——“你对于船只的驾驶熟练度提升10点。（注：你并未学习航海技能，这部分熟练度将在3个小时后消失）。”

　　普利特笑道，“你很适合当一个航海士，我可以教给你航海的技巧。”

　　叮～

　　——“是否接受普利特传授的航海技能？（注：学习技能之后，你的完美药剂学将消失。”

　　林杰摇头婉拒，虽然航海技能很不错，但是林杰的战场终究是在陆地上，大海，并不是他的主场地。

　　另外……呃，那个，航海久了林杰同学会出现晕船症状，所以还是算了吧。

　　“乌冬冬！”林杰喊道。

　　“哎，哎，有什么吩咐？”乌冬冬将船帆锁绳小心翼翼的绑紧，听着耳边响起的‘熟练度提升1点’的声音，激动得不能自已。听见林杰呼唤之后，急忙拿手在衣服上擦了擦，问道。

　　林杰笑着让出位置，“来掌舵。”

　　“哦……啊？啊？掌舵？你让我掌舵？”乌冬冬不可置信地说道。掌舵是获取熟练度最快的一种方法！普通玩家上船之后，顶多当杂工，运气极好的才能当水手，进行加固船帆，抛锚等工作提升熟练度。

　　他让自己掌舵？

　　“对，你掌舵。”林杰笑道，“还不过来？”

　　“我……我……谢谢你。”乌冬冬激动地握紧船舵，差点激动得哭出来，大声喝道，“半帆前进！准备出海峡！”

　　其他人不甘地看着乌冬冬，凭什么他能有这番待遇？这个人可是罪人啊！

　　即便如此，在林杰的眼下，他们还是不敢暴露，不然岂不是要被开除？

　　乌冬冬操控帆船，小心而精准的绕过礁石，驶出海峡，熟练度哗啦一声提高了100点，随之而来的还有大量经验值，让他的等级从10级直接提升到了13级！

　　纪元之中，任何方式都可以升级，这就是游戏的魅力！

　　乌冬冬看着林杰的背影，眼中写满了感激，深吸一口气，专心做好眼前的工作。

　　林杰则和普利特站在船头，看着广袤无垠的大海，心中波澜起伏，久久不能平息。

　　纪元的大海，在未来是兵家必争之地。海中有无数的小岛和宝藏，甚至可以寻找到旧时代海盗遗留下来的瑰宝。前世，就曾经发生过好几场著名的海战，其中最著名的一场，原因就是发现了一个秘银岛！这个岛屿充满了珍贵的秘银矿，开采几个月都开采不完。

　　此外，还有无数稀有鱼类，矿物，遗骸，金铁，食物。若是运气极好，还能够探索到传说中的人鱼海湾，宝藏无数。

　　大海的魅力，就在于此！

　　但是，航海也是枯燥的旅程，长年累月待在船上，人就容易生病。表现在玩家的身上，就是偶尔会感染疾病，甚至属性下降，若是不治疗还会直接死亡。

　　比如坏血病，就是最常见的一种疾病。但是林杰乃是大学生，基本常识还是有的，所谓的坏血病只不过是缺少维生素C而已，这一趟他可是带了几十桶新鲜的柠檬，宁愿酸死，也不病死。

　　一天，就在平淡的航行中过去了。光明之城周边的水域有军船巡逻，还是很安全的，夜深了，众人纷纷从几个厨师那里领取了干牛肉，奶酪，水果，在甲板上找了一块地方大快朵颐。耳边响彻着熟练度提升的声音，这对于这些水手玩家简直是天堂。

　　尤其是乌冬冬，掌舵的熟练度比加固船帆高十倍！这么下去，很可能能够突破中级！

　　乌冬冬并不是见利忘义之人，相反，他知恩图报，极重义气，这也是林杰将这个油水最足，对玩家最有益处的位置交给他的原因。

　　林杰坐在甲板上啃牛肉，一边拉开好友栏给不忆发消息。

　　“在干嘛呢？哦，练级啊，在哪练级啊？精灵监狱啊，现在在杀BOSS？没事，我可以远程指挥你，哎哎哎，别不理我啊，杀BOSS可是一个技术活，你先别甩治疗术，我教你一点小技巧……”

　　“喂？秋远啊，是不是也在杀BOSS？哦呵呵……我当然知道你在和她们组队刷精灵监狱……不是，我不是故意来找茬，我在航海呢，对，乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海啊……喂？喂？”

　　“幽蓝大姐，刷BOSS吧？我最近发现了一个新副本，是不是非常有兴趣？嘿嘿，我就知道你有兴趣的了，且听我慢慢说来……”

　　吧唧——

　　通话又挂了。

　　林杰同学今生今世也是首次出海，自然想找一个人，最好是女人，好好地炫耀一下。结果倒好，他认识的几个妹子都在刷精灵监狱，那里的怪物都是一波接一波的刷出来，谁能抽空出来理他？

　　既然这几个妹子不理，林杰很没骨气的给自己妹妹打了一个电话……

　　“喂？哥？我睡觉呢，别吵醒我！什么航海？天塌下来也不要吵醒我，呜呜呜，我刚梦到了我考上中央美院了，都怪你，我要回去接着做梦，看看能不能接上……”

　　吧唧——又挂了。

　　林杰泪流满面，心下一狠，拨通了一个号码。

　　“喂？妈……”

　　世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝啊。林杰老妈虽然不知道游戏中航海到底意味着什么，甚至连林杰提升到30级是什么意思都不知道，但还是一个劲的夸我儿子就是厉害上天入地无所不能又孝顺长得又帅，把林杰夸得像个文曲星武曲星融合在一起下凡似的。

　　林杰足足吹了半个小时的牛逼，妈妈也足足夸了半个小时，直到林杰听着妈妈的声音有点干涩，这才停下来，嘿嘿笑道，“老娘，还是你好啊。”

　　“臭小子，才离家几天啊就学会肉麻了。大半夜的，赶紧睡觉！”

　　“好的，好的。”

　　在挂断通话之前，电话那边传来一阵关门的声音，想必是老妈为了接电话又不吵醒爸爸，跑到阳台去了。

　　林杰坐在甲板，默默的取出沉默杀手擦拭着，思绪万千，这一世，一切悲剧都会改变吧？不，绝对没有悲剧发生，只有喜剧！

　　这时，一声轰鸣声突然响起！水面猛地炸开来，轰隆一声，汹涌的水面起伏不定，将船猛的推斜了几分！

　　不远处，明晃晃的光芒照射过来！

　　“不好，有海盗！”乌冬冬嗖的一声弹了起来，嘶吼道，“全体注意，炮手注意，准备防御工事！大哥，大哥！”

　　林杰一愣，这才明白他是在叫自己，喊道，“怎么？”

　　“有海盗！我们船上的水手都是玩家，就算能够操纵大炮，也不可能轰击得过NPC。你是唯一的战斗职业，我们需要你的帮助！”

　　林杰抽出双剑，冷声道，“你要我怎么做？指挥我吧！”


第二百六十章 单刀赴会

　　航船遇见海盗，在大海是屡见不鲜的事情。所以一般船只都必须配备火炮，甚至需要快船进行辅佐前行。

　　有一些贵重的货物，还会邀请风系大法师和空间法师进行护送，无风不起浪，有风法师控制风向，可以急速前行，有空间法师护身，能够在紧急关头将货物转移到隐秘之处。

　　在史诗之中，还有专门为货物提供担保的高阶空间法师，若是遭遇天灾，海盗，空间法师就利用魔法将整个船只进行转移，改变其世界坐标，脱离危险。

　　当然，这都是史诗中的景象。林杰现在所搭乘的船只，却是没有这些人的守护，甚至连炮手都是半吊子，一个个面临战争的第一反应不是紧张，而是兴奋……尼玛终于可是试试开炮了！

　　林杰双眼一沉，“我要怎么过去？”

　　“上船帆！观察风向！”乌冬冬郑重地说道。

　　“好！”

　　林杰瞬间明白了乌冬冬的意图，动作灵敏，如同蜈蚣上树，手脚并用，朝轨杆之上爬去，颤抖的船只给他的攀爬带来了极大的阻拦，但是林杰动作沉稳，几分钟之后，就站在了轨杆顶端。

　　蹲伏在这里，林杰才真正看清了什么叫做海战！远处迷雾中若隐若现的海盗船上，代表死亡与恐惧的海盗旗迎风飘荡，每一次出现，炮弹就轰炸过来，在海面上爆开，海浪如同受惊的猛兽，疯狂咆哮！

　　林杰缓缓站立起来，就这么站在船帆顶端，喝道，“靠近！”

　　乌冬冬嘶吼道，“靠近！火炮手火力掩护，为大哥提供掩护！你，保护NPC去船舱！”

　　一个水手立刻蹿出来，将满脸愤怒恨不得抡起拳头和海盗干一仗的普利特带进船舱。而船只缓缓朝着海盗船靠近！

　　“发射！”

　　轰——

　　炮弹轰鸣，凶猛地砸在海盗船周围的水面上，暴起的海浪将海盗船拍打得摇晃不止，却在十秒之后逐渐稳定，这海盗船也不是凡物！

　　炮弹是极难命中船只的，毕竟相隔过远，海战的主题还是厮杀！

　　船只缓缓朝海盗船靠近，乌冬冬咬牙掌控船舵，拍打在身上的海浪几乎将他拍趴下，一串串过百的伤害值跳出来。

　　“大哥，跳！”风向正对准海盗船，乌冬冬大喝道。

　　“好！”林杰助跑三步，双腿一蹬，借力飞起，朝海盗船跳去！

　　在海上不能使用羽落术，否则风向有一丁点的变化，就会被刮入水中。

　　对于乌冬冬的信任，林杰已经无话可说，脑海中就剩下一个信念：打赢这场战斗！

　　可以说，任何一个人都不会接受乌冬冬的提议，在海战之中，万一落入大海就是必死的结局，根本没有生还的可能。况且近战交锋会使用绳索，以此来将本方船员传递到对方的船只上，而乌冬冬却让他跳。

　　这自然有原因：海盗至少都是35级精英，属性比这群只有十几级的生活职业强太多。若是使用绳索，这艘船绝对会被搬空，任务失败，直接传送回港口，并且扣掉大量功绩，更在履历表中记下黑暗的一笔！

　　所以，不能让海盗登船！

　　不过……谁会相信一个刚认识不久的船员？而且他还是一个引得大量玩家无法出海的罪人？

　　不过林杰就相信！

　　所以他跳了出去！

　　感受着耳边呼哧呼哧的风声，林杰的脸被割得生疼。眼前就是海盗船！无数绑着头巾手握单刀的海盗嗷嗷大叫，火炮轰鸣，绳索更是早就准备完毕，等着给对方致命一击，抢掠一个痛快。

　　【西蒙海盗】（精英）

　　等级35

　　生命值9000

　　攻击345—412

　　防御130

　　注：西蒙海盗隶属于赫赫有名的海盗王西蒙，兵力强悍，在光明联盟海域抢劫了无数货物。注意他们的火枪，他们的子弹都涂了致命的毒药。

　　“咚——”

　　一个黑影从天而降，猛地落在海盗船上，甲板都为之轰鸣！林杰单手撑地，缓缓抬起头，天空中的银羽雕将海盗的分布通过心灵视野传送过来，转而被海风一刮，被迫进入宠物空间。

　　海盗共65人，是一个普通舰队，都是35级精英。在海盗旗旁站着一个船长模样的独眼海盗，应该是BOSS级别。

　　“杀死这个不知死活的家伙！”一个海盗嗷嗷大叫，掏出火枪，对林杰的脑袋嘣的一枪！

　　林杰面色一寒，一把抓起一个海盗挡在身前，子弹钻入胸口，带起一个200+的伤害值！

　　“滚！”林杰将这个海盗一扔，双剑垂至两旁，断刃燃起熊熊烈火，焰锋开启！

　　斩盾！

　　双剑爆闪，朝眼前的海盗砍去，利刃切割皮肉的声音与海浪混合在一起，在耳边爆响。

　　—1476！（暴击）

　　横扫千军！—1128！—746！—847！—1366！

　　一套连招，眼前的海盗生命值瞬间空了一半！不仅如此，焰锋携带着暴躁的火焰剑气朝身后飞去，将几个海盗的衣服撕扯开，发出一股股焦臭的味道。

　　海盗的防御仅仅只有130点，面对林杰600+的攻击简直不值一提！

　　林杰暴起，双剑连挥，剑气汹涌而出，海盗们的血条节节下降。而他们的攻击朝林杰袭去之时，林杰就一把抓起一个海盗，将伤害全部挡下来。

　　这就是杀人形怪物的好处！他们可不像亡灵一样，有那么多诡异的手段无视你的抵挡。

　　“死！”

　　林杰一剑劈在一个海盗的身上，硕大的1192数字跳跃出来，海盗应声而亡！

　　叮～

　　——“你击杀了西蒙海盗，获得经验值7500。”

　　不仅如此，海盗死亡的时候身上还反射出一道浅浅的银光！这是银币，居然有怪物直接爆银币！传说海盗个个都是贪得无厌的家伙，这个传闻果然不假啊！私藏银币，发了，发了！

　　海盗们看火枪不奏效，纷纷拔出单刀，喝道，“杀死他！”

　　咔擦——

　　—201！

　　海盗的单刀拥有腐蚀铠甲的效果，凭借林杰的高防御居然也无法完全抗住伤害！林杰心中一沉，退后两步，断刃发出阵阵龙咆之声。

　　巨龙咆哮！

　　怒气值一泻千里，一大片伤害跳了出来！

　　—2018！—2000！……

　　巨龙咆哮百分百造成暴击，并将敌军击退！一招得手，林杰开启惊愕怒吼将他们全部眩晕，断刃和惊雷剑疯狂收割，海盗一个个倒下去，尸体铺满了甲板！

　　“小子，你惹怒了伟大的西蒙海盗王，受死吧！”船长终于忍不住了，拔出火枪对着林杰来了一颗子弹，啪的一声正中林杰胸口！

　　—400！

　　好高的伤害！林杰灌下一瓶药剂，开启鉴定术。

　　【独眼龙·沃尔顿】（黄金级BOSS）

　　等级35

　　生命值80000

　　攻击389—560

　　防御220

　　注：沃尔顿是西蒙手下的海盗统领之一，拥有极其强大的枪法，传言他拥有一把从不显露的单刀，从来没有任何一个敌人能够在单刀下存活！

　　“哼，黄金BOSS！”林杰冷哼一声，一股冰晶凝结在断刃之上，斩向BOSS的脑袋，正是冰魄斩！

　　刷——

　　—593！

　　BOSS身体凝结了一层冰晶，动弹不得。但是下一秒，他就往自己的嘴里塞了一颗烂橘子，解除了异常状态。

　　+1284！

　　“解毒，加血二合一么？真是恶心的技能。”林杰心中一沉，此时BOSS的抢再次对准了自己，子弹的射速竟然快了一倍！

　　—820！（暴击）

　　一招暴击，林杰的生命值居然直接下降了四分之一！这个BOSS要秒杀自己只需要4枪！

　　当BOSS的子弹再次对准自己时，远处传来了乌冬冬声嘶力竭的‘发射’声，一颗炮弹带着凌厉的气息猛地砸过来，幸运的是，海盗船这次中弹了！船帆直接被轰烂了一半，船只立刻猛烈摇晃起来。BOSS的子弹也偏移了轨迹，从林杰耳边飞了过去。

　　“乌冬冬，保持火力，掩护我！”林杰大喝，断刃带起凛凛剑气，在BOSS的喉咙爆开，一个个弱点伤害跳跃出来，鲜血狂飙！

　　得知BOSS拥有解除异常的技能之后，林杰索性不再用控制技能，一看见BOSS要吃橘子就使用冰魄斩，巨龙怒吼进行控制，将他的回血效果打掉。

　　谁知道BOSS会不会也拥有血越少恢复量就越多的机制？稳妥一点好！

　　船只摇动得越发剧烈，BOSS的火枪命中率大减，林杰更是机智的留了好几只小怪以给自己挡子弹，不到十分钟，BOSS的生命值仅剩下5％，血条通红！

　　“你惹怒我了！啊啊啊啊啊啊！”BOSS突然大吼，从腰间抽出一把单刀！

　　林杰心中一沉，这就是BOSS注解中出现的单刀，号称斩杀一切！必须加倍注意才行。

　　“单刀审判！”

　　“横扫千军！”

　　林杰的断刃与单刀触碰在一起，发出阵阵金铁碰撞！横扫千军的攻击不偏不倚，正好撞击在单刀的刀锋之上，剑气透过单刀，刺在BOSS的头颅！

　　—1263！—1029！—625！—1288！

　　嘣——

　　BOSS的身体一颤，猛地倒了下去。

　　而这个时候，单刀的刀芒经过横扫千军的削弱之后，还是朝林杰的喉咙袭来！林杰心惊不已，急忙灌下血瓶，可是危险不减，他再灌下一瓶完美自然恢复药剂，将生命值堪堪顶回来。

　　—2478！（暴击）

　　刷拉！

　　林杰的生命值直接见底，只剩下一丝血皮——13点剩余生命值！


第二百六十一章 大丰收

　　药剂尚在冷却，几只漏网之鱼看见林杰这番模样，立刻叫喊着冲杀过来。怎料天空突然轰下几道黑影，炮弹将海盗船轰得东倒西歪。乌冬冬更是冒着枪林弹雨将船只靠了过来，将绳索投掷过来，喝道，“上来！”

　　林杰抓住绳索，纵身一跃，朝船只跳跃而去，重重落在甲板上。

　　“海盗就剩下几个，不投降者，杀！”林杰喝道，十几个水手立刻听令，从甲板上抓起武器就冲过去，加上火炮的威力，只剩下小猫三两只的海盗纷纷缴械投降。

　　林杰状态恢复完毕，而乌冬冬已经派船员将海盗船牵引过来，4个海盗俘虏双手抱头，如砧板上的鱼肉般，时不时发出一声痛呼，相信受到了不少“按摩”。

　　胜！

　　两船相遇，一般都会打一个天崩地裂，直到一方船只毁灭。但是这一次战斗，一是并没有动用重火器，二是林杰单枪匹马杀死了海盗首领，失去了首领的海盗们自然失去了抵抗的能力。

　　“把普利特喊出来，让他全权处理，我先过去一趟。”林杰指挥道，又跑到了海盗船上。满地的海盗尸体还没有清理呢！

　　贪婪、凶狠向来都是海盗的代名词。虽然慑于老大的威势不敢大肆私吞抢劫得来的财物，但是小偷小摸的藏起某些金币银币之类的小玩意这是必须的。身上或多或少存了不少钱，最少都有1个银币，简直是一群富豪！至于BOSS……林杰摸了半天，除了一件黄金级皮甲之外，居然没有任何东西，钱币更是影子都没有。这简直是扯淡！

　　“哼，那就怪不得我了。”林杰剑刃在手，刷刷刷将BOSS的衣服全部割裂。

　　叮叮当当——

　　几枚金币居然掉了出来！林杰大笑，身为船长怎么可能一点私房钱都没有？他藏得真是够深啊！不过林杰的断刃过于锋利，在划开衣服的时候，还不小心将BOSS的皮肉割开，鲜血淋漓。

　　血肉横飞中，一个小小的布袋掉了出来。

　　林杰皱眉，“什么东西？居然藏得那么隐秘！”，一把将其打开。

　　叮～

　　——“你获得20枚金币。”

　　——“你获得额外物品【西蒙的书信】。”

　　将书信拿在手中，林杰将袋子仔细地端详了一会，使用矮人鉴定术。布袋的属性显露了出来。

　　【精致的时空袋】（黄金）：特殊物品，可放置于背包中，增加一个1*1码的空间。

　　林杰喜出望外，居然是空间袋！这不比‘背包’这种有固定格数的物品，空间袋能够直接增加空间，放置那些较为散碎的材料。

　　而这封书信……

　　藏得这么隐秘，究竟是什么东西？

　　将书信打开，文字显现在空中，方便玩家进行阅读。

　　“异世界人类，你的奴隶价格太高，并且精灵的水上驾驭能力实在差劲，这批水手我并不需要。但是那些女精灵，我可以给你一个合适的价格。五天之后，带上300名裸Ti女精灵，来嚎哭海湾找我吧。”——西蒙。

　　“！！！！！”

　　林杰大惊失色，这居然是西蒙交给异世界人类的信，而且是进行奴隶贸易。那这封信的接收者就显而易见了！

　　好家伙，做生意居然做到海盗身上来了，厉害！

　　林杰将书信收起来，回到船上。

　　普利特正歇斯底里地扇着巴掌，将其中一个海盗的脸都给扇肿了，牙齿几乎都快掉光，看得出他对于这群海盗究竟有多么厌恶。

　　林杰将书信取出来，问道，“这封书信是交给谁的？”

　　几个海盗看了一眼，眼神中闪过一丝忌惮，浑身颤抖，不敢说话。

　　林杰面色一沉，“给谁的！要么说，要么死！”

　　海盗还是不说话，林杰大怒，抽出断刃划破一个海盗的脖子，可是这35级精英的血量还是不错的，就算被俘虏之后防御值归零，林杰也要刺上好几剑，使得气势下降了不少。

　　“啪——”

　　一个海盗应声而倒，林杰一脚把他踹下海洋。

　　“是……是给一个异世界人类的。”一个大胡子浑身颤抖的说道，“不要杀我，不要杀我……”

　　林杰将信甩在这个海盗的面前，说道，“你，去送信。乌冬冬，给他一架求生快船。”

　　海盗两眼一亮，急忙小心翼翼的收起信封，千恩万谢的去搭乘快船了。其他两个海盗一看，顿时急了，“我知道这个异世界人类的名字，大人，让我也去送信吧！”

　　林杰冷笑，“晚了！来人，把这两个海盗绑在船头，听说迷失者·伊米莉饥饿时格外凶悍，战斗力极强，我们得先削弱它的力量才行。”

　　“是！”水手们一拥而上，自从见证了林杰单枪匹马干海盗之后，他们对林杰是彻底的服气了。两个海盗被五花大绑，远看去就如船上装饰的一朵大花。

　　至于那封信，必须送到百里轩辕的手里。五天之后，嚎哭海湾！敢进行奴隶贸易，简直是自寻死路。

　　林杰嘴角勾起一抹笑容。

　　普利特严肃的对林杰说道，“异世界人类，我不得不承认你的勇气和实力，但是，现在我们还有一个棘手的问题。”

　　他看向这艘海盗船，说道，“这艘船只，是一个烫手的山芋。若是让西蒙海盗发现了，恐怕我们会全军覆没。”

　　林杰深深吸了一口气，的确，山中怕猛虎，天上怕苍鹰，而海中最可怕的便是海盗。这群如同寄生虫一般的海盗无处不在，若是被发现自己拖拽着这么一艘海盗船，就是分分钟被轰成渣的节奏。

　　但是……这可是海盗船啊！一艘海盗船丝毫不亚于一艘中级船只，不仅如此，海盗船上海配备了玩家需要花费大力气和金钱才能搞到的火炮，这都是无价之宝！

　　若是玩家缴获海盗船，可以上交给帝国或者圣堂。上交给前者，则可以获得大量赏金和一张通用出海证，甚至免除各大王国的交易税，或者换取一艘快船。虽然不能运送货物，但至少有出海的能力，能出海就能提升熟练度，练个一年半载，出海做生意还是没问题的。

　　上交给圣堂，则可以得到一次‘圣域祝福’，当玩家的船只在大海损毁时，免除一切损失，船只会在港口复活。

　　在几年之后，所有海商都会尽全力杀死一船海盗，抢到船只上交给圣堂，以防万一。

　　至于私吞嘛……严格意义上来说，玩家私吞一艘船是没问题的。但是这船就彻底成了‘黑户’，没有登记的船只在任何港口都必须上交三倍费用不说，还要面临严格的审查收缴，除非你终日在海洋游荡。而且，无论是NPC海盗抢船，怪兽吞船，或者有玩家来把你的船给凿了，你都得不到任何补偿。

　　林杰思考了很久。

　　究竟要怎么处理？回去一趟，把海盗船上缴？他不是商人，大可以兑换一些经验值声望值甚至直接搞一块小土地，不过还是觉得亏啊！一艘船的价值得有多大？看看那些宁愿花费一生积蓄买一艘游轮在海上晃悠一辈子的人就知道了。

　　“乌冬冬。”思考良久，林杰终于开口。

　　“怎么了？”

　　“你，带领30个人，上这艘海盗船，找一个小岛隐藏起来。”

　　“啊？”乌冬冬瞪大了双眼，“你……你说把这艘海盗船给我？”

　　林杰点头，“对，记住，将海盗旗高高悬挂起来。并且立刻上论坛搜集相关资料，必须学会海盗之间的远程对话或者暗语，警示其他海盗不得靠近你的岛屿。不要入无尽之海区域，那里有很多怪物，你就在这附近找一个小岛，安顿好之后使用快船回到光明之城，跨国走私货物。记住，一定要避开军船的巡逻！”

　　“我……我……”乌冬冬措手不及，即便林杰将这艘船卖给光明联盟，他也不会觉得奇怪。毕竟这一趟出海，全都是他一个人的功劳，甚至抢夺船只也是如此。

　　他却把船给自己！

　　这是一艘船啊。船是什么？立身之本！相当于你一个打工族刚刚开始北漂，就有好心人给你一栋别墅供你居住，可能吗？简直是天方夜谭！而现在，这个好事就摆在面前。

　　“不要废话，立刻去做！”林杰喝道，“哪些兄弟愿意跟随乌冬冬的，站出来！今天开始，这艘船就是你们的了！”

　　“我！”

　　“哈哈哈，自己的船？我来！”

　　“我才不要去，万一被抓住就得删号了。”

　　“切，没点冒险精神怎么行？我去！”

　　竟然有32个人站了出来，比想象中多一点。林杰让这群人和乌冬冬一起上船，立刻离开了。

　　玩家商人的跨国贸易额到了一定程度，或者运输稀缺货物（比如为战争国度运送食物）做出巨大贡献时，就可以为一艘船进行注册。若是乌冬冬为人聪明一点，知道贿赂登记官，那这艘海盗船甚至能够洗白。

　　不过这都是后话。

　　目送他们离开，林杰继续满帆行船，一路上倒是畅通无阻，风平浪静。

　　渐渐地，船只驶入一处峡谷，好似一线天一般，这地形出现在海上，显得如此突兀，离奇，却又有一种摄人的美

　　甚至，有一种进入仙境的感觉。


第二百六十二章 迷失者·伊米莉亚

　　林杰眼前突然模糊了一下，四周景色风云变幻，船只竟是驶入了一个血滩一般，无数血腥的画面在眼前出现。转化为丧尸的船员疯狂地爬上来，粘稠的血液好似成了它们攀爬时最好的助力，根本不需要梯子等物品。

　　最可怕的是，在这艘船上的水手玩家居然身体纷纷爆起血雾，化为一个个呆头呆脑的丧尸，互相啃食。普利特更是如同被人抽走了所有血肉，肌肤猛地干瘪下来，乍一望去，俨然是一个让人毛骨悚然的骨头架子！

　　“变异？”林杰将鉴定丢过去。

　　【普利特】（暗金级BOSS）

　　等级35

　　生命值40000

　　攻击273—304

　　防御100

　　注：普利特是有名的资本家，身上蕴含无数宝藏。

　　此时，普利特正伸长鬼爪，如同尖刀一般朝自己的面门刺来。林杰却巍峨不动，眼睁睁看着它的爪子刺入自己的双眼，唰一声，爪子刺入林杰眼睛，却什么都没发生，眼前的世界如同水面波纹一般荡开，恢复了正常。

　　是的，这根本就是幻象！林杰又怎么会看不出来？一个35级的暗金BOSS，属性却渣得要死，简直是天上掉的馅饼，平常人恐怕就直接动手击杀了，而手无缚鸡之力的普利特自然会被玩家杀死。

　　林杰却明白，自己肯定是中了什么幻术。所以他并不阻止普利特的攻击，反而直接迎上去，反而脱离了幻境。当然也与林杰超乎常人的实力有关。正应了那句话：一认真你就输了。

　　“迷失者·伊米莉亚！”

　　两人异口同声。

　　迷失者·伊米莉亚，和古希腊中的海妖一样，利用幻象和歌声迷惑行船的人，将他们迷失神智之后吃掉。

　　船上的其他玩家已经双目通红，嗷嗷叫着在地板上抠着，甚至有人张开双手朝一把单刀撞去，口中还念叨着‘好多金币，发财了’之类的话语。

　　“冲锋！”

　　林杰冲出去，一拳一个，一脚一个，将这些人全部踹了一脚，使他们清醒过来。这群玩家只有十几级，自然没能力反抗，纷纷清醒过来，一脸迷茫地看着林杰，似乎在奇怪林杰为什么虐他们。

　　“迷失者出现了，全体进入船舱待命！”林杰喝道，这群玩家脖子一缩，急忙朝船舱钻去。这也是林杰意料之中的事情，但凡有一点胆气的，就跟着乌冬冬玩冒险去了，留下的不说是怂货，至少也是缺少冒险精神的人。

　　远海，突然升起了迷雾。

　　“啦啦啦……啦啦啦～～”

　　动听的歌声传来，在这片波光闪闪的海洋上，显得格外悠扬，让人不禁心神迷醉其中。

　　“把这个塞进耳朵。”普利特将两团揉得极为紧致的棉花丢过来，林杰将其塞入耳朵，屏蔽了听觉。

　　“来了，终于来了，伊米莉亚，你杀死我四十多个兄弟，我今天要你偿命！”

　　NPC抓起一把长枪，站在船头，嗷嗷大叫。

　　林杰则取出沉默杀手，严阵以待。迷雾逐渐散开，一个美丽的半裸少女出现在空中，她面容姣好，笑容甜美，淡绿色的头发如同瀑布一般披下来，简直如同仙女。

　　“好……好美。”

　　“哈哈哈，真是漂亮的娘们，我们能不能把她抢回去？”

　　此时，被绑在船头的两个海盗精英大声讨论着，眼神色眯眯的在少女犹抱琵琶半遮面的酥胸上来回扫视，发出阵阵淫笑。

　　普利特举起长枪，大喊道，“伊米莉亚，尝尝我的幻影子弹！”

　　嘣——

　　嘣——

　　火枪连发，两颗漆黑的子弹飙射出去。只见迷失者伸出白暂的小手，轻轻一捏，竟是直接接住了那两颗子弹！

　　“嘻嘻”迷失者如同小女孩一般发出阵阵娇笑。

　　“嘿嘿嘿，爆！”

　　令BOSS没想到的是，那两枚子弹居然直接爆炸！几乎不分先后的，嘭的两声，一片迷雾扩散开来，海浪狂涌，两条巨大的舌头吼叫着冲了出来，一具巨大的身体在水下若隐若现，比山峰还大，比礁岩还黑，BOSS现形了，赫然是一头可怕的海怪！

　　【迷失者·伊米莉亚】（史诗级BOSS）

　　等级40

　　生命值1250000

　　魔法攻击604—928

　　防御120

　　注：伊米莉亚，可怕的多头蛇，常年潜伏在深海，只有在饥饿的时候才会出来觅食。饥饿状态下的伊米莉亚将陷入狂暴状态。

　　史诗级BOSS，是独立于品级之外的BOSS体系。这类BOSS的属性有的高于传奇级，有些却低于暗金级，甚至有玩家寻找到高达100级，属性却还不如一个新手的史诗级BOSS。

　　但是，绝大部分的史诗BOSS都非常强大。这是存在于历史中的强大怪物，没点本事怎么行？迷失者的属性丝毫不逊色于亚传奇级BOSS！

　　击杀史诗BOSS的奖励也极为丰厚，虽然这个品级的BOSS不会爆装备，但是会爆诸如藏宝图，远古遗物等好东西。值得一提的是，一只史诗级BOSS只会爆出一件物品，所以组团杀史诗级BOSS以求爆极品装备什么的想法是很不现实的。它们更多时候，充当的是将历史展示在玩家眼前的角色。

　　当然，也有例外。

　　比如眼前的人头蛇，只要击杀，便能够换取史诗级的职业任务！

　　迷失者每次出现，都是为了觅食，换句话说，只要玩家碰得上它，它都是处于狂暴状态。狂暴下的迷失者拥有100％暴击，并且额外附加200％暴击伤害的特性。任谁都扛不住！

　　这个时候，抓捕的海盗就有了用处！

　　林杰将这两个海盗绑在船头，本来就是为了喂食。

　　“嘶——”

　　迷失者随手一招，两个水蛇头如同饿虎扑食一般，一口叼住一个海盗，咔擦几声咬成碎片吞了下去，满足地打了一个饱嗝。

　　“两个人，应该足够它消化好一阵了吧。”林杰眼神一寒，取出沉默杀手，正要攻击，怎料BOSS的仇恨值全部都被普利特吸引过去，蛇头再次袭去，就要把他吞了！

　　蹦蹦蹦蹦蹦！

　　—372！—301！—364！—355！—318！

　　五个伤害数值顿时跳了出来，boss吃痛之下，状若发狂，蛇头猛地变向，但是巨大的身体还是在甲板上狠狠一砸，普利特如被大卡车撞中一般，横飞了出去，脑袋一低，晕了过去，不知死活。

　　“好！”林杰边后退边装弹，蛇头的身体纵使再灵活，也难以在建筑物林立的甲板上咬中林杰，林杰绕着船帆轨杆跑动，找准时机，又将子弹送入蛇头！

　　继续跑动，继续射击！林杰的动作非常平稳，一发发攻击射入BOSS的脑袋，但是他的攻击还是太弱了，面对这等拥有上百万血量的BOSS，用沉默杀手是绝对不够的！

　　迷失者·伊米莉亚的攻击方式有两种，一种是用蛇头进行攻击，蛇头拥有普通三头蛇怪的技能，包括加速攻击，死亡缠绕，吞噬等。第二种便是少女本体使用魔法攻击，这是最可怕的！

　　前世，第一支硬憾迷失者·伊米莉亚的团队是子夜凯旋，笨狐狸大手一挥，将花费重金雇佣来的一整船NPC水手给迷失者吞了下去，使BOSS直接吃撑，从而防御力大降，两个蛇头甚至失去了使用技能的能力。但是却被中间的少女连续轰了好几个水魔法，直接将船打沉，最终失败。

　　奇怪的是，一直以来，都是两个蛇头在大快朵颐，但是中间的少女却从来不进食，所以根本无法将少女用食物撑住，最后一个突破点也被堵上了。

　　林杰手中的沉默杀手拥有连续沉默效果，可以限制少女的魔法！只要给他时间，就有可能击杀伊米莉亚。林杰领取这个任务，本就做好了打持久战的准备。

　　沉默杀手的子弹不停钻入迷失者的脑袋，生命值竟然肉眼可见的下降了一丝！这就是动力，只要坚持，就有击杀的可能！

　　史诗级职业任务，多么难得？若是没有相匹配的难度，岂不是人手可以拥有一个了？

　　“轰——”

　　“轰——”

　　蛇头长久攻击下，居然连林杰的一根毛都没有摸到，大怒之下，舌头一卷，死亡缠绕！腥臭的舌头将甲板腐蚀了一个大洞，林杰瞳孔一缩，急忙换下沉默杀手，斩盾接横扫千军的连招刺在舌头上！

　　—1029！

　　—465！—519！—473！—455！

　　用断刃打出的伤害，自然比沉默杀手高多了。但是林杰这一击也迎来了灾难！失去了沉默杀手的限制，少女恢复了使用魔法的能力！

　　“在大海迷失的灵魂啊，我愿意为你们点亮灯塔，归来吧，归来吧……水魂冲击！”少女一阵吟唱，一股股灵魂哀嚎暴起，海水暴动，几乎将船只掀翻！

　　一只海水凝聚而成的大手不由分说，抓摄下来，林杰大惊失色，正要开启不屈之怒进行抵挡，怎料这只大手没有攻击林杰，反倒是通过被蛇头腐蚀的甲板，一把抓住了一个玩家。

　　“啊，啊，救我！尼玛这货不会要吃了我吧？”那玩家惊恐的大叫，被伊米莉亚抓到身前，张开嘴巴……

　　好在游戏中的血腥设定并没有那么重口味，这个玩家头顶冒出一个“—1536！”的字样，被直接秒杀，化为一团海水被吞了下去。

　　“这个少女，不是从来不吃人的吗？”林杰心中想到，“不对！她不是不吃人，是不吃NPC啊！她与普通蛇怪不一样，所以不吃NPC，反而是要吃玩家才对！”

　　“这么说来，让她吃撑，是有可能的！”

　　林杰眼神一闪，看着这群躲在船舱中的玩家，眼中涌出一股莫名其妙的味道。


第二百六十三章 击杀迷失者！

　　“轰——”

　　“咔擦——”

　　甲板已经被破坏出了一个凹洞，更可怕的是，少女凝结的海水大手不停抓摄着！这些玩家眼看着大手在身边一捞，将另一人抓走，紧接着就一招秒杀，心中惊恐不已。

　　“妈蛋，我他妈受不了了！一个游戏有必要做的那么真实吗？有能耐把我吞了算了……啊！”一个玩家刚刚发出豪言壮语，就被大手提了起来，秒杀，吞咽！

　　林杰站在甲板，却发现这只大手丝毫没有注意自己，为什么？林杰观察着BOSS的属性，顿时明白了！这少女要吞人，都必须做到‘秒杀’才行，自己有3000+的生命值，一身铠甲，她肯定不能秒杀，不能秒杀就不能吞咽。

　　难怪，这个少女从来不吃食物，不是不吃，是不能吃啊！敢来挑战迷失者的哪个不是一身硬甲，精兵铁铠，强人高手？BOSS能吃得了就怪了！

　　也只有林杰，能够接到前期出海，还带上大量玩家水手的任务！

　　林杰大吼道，“兄弟们，你们若是在我的任务中死亡，我给每个人补贴10金币，决不食言！你们回到光明之城就去天空杂货店领取。”

　　这些玩家眼睛一亮。

　　“天空杂货店？我靠，天空杂货店！我说什么人能有这么大的手笔，原来是天空杂货店的老板。”

　　“我还曾经接过天空杂货店的活来干呢，你说出的话，我信得过！”

　　“你都说允许死亡，我们还有什么好说呢？”

　　这些玩家纷纷站起来，脸上毫无惧色，甚至多了几分如重释负的欣喜。他们都是第一次出海，这几天的任务不允许下线不说，还需要全程戒备，刚打完海盗安稳了一天，又遇上了可怕的迷失者，而且还是一个吃人的BOSS！

　　这他妈什么鬼任务？

　　这群人恨不得赶紧被抓走挂掉复活算了。殊不知，他们这个心态，和被千夫所指的乌冬冬第一次出任务时，简直一模一样。

　　如今一听死了不但不扣业绩居然还有奖励，个个好似吃了熊心豹子胆，昂首挺胸，就差指着BOSS大骂几句发泄心中愤怒了。

　　紧接着，少女就迫不及待的抓起几个玩家，嗷呜一口吞了下去。饿了这么久，难得进食一次啊，她都快开心疯了。

　　吃了十个人之后，少女打了一个嗝，似乎是吃饱了。

　　“卧槽，不吃了？别介啊！喂，BOSS，来吃我啊。老子铁骨铮铮，同伴死了我没死，岂不是不讲义气！”一个叫做‘游戏小工’的水手着急了，同伴死了拿10金币，足足1000块钱啊！凭什么不吃我啊！

　　他跑到船头，大声骂道，“王八蛋，来吃我啊！你这个怂蛋，来吃我啊。”

　　谁知BOSS理都不理，连迷雾都快收走了。

　　“妈的，杂交品种的胃口就是挫！”游戏小工骂了一句，头顶突然卷来一双大手，不由分说就把他吃了！

　　BOSS满脸阴沉，居然生气了！紧接着，便是一场大屠杀，所有在凹洞内的玩家全部被吃，可以看见BOSS的身体肿胀了一圈，连行动也迟缓了好几倍。

　　林杰盯着BOSS，它也同样盯着林杰，似乎在考虑这个人吃不吃。良久之后，少女动作缓慢的一挥手，凝聚了一个水弹慢悠悠的砸过来，被林杰一扭屁股就躲掉了。

　　“嘿嘿嘿，果然行动迟缓了好几倍！”林杰再也不惧，沉默杀手抬手一招五连发！

　　—684！—638！—666！—690！—700

　　连续五发暴击！

　　林杰大喜，看看迷失者吃撑成圆球的肚子，这不就是传说中的吃货毁一生吗？吃撑之后的BOSS失去了魔法能力，两个蛇头盯住林杰，冲将过来！

　　“失去了魔法能力，还有什么好怕？”林杰大笑，惊雷剑与断刃同时握在手中，斩盾！

　　—2838！（暴击）

　　林杰一愣，顿时明白过来，原来这个BOSS吃撑之后的效果不是‘受到攻击时百分百暴击’，而是伤害直接提升一倍！刚才突然连续5个相当于原来暴击状态下的伤害值，林杰还误以为是BOSS受每下攻击都暴击，这么说来，那就更爽了，出暴击还能有更高伤害。

　　伤害暴增的林杰一阵猛攻，装备了渎信者项链之后，林杰的输出简直突破天际，加上BOSS现在的状态下受到的伤害加倍，断刃和惊雷剑连连攻击，BOSS的生命值像开闸的洪水一般狂泄，很快就突破了50％的界限！

　　半个小时，输出60万伤害！林杰足以自傲！

　　“嗷——”

　　BOSS吃痛的大吼一声，转过身体，竟是朝远处游去！林杰一愣，这BOSS智商挺高的嘛，打不过还知道逃跑，这要怎么办！

　　“冒险者，杀了他，杀了他！”这个时候，船上唯一幸存的NPC普利特苏醒了过来，一把握住船舵，船只缓缓动了起来，朝BOSS追去。他更是将两颗子弹丢过来，喊道，“请你，务必要用这颗子弹杀死他！如有必要，我还有一把火枪。”

　　叮～

　　——“你获得【幻影子弹】*2。”

　　——“你接受任务【复仇】！”

　　任务描述：航海士普利特要求你使用幻影子弹击杀迷失者·伊米莉亚，为他死去的船员报仇。

　　任务奖励：经验值45万，金币10，海洋货币200。【幻影子弹制作配方】。

　　【幻影子弹】：攻击力30—50。幻影子弹能够在你的指挥下进行爆炸，对周围单位造成等同于本次射击200％的伤害。

　　附加：复仇之怒！幻影子弹在攻击迷失者·伊米莉亚时，获得额外500％伤害。

　　林杰接下任务，喊道，“追！”

　　“好！”普利特喝道，操纵船舵，朝迷失者的逃跑方向追去！

　　BOSS由于吃下了过量的食物，移动速度减慢了好几倍，不然她要逃跑，玩家还真的不可能追得上！否则BOSS也不能在多次NPC围剿中逃生，位列凶兽悬赏榜前列。

　　但是，现在却可以追上！

　　林杰看了一眼驾轻就熟的时间，仅仅剩下十分钟！他吼道，“普利特，把你的火枪给我。”

　　嗖——

　　一把火枪抛过来，准确的落入林杰手中。

　　【复仇者火枪】（史诗级）

　　需求等级30

　　攻击100—200

　　力量+15

　　敏捷+15

　　附加：三重连射（你能够同时射出三发子弹），穿透厚皮（无视目标30％防御），海上专精（你搭乘船只时，火枪攻击距离额外提升20码）

　　附加：复仇之怒！复仇者火枪在攻击迷失者·伊米莉亚时，获得额外500％伤害。

　　果然是史诗级的物品，除了在特定历史中，屁用没有！

　　林杰装上子弹，朝远处的BOSS激射过去。复仇者火枪的攻击和特效远远没有沉默杀手强，但是它却没有任何使用限制，对BOSS更能造成额外伤害。

　　前世，林杰并没有向NPC借用道具来帮助完成任务的习惯，因为这样会一定程度减少任务的完成度，现在看来，这个习惯要改改了。

　　子弹在BOSS的后背爆开，硬皮被子弹射击得鲜血淋淋，血量下降的速度更加快了几分！但是BOSS也极为刁钻，朝那些暗礁丛生的位置乱窜，好在普利特也是经验丰富的航海士，有他掌控船舵，林杰大可肆无忌惮，只顾输出！

　　“呜——”

　　“呜——”

　　一声声嚎哭传来，普利特大惊，“这里是嚎哭海湾，经常闹鬼，传言有虎鲨横行，冒险者，小心！”

　　林杰点头，嚎哭海湾不远处便是一个丰饶的小岛，有无数的椰子，无数的海龟，动物成群，食物遍地。但是这些都是吸引旅船过去的幻象。

　　嚎哭海湾，是西蒙海盗的领土！

　　不行，必须速战速决！

　　两边是巨大的山谷，林杰心中一狠，将一枚幻影子弹上膛，朝天空四十五度，发射！子弹在空中激射出去，在林杰的指挥下，轰然爆炸！

　　轰——

　　无数岩石掉落下来，其中有两块正好砸中两个蛇头！

　　—10000！

　　—10000！

　　BOSS的生命值更少了！船只加速，朝迷失者靠近，此时的BOSS已经失去了往日的威风，浑身鳞甲破碎，鲜血淋漓，面色狰狞，生命值仅仅剩下15000点！

　　林杰站在船头，开启羽落术，猛的一跳，朝BOSS冲去！火枪的输出太低了，并且迷失者有一招水遁，打到这个程度如果还被BOSS逃走，林杰恐怕要把肠子给悔青掉。

　　他之所以敢跳，就是因为嚎哭海湾没有任何的风。这也是西蒙海盗能够百战百胜的一大依仗，他们可以肆无忌惮的经过跳跃，冲刺，抛投，从而到达旅船甲板上。

　　BOSS接近了！少女的双手环绕着水旋，果然是水遁术。

　　水遁术，类似于空间魔法，能够使自身进行一次传送，吟唱时间10秒，并且……不可打断！

　　狩猎冲锋！

　　狂野冲刺！

　　林杰速度暴增，化成一道黑影，顷刻之间到达BOSS身边，斩盾接横扫千军的最强连招已经抵达！

　　—2737！

　　—1263！—1294！—1223！—1203！

　　BOSS的伤害加深，让林杰打出了匪夷所思的伤害，血条再次急剧下降！

　　迷失者·伊米莉亚的双眼中写满了仇恨，却隐隐藏着一副快意，因为——水遁术还剩下一秒，凭借这个异世界人类，他有什么能力在1秒内杀死自己？

　　林杰双眼一寒，幻影子弹跳入沉默杀手的弹膛。

　　迷失者·伊米莉亚瞳孔一缩，林杰的火枪居然……塞进了自己的嘴巴里！

　　“幻影子弹，爆！”林杰淡漠的说道。

　　轰——

　　BOSS的身体猛的胀大了好几倍，如同一个剧烈膨胀的气球！下一秒，却如同漏气一般泄了下去。


第二百六十四章 伊米莉亚的眼泪

　　与此同时，一个巨大的数字冉冉升起。

　　—6000！

　　复仇火枪最高加成1000点，幻影子弹最高加成500点，加上爆炸的200％加成，最后由于BOSS伤害加深100％的效果，造就了这恐怖的伤害值。

　　少女注视着林杰良久，用尽全力举起了右手，大拇指朝上，轻轻的弯了弯……这是，谢谢的意思？

　　林杰将火枪从迷失者的嘴中拔出来，她曾经吞噬过玩家的嘴巴已经被轰得千疮百孔，却依旧可以分辨出一抹残留的笑容。

　　叮～

　　——“恭喜你击杀史诗级BOSS迷失者·伊米莉亚！你获得经验值150000，你获得光明联盟声望100。”

　　——“恭喜你成为第一个击杀史诗级BOSS的玩家，达成成就【谱写史诗】，学识+100。”

　　这就是史诗级BOSS的经验值奖励，比起它那可怕的战斗能力，经验值简直微不足道。但是史诗级BOSS的价值依旧很高，林杰查看了一眼任务栏，【复仇】和【导师的考验】均显示完成。他搓了搓手，看脸的时刻到了！

　　纪元之中，所有史诗BOSS都是唯一的。但是BOSS身上出产的物品却有千万种，你从小道消息得知一个史诗级BOSS藏了屠龙宝刀，费劲千辛万苦击杀之后却摸出一把平时BOSS修剪指甲用的“精美指甲刀”也是很正常的事情。

　　这一切都取决于——脸。

　　脸红，则大发横财。脸黑，还不如安心杀小怪来得舒服。

　　但是，这种心跳的感觉让人沉迷。

　　“黑不黑，就看这次，开！”

　　叮～

　　——“你获得【伊米莉亚的眼泪】。”

　　【伊米莉亚的眼泪】：消耗品，能够对加密物品使用，破解亚传奇级以下的加密手段。

　　这是一个类似于钥匙的物品，林杰有些郁闷，这个物品的用处似乎不大。印象中涉及到解密的高级任务只有一个，叫做【光明之城连锁杀人案】，一共有27个秘密要解，完成之后能够得到一个强大的反隐技能。

　　这个任务极其复杂，并且每一个任务环节都是随机的，纵使林杰重生，也不可能完美地完成任务，否则他早就去做了。而这个【伊米莉亚的眼泪】摆明了是一次性用品。

　　“咦？”

　　在林杰打算将这个物品收起来的时候，林杰从泪珠中似乎看见了一些画面。空气中的水蒸气很配合的粘稠起来，变成最好的荧幕，泪珠中的画面投影到空气之中，如同电影一般。

　　那是一个只有两三岁的小女孩，赤身裸体，晶莹剔透，眼睛又大又亮，她对所有的一切都很好奇，又是摸又是看，或者放进嘴里啃一啃，但是她的双腿——却如同被蛇皮包裹一般，让人望而生畏。

　　更可怕的是她的生活环境，四周居然都是三头蛇怪，狰狞可怕，不过这群蛇怪从伊米莉亚身上嗅到了族人的味道，也就没有吃了它，不过眼中的鄙夷之色显露无遗。别的幼年蛇怪能够吃到甲虫，蟒蛇，蝙蝠，老鼠，伊米莉亚却只能吃一些泥土度日。

　　三年之后，伊米莉亚的蛇怪血统苏醒，分裂出两个蛇头，不仅如此，下体也变得坚硬，厚重，和蛇怪无异。变异的身体让她没有任何地位，无奈之下，伊米莉亚潜入海洋，捕捉一些小鱼小虾为食。

　　紧接着，一辆货船失事，蛇头口水直流，正打算大快朵颐之时，却被伊米莉亚制止。人类与野兽的思想交锋出现了，最终，伊米莉亚被两头蛇咬得体无完肤，却觉醒了魔法力量将其降服，那时的她，遍体鳞伤，却依旧将货船上的所有人救了起来。

　　怎料，当船员在她的照料下苏醒过来时，却纷纷大喊着怪物。伊米莉亚温柔的表明自己不是怪物，船员们半信半疑的相信了，并许诺带她上船，回到人类的城市。

　　当晚，伊米莉亚正满心渴望回到充满人类的城市，却被船员下了半吨的迷药，悬挂于船头，大肆炫耀抓捕了一头半人蛇怪，人们叫嚷着将她杀死，甚至有人提议将这个少女的身体切割下来当奴隶，其他部位吃掉。

　　在行刑前一个晚上，伊米莉亚兽性觉醒，闯破牢笼，回归大海，从此见到旅船就将其迷惑，然后全部吞下去。每个深夜，伊米莉亚的人性都会回归，满脸泪痕的看着自己的身体，却在白天继续杀戮。

　　林杰杀了她，倒是拯救了这个可怜的孩子。

　　林杰深深叹了一口气，开启驭风剑气斩，在地面上劈出一个深深的凹陷，把伊米莉亚的身体从蛇怪身上砍下来，轻轻埋下。

　　“你没有以人的方式生活，就以人的方式死吧。”林杰找了一块方正的石头，在泥土上一插，也算是尽人事安天命了。

　　他这样做，自然是有好处的。在几年之后的资料片，人的所作所为，都会映在其中，当然，这是后话了。林杰现在确实像安葬这个可怜的女孩，呃……西方人按照东方的礼节安葬应该没问题吧？

　　叮～

　　——“你获得10000点经验值，你的物品【伊米莉亚的眼泪】提升成功！”

　　林杰一愣，还有这等事？

　　【伊米莉亚的眼泪】：能够对加密物品使用，破解亚传奇级以下的加密手段。

　　“卧槽！”林杰大喊出声，居然从消耗品变成永久物品了！好人有好报啊，要不怎么说这是史诗级角色呢。

　　有了这个，【光明之城连锁杀人案】的任务看来可以去做做了！

　　“冒险者，冒险者！”普利特站在远处大喊，“快，快点回来！西蒙海盗出现了！”

　　林杰一愣，猛地反应过来，我靠，这些大雾不就是西蒙海盗惯用的隐藏手段吗？哥还以为是系统为了演绎这段故事特意给出的场景呢。

　　系统果然没有那么好心！

　　林杰急忙上船，普利特立刻掌舵，驶出了嚎哭海湾。

　　“冒险者，迷失者它……”

　　“死了。”

　　普利特一听，泪如雨下，“兄弟们，我终于给你们报仇了！报仇了啊！冒险者，你完成了的心愿，这是我给你的奖励。另外，这张【幻影子弹配方】是我这几年最自豪的成果，送给你了！希望你不要辜负了它。”

　　叮～

　　——“你完成任务【复仇】，你获得经验值45万，金币10，海洋货币200。你获得【幻影子弹制作配方】。”

　　林杰一喜，幻影子弹可是好东西，子弹爆炸效果，论威力，比普通的子弹要强上好几倍！查看了一下材料，居然需要高级矿石精致祖安矿，这倒是有点郁闷。

　　“普利特，你身上还有没有幻影子弹？”林杰舔了舔嘴唇。

　　“有，反正我留着也没用了，送给你吧。”

　　——“你获得【幻影子弹】*17”

　　林杰心中一喜，一旦遇到可以索要奖励的时机时就尽可能无耻一点，毕竟进兜里才是自己的，这17颗子弹可是好宝贝。

　　完成了任务，本应该回去了。但是林杰计算了一下时间，从光明之城行船到嚎哭海湾，至少需要3天时间，而且嚎哭海湾由于有西蒙海盗盘踞，坐标被隐藏，位置常变，除非一直待在海域旁边，否则下次有可能找不到。

　　“冒险者，你叫做什么名字？”普利特郑重的问道。

　　“浮生。”

　　“好的，浮生。你若是需要什么帮助，可以随时来港口找我，可惜我兄弟的尸体都被吃下去，连复活的希望都没有了。”

　　林杰拍了拍他的肩膀，虽然他是NPC，但是感情却是真的。甚至比人还要更加真实一些。

　　“好了，我们准备返航吧。失去了这些水手，我们的返航路程更加艰险了。”

　　林杰顿了顿，说道“普利特，你可能需要自己回去了。”

　　“呃？”

　　“我要在这里滞留一段时间，给我一艘快船，我要去嚎哭海湾。”

　　普利特一脸惊讶，转而释然地说道，“也对，你是异世界人类，有无限复活的能力，你想留下就留下吧。如果需要帮忙，请来找我，祝你平安。”

　　林杰点头，取了一艘救生快船，朝嚎哭海湾靠近，而普利特则朝光明之城行进。

　　在快船之上，林杰手中把玩着击杀了迷失者爆出的物品。由于史诗级BOSS身上蕴藏的物品过多，并且随机出产稀有物品。别说林杰是重生者，就算他是上帝，随手重生几百次，也无法预料一只史诗级BOSS会爆出什么东西。

　　【伊米莉亚的眼泪】，并不是能够带来直接收益的东西，相反，它若是在普通人手里，用处不大，因为普通人很少能够接取到高级的解密任务。

　　林杰突然想起一个东西，正是击杀秃鹫之主爆出的密信。当林杰读取这封信时，上面隐约传来秃鹫的鸣叫。

　　“会不会有用？”

　　说干就干，林杰将眼泪滴在泛黄的信纸上，纸面缓缓荡开，秃鹫的鸣叫越来越响，似乎在抗拒着这种强硬的解密方式。但是它却根本阻挡不住眼泪的洗礼，渐渐被蒸发消失，紧接着，纸面上的字在林杰眼前显露了出来——

　　“新鲜的食物，1000单位。报酬：远古遗迹钥匙。”


第二百六十五章 光明之城美女排行榜

　　想不通的事情就暂时不想，这是林杰在青年期总结出来极其有用的一条准则。秃鹫人的智商比其他半兽人还要更低，写出来的东西也没头没脑，想从这些话中脑补出整个事情的经过，就算是福尔摩斯复活，也不一定能够破译得出。

　　至于秃鹫人蠢的原因，很简单：脑容量比其他生物小得多。

　　“呜呜——”

　　“呜呜——”

　　嚎哭海湾果然不负‘嚎哭’之名，鬼哭鬼嚎，幽灵密布，迷雾之中若隐若现的幽灵船更是让旅者心惊胆战。

　　100艘幽灵船中，有99艘是假的，纯粹是为了隔绝船只进入嚎哭海湾罢了。据说内部是西蒙海盗的大本营，拥有无数的宝藏和财宝。前世有不少玩家试图探索这个岛屿，但无一成功，至今也没有找到进入的方法。

　　林杰的快船在嚎哭海湾四周游荡，如果没有意外的话，接下来的2天就打算一直在船上飘着了。有面包和药剂傍身，林杰也不怕饿死。

　　纪元虽然真实，但毕竟是一个游戏。若是现实中，要一个人搭成一艘连腿都迈不开的快船飘荡2天2夜，简直要把人折磨疯，但是在游戏，一切却显得那么淡定——打开内置论坛，浏览网页是极其舒服的一个行为。

　　不看天下分布，不看游戏资讯，甚至不看公会战斗。林杰默默的将意识移到‘女生宿舍’专栏，打开。

　　女生宿舍，是论坛之中人气第二高的专栏。很讽刺的是，第一专栏是‘综合讨论’，这个栏目将女生宿舍也给包括了进去，否则还说不定谁是第一。

　　网络，最吸引眼球的无非就是美女。在几十年前，网络上充斥的宅男女神千千万，个个都是PS狂魔，基本属于照片之上天女下凡，现实之中五雷轰顶的奇异角色。

　　但是，纪元的真实面目扫描完全隔绝了照片PS的可能性。除了一些女生为了在游戏中好看一些扫描时特意化了浓妆，否则面目与现实中是没有太大差别的。

　　《晴天之城美女猎人苏婉儿爆照，求大神带带哦。》

　　《萌萝莉来啦，有没有公会招小菜鸟的？可养成。》

　　《内附福利照，欢迎哥哥领养哦～》

　　点击进去，满目的爆照贴！每一秒刷新，都伴随着几百个新鲜帖子的出现，这就是女生宿舍的恐怖力量。相比这些爆照，宅男们的回复居然寥寥无几——忙着看，没时间。

　　可笑的是，但凡有点姿色的美女爆照中，都或多或少表达了‘求大神’‘求大腿’的意思，甚至一个爆照贴中，下方有一位顶着晴天之城子爵头衔的玩家留了一句‘护城河边见’，妹子立刻就回复了一个亲吻的表情，谁都不知道他们做什么去了。

　　林杰脑海中突然跳出六个字：“男卖汗，女卖肉。”没想到在游戏中也那么赤裸裸。

　　凭借林杰的装备，等级，技能。若是真的想要捞女人，这里简直一捞一大把啊！随便洒几个金币就可以到护城河边欢愉一番。

　　这一切都牵扯到一个设定：游戏中行男女之事，不会对现实有任何影响。这也是纪元的一个隐藏卖点。

　　你的父母阻止你早恋吗？来纪元！满足你的青春期幻想。

　　你的老婆阻止你出轨吗？来纪元！满足你的中年期美梦。

　　你……不够自信，不够男人吗？来纪元！满足你的国足梦。

　　可以说，购买纪元游戏设备中有10％左右的玩家，就是为了这些事情。

　　当然，作为重生者，一个脱离了低级趣味的人，是不会在这些帖子中留言的。林杰面色严肃，正气凛然的点开了安小然的帖子——《纪元美女排行榜》。

　　美女排行榜，自然而然吸引了无数玩家的注意，仅仅花了3天时间就成为论坛点击第一名。其中，又分为各大城市排行榜，和总排行榜。

　　“切，都是扯淡的东西。”林杰撇了撇嘴，不过他对自己团队中的几个妹子在游戏中能排到什么水平还是很好奇的。

　　【光明之城美女排行榜】：

　　第一名：墨雪！此人乃是子夜凯旋首席MT，一身板甲，英姿飒爽。本身长相就能得9分，实力+2分，11分！

　　第二名：浅笑！御姐类美女代表，牧师职业加分。所谓奶尽天下有志之士，有此大奶，夫复何求？

　　第三名……

　　第四名……

　　林杰一直翻看，居然在排行榜的末尾发现了这么一句话。

　　第十名：代号深蓝，代号秋夜，代号千忆。第十名由三者并列，三人同是兄弟会核心团队‘残刀’成员，身材满分！可惜面部永远被隐者头盔遮挡，暂列第十名。本人已经积极与代号孤狼联系，试图获得三人照片，届时一定公布。

　　林杰瞪眼，团队三大美女居然仅仅排在第十名？开什么玩笑？

　　不过说起安小然……她好像真的联系过自己，不过那时候刚完成战神试炼，通话讯息非常多，对这种不是自己好友的人自然就略过了。

　　十大美女中，人气最旺的，一就是名列第一的‘墨雪’。这个人在林杰的脑海中记忆尤其深刻，不是因为她多么漂亮，而是坚韧至极的性格，让林杰都有些佩服。她为了神战苦练了半年之久，甚至得到了远古盾战的遗迹传承，可惜，她最后一战遇见的是自己，饮恨于被解封了一半的断刃之下。

　　紧接着，便是兄弟会的三姐妹了。

　　犹抱琵琶半遮面，永远比赤身裸体来得诱惑。多少人为求一睹芳容而不可得？

　　林杰心中不由有了些许小满足，切，哥就有得看，气死你们！哈哈哈……

　　作为重生者，这简直就是……没出息。

　　不说全部纳入囊中大收后宫开创一番伟业吧，足足几个月下来，约妹子的次数屈指可数，每天和僵尸亡灵幽灵打交道，简直就是要孤独一生撸管一世的节奏啊。

　　其实这也不能全怪林杰。

　　幽蓝妹子，兄弟会第一高冷御姐，高挑性感的身材，惹人遐思的长腿，引得多少屌丝浮想联翩？可是她随身带着防狼器，自身更是练得一手不错的武术，想伸手也得自己先掂量掂量。

　　秋远妹子，野蛮女友的代表。一身小麦色的健康皮肤，凹凸有致，颇显性感。进可叉腰训泼妇，退可双拳碾流氓，林杰和秋远认识那么久，除了初次见面时她保持女生的矜持之外，其他时候俨然一副男人样。

　　至于不忆……约会吃臭豆腐，实在是有一点扰乱气氛。

　　林杰浑身一颤，急忙晃了晃脑袋，“想什么呢？都是被子良影响的，太不纯洁了。”

　　一边看帖子，一边飘荡，一天的时间很快就过去了。在海上旅行时尽量避免下线，否则船只会随着水流驶向远处，林杰瞪着睡眼惺忪的眼睛，在游戏中小憩了一会。

　　在游戏中睡眠也是有效果的，不过不如现实睡眠。

　　任何时候，若是玩游戏觉得困倦，最好的办法就是下线睡觉。

　　“呼……”林杰揉了揉眼睛，顿时清醒过来。四周的雾气重了很多，这是怎么回事？按理说玩家处于上线的时候，船只不会飘得太远的！

　　坐标依旧在嚎哭海湾范围内，看来是遇见迷雾了。

　　林杰抬头看了看，繁星满天，游戏中正是夜晚。只要等到白天降临，迷雾驱散，就可以回到嚎哭海湾了。而那个时候，正是百里轩辕与西蒙海盗进行奴隶交易的时候！只要拍下照片，录下视频，百里轩辕就会被光明联盟全面封杀！

　　届时，看你能翻起多大的风浪！

　　林杰微微一笑，却发现不远处，好像……有一座岛屿？

　　大海上的秘密无穷无尽，出现岛屿也不稀奇。但是这个岛屿居然有灯塔，这就稀奇了。

　　“难道是海盗岛？”林杰内心一动，如果真的是这样，那就发财了！

　　心有多大胆，地有多大产，必须过去看看！

　　林杰驱使船只靠近，岛屿渐渐近了，他可以清楚感觉到比海风浓稠得多的微风，这一切都来自岛屿上的热带植物。

　　“莫非是传说中的海盗岛吗？”

　　林杰喃喃自语，激动无比。

　　快速地将船只靠近海岸，绑好，林杰终于登上了岛屿。

　　叮～

　　——“你探索到【嚎哭之岛】，你获得学识2点。”

　　嚎哭海湾周围的岛，于是就叫做嚎哭之岛，这名字起得也是随便的很。林杰心里忍不住直吐槽。

　　林杰将沉默杀手背在身后，断刃与惊雷剑同时握在手中，慢慢地在海岛上进行探索。难得发现这个新岛屿，当然得好好找找，再不济，至少也应该能发现几个宝箱，当做辛苦的报酬吧。

　　万一发现一处矿产或者药地……嘿嘿，那就发大财了！第一个吃螃蟹的人，绝对吃得撑死！

　　“呜哇——”

　　“呜哇——”

　　林杰正在YY之际，一声婴儿的嚎哭声传来。林杰瞳孔一缩，猛地朝前方钻去，彻底愣住了。

　　婴儿，成百上千只婴儿！


第二百六十六章 娜迦之岛

　　“呜哇——”

　　“呜哇——”

　　你无法想象这种惊悚的画面，平坦而潮湿的海岛上，每隔2步就躺着一个人首蛇身婴儿，脸蛋被鳞片覆盖着，嘴巴仿似费尽九牛二虎之力般尽可能地张开，发出阵阵嚎哭的声音。

　　这是娜迦，准确地说，是娜迦族的婴儿。

　　【嚎哭的娜迦婴儿】（精英）

　　等级25

　　生命值100/15000

　　攻击263—453

　　防御130

　　注：这群可怜的娜迦婴儿出现的唯一作用，就是利用它们蕴含精神力的嚎哭为嚎哭海湾增添一份阴沉。处于虚弱状态的娜迦婴儿几乎没有任何反抗能力，但是它们身上的鳞片却是最高等的皮革。

　　“我靠！这也太残酷了”林杰忍不住爆了一句粗口，转而一愣：我这是怎么了，一直以来，自己对游戏里的一切不都是理智地看成是一堆数据么？此刻怎么居然会有一种把他们当真，可怜他们的感觉？莫非真是让子良和秋远那帮人给影响了？不过，这场景也太过震撼了吧，上辈子可没遇到过这场面，上千只娜迦婴儿无休止地嚎哭，这诡异的场景，换个胆小点的估计直接瘫地上了。

　　林杰摇了摇头，把这些念想暂时抛开，走近前去观察这些婴儿。

　　这些娜迦婴儿由于年龄太小，娜迦族一直引以为豪的厚重鳞片，在它他身上此时却是嫩如初笋。如同人类喜欢用羊羔的软毛制作衣服一样，娜迦婴儿身上如同嫩芽的鳞片也是顶尖的皮革原料，甚至能够制造出25级的黄金装备。

　　这是一大笔财富！这些娜迦婴儿的名字全是血红色，处于濒危状态，林杰只需要数招群攻就可以把它们全部击杀，获得上千只25级精英的经验值与大量皮革。

　　林杰想了想，靠近一只娜迦婴儿，检测了一下它的身体状况。纪元之中，无论是NPC还是怪物，只要是生病，基本都可以用血瓶进行治疗，除非是‘生命值上限下降’的异常状态。林杰检验了一下，生命值上限没有变化，可以使用血瓶。

　　在娜迦婴儿身边，一般都有5到10只娜迦进行守护。这都是因为娜迦的繁殖能力比较弱，任何一个婴儿都是很宝贵的，这也是林杰一时之间看见如此多的娜迦婴儿表露出惊讶的原因。

　　这么诡异的情景，肯定有什么背景故事，如果直接把这些婴儿杀了，顺利的话马上可以得到经验与装备材料收益，但如果能引发任务，这是个新发现的地图，搞不好是个史诗级任务，那肯定能得到更好的奖励。

　　林杰将一只婴儿抱起来，身体却摆出了战斗姿势，准备好一有什么风吹草动，立马动手，但奇怪的是，居然没有娜迦出现！按理说这个时候，出现十只娜迦把自己围了都不是什么怪事。

　　“娜迦！出来！”林杰大喝。

　　四周依旧空空如也，没有任何动静。

　　林杰大喊道，“出来！”

　　依旧没有回应。

　　“该死的，出海之前怎么就没去学学娜迦语。”林杰撇了撇嘴，既然如此，就必须用一点宇宙通用语了。

　　他高高抛起一只娜迦婴儿，淡定的将断刃抵在地上，若是没有人出现，这只婴儿会立刻死亡。仅仅100点生命值可承受不了断刃的强悍攻击。

　　“嗖——”

　　一个蔚蓝色的身影突然出现，一把将娜迦婴儿抱在怀里。出乎林杰意料的是，他的第一反应不是攻击，而是……跪下来。用那粘稠滑溜的身体不停给林杰磕头，似乎在求他不要杀孩子？

　　【娜迦族先知布隆浵】（黄金BOSS）

　　等级40

　　生命值170000

　　魔法攻击456—686

　　防御150

　　附加：娜迦鳞片（水属性攻击免疫），精神影响（你的施法消耗增加50％）

　　“黄金BOSS！”林杰立刻抽出断刃。

　　这只娜迦长有四只手臂。娜迦一族中，实力依靠手臂多少区分：只会使用武力的低级士兵和奴隶有两只手臂，拥有智慧的中等娜迦有4只手臂，首领级娜迦拥有6只手臂，至于8只手臂的族长级人物就是百级以上的BOSS了。

　　BOSS依旧在叩拜，没有动手的意思。

　　林杰皱眉，说道，“你是先知，应该会讲人类通用语吧？用通用语和我对话！”

　　这个时候，林杰终于体会到学习一门外语有多么重要了。

　　“嗬……呃……”

　　BOSS一惊，指了指自己微张的嘴巴，林杰惊讶地发现它居然没有舌头！没舌头自然不能说话了。

　　林杰为了表示自己的友好，取出一瓶高级血瓶，喂一只娜迦婴儿喝了下去。娜迦婴儿的体质很孱弱，给成年人类服用的药剂对它来说自然是远远超过承受能力，浑身顿时变得血红起来，但是很快就消化下去，生命值恢复满值，也不哭了，咧着小嘴对林杰笑着，右手发出一道圆溜溜的水球在林杰脸上嬉戏，表示友好。

　　叮～

　　——“嚎哭之岛娜迦对你的好感度提升到‘友善’。”

　　林杰的举动赫然得到了BOSS的信任，他示意林杰跟他走，并将一本浅黄色的书籍交到手里。

　　【娜迦语】：学习娜迦语之后，你能够与娜迦进行对话，并提升10点学识。

　　林杰一喜，好东西啊！急急将其拍成了一道白光。只见BOSS欣喜地点了点头，名字已经赫然转变为绿色，在前面带路，并示意林杰跟上。

　　林杰在后跟随，心中的小算盘打得叮当作响。在上岛的第一时间，看见这群受苦受难的娜迦婴儿，林杰心中就有了一个想法：利用娜迦！

　　娜迦是少数能够在海洋自由活动的生物，娜迦神殿更是在无尽之海深处，极为隐蔽。作为生活嚎哭海湾四周的娜迦，至少也是35级以上的生物，并且在海洋中如鱼得水，战斗力不俗。若是西蒙海盗与百里轩辕交易的时候，娜迦一拥而上，岂不是美哉？

　　记录证据，顶多让百里轩辕成为人人喊打的过街老鼠。但是一举抓捕罪犯，少说也能关这家伙几年，这等大罪，他肯定需要删号！要是可以顺带把西蒙海盗一起给抓了，别的不说，海洋自由联盟的声望绝对大涨！届时就可以派遣NPC将嚎哭海湾一带给开发了，西蒙海盗的老窝，好处还用说？肯定是无穷无尽。

　　有这等好处，自然要尝试一番了。

　　纪元的阵营是极为多样的，只要你想，任何人都可以成为你的朋友。

　　BOSS将林杰带到了一个破旧的殿堂，“啊……啊……”的声音不绝于耳，好似有无数孕妇在产子。

　　林杰进入的时候，彻底震惊了——真的有孕妇在产子，不是1个，是几百个！孩子出现的瞬间就被传送消失。

　　“人类！”几十个男性娜迦吐着半米长的舌头冲上来，一脸愤怒，其中一个四臂娜迦更是吟唱闪电箭就打算攻击。

　　BOSS……或者叫做先知更好一些。他挥手阻止了四臂娜迦的动作，手语了一番。这个娜迦嚎啕大哭，恭敬地说道，“对不起，我失礼了。先知告诉我，刚刚就是你拯救了我的孩子，人类，请原谅我的鲁莽。”

　　叮～

　　——“娜迦吉奥对你的好感度提升至崇拜。”

　　林杰瞪眼，好家伙，这就直接崇拜了？这个岛屿的娜迦究竟遭受到了多么可怕的事情？

　　“人类，从你的眼神中，我似乎感觉到你对我们并没有歧视。”吉奥恭敬地说道，“若你有兴趣，我真的希望你能够听我讲诉我们的遭遇。”

　　林杰眼睛一亮，你们的遭遇就是我的任务，义不容辞啊！

　　“这一切都是那群该死的西蒙海盗！”吉奥说出这几个字时，双目狰狞，几乎要冒出火来，良久才平静，继续说道，“这里本来不是嚎哭海湾，而是一片美丽而宁静的娜迦岛，我们的族人在这里生活繁衍，并与人鱼族进行战争。我们娜迦虽然是邪恶的象征，但是却从来没有威胁过人类的性命，实际上，为了维持战争的消耗，人鱼与我们一起合作，我们负责袭击商船掠夺货物，他们假装正义护送落难的人类回去以换取酬劳，得到的报酬我们平分之后继续战斗。”

　　林杰脑袋一蒙，香蕉你个枇杷，这些怪物的脑子是怎么长的，莫非脑子里长的全是肠子么？怎么自己完全跟不上他们的逻辑！他不由问道，“既然你们都愿意合作，为什么还要打仗？”

　　“宿命！人鱼是我们的宿敌，战争是唯一的结果。”吉奥一脸理所应当，让林杰无语。他继续说道，“但是，在一次合作中，我们遭到了重创。这群人是有备而来，在货物被我们娜迦劫走，人鱼打算送他们回去的时候，他们居然用藏在牙缝中的炸弹捕获了人鱼，并用他们威胁我们缴械投降。”

　　“宿敌就必须战斗到最后，必须死在我们的手上！虽然明白我们只要拒绝人类的要求，这群人鱼就会死亡，但这不是我们要的结果！所以我们投降，并贡献出了最繁华的岛屿换取人鱼的生存，可笑的是，人鱼就这么离开了这片海域，而我们，却成了永久的俘虏！”

　　林杰：“……”

　　“这群人，给所有女性娜迦都使用了药物，让她们身体产生了变异，她们每隔一天都需要至少5次以上的交配，并会在次日产下不完整的婴儿，我们娜迦族人至少都有好几百年的寿命，但这些可怜的孩子的生命只有1年，而且这些女性娜迦是以透支生命元气的方式产下如此多的婴儿，每产下一个婴儿，差不多要折损近半年的寿命。”

　　“孩子们的哭声，汇聚成最可怕的精神波动，从而形成了‘嚎哭海湾’。这群人以西蒙海盗自称，在海湾四处打劫船只，光明联盟与黑暗部落曾经联手对西蒙海盗进行绞杀，但是在嚎哭海湾的威慑下，最后不了了之。”

　　“如今，每一天，可怜的女性娜迦们都要生产近百个婴儿，被传送到各个岛屿，以维持和壮大嚎哭海湾的力量。我们试图反抗，可是如果两天没有接受交配的女性娜迦，身体在当晚就会爆炸！我们，我们真的……坚持不下去了。”

　　林杰听得目瞪口呆，这是多么可怕的人间悲剧？

　　当看着这个壮汉在眼前嚎啕大哭，林杰双眼一寒，咬牙切齿地说：

　　“该死！都该杀！”


第二百六十七章 娜迦三叉戟

　　“娜迦，虽然我们是敌人，但我还是愿意帮助你。”林杰坚定地说道，“不过，以我的力量，不足以攻破西蒙海盗的岛屿……”

　　娜迦吉奥急忙摇头，说道，“不，不需要攻破他们的岛屿。西蒙海盗之所以那么猖獗，有两个原因：一，就是这可怕的嚎哭海湾。它可以制造浓稠可怕的迷雾，使人无法辨别方向。二，就是西蒙海盗的首领——西蒙。他拥有一招传奇级技能——灵魂引爆。在嚎哭海湾飘荡的灵魂，都是几百年来死在这里的水手，他能够引爆灵魂！他曾经用灵魂引爆击退了一名叫做雅塔莎的强大牧师。”

　　林杰一愣，雅塔莎？果然，路见不平一声吼，以这个丫头爱管闲事的性格肯定会来这里，只不过没有成效，甚至被西蒙一招炸伤，无奈之下才回到大陆进行休养。

　　这么一说……哥要是完成任务，岂不是又有可能从这个好心肠的小丫头身上骗到一点什么？一举多得啊！

　　林杰正色道，“说说吧，要怎么帮助你，我必定竭尽全力！”

　　吉奥想了想，说道，“打倒西蒙海盗的关键，就在于消除嚎哭海湾的力量！我们娜迦并不擅长炼金，所以我需要大量药剂来恢复婴儿们的健康。另外，我们还需要东西来解除女性娜迦身上的诅咒。”

　　叮～

　　——“是否接受史诗级任务【净化！嚎哭海湾！】”

　　这还要问吗？当然接受！

　　任务描述：你阴错阳差之下来到了嚎哭之岛，目睹了惨剧的你决定放下种族之间的仇恨，帮助娜迦摆脱西蒙海盗的钳制。你需要提供至少3000瓶生命恢复药剂帮助婴儿们恢复健康，紧接着，下海擒杀100头利齿虎鲨，取得它们的心脏为女性娜迦解毒。

　　任务奖励：娜迦神殿声望10000，经验值60万，？？？

　　靠！真不愧是史诗级任务！3000瓶生命恢复药剂，价值至少100个金币以上，幸亏你们遇上的是哥这种自家养着药王的土豪，否则换了个穷屌丝，怎么帮得了你们啊！

　　但是这一百头利齿虎鲨……林杰浑身一颤，利齿虎鲨是40级强化精英，在水中属性提升60％，利齿能够无视防御，而且在目标血量低于50％开始就拥有‘斩杀’属性，有几率一口把目标咬死。

　　身为战士，在学习【水下战斗精通】之前，下水的属性会减少30％，移动速度更是龟速，在水下待超过15秒就会开始减少生命值直到淹死。

　　利齿虎鲨要击杀自己，只要轻轻松松把自己含住，拖下水，然后等生命值低于50％的时候吞下去就行了。

　　除非【水下战斗精通】提升到中级，否则都无法发挥完整战斗力。

　　林杰一咬牙，既来之，则安之，大不了自己卖点血把手割破，用鲜血吸引利齿虎鲨过来然后在岸上用沉默杀手射嘛。

　　“来，先把药剂交给你。”林杰大手一挥。

　　“不，不……这个东西太贵重了，我可没有资格接受，请回到我们的住所，请先知进行定夺。”吉奥急忙推辞，将林杰带了回去。

　　先知对林杰接受任务表示了崇高的赞赏，并接受了药剂，让吉奥立刻拿去拯救岛上的婴儿。虽然先知不会说话，不过他给了林杰一个热情的拥抱当做回礼。

　　“这就没了？”林杰瞪眼，“哥还以为你至少会给一个神器让我下海捕鲨鱼啊。”

　　先知一愣，被林杰说的有点不好意思。别人千辛万苦过来拯救你与水火之中，就给一个拥抱似乎真的不太好。先知挠了挠头，一张嘴，一个细微的金属钻了出来！

　　这枚金属的造型，就如同漫画中的‘海神三叉戟’，但是造型更加古朴一些，远没有海神三叉戟来的帅气。

　　三叉戟缓缓变大，直至足有一人高大小。先知手伸了伸，示意林杰接过去。

　　【娜迦三叉戟】（史诗级武器）

　　需求等级30

　　攻击355—500

　　力量+70

　　敏捷+70

　　攻击穿透+60

　　附加：全技能等级提升1级

　　附加：当你处于海洋之中时，娜迦三叉戟的属性提升一倍

　　附加：【高级水下战斗精通】

　　这才是真正的史诗级武器啊！高攻，高属性加成，全技能等级提升，领域内属性加倍，简直吊炸天！

　　高级水下战斗精通，能够让玩家提升120％游泳速度，并且能够在水下呼吸，非常强大！有这个技能傍身，简直如鱼得水。

　　副职向来是极难提升的，水下战斗精通更是如此，即使你天天待在水里，也需要不眠不休的2年时间才能够将其提升到高级。

　　“啊哈哈哈哈，我这就给你捕利齿虎鲨去！等我的好消息吧！”林杰抓着三叉戟信心暴增，立刻冲到岛屿边缘！嚎哭之岛四周，由于受到精神波动的影响，许多船只失事，食物极多，鲨鱼自然也不少，不远处就是的几头利齿虎鲨，在水中肆意游荡。

　　“噗通——”

　　林杰一头扎进水里，三叉戟让他的行动极为快速，更不需要担心呼吸的问题，双腿一蹬，身体就朝下方钻去，底下，正是一只利齿虎鲨！油光发亮的背部映照着圆月，让人在海中根本无法看清，只有间或出现的利齿在展现自己的王霸之风！

　　【利齿虎鲨】（强化精英)

　　等级40

　　生命值29000

　　攻击456—759

　　防御100

　　注：利齿虎鲨的牙齿尤为锋利，使它能够无视60％的防御。

　　这就是利齿虎鲨，海中霸主！即便林杰防御再高，恐怕也要被一口咬出五六百的伤害。而且它在大海之中，移动速度非快，也难怪没人敢在海中练级了。

　　“娜迦三叉戟！横扫千军！”

　　林杰第一时间祭出了自己的绝招，驭风剑气斩的劲力直接将海水劈开，劈出一道道真空空间，剑气嗖嗖嗖朝利齿虎鲨的背部砍去。

　　—3122！—1586！—1684！—3288！

　　装备娜迦三叉戟的基础伤害高达的531—613，驭风剑气斩加成20％，横扫千军加成40％，在加上暴击与三叉戟在水中自带的100％属性加成，造就了这可怕的伤害！

　　“昂——”

　　鲜血立刻从鲨鱼的背部流淌出来，疼痛难忍，身体在水中一抖，庞大而灵活地朝林杰袭击过来，利齿散发着寒光。

　　“哼！”林杰双眼一寒，斩盾脱手！

　　—4110！（暴击）

　　紧接着，一招冰魄斩将利齿虎鲨冰冻住，紧接着娜迦三叉戟连连猛攻，在利齿虎鲨的身体捅出一个个血窟窿，一招血魄连斩，将头颅砍了下来！

　　“哇哈哈哈，爽！”林杰哈哈大笑，加倍属性加成就是强悍！这等属性，不好好血虐一番简直没道理啊！

　　利齿虎鲨是动物，并不会出产钱币，但是爆出的东西却非常值钱！

　　【虎鲨利齿】（白银）

　　需求35级

　　攻击134—231

　　敏捷+16

　　暴击+3％

　　移动速度+5％，无视防御5％

　　附加：虎鲨利齿可以作为锻造材料

　　纪元之中，有许多东西可以直接作为装备使用，前世在日本服甚至有人将八岐大蛇的脊梁骨抽了出来，转化为草雉剑。

　　虎鲨利齿也是如此，它不仅仅是一把白银级别的匕首，而且可以作为材料融合到装备中，为装备增加破甲等属性！

　　此外，还有一个成人脑袋大小的心脏，这是任务物品，没什么看头。

　　鲜血的味道立刻吸引了周围的鲨鱼，转瞬之间，六七头利齿虎鲨围了过来，一头鲨鱼可满足不了它们的胃口！银光乍现的大钢牙闪烁着夺命的寒芒，与娜迦三叉戟散发的交相辉映，仿佛暴风雨前的宁静。

　　“来吧！”

　　林杰杀心大起，一把将断刃握在手中——

　　圆月突然被乌云遮盖住，整片天空变得漆黑起来，一道道雷霆砸落下来，透过海面，加持在林杰的身上！

　　雷神降临！

　　“滋啦——”

　　林杰手持三叉戟，浑身雷霆环绕，宛如海神降临，气势无以伦比！最重要的是，雷神降临附加了高达80％的麻痹效果，而水……是导电的！

　　林杰可不是神，能独自面对六七只40级强化精英还能不伤分毫将其击杀，他需要一些手段——斩盾破开一头鲨鱼的头颅，造成伤害的同时，雷神降临效果发动，雷霆在鲨鱼表皮撕扯，将其麻痹。

　　不仅如此，雷霆在水中传播开来，将其余的几只鲨鱼全部麻痹！

　　在水中，雷神降临成了一招群体控制。

　　林杰嘴角一勾，三叉戟连连挥舞，巨大的暴击伤害在水中丝毫不知疲倦的跳出来，转瞬之间，六只利齿虎鲨死亡，爆出了4张高品质的鲨鱼皮与一把虎鲨利齿。

　　玩家并不能加工鲨鱼皮，但是海洋自由联盟会高价收购以制造便于逃生和救援的鲨鱼皮甲，收购价格高达25海洋货币，极为贵重。

　　更令林杰开心的是，用娜迦三叉戟击杀鲨鱼，经验值居然是全额的！想想也是，换了一个其他普通玩家，就算拥有三叉戟，也无法做到像林杰这番大肆击杀，小心翼翼寻找落单鲨鱼，一个晚上顶多击杀十余只。

　　哪像林杰这般，随手一招，便是一大群围在身前。

　　“不过，有这般神器在手，光杀强化精英太亏了！”林杰眼珠一转，朝海洋深处游去。

　　一股淡淡的反光，在漆黑的海洋中极为耀眼——宝箱！


第二百六十八章 虎鲨王

　　海洋，是最为浩瀚，神秘，富饶的领土。现实世界，人类的科技纵使发展极为迅速，却依旧无法彻底窥测海洋。

　　纪元也是如此，无数的秘密隐藏其中。林杰是重生者，但是对海洋的认知却远没有到‘通透’的程度，顶多是了解一些皮毛。

　　嚎哭海湾，前世也是没有被探险过的区域，至于娜迦之岛更是听都没有听说过，这一片海域也是未知的。既然如此，定然有许多宝贝。

　　“应该就在不远处了。”林杰定睛一看，在漆黑的海洋底端，沼泞的淤泥中，有一道颇为隐晦的光芒因为月光的照射而显露出来，光线极为细微，但是以林杰的眼力，想要看到还是不难的。

　　在大海之中，玩家的行进速度极慢，就算有娜迦三叉戟的帮助，林杰接近这个宝箱依旧花了近十分钟的时间。不过周围却是没有刷新任务怪物，让林杰不禁感叹自己的运气还是很不错的。

　　近了！

　　皎洁如月的光芒从幽幽深处传来，在眼前明晃晃的跳动，好似月夜精灵。林杰小心翼翼的将淤泥清理开，露出宝箱的一角——无品级宝箱！居然是无品级宝箱！

　　林杰开启的第一个无品级宝箱是在梅尔小镇的牧亡灵湖周围，给予了自己一个至今仍在使用的超高级道具羽落宝石。而现在，他终于遇见了第二个！

　　仔细想来，以林杰的游泳速度尚且花费了近十分钟才下沉到这个位置，换了普通人，恐怕下潜几分钟就必须到水面进行呼吸。除非他也能拥有高级的【水下战斗技巧】。

　　这个宝箱隐藏得也极为隐秘，若是按照正常的游戏流程，恐怕要在至少2年之后，才会被玩家取走。而且这个人还要能够找到娜迦之岛。

　　林杰激动地搓着手，“Come on，baby……我靠……”

　　噌——

　　寒芒四射，十道如同亮银巨剑般的光芒从远处卷来，四周的海水汹涌无比，好似螺旋，好似肠道，要把自己给卷进去！林杰定睛一看，这哪是银剑？根本就是明晃晃的鲨鱼牙齿！

　　鉴定！

　　林杰临危不乱，背包中有不少圣骑士专用的板甲，一股脑全部套在身上。穿戴其他职业装备带来的惩罚之中，就有移动速度下降300％，负重量提升150％的惩罚，林杰的身体猛地一沉，朝下方陷了下去！

　　“咕咚咕咚——”

　　头顶的水汽如同打鼓一般，震得人精神恍惚。与此同时，这头怪物的属性也显示了出来。

　　【虎鲨王】（黄金级领主BOSS）

　　等级40

　　生命值400000

　　攻击678—900

　　防御150

　　附加：虎鲨之皮（你的攻击有11％的几率发生偏转），虎鲨利齿（无视70％防御），虎鲨吞噬（当你的生命值低于70％时，有几率被一击必杀）

　　注：深海虎鲨王，袭击了无数商旅的凶兽，是海洋的掠食者，有水手的噩梦之称。它的牙齿可以轻易刺穿甲板与护甲，并且你的血腥味会更加刺激它的行动，同时，虎鲨王也是极其注重领土的生物，若是你快速地离开它的领土，或许它会放过你。

　　“领主！”林杰又惊又喜，惊的是，居然在野外碰见了一只领主！领主级BOSS多出现在副本内，原因很简单，副本地图一般都不大，而BOSS就是领导者。

　　什么是领主？手下小弟无数，后宫佳丽三千，这就是领主！当玩家遇见的怪物是领主时，可以默认它拥有召唤小弟的额外技能。

　　难怪这个地方一只其他虎鲨都没有，原来是老大的地盘！林杰恍然大悟，三叉戟抵在胸前，对准BOSS泛着寒光的利齿。

　　杀！

　　除了杀，别无它途！

　　干死它，不仅能够得到一个黄金级领主BOSS的经验值和战利品，更可以开启无品级宝箱，如此大的利益当头，就算拼个头破血流也得杀！

　　“昂——”

　　虎鲨王发出愤怒的嘶吼，它的身体虽然巨大，但是灵活程度堪比灵猴，鱼游大海，速度堪比猎豹，鱼尾一甩，身体如同一艘疾驰的战舰，猛冲过来！

　　“羽落术！”林杰立刻脱下板甲，开启羽落术，体重轻如羽毛。虎鲨王攻击的动静太大，使得水流极为湍急，将林杰一把推了出去。

　　斩盾！横扫千军！

　　林杰的攻击落在虎鲨王背上时，手中传来一股异样的感觉，就好似攻击到滑溜溜的泥鳅，攻势一偏，朝旁边落去。

　　攻击偏转！

　　—1565！—1602！—1594！—3000！

　　斩盾被抵消，但是横扫千军的伤害却实打实的打了出来。娜迦三叉戟的效果依然强力，即便是面对领主，打出的伤害也非常可观！

　　剧烈的疼痛让虎鲨王浑身打颤，鲜血直流。

　　身为黄金级领主，所有生物都有自己的尊严，于是BOSS发出一阵阵声波，随着海水传播开来，林杰顿时看到近百条鲨鱼从远处游了出来，快速地朝自己靠近着。

　　卑鄙，无耻！林杰心中大骂，堂堂一头黄金领主虎鲨王，一颗牙齿就比自己高一个头的BOSS，居然第一时间召唤小弟，还有没有节操了？

　　节操嘛……当然没有。有手下不叫是白痴，周围那么多利齿虎鲨，虎鲨王若是还不叫几个小弟来，领主两个字岂不是放着当摆设吗？

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　漆黑的海水中，上百双眼睛死死盯着林杰，寒光几乎把这片海域给着凉了，林杰顿时觉得心里拨凉拨凉的。

　　“咕嘟——”

　　林杰习惯性地吞了一口口水，却差点被海水给咸死。

　　“昂——”

　　虎鲨王一声令下，利齿虎鲨小弟们发了春似的冲过来，血盆大口吞咽着海水，就要把林杰也给吞下去！

　　深海搏杀！

　　林杰开启血魄之力，将三叉戟重重收回背包。这把武器终究用得不够顺手，虽然属性很是强力，但这等战斗，还是得靠左膀右臂才行！两道寒芒在手，断刃与惊雷剑几乎发出了饥渴之声。

　　“焰锋！”

　　轰——

　　断刃残缺的剑锋，燃起了熊熊烈火。海洋中燃烧火焰，简直违背物理规律，但是断刃就是做到了！长长的烈焰剑锋仿佛散发着灼热的光芒，从上到下，从这头利齿虎鲨的脑袋劈斩下去！

　　—1019！

　　断刃的伤害，确实比不过那把狂炫拽炸天的史诗级武器娜迦三叉戟，但是林杰挥舞断刃的时候，却有种随心所欲的畅快，这就是几年来并肩作战的默契！

　　要在海洋中控制身体移动，无非靠的就是游泳技巧。但是林杰四肢却没有任何动作，反而身上的装备来回变换，时而一身板甲，时而换回原来的装束，身位也随之上下移动，竟是躲过利齿虎鲨的重重攻击。

　　虎鲨王，这头黄金级领主却丝毫没有攻击的间隙。一头利齿虎鲨有多大？足足有房子大小，只需要四五只就可以将林杰给“包饺子”了，哪还有空间留给虎鲨王？林杰正好利用这点，将虎鲨王这头攻击最高的BOSS卡在外面，焰锋和驭风剑气斩却对准了虎鲨王，连连攻击，将这头王者气得找不着北，血条却串串下降。

　　“哈哈哈哈……”林杰越杀越觉得爽快，深海之中搏杀鲨鱼，有几人能够做到？

　　突然，眼前一黑。

　　得意忘形，自讨苦吃，就在林杰分神的功夫，一头鲨鱼竟是一口将他吞进了嘴里，锋利的牙齿嘎嘣一声就打算咬下来！

　　“呲——”

　　鲜血飘飞，却不是林杰的血液，而是……鲨鱼的！血口之中，林杰将娜迦三叉戟牢牢卡在利齿虎鲨的嘴中，使得鲨鱼的嘴巴根本无法合得起来。剧烈的疼痛使这头虎鲨开始疯狂地扭动身体，状若疯狂。

　　林杰急忙灌下药剂补充生命值，不由眼睛一亮。这么多头虎鲨，不就是用群攻魔法最好的时候吗？可是刚才的战斗之中无法没有时间吟唱。

　　但现在可以啊！哥在鲨鱼嘴里，你们总不见得直接把牙齿伸进来吧？

　　“雷霆风暴！”林杰沉声定气，晦涩的咒语震荡着四周，竟是偶尔蹦出如同火花一般的荧光。

　　“滋啦——”

　　四周电光突然一闪，转瞬即逝。

　　—1192！—1173！—1127！……

　　“滋啦——”

　　—1028！—1093！……随着雷霆闪烁得越来越频繁，一串串伤害数值密密麻麻地跳了出来，几乎要将海洋填满！当雷霆风暴的预备吟唱时间结束，所有利齿虎鲨的生命值已经不足一半，而虎鲨王的生命值也仅仅剩下70％，疯狂地撞击这头可怜鲨鱼，试图把林杰直接叼出来吃掉。

　　林杰咧嘴一笑，一字一句的说道，“雷！霆！风！暴！”

　　海洋瞬间变得如同蛇窟，无数电蛇扭曲着钻出来，撕咬着虎鲨。娜迦之岛上的娜迦甚至都惊讶地出来观看，这片海面银光爆闪，越来越急促，让人眼睛都眨不过来。

　　“轰——”

　　当一道雷霆轰击下来之时，林杰藏身的虎鲨已经死亡，四周的虎鲨更是翻起鱼肚白，唯独虎鲨王顶着一副差点被烤熟的身躯抗了下来，却重伤垂危。

　　虎鲨王的生命值不足2万点！林杰正要冲上去了结它，怎料虎鲨王身体一缩，一道银光如同闪电一般疾射过来！


第二百六十九章 大卸十八块

　　“该死，隐藏技能！”林杰心中一个咯噔，领主级别的BOSS或多或少都有几招保命的本事，属于隐藏技能，若是玩家一个不慎中招，BOSS就会逃之夭夭，直到生命值回归满值。

　　在虎鲨王射出鲨鱼鳍的瞬间，一声炸雷般的巨响同时响起，只见它那巨大灵活的身体在水中划出一个层层翻滚着的水花，转眼间如同狡兔一般逃离。

　　BOSS要逃！

　　短短几秒，林杰脑海中闪过好几种办法，却没有任何一个能够在保命的同时可以追上BOSS，除非……林杰手掌一翻，一颗漆黑，比寻常子弹要厚重上好几倍的幻影子弹落入手中，这正是普利特的赠礼。

　　“就是你了，爆！”在鱼鳍及身的前一瞬间，林杰身体一低，堪堪闪过，右手从后背朝上，将幻影子弹弹射上去，子弹与鲨鱼鳍碰撞的瞬间爆开，狠狠地搅动着湖水。

　　—827！

　　林杰喉咙一甜，生命值不足15％，这可是重伤了。鲨鱼鳍的伤害加上幻影子弹的爆炸，威力不俗，若不是他避开了鲨鱼鳍的正面攻击，恐怕此时已经是一具尸体。

　　而现在……爆炸产生的冲击力仿佛化为一只大手，将林杰狠狠一推，猛地蹿了出去，正是虎鲨王的方向！转瞬间便追上了正在逃跑的虎鲨王。林杰手中的娜迦三叉戟发出阵阵寒芒，猛地一挥，便将虎鲨王的背后劈开一道狰狞的裂缝，血液咕咚咕咚猛冒出来。

　　领主就是领主，飙血都比那些杂毛来得凶猛！筋疲力尽的虎鲨王还在发力狂奔，林杰顺着血液判断方向，跟随而去。

　　虎鲨王身为动物类领主，身上可都是宝贝，获取难度也非常大。哪怕打空虎鲨王的生命值，它也会凭借身体的残余力量逃窜，若是玩家没有找到战利品，那么在24小时后虎鲨王就会满血复活。

　　林杰拨开被粘稠血液搅得好似迷雾般的血水，终于看见了奄奄一息的虎鲨王。它的大脑袋无力地趴在被撞坏了的珊瑚上，终于失去了最后一丝呼吸。

　　“要不是娜迦三叉戟，哪怕拼尽全力杀了你，都是做无用功！”林杰恨恨道，三叉戟不愧为史诗级武器，临时充当起便利切割器也颇为合适。林杰想到就做，手起戟落，先将虎鲨王的鲨鱼皮从皮肉上割取下来。这本是只有高级皮革师才能勉强进行的工作，由战斗职业来进行时，会对鲨鱼皮有很大的损伤，不过眼前这光景，有损伤也没办法了。

　　娜迦三叉戟毕竟是水中神器，林杰轻易地将虎鲨王的皮割了下来。

　　叮～

　　——“你获得【王鲨之皮】*9。”

　　【王鲨之皮】：高级材料，可作为锻造，皮革核心，为制成品增加15点敏捷，增加3％水属性吸收，增加10点移动速度。

　　林杰瞪大了眼睛，居然是高级材料！15点敏捷，3％水属性吸收，10点移动速度，个个都是盗贼最迫切需要的属性。仅仅是一份材料，就能够提供如此强悍的属性，丝毫不亚于一件青铜装备的属性了。

　　虎鲨王是40级黄金领主，王鲨之皮可以作为30级到40级皮甲或者铠甲的材料，拿去出售，能够让无数皮甲师，锻造师为之疯狂！

　　林杰深深咽了一口口水，盯着眼前的虎鲨王，这哪是BOSS啊，简直就是金山啊！

　　叮～

　　——“你获得【王鲨利齿】*4。”

　　——“你获得【王鲨脊梁】*1。”

　　——“你获得【王鲨之眼】*1。”

　　……“卧槽，眼珠只有一个？你丫难道是独眼龙吗？”林杰看着足足拳头大的眼珠，一股脑塞进背包。至于眼珠有什么用……呃，其实没用，反正留着就对了，指不定有特殊收藏癖的NPC或者玩家感兴趣呢？

　　林杰略带怨念地将战利品收入背包，然后又满带奸笑地开始……嘿嘿，最重要的一项节目到了！鲨鱼最为人所熟知的是什么？没错，就是鱼翅，现实世界中大家都耳熟能详了！游戏中也是一样，虎鲨王的鱼翅可是闻名于整个纪元，普通贵族能够吃上普通虎鲨的鱼翅就已经是极为不错的事情，虎鲨王的鱼翅珍稀程度岂止千倍？

　　在光明之城皇城酒楼，哪个渔民只要提上一小块虎鲨王的鱼翅往桌上一拍，立刻就被当成上宾好生照顾着，酒楼老板绝对会赔笑着给出丰厚的报酬，毫不犹豫地以高价买下虎鲨王的鱼翅。

　　当凑齐100大碗虎鲨鱼翅材料的时候，光明之城甚至会举行一个大型的美食节。无论是厨师，还是食客，都慕名而来——吃东西不仅免费，而且还有经验值，钱币，礼包等等从天而降。你若是有实力成为其中的评审员或者厨师，更有各种高级物品，装备赠送。

　　林杰之所以知道得那么清楚，就是因为前世秋远最大的遗憾，便是没有拿到美食大会的冠军，一直耿耿于怀。当她的厨艺已经纵横天下的时候，林杰却陷入了神战之中，让秋远连参加美食大会了却心愿的机会都没有。

　　“根据游戏进程，皇城酒楼的老板收集虎鲨王鱼翅已经好几年了吧？如果加上我这一次获得的鱼翅，估计已经足够了吧，恐怕到时就可以举行一次美食节了。”林杰舔了舔嘴唇，“还真是有点想念秋远的美食啊。”

　　林杰一边回味着秋远制作的种种菜肴，下手却是越发稳健，一边将最美味的鱼翅割下来，一份份收入背包。

　　——“你获得【虎鲨王鱼翅】*1。”

　　——“你获得【虎鲨王鱼翅】*1。”……

　　一共10份！

　　林杰大笑，这些虎鲨王鱼翅，加上酒楼老板几年来收集的存货，美食大会已经迫在眉睫了！

　　看着这些品质完美的鱼翅，林杰想了想，用娜迦三叉戟将其中的九份刺了好几个缺口，品质瞬间下降了一大截。剩下一份，则被他小心翼翼地收入背包。

　　林杰大手一挥，将剩下的王鲨肉和骨头一股脑全部带走。背包之中，已经塞了满当当的材料。

　　“鱼血……应该比较补吧，不过貌似挺难收集的，算了。”在林杰离开的时候，他还注视着扩散在海水中的血液，瞪了半天，才下了结论，转身离去。

　　若是虎鲨王在天有灵，恐怕要被活活气死。把哥的骨头牙齿血肉尾巴甚至眼珠子和蛋蛋都拿走了，最后竟然连点血也不给哥留下？鬼子的“三光”政策也没你这家伙执行得如此彻底啊！

　　林杰深深吸了一口气，啐了一口，“好好的海水空气，都被这坨血搅混了。”

　　……

　　任务已经完成，林杰本该上岸交付任务。但是他却还有一个最重要的事情——无品级宝箱！失去了虎鲨王的庇护，得赶紧将这个宝箱拿到手才行，不然又刷新出别的守护怪物就郁闷了。林杰急匆匆地赶回到了刚才那个宝箱所在之地。

　　只见宝箱静静地躺在地上，一副任君采撷的模样，不时闪烁出光芒。

　　“开！”林杰一把将其打开。

　　叮！

　　——“你获得15银币。”

　　——“你获得【残破的书卷】。”

　　林杰手在宝箱内一阵狂捞，没了？尼玛这就没了？尼玛你可是个无品级宝箱！！

　　这宝箱也太挫了吧……林杰郁闷，身体上浮，噗通一声钻出水面，大口呼吸着海上的空气。

　　虽然娜迦三叉戟能够帮助水下呼吸，但终究没有真正的空气来得舒服，林杰打了一个喷嚏，竟是喷出一小撮结晶的海盐……

　　爬上岸之后，林杰并没有急着回去交付任务，而是将书卷取出来摊在腿上观看。似乎是长久浸泡在水中的关系，这一封书卷已经花了。

　　“咦……”林杰灵光一闪，从背包中取出【伊米莉亚的眼泪】，滴在书卷上。眼泪如同一根毛笔，将所有的墨汁引动着，渐渐将书卷还原了本来的模样。

　　这不是字……而是画！

　　依稀可以辨别出船只，海洋，云彩，海鸥等。奇异的是，这幅画居然还可以动弹——海面飘起了大雾，云彩似乎受到牵引而降临，将船只隐藏在其中。

　　叮～

　　——“你学习了传奇级技能【幻影迷踪】子技能【迷雾隐匿】。”

　　传奇级技能！

　　林杰大惊，立刻打开新学习的技能。

　　【迷雾隐匿】：常年在迷雾中作战的海盗，能够利用迷雾最大限度武装自己。

　　被动效果，你在迷雾中行动时，黑暗视野+10，隐匿+10，暴击伤害提升10％。

　　主动效果，你在迷雾中隐去身形，使目标无法发现你，这个效果在离开迷雾后会失效，当你进行一次攻击时，你会在2秒内无法进入潜行，持续时间30秒，冷却时间2分钟。

　　“真不愧是传奇级技能啊！”林杰大喜过望。仅仅是传奇级技能的一个子技能，就将狼魂项链甩了八条街！足足10点黑暗视野，并且还增加了10点隐匿。

　　隐匿，是盗贼才拥有的专属属性，主要作用是增加潜行效果，减少自身被发现的几率。10点隐匿，是盗贼提升到30级时不加持任何装备的状态下能够获得的最大数值。

　　更被提在迷雾中可以拥有‘潜行’效果了！这等于将林杰的战斗多样性提升了好几倍。

　　林杰注意到技能说明——海盗！也就是说，幻影迷踪是海盗的技能，想想也是，只有这个以抢劫为生的职业才会需要这种技能。

　　幻影迷踪，林杰并不了解，毕竟他前世是陆地活动为主。不过或多或少听说过传言，这是一项海盗绝技，据说强大的海盗可以通过幻影迷踪技能，直接将整艘舰队隐藏起来，突击无敌！

　　有这等进可攻，退可守，闲来无事还可以玩尾行的神技，海盗根本不可能被抓获。

　　更令林杰惊喜的是，这一张书卷，在林杰学习了【迷雾隐匿】之后，逐渐变化为一张古朴的卷轴——【幻影迷踪施术卷轴】。

　　效果：让你使用一次技能‘幻影迷踪’！


第二百七十章 仪式

　　“人类……鲨鱼的心脏……”在林杰还沉浸在【幻影迷踪施术卷轴】的巨大喜悦之中时，吉奥拖着它滑溜溜的身体急切地跑过来，从它的身体状况可以看出，这货至少又被交配了好几次。

　　林杰将100份鲨鱼心脏取出来，其中有一个心脏尤其巨大，这是虎鲨王的心脏。

　　吉奥眼睛一亮，当看见虎鲨王心脏时更是激动得浑身颤抖，结结巴巴地说道，“你……你不会是，击杀了那头凶恶的虎鲨王？一定是的，我终于看见了拯救族群的希望。”

　　林杰笑，“走吧，救治族人要紧。”

　　“是，是，唉，我的笨脑袋已经在长久的折磨中失去了思考的能力了，走。”吉奥激动得状若癫狂，四只手臂在空中乱舞。

　　回去的路上，可以轻易地发现原本铺满地面的娜迦婴儿已经被救治了大半，不过也还有不少。

　　“这些孩子……没有与水元素和雷元素沟通的能力，从你们人类的角度来形容，他们就如同没有鼻子，无法呼吸。”吉奥痛心疾首，语句中充满了痛苦。

　　娜迦之岛的资源已经到了极之匮乏的程度，甚至已经无法维持日常所需，若是要花费食物供应一批根本无法存活下来的娜迦婴儿，就有可能饿死好几个大人。但是让他们眼睁睁地看着初生婴儿大批大批地死去，更加残忍！

　　林杰想了想，取出一瓶元素波动药剂，抱起一个嚎啕大哭的婴儿，将这瓶元素波动药剂喂了下去。

　　元素波动药剂，是元素法师，元素剑士等职业才会使用的药剂，能够使自身的魔法攻击力在95％—115％之间波动，属于练级必备品。七耳试着将元素波动药剂与生命恢复药剂融合，制造了能够恢复生命值的元素波动药剂，不过无法批量制造。

　　林杰带了一瓶，在关键时刻用来加强剑锋或者雷霆风暴。

　　娜迦婴儿狰狞的牙齿在触碰到药剂的瞬间，竟然温顺了下来，如同小宝宝一般吮吸着药剂，脸上一副享受，蜷缩在一起的身体也缓缓舒展开来。

　　“呜哇～～”

　　娜迦婴儿手臂乱动，竟是隐隐有长出另外两条手臂的趋势！

　　“恢复了，恢复了啊！哈哈哈哈……”吉奥眼泪直流，一把将这个婴儿抱在怀里，“我的孩子，我以为你只能在死亡的路上徘徊了。”

　　叮～

　　——“娜迦吉奥对你的好感度提升到崇拜。”

　　林杰一喜，NPC的好感度相较于一个种族的好感度，要更难提升。种族好感度能够通过任务，交易，贿赂等方式提升，而NPC的好感度却只能依靠正规手段。

　　吉奥的好感度提升到崇拜，肯定可以影响到其他娜迦对自己的好感度，到时再有针对性地刷一轮，全民崇拜……岂不是等于娜迦之主？林杰不由得YY痴了。

　　“我只带了一瓶药剂，无法拯救所有孩子，你们若是需要，可以派人来光明之城港口，我会提前准备药剂送给你们。”林杰醒悟过来，说道，“走吧，该回去了。”

　　林杰从来没有享受过这种感觉，在他回到娜迦居所的时候，所有娜迦都带着崇拜，渴望，甚至一丝丝狂热的眼神看着他。

　　林杰右手一挥，100份心脏出现在娜迦面前。

　　娜迦先知激动地抚摸着鲨鱼心脏，重重地点了点头，然后和吉奥精神交流了一番，然后吉奥恭敬地对林杰说道，“大人，我们需要巨型仪式，将大海的馈赠——虎鲨心脏献祭给海之子，从而驱除诅咒。在此期间，西蒙海盗必将进行阻挠，希望你能够帮我们拦住敌人，使仪式得以顺利完成。”

　　叮～

　　——“是否接受后续任务【驱除仪式】？”

　　林杰眨了眨眼，后续任务……你倒是把上一步的奖励给我啊！不过看吉奥这满脸苦逼的表情，想必给不出什么好东西吧。

　　算了，至少还有娜迦三叉戟在手。若是后续任务难度过高，直接把娜迦三叉戟黑了也是个不错的选择。

　　接受！

　　林杰郑重地说道，“我会保护你们。”

　　吉奥感动地点头，“是，谢谢大人。”

　　一人，一娜迦，四目相对，双目炯炯，碰撞出噼里啪啦的火花。

　　半分钟后。

　　娜迦吉奥终于忍不住出口，提醒道，“大人，仪式需要娜迦三叉戟，您若是不介意的话，请把它……还给我。”

　　“呃，你早说啊。”林杰老脸一红，将娜迦三叉戟还回去。哥就知道这种实用性的史诗装备不会一直放在自己手里！害得哥和一头肌肉发达的娜迦深情对望了那么久。希望完成这个后续任务的奖励不会让自己失望吧。

　　“仪式开始了！”

　　年迈的娜迦先知四臂朝天，嘴里念念有词，转瞬间风起云涌，天地变色！通过娜迦三叉戟的力量引来道道狂雷，雷霆轰鸣，宛如炼狱，将一整片区域全部覆盖住。古老而晦涩的咒语在空气中回荡，虎鲨心脏被雷霆轰击成了无数肉眼微微可见的粉末，飘荡在岛屿的空气之中，为受尽疾苦的娜迦们抚慰伤痕，驱逐灾难，祈求健康。

　　而娜迦先知的身体，在第一道雷鸣到来之时，就被劈成了两半，紧接着被劈成齑粉！

　　“先知他……回归海之子的怀抱了。”

　　“赞美先知，赞美海之子。”

　　娜迦们虔诚地祈祷着。

　　林杰摇了摇头，他看得出来，娜迦先知不是什么‘回归怀抱’，而是死了。或许要治愈伤痕需要用到娜迦先知的血肉，或许因为别的原因，无论如何，娜迦先知引雷自杀了。

　　仪式还在继续，林杰心中猛地升起一股危险的感觉——西蒙海盗来了！

　　一艘海盗船缓缓靠近，四五个满口脏话，胡子拉碴，手持火枪单刀，嗷嗷叫着冲了下来，海盗船上更是挤满了密密麻麻的人头。

　　【西蒙海盗先锋】（强化精英）

　　等级40

　　生命值22000

　　攻击600—876

　　防御140

　　附加：海盗进阶——火枪手专精。

　　“我艹！”林杰忍不住爆了一句粗口，除了生命值之外完全就是BOSS级别的属性，最恶心的是——他们是有自己的职业的，而且还是进阶职业！

　　海盗，也是一种职业，甚至算是‘隐藏职业’。玩家在转职生活职业航海家，海运商人，水手等职业时出海，并在海盗来袭时卖掉一船队友，主动将船长擒拿献给海盗，则可以进行转职。

　　别以为转职之后就可以横行大海无所顾忌了，进入海盗窝之后，你还需要打上几个月的杂工才有跟随海盗船出海的机会，而且一般是打捞沉船或者捕鱼，想要抢劫？再过半年！

　　不过，海盗的优势也非常大。古往今来，绿林高手讲究的就是以武为尊，海盗也是如此，只要你在海盗窝表现出色，实力超群，得到某个大佬的赏识，就有可能官升十几级，直接担任船长，带兵出海！

　　海盗与其他战斗职业一样，40级能够进行第一次职业进阶——进阶之后的职业与之前简直是两码事！林杰清楚地明白其中的差距，一个进阶职业能够轻松横扫五个同等级的普通职业。如今，船上下来打头阵的就是进阶职业，后面的还得了？

　　林杰瞬间觉得未来一片黑暗。

　　“啊哈哈哈，没想到还能活动活动筋骨。”

　　“别嚎那么大声，我们可是文艺的海盗。他妈的，嚎哭海湾的嚎哭迷雾突然减轻，原来是这里出了问题。”

　　“老子还在船上睡觉等着和那群异世界人类做交易呢，谁他妈想到临时把老子召过来了。”

　　几个海盗骂骂咧咧，边走边啐。

　　林杰眼睛一转，异世界人类？交易？——百里轩辕的奴隶交易！

　　原来如此，难怪这批怪物如此强大，这么大笔的奴隶交易，怎么能不派一些好手？结果自己却正好进行任务，导致这群海盗临时变向，将目标对准了自己。

　　断刃一横，林杰深深吸了一口气，事到如今，想多无用，能杀多少杀多少吧，能够保证任务完成就最好，至少也能为以后的取证减轻压力——等会交易的时候有这么多进阶职业的强化精英，别说是偷拍证据，想要靠近都难。

　　“哟呵，还有个异世界的毛崽子？”

　　“杀了杀了。”

　　几个海盗看见林杰，随即一枪，子弹在空中划过道道弧线。林杰正要躲闪，却发现子弹猛地变向，绕过断刃，在胸口爆开。

　　—560！—536！—555！—528！—584！

　　血量瞬间见底！

　　林杰心中一沉，这根本没有胜算！进阶职业之后，攻击有了锁定功能，想要像以前一样依靠操作躲闪简直太难了，除非自己也是进阶职业，才有躲闪的可能。

　　“嘣——”

　　又是一发子弹！林杰瞳孔一缩。

　　“海洋之力！”

　　突然，一道水箭破空而来，钻进林杰的身体，柔顺的抚慰伤口，转而凌厉无比朝海盗射去。

　　+1394！

　　—346！—346！……

　　水箭在海盗之间来回弹射，转而又回到林杰身上，再次治疗了1400点生命值。

　　身后，娜迦吉奥满脸愤怒，双手正凝聚着水之力，“大人，我来帮你！”

　　叮～

　　——“你与娜迦吉奥的好感度达到要求，娜迦吉奥临时加入你的队伍。”

　　【娜迦吉奥】（黄金BOSS）

　　等级45

　　生命值350000

　　魔法攻击力605—750

　　防御235

　　技能：四级海洋之力，四级硬化鳞甲，四级嚎哭尖叫，四级海洋光环，四级海洋之怒。

　　叮～

　　——战斗提示：你受到友军【四级海洋光环】影响，在海洋区域战斗时，增加10％吸血，10％攻击偏转。


第二百七十一章 翻滚吧，肉球

　　“吉奥，和我一起，下海！”

　　话音刚落，林杰就朝着一旁的大海冲了过去。四级海洋光环能够使自己在海洋区域中获得10％的吸血与攻击偏转。吸血是极其重要的属性，攻击偏转更是如此！西蒙海盗的攻击太强大了，只要运气好免疫掉一枪，就是大赚！

　　在此期间，林杰看了一眼吉奥的技能。

　　【四级海洋之力】：发出一道允许弹跳8次的水箭，当目标为友军时，为其治疗200％攻击力的生命值；当目标为敌军时，造成50％攻击力的伤害。

　　【四级硬化鳞甲】：临时提升防御300点，持续时间5秒，冷却1分钟。

　　【四级嚎哭尖叫】：对10*10码内怪物使用，使其恐惧5秒，这个效果会逐渐递减，冷却时间20秒。

　　【四级海洋之怒】：？？？

　　除了发动条件，效果都不详的海洋之怒外，其他的技能已经奠定了吉奥的主要用途——辅助。它并不是一个纯正的战斗型BOSS，但是辅助能力极为强大。

　　五个海盗各自朝天一枪，身上加持了战意BUFF，提升10％全属性。这是海盗职业通用的技能，也是纪元最强的加持技能之一。

　　此时，林杰和娜迦吉奥身处海滩，享受着海洋光环加成。

　　“开枪！”

　　五个海盗同时掏出火枪，对准林杰，枪口连动，五发子弹几乎同时间激射而出。这是火枪手专精技能——枪火审判。一旦命中，不死也残！

　　“吉奥，挡住！”林杰一声令下，右手在断刃轻轻一抹，一股烈焰剑锋直冲云霄，狩猎冲锋！

　　与此同时，娜迦吉奥浑身的鳞片咔吧咔吧的凸起，硬化鳞甲启动！临时提升500点防御值，顿时抵消了大部分伤害，25颗子弹接连命中，仅仅造成3000点伤害值，一招海洋之力轻松补满。

　　“嚎哭尖叫！”

　　一声尖锐的吼声爆炸开来，五个海盗满脸惊恐，似乎看见了多么可怕的景象，四处乱窜。

　　林杰大喝一声好，灌下一瓶狂暴药剂，斩盾接横扫千军的最强连招甩在海盗的胸口，焰锋透体而过，剑气嘶鸣，一片片伤害跳跃出来。

　　—1726！

　　—837！—1628！—803！—855！

　　焰锋与驭风剑气斩的溅射伤害，将海盗的生命值打下一节。林杰一边攻击一边指挥着吉奥的动作，让他暂时不要释放治疗技能，断刃与惊雷剑不停划开海盗的脖子，造成弱点伤害。

　　恐惧解除！

　　反应过来的海盗一人给林杰嘣了一枪，林杰一时避之不及，赫然中枪，血量哗地差点全空。海盗们见此，正要继续攻击，打算了结这个异世界人类的性命，林杰突然一声咆哮，惊愕怒吼！海盗再次落入控制之中。

　　血量几乎见底的林杰，嘴角一勾，一股庞大的力量涌入手臂！血魄之力，死亡狂暴！

　　拼了！不成功便成仁！

　　林杰的攻击力节节攀升，由于生命值极低，狂暴战的强大之处完全发挥了出来——血魄之力提升50％攻击力，提升暴击率与暴击伤害，力量判定，死亡狂暴提升180％攻击，暴击伤害，伤害减免……

　　“斩盾！”林杰一声饱和，断刃金光爆闪，划破一个海盗的胸口——

　　—3574！

　　断刃再转，弱点击破！这一次，林杰感觉极为畅快，这一击，暴击！

　　—7000！

　　轰——海盗的生命值狂泻不止，转眼之间，竟是见底！

　　从惊愕怒吼中苏醒过来的海盗，大怒的抡起单刀，朝林杰砍下来。林杰并不躲闪，开启不屈之怒，以命换命般，直接砍了上去，剑气道道爆开，这只海盗飞了出去，倒地死亡！

　　一颗血液精华在空中盘旋，嗖的钻入林杰的身体。

　　连招，触发！

　　林杰哈哈大笑，血液精华带来的生命值恢复微不足道，但是攻击提升却至关重要！1点攻击，在林杰的手里可以发挥出三倍，四倍，五倍的效果！如此可怕的伤害，对付五只海盗简直如同砍瓜切菜，短短五秒，全部击杀！

　　西蒙海盗猖獗一时，几乎统治了嚎哭海湾附近所有海域。海盗身上的东西自然也极为富足，海盗帽，海盗服饰，甚至还从海盗身上掉下了一个眼罩。

　　叮～

　　——“你获得3银币。”

　　——“你获得【西蒙海盗的标志】。”

　　西蒙海盗是联盟通缉的怪物，击杀之后得到的标志能够在圣堂兑换经验值和祝福，或者在帝国兑换金钱和官职。

　　5个西蒙海盗，爆出了17银币，简直是大丰收。

　　若是把整船的海盗全部击杀，光是钱币都是一笔不菲的财富。

　　说起来，嚎哭海湾海域也算是隐藏地图了，有这样的收获并不离奇，并不是每个人都有能力来到这里狩猎。

　　海盗船上骚动了起来，显然对五只强化精英没有收拾掉一个弱小的异世界人类表示很诧异，这一次再次派出五个海盗，嗷嗷叫着冲过来。

　　“吉奥，不要给我加血，全力输出！”林杰喝道，触发连击之后，林杰的攻击力提升得越发恐怖，只要给他一点时间，甚至能够到达秒杀强化精英的地步。

　　吉奥点头，“是，大人。”

　　从称呼可以看出，这只娜迦已经彻底被林杰折服了。

　　五个海盗取出火枪——

　　“我艹……吉奥，帮我挡住！”

　　“是，大人。”

　　黄金级BOSS娜迦吉奥，很悲剧的沦为肉盾。毕竟硬化鳞甲增加300点防御，而且它的生命值比林杰高一百倍，这就是怪物的优势。最主要的是……西蒙海盗的子弹威力甚大，此时的林杰根本承受不了一击！

　　林杰杀得兴起，吉奥也一个劲在后面傻乐，甚至木讷的问了一句，“这些海盗为什么不会一起进攻呢？那我们就死定了。”

　　林杰翻了翻白眼，笑道，“是啊，你既然知道他们一起进攻我们就会死，那还有什么疑问的？”

　　“呃……我不是太明白，不过海之子曾经说过，异世界人类身上拥有一种特殊的神谕。”娜迦吉奥摇了摇脑袋，不再思考这个问题。

　　纪元终究是游戏，既然是游戏，就不会随便发布一个玩家根本无法完成的任务。根据林杰对纪元的理解，这个史诗级任务的难度虽大，但不至于大到将整船进阶职业的强化精英拉来当考验的程度。

　　这一次任务的发展，显然是超乎预料的。否则娜迦吉奥不会出现在身边为自己提供帮助。而海盗也不可能一拥而上，否则就算有几百个林杰也得被嘣死。

　　现在，有一个NPC相助，林杰一挑五个精英海盗，难度刚刚好，这都是系统的钳制！

　　林杰越发杀得兴起，但是海盗们给他带来的压力却越来越大——每一波海盗的属性都有或多或少的提升。

　　“够了！全是废物！”一声大嚷，海盗船上居然跳下一头肌肉疙瘩。不对，应该是一个人，但是实在太像肌肉疙瘩了！

　　它身体直径足足两米，身上披着各式各样的衣服，绿色的鹰勾海盗帽顶在顶端，似乎在向众人说明那里是一个脑袋。

　　【西蒙海盗·丁吉】（黄金级BOSS）

　　等级45

　　生命值190000

　　攻击728—900

　　防御300

　　附加：肉弹（所受到的所有伤害减免90％）

　　咕咚咕咚——

　　BOSS如同暴走的摩托车，原地打滚，泥沙四射，发出慑人的声音，紧接着，如同山滚大石，猛的朝林杰撞过来！

　　居然是——肉弹战车！

　　林杰瞳孔一缩，虽然反应能力足够，但是BOSS的攻击范围太大了，将其撞了出去！

　　—760！

　　伤害不高，攻击附带击飞，拥有强力免伤……林杰心中分析着这个BOSS的能力，这简直就是专门为了破坏团队而生的啊。试想一下，一场惊险万分的大战中，井井有条的队伍闯进来这么一个大家伙，后果会如何？

　　“破坏团队，破坏团队……”林杰眼睛一亮，问道，“吉奥，你能不能凝化海水？”

　　娜迦吉奥骄傲的挺起胸膛，说道，“操纵海洋，是娜迦最擅长的事情。”

　　“很好，用海水制造一个滑滑梯，通往海盗船顶端的那种。”

　　“滑……滑滑梯？”

　　“就是……就是……就是和那个叫做米腊吉的娜迦的胸部一样，有些许凸起，其他地方平缓，你，听得懂？”

　　“大人……那是我的配偶。”

　　吉奥面红耳赤，双手一挥，水柱层层升起，达成了一个滑滑梯的模样……呃，但是顶端有一颗小石头模样的特别建筑，算了，林杰也不细细追究。

　　“好！”林杰大喝一声，一脚踩在滑滑梯上，居然没有掉下去，娜迦的能力确实很不错。

　　轰隆隆——

　　BOSS肉球还在疯狂打滚，锁定目标，速度飙升了一倍！BOSS滚动的地面，如同被刨掉一大块土地，留下一道狰狞的痕迹。

　　林杰回头张望了一眼，BOSS已经接近了！林杰开启狂野冲刺，朝滑滑梯顶端冲去，BOSS也极力追阻，蹿了出去。

　　“就是现在，取消魔法！”

　　林杰冲到了最顶端，看着朝自己滚滚而来的BOSS，大吼一声。

　　嗖——

　　海水突然软化，林杰身体透过海水掉了下去。

　　而BOSS则在空中划过一个美丽，优美，豪华的弧度，轰隆一声砸在海盗船上。

　　“翻滚吧，肉球！”


第二百七十二章 娜迦族的感谢

　　“啊……”

　　“啊……”

　　哀嚎声此起彼伏，远远望去，海盗船简直成了游乐场，无数海盗被BOSS撞到，嗖的一声飞起来，紧接着掉下去，再飞起来，再掉下去……

　　“呃，还真的成功了啊。”林杰摸了摸鼻子，他原本的想法是利用肉球BOSS急速冲锋的特性，直接将它甩到海里去，若是能够引来几只鲨鱼把他给啃惨了就更好了。

　　而现在，却比把它丢海里喂鲨鱼来得更加刺激！

　　在林杰打算一鼓作气，继续厮杀之时，海平面光芒万丈，一轮新日缓缓升起。

　　日出，白天到了！

　　“该死的，丁吉，你在干什么？”一声暴怒的喝声，如同沉睡猛虎醒来的怒吼。一只巴掌出现，啪一声将满地乱滚的BOSS拍在地上。原来是海盗船的船长，与史诗中记载的著名海盗一样，他也带了眼罩，留了大胡子，但是手上的火枪竟是暗金光芒四溢，显现出它的不凡。

　　“客人马上就要出现了，你们居然还在这里陪一个异世界人类玩耍？”

　　“起航！交易要紧。”

　　船长一声令下，船只缓缓启动。

　　“银羽雕，给我跟着。”林杰嘴唇轻动，银羽雕发出一声长啸，在天空中盘旋。

　　嗖——

　　一道黑影从下而上，直接钻透了银羽雕的身体。

　　叮～

　　——“你的宠物银羽雕受到重伤，1天内无法进行召唤。”

　　该死，什么东西！林杰回味着心灵视野的最后一幅画面，在海盗船的角落，坐着4个脸蛋涂满诡异图案的海盗，其中一个，玩味地捏起一支木箭，手指一弹，将银羽雕直接秒杀。

　　这些是什么品级？暗金？史诗？亚传奇？

　　林杰浑身一颤，这个任务若是做下去，必输啊！而现在，海盗撤退，任务列表反倒是显示已完成。

　　“百里轩辕，这次我倒是要谢谢你。”林杰冷笑，双眼看着海盗船离去的方向，交付任务之后，必须赶过去！至少要把吉奥给带上，有他在，自己的安全性大大提高。

　　一夜屠杀，收获颇丰！西蒙海盗们个个都是有钱的主，一个小喽啰身上也藏着几枚银币，积少成多，林杰光是杀怪就收获15金币！这可是还没算上西蒙海盗爆出的青铜白银装备，以及大量的海盗标志。

　　而且，经验值提升到了30级75％！距离31级不远了。

　　“走，交任务。”林杰带着吉奥回到住所，随着娜迦先知的自我献祭，仪式圆满完成，娜迦们身上的诅咒已经解除，恢复健康。娜迦婴儿也不再哭泣，嚎哭海湾的迷雾，精神干扰，幽灵等等憯都开始缓缓消失。

　　“人类，我代表所有族人，感谢你。”吉奥抚摸着娜迦先知临死之前紧握的娜迦三叉戟，恭敬的说道，“先知已经回归海之子的怀抱，你的奖励，就由我来发放吧。”

　　叮～

　　——“你完成史诗级任务【拯救】，你获得750000经验值，你获得4500海洋货币，你获得【娜迦族的感谢】。”

　　——“你获得【娜迦三叉戟】。”

　　【娜迦族的感谢】：饱含娜迦族谢意的包裹，打开看看，有惊喜哦。

　　当拯救一个种族，村落，大陆的时候，都有几率获得奖励包裹，根据任务难度和居民的实力，包裹中开出的东西也会不一样。

　　林杰并没有第一时间打开，若是现在打开，只能得到一个随机奖励。而到了特定时期打开，奖励就会丰厚得多。

　　几十个张牙舞爪的娜迦恭敬的对林杰低下头颅，“感谢你，异世界人类。”

　　“大人，这把三叉戟……”娜迦吉奥握着娜迦三叉戟，虔诚的说道，“这是先知大人一生的信仰，回归怀抱之后，娜迦一族恐怕再也没有人能够使用它，就送给你吧。”

　　林杰郑重的接过三叉戟，这把史诗级武器属性很好，而且在大海里使用，提供相当给力的帮助，不说‘全技能等级+1’的强大特效，仅仅一个【高级水下战斗技巧】，就足够引人疯狂。

　　任务完毕，林杰正色道，“我还需要你们帮我一个忙。”

　　“我的一个敌人，进行肮脏的奴隶贸易。就在今天，他将带着上千被俘虏的暗夜精灵交给西蒙海盗，我希望你们帮我，阻止这一场交易！”

　　“吉奥，我答应给你的药剂，在我完成这项任务之后，会立刻送到这里。”

　　娜迦们有点惊讶的看着娜迦吉奥，询问了‘答应给你的药剂’这话的意思，明白到这是能够拯救更多没有存活能力的婴儿的节奏后，纷纷欣喜若狂，那模样，就好似不孕患者怀上了宝宝一般。

　　娜迦吉奥却吞吞吐吐，扭扭捏捏，“大人……你要相信我，我真的很想帮助你，但是我却无法做出这个决定。你也知道，我们部落暂时失去了先知，没有先知的指引，很可能坠入灭亡。况且，西蒙海盗太强大了，岛上几乎没有能够与其一战的战士，我怕他们到时反而成为你的累赘。”

　　林杰非常失望，没想到忙活半天，最后居然落了这么一个结果。

　　想要驱使NPC插手玩家之间的事情，果然不容易！

　　林杰深深叹了一口气，说道，“既然如此，那就算了。我独自去阻止，那我先走了。吉奥，我答应给你的药剂，依旧会送来，不要乱跑啊。”

　　林杰话一说完，潇洒转身便欲离开。

　　一个刚从诅咒中恢复的女性娜迦，颤抖着看着林杰离去的背影，突然抓过一个娜迦小宝宝，放在怀中轻轻诉说着。

　　几秒之后，娜迦婴儿懂事的点了点头，伸出小手在自己肥嫩的大腿上一掐，疼痛不已，呜哇大哭起来。

　　其他娜迦婴儿眨了眨眼睛，比赛一般，纷纷在自己可爱的腿上掐了一把。

　　……

　　“怎么迷雾还加重了？”林杰抽了抽鼻子，在完成任务之后，林杰就离开了娜迦岛，转而朝嚎哭海湾驶去。

　　风险越大，回报越高，这是颠扑不破的真理。虽然这次独自前去很危险，有可能会身殒道消，但只要得到了百里轩辕进行奴隶交易的证据，他就彻底无路可走！自己小心一点，应该还是可以安全脱身的，只要成功了，他和三大联盟就等着接受光明联盟的怒火吧！

　　不过，四周的迷雾却比刚到来时淡了不少，但还未完全消散，隔得稍远一点便看不清人样。四处都是幽灵的影子来回穿梭，宛如鬼域。

　　“有迷雾是好事！我掌握迷雾隐匿，任谁也想不到，一个战士居然能够潜行！”林杰双眼一动，快船速度再度增加了几分。雾气浓重的海面，阳光也被遮蔽住，阴森恐怖。

　　一艘船只赫然进入了林杰的视野之内。

　　林杰屏住呼吸，定睛一看，海盗骷髅旗迎风飘荡，烈烈作响——是西蒙的船！而不远处，一艘货运船缓缓驶来。

　　“居然是飞翼货船！百里轩辕往纪元投资了多少财富？”林杰大惊失色，飞翼货船，顾名思义，在货船两边有翅膀。一艘飞翼货船，需要袭杀近千头飞行坐骑‘独角天马’才能凑够材料制造，造价之高，堪比城池！

　　百里长城修建圣马洛城的花费，甚至不足这艘船十分之一的价值。

　　飞翼货船，载物量是普通货船的三倍，但是速度极快，船只轻盈，在海上行驶甚至不会泛起波澜，使得海妖海盗等无从下手。遇到危险时，甚至能够启动飞翼货船的力量，飞行一段距离，乃是真正的极品船只！

　　“哼，纵使你有飞翼货船，也逃脱不了系统的惩罚！届时人关押，船收缴，如此珍贵的一艘船，至少能够将你百里轩辕打得元气大伤！”林杰眼神一沉，缓缓朝两只船只靠近，在适当的距离更是直接舍弃了快船，取出娜迦三叉戟，一头扎进水中。

　　拥有水下呼吸的强大能力，林杰的隐匿性增加了好几倍！这也是史诗级任务给予的丰厚奖励！

　　飞翼货船顶端，一个黑影站在船只顶端，由于距离太远，看不清面容。不过看身材，倒是像极了百里轩辕，身上的装备也不是凡物，隐隐可以窥见暗金光芒。

　　在他的身边，还站着一个铁桶般的影子，正是百战余生！

　　躲了这么久，终于再见面了！林杰双眼如冰，身体再度沉下几分，悄悄附着在飞翼货船底部，这艘天价船只镀了一层松木液，不仅驱水，而且有储存空气的功效，修船者甚至可以直接扎进水里，通过松木液收集的空气进行呼吸，直接修理，方便好几倍。

　　海中的空气，毕竟不比岸上来得舒坦。林杰深深吸了一口，小心翼翼的将松木液刮下来。100份松木液经过锻造燃烧，就可以化为一份崭新的松木液精华。

　　百里轩辕的东西，不要白不要！

　　这时，船只上传来阵阵骚动，链接两船的木板桥已经搭建完毕。


第二百七十三章 别动！警察！

　　“不错，这一批奴隶很不错。你居然能够俘虏森林猎人，暗夜近卫，噢？居然还有十个暗夜精灵德鲁伊？好！我有不少兄弟就好这一口，哈哈哈哈！”海盗肆无忌惮的对这批奴隶评头论足，间或捏一捏一个奴隶的隐秘部位，似乎是在‘验货’。

　　百战余生似乎成了百里轩辕的代言人，他淡淡的说道，“西蒙首领提出要求，我们自然要尽量满足，若是您付出的报酬合我们的心意，下一次交易的质量，只会更好。”

　　海盗哈哈大笑，喝道，“把箱子都抬过来！”

　　“是——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　林杰心中一动，只有两个箱子吗？一千个暗夜精灵奴隶换两个箱子？显然箱子中的物品价值不轻啊。况且这个西蒙，应该不会是真的西蒙吧？应该是替身。堂堂一个海盗头子，这么一件奴隶交易的小事，还能亲自出动？

　　“异世界人类，验验你要的东西吧。一箱是十万枚金币，这其中混有不少远古钱币古董，零头就懒得算了，通通拿去。另一箱……呵呵呵，我保证有了它，你们的生意会顺利不少。”

　　“西蒙首领的东西，哪还需要验？抬上去！”

　　交易开始了！

　　紧接着，随着海盗一声‘把奴隶带回去！’的命令，链接木板桥上便传来了动静，显然是奴隶被押上贼船了！

　　林杰沉声定气，最重要的时候到了！这个时候若是贸然冲出去，定然会被百里轩辕与西蒙海盗的人两面夹击，直接杀死！必须另寻他法！

　　若是能够救下几个暗夜精灵，他们的口供就是最好的证据！但是玩家的背包是无法装载活物的，难不成把暗夜精灵杀了丢进去？

　　“等等……”林杰瞳孔一缩，他注意到自己背包中的关键物品——储物袋！在袭杀海盗之后得到的储物袋，拥有1立方米的空间，这个空间，能够装载活物！

　　林杰立刻将储物袋清空，不过1立方米对于暗夜精灵动辄2米以上的身高与健壮的身体太狭窄了，想把一个塞进去都难。这就注定了林杰的目标只有一个：暗夜精灵德鲁伊！

　　NPC不同于玩家，玩家能够学习的变身系技能以战斗为主，但是暗夜精灵德鲁伊却可以自由化为许多动物。

　　打定主意，林杰缓缓潜入海盗船下方，开启迷雾隐匿，身体渐渐消失。而林杰趁着技能生效，悄悄从船只的侧沿攀爬上去，挂在船只边缘。

　　一个海盗正在守卫，脚下，是一个被五花大绑的暗夜精灵，即便被如此捆绑，暗夜精灵几乎完美的身材依旧显露无遗。

　　从暗夜精灵微微兽化的猫耳朵可以看得出来，她是一个德鲁伊。

　　林杰悄悄探出头，由于暗夜精灵是对着船外的，看见林杰的瞬间，她的双眼惊恐，惊喜，担忧，各种情绪同时涌了上来，若不是嘴巴被堵住，恐怕要大叫出来。

　　【暗夜精灵泰茉拉】（精英）

　　等级30

　　生命值1000/12000

　　攻击102—218

　　防御35

　　注：泰茉拉的寻人启事已经在光明联盟悬挂数日，若是你能够找到她，你会得到丰厚的奖励。

　　由于她没有武器和装备，所以属性非常差。也因为这样，海盗守卫极为松散，眼神在一个个递送过来注定成为今晚宴会主角的女性暗夜精灵身上流转。

　　林杰做了一个噤声的手势，暗夜精灵德鲁伊急忙点头，眼神中写满了害怕。

　　林杰观察了一眼两个海盗守卫，他们是强化精英，与先前史诗任务中的西蒙海盗属性一样，但是……生命值不满！

　　是的，林杰利用肉弹BOSS在海盗船上滚了半天，几乎所有海盗都受到了波及，生命值在20％到40％之间。这也是船长会如此生气的原因！

　　“想不到我号称战皇，有一天却要像盗贼一样战斗。”林杰嘴角勾起一抹冰冷的弧度，锁定海盗的菊花——这是弱点部位，攻击弱点部位能够造成额外伤害。

　　冰魄斩！

　　林杰冻住其中一个，斩盾接横扫千军的连招甩在另一个生命值不足25％的海盗菊花上！

　　—1782！

　　—783！—1374！—800！—1528！

　　一套技能，直接秒杀！

　　林杰一剑劈开暗夜精灵身上的枷锁，敞开背包，一个小小的空间出现。泰茉拉立刻会意，摇身一变，变形为松鼠进入空间。

　　得手，撤！林杰松开双手，噗通一声钻入水中，朝水底沉下去，越潜越深。反正有娜迦三叉戟在不需要担心呼吸的问题，潜得越深，越不容易被发现。

　　“谁！”

　　“有盗贼！”

　　“哪个盗贼？难不成是独行盗贼出现在这里？”

　　“哼，不可能是独行盗贼，绝对是我们两批人中的一员。”

　　“不要掉以轻心，扫射！将那个人杀死。”

　　火枪吞吐着火舌，在黑夜如同绚烂的烟花。不过带来的却不是美好，而是死亡！林杰潜下几十米，子弹依旧的透过海面激射下来。

　　好在有海水的阻隔，加上林杰已经下潜得比较深，所以林杰并没有中枪，否则血液扩散开，行踪就暴露了。

　　林杰查看空间，变为松鼠的德鲁伊泰茉拉正眨着大眼睛看着自己，尤为可爱，赫然吐露人言，说道，“你是异世界人类？和那群奴隶贩子不是一伙的？”

　　“当然，否则我也不会救你。”林杰道，“我想要破坏这场交易，但是仅凭我一人并不够，你将你知道的消息告诉我。”

　　“好。”泰茉拉点了点头，相信了林杰，凝重的说道，“我们对异世界人类的了解并不多，具体经过是这样的：五天之前，我和我的两位姐姐在精灵之都旅行，路过被称为‘精灵小镇’的村庄。这个安居乐业，民风淳朴，并且免除一切费用的村庄吸引我们居住下来，并且在此度过了三天，这三天中，我们姐妹传授德鲁伊之道，传播自然信仰……直到那天晚上，镇民为了感谢我们，送上了酿造的果酒，我们喝了之后就彻底失去意识，醒来的时候已经在货船上……然后就被你救了。”

　　林杰皱眉，“三天？你们在那小村庄里呆了足足三天？不可能，以那家伙的性格，定然是当夜抓捕。”

　　“可能是因为我姐姐……她是一名奥术大德鲁伊，当晚，她喝的果酒也比我们多很多，镇民像是提前安排好，非逼着她喝下去。盛情难却……”泰茉拉一愣，猛地反应过来。

　　“奥术大德鲁伊？至少也是50级以上吧？”林杰心想。

　　奥术大德鲁伊，相当于玩家在第一次职业进阶之后，进入自然神殿学习，并且顺利学会一项技能顺利毕业。

　　这等角色，或许会有用！

　　“你姐姐在哪？我需要她。”

　　“大约在我之后四百名。我可以帮忙！”

　　林杰心中一动，说道，“我制造混乱，你趁机救出奴隶，越多越好。”

　　“好！”泰茉拉从空间钻出来，变化为比目鱼。

　　林杰取出幻影子弹，手中还有16颗子弹。它的作用类似于火药，可以造成爆炸，是最好不过的捣乱材料。

　　交易场所，明显因为林杰的出现而变得守卫严密起来。奴隶在海盗的押送下快步迈过木板。

　　“迷雾隐匿！”

　　林杰再次隐去身形，这一次，他从飞翼货船的边缘攀爬上去。这个货船装载了太多暗夜精灵，玩家数量反而不多，守卫更不像NPC海盗那般严密。

　　翻身上船！

　　林杰缓缓走到中间，现出身形，一时兴起，大声喝道：“别动！警察！”

　　“警察？！”

　　“杀了他！”

　　“是那个盗贼……不对，是战士！”

　　“去尼玛的警察！捉了拿去喂鱼！”

　　几百双眼神盯着林杰，子弹，魔法，箭矢激射过来。

　　林杰咧嘴一笑，手里把玩着几颗“可爱的”幻影子弹……

　　“嘣——”

　　爆炸伴随着烟雾扩散开，这些攻击通通落空！林杰在迷雾隐匿的作用下，在2秒后隐去身形，狩猎冲锋，狂野冲刺！锁定船头的一个玩家，斩盾接横扫千军直接切下头颅，立刻蹲伏，转变方位。

　　2秒后，迷雾隐匿再次启动。林杰如同月夜孤狼，舔舐着猎杀者獠牙，锁定猎物。

　　冲锋！弱点击破，血芒连斩！

　　“啊——”

　　又是一声爆吼，继船头玩家死亡之后，甲板上，两个百里家族的玩家倒地死亡。

　　紧接着，又是船头！

　　“小心！对方至少有一队盗贼，戒备身后！”

　　“一个战士，一队盗贼，这简直……”

　　“猎人，猎人，放火箭！”

　　猎人纷纷弯弓拉弦，火箭直射云霄。

　　但是，迷雾却没有一点褪去！

　　“哈哈哈，嚎哭海湾的迷雾，真是好东西啊。”林杰大笑，若不是这迷雾，恐怕战斗难度要提升十倍不止！

　　剑气四射，不仅攻击敌军，还破开了奴隶身上的绳索。

　　“自由了！姐妹们，战斗！”

　　“从来只有我给野兽上束缚，你们是找死！”

　　比老虎更可怕的是什么？母老虎！此时，从枷锁中解脱的暗夜精灵，就如同母老虎一般，恨不得将这群海盗和玩家直接吞下去。

　　突然，一股可怕的气息从海盗船散发出来。一个浑身重环锁甲，握着两把重型火枪的海盗出现了！他双枪冷冷对准百里轩辕的飞翼货船，嘣——

　　子弹层层爆炸，弹片乱飞，竟是散弹！

　　—4857！—5693！—5263……

　　奋起反抗的奴隶瞬间死伤大半！

　　“西蒙！”林杰一怔。


第二百七十四章 亚传奇级海盗王西蒙！

　　“西蒙！”

　　这个海盗，赫然是西蒙海盗的首领，亚传奇级角色——海盗王西蒙！他居然亲自监控这一场交易吗？

　　见势不妙，林杰一头扎进水中。在林杰跳下船只的瞬间，无数子弹从背后掠过，发出噼里啪啦的爆裂声，让人毛骨悚然。

　　“噗通——”

　　林杰躲在水下，心脏几乎跳出胸口。没想到居然会遇见海盗王西蒙，他一只以为百战余生对话的对象，只不过是一个冒牌货。

　　有亚传奇级角色在场，要救出人简直太难了！林杰心念一动，还是要把泰茉拉的姐姐救回来……泰茉拉？林杰一惊，才发现她已经被西蒙擒住，在空中不停挣扎，脖子被掐得几乎瘪下去，一串串过千的伤害值跳出来。

　　“奴隶，立刻过来，否则，死！”西蒙大喝。

　　“妹妹！”这时，在飞翼货船一侧，一个墨绿头发的女性德鲁伊伸出手，大声呼唤着，“别杀我妹妹。”

　　西蒙嘴角一勾，钳着泰茉拉的脖子，慢慢伸到这个德鲁伊的面前，右手一用力……咔擦！泰茉拉的脖子应声而断，无力地耸拉下来。

　　秒杀！

　　好残暴的BOSS！

　　林杰深深吸了一口气，这个人就是泰茉拉的姐姐，大德鲁伊！

　　1000个奴隶被西蒙一枪射死了100多个，剩下的早已经丧失斗志，蜷缩在甲板上，一脸木讷被押送到海盗船上。

　　大德鲁伊满脸泪痕，双眼充斥着愤怒，一步一步，沉重的踩在木板上。

　　潜在水下的林杰突然暴起，焰锋开启，一道火芒从水中激射出来，一剑斩断了木板！大德鲁伊掉入水中，立刻脱离绳索，变身海豚，动作比她妹妹灵活多了。

　　“异世界人类？我要你帮我！我会给你丰厚的奖励！”大德鲁伊丝毫不拖泥带水，说道，“尽全力，吸引海盗的注意，我来救其他人。”

　　内容都和妹妹一模一样。林杰想起被杀死的泰茉拉，心中一痛，喝道，“你有这个能力吗？可不要像你妹妹那样……”

　　“闭嘴，我有！”大德鲁伊喝道。

　　林杰紧咬牙关，若是再不作为，交易就要完成了！西蒙率船离去，谁敢追？

　　“妈的，拼了！”林杰手掌一翻，所有幻影子弹落入手中，从水中抛上去！在子弹出水的瞬间，严阵以待的海盗已经发现，攻击轰砸过来。

　　“轰——”

　　幻影子弹轰然爆炸，巨大的冲击力将海盗船都冲得一歪。林杰趁势出水，冲到飞翼货船上，他已经决定了计策：杀光百里家族的玩家，用传奇技能【幻影迷踪】隐藏船只，遁走！玩家的船只不可抢夺，但是要救走这些暗夜精灵是没有问题的！

　　但是，对方却早就做好了准备！

　　嗖嗖嗖——十道火箭冲天而起，将四周照得光亮无比，林杰的身体在火箭的照耀下缓缓显现出来。

　　黑甲，断刃，重靴，以及一顶孤狼头盔。如同所有人的梦魇，让人心中不由慌乱。

　　“我道是谁，原来是你。”

　　百战余生往当中一站，如同钢铁壁垒，笑道，“好久不见，孤狼首领。上次我放你一马，这次，你没那么好运了。”

　　林杰举起断刃，冷声道，“你若是放了这些奴隶，我也考虑放你一马。”

　　“哈哈哈，有意思，就等你这句话！不过这一次涉及到重大交易，我可就不能讲什么单挑规矩了。上！”百战余生大手一挥，八个手持大盾的守护圣骑士出现，并排冲刺！身后，十三个法师与猎人已经做好了战斗准备，就等着收割人命。牧师等职业看似随意地散落后方，实则是隐隐将全场纳入攻击范围。

　　“谁？”

　　西蒙的声音传来。

　　百战余生抠了抠鼻子，“小事，你们继续抬奴隶，这里交给我。”

　　海盗船传来一声冷哼，抬送奴隶的速度又快了几分。

　　“圣骑士，冲！”

　　百战余生深知林杰的爆发力有多恐怖，所以很有战略意义的选取了圣骑士进行冲锋，有圣盾术挡住他的爆发，他的输出就彻底抑制住了。

　　狩猎冲锋！

　　林杰身形一动，转瞬之间便到了一个圣骑士的面前，断刃闪烁着寒芒，劈斩下去。

　　圣骑士也是战场老手，临危不乱，举盾抗下攻击。

　　—650！

　　“真不愧是孤狼，我的防御高达490点，你依旧能打出这伤害。”这圣骑士哈哈大笑，牧师立刻为他刷满生命值。

　　林杰冷冷一笑，断刃表面金芒爆闪，斩盾！

　　“嘿！”圣骑士早有准备，圣盾术开启！

　　断刃接触到圣盾，如同长剑入水，摧枯拉朽，悄然无声，竟是透过圣盾，一件在脖子爆开！

　　—1593！

　　“你……”他正要说话，才发现林杰的枪口已经对准自己的脑门。

　　林杰举着沉默杀手，咧嘴一笑，“死去吧。”

　　龙息子弹！

　　—293！—304！—317！—296！—315！

　　“你丫……不是用剑的吗？”圣骑士死不瞑目。

　　林杰撇了撇嘴，“都什么时代了？剑过时了。”

　　袭杀了一个圣骑士，沉默杀手终于开荤，子弹在圣骑士们的脑袋爆开，根本无视圣盾术带来的绝对防御效果。

　　至于圣骑士们的攻击……守护圣骑士的攻击能力本就差劲，何况是对上拥有亚传奇级碎片与暗金铠甲的林杰？

　　—5！

　　—10！

　　—7！

　　—1！……

　　居然还有1点强制伤害，林杰不由露出满意的笑容。

　　不过，沉默杀手的爆发能力终究不高，牧师疯狂刷血，根本没有击杀的可能。林杰眼神一转，杀了牧师再说！

　　百战余生瞳孔一缩，喝道，“保护治疗！法师，冰环！”

　　数道冰环同时降临。冰环是冰法看家本领，能够使目标冻结无法行动，同时增加下一次冰系魔法的伤害。

　　林杰嘴角一勾，“控制得了我吗？”

　　“噌——”

　　林杰右脚一抬，冰块瞬间炸裂，不仅如此，林杰的速度竟是快了好几倍，让人根本无法捕捉身影！这正是反牵制技能——逆风驰行！使自己受到移动速度限制技能时，使其无效化并增加己身相应的移动能力。

　　“援护！”百战余生一声爆喝，挡在林杰面前。“孤狼，让我看看这么久以来，你有什么进步！我的防御值是850点，就算你无视50％防御，也依旧高达400点，你能打出什么伤害？给我看看！”

　　盾牌增幅，蛮牛力量，防护怒吼！

　　状态全开之下，百战余生的防御能力更加可怕！

　　林杰眼神一寒，的确，即使装备了渎信者项链，林杰的攻击也无法超过850点，若是普通攻击，顶多造成100点伤害。即使出了暴击，也无法造成致命攻击。

　　不过……你认为你挡得住我吗？

　　“焰锋，驭风剑气斩，雷神降临！”断刃缭绕着烈焰锋芒，火焰剑气环绕剑身，林杰铠甲之上更是覆盖着紫雷铠甲，断刃一挥，仿佛雷火长鞭！

　　斩盾！

　　断刃金芒爆闪，一剑刺在百战余生的盾上。

　　—500！

　　“哈哈哈，看来你的攻击还不够啊！”百战余生咬牙切齿，虎口发麻，他又怎会感觉不到林杰是故意击中盾牌？若是没有盾牌挡住，这一招恐怕就够吞噬自己一半的生命值。

　　林杰露出一抹诡异的笑容，淡淡的问道，“是吗？”

　　斩盾的光芒，通过百战余生的盾牌，落到了牧师团队中。雷霆爆闪，烈焰焚烧，剑气纵横！

　　—1029！—1025！……

　　一片片过千的伤害跳跃出来，牧师羸弱的特质，生命值顶多在1500点左右，被林杰这一记攻击直接打残。

　　“你……”百战余生瞳孔一缩，他终于明白了这个人的恐怖。

　　林杰露出魔鬼般的微笑，断刃轻描淡写的一剑，再次劈斩在百战余生的盾牌上，剑气宛如食人巨蟒，将牧师团队搅了一个天翻地覆！

　　“冰环！”

　　牧师团队几乎灭亡，此时，技能重归冷却的法师终于找到了机会，将林杰控制住。紧接着，无数魔法轰砸过来。

　　伽罗兽王铠甲发出阵阵光芒，魔法宝石变得越发明亮。魔法，在伽罗兽王魔法宝石归位之后，就不再是林杰的软肋！

　　“到你们了。”林杰冷笑，原地不动，沉默杀手却发出饥饿的上膛声。

　　蹦蹦蹦蹦蹦——

　　—539！—555！—572！

　　三发子弹，准确命中一个法师的胸口，巨大的冲击力将他直接掀离甲板，掉入海洋，一件银光乍现的装备更是爆了出来，可惜，被大海吞没，恐怕是找不回来了。

　　剩余的两发，甚至没有打出伤害，坠入深海。

　　“杀了他，杀了他啊！”

　　百里家族的玩家，内心都快崩溃了。他就如同一个不可战胜的巨人，一脸淡漠自如的填充子弹，瞄准，准确的带走一人的生命。

　　而所有人对他的攻击，却轻描淡写，连血条都无法减少。

　　“这家伙，是，是……是战神吗？”一个猎人木讷的看着刚刚射出‘1’点伤害的弓箭，被沉默杀手中射出的子弹穿膛而出。

　　就在这时，一声爆吼从船舱内传来——

　　“西蒙！你还不出手，我们的交易就中止！”

　　这个声音——百里轩辕！


第二百七十五章 圣堂海军

　　“百里轩辕！”林杰大喝，朝声音的来源冲去。百战余生重盾狂舞，如同造出一面铁墙，挡在林杰面前。

　　迷雾隐匿！

　　百战余生彻底愣住了，他没有想到，一个急速冲刺的战士居然就消失在众目睽睽之下。他终于明白，根本没有什么盗贼，从始至终，都只有一个人！

　　“巨龙怒吼！”林杰的去路被百战余生挡住，要短时间击杀他是不可能的，毕竟这个MT的抗击打能力实在太强，而且他手中的重盾显然是越级物品，能够反弹伤害，强拼反而不明智。龙咆大响，百战余生脑袋一蒙，身体更是被震退了好几步。

　　林杰大步一迈，冲入船舱，在角落发现了百里轩辕，他双手背在身后，一副云淡风轻的模样，背对着自己。

　　“在精灵之都，不好受吧？”断刃在地面划出道道狰狞的焰痕，林杰语气中多了几分玩味，笑道，“百里轩辕，你的奴隶贸易，结束了！”

　　横扫千军！

　　林杰突然暴起，百里轩辕竟是没有躲闪，横扫千军的第一剑已经刺入背部。

　　—1283！

　　“怎么会……”林杰瞳孔一缩，一剑出手，他居然已经化为白光！

　　叮～

　　——系统提示：你恶意击杀了平民百里齐，增加1点罪恶值。

　　不是百里轩辕！林杰大惊，这种重要的交易，这个家伙都不亲自来吗？若不是自己出现，海域应该比任何地方都安全才对。

　　难道他提前预料到有人捣乱？不对，不可能，哪怕他预料到‘百里长城会将奴隶贸易告诉自己’，也不可能想到自己出海时能够击杀海盗，从而得到他们交易的时间和地点。

　　他害怕的，是NPC！西蒙海盗，恶名昭彰，百里轩辕害怕的是西蒙在交易之后，直接把自己的船给轰了，派小弟擒住自己去领光明之城的赏金。这么做，海盗中的某个小弟可以直接洗白，更加方便开展西蒙的劫掠。

　　想通了其中关节，林杰心中一沉，百里轩辕不在现场，证据就失效了！哪怕将这件事情捅出去，也只会将百战余生给送入监狱。

　　而这个家伙……虽然是敌人，不过那厮中二的性格，倒是让林杰略为可惜。

　　“轰——”

　　这个时候，飞翼货船似乎遭受了巨大冲击，几乎侧翻过来，与海面呈45度倾斜！紧接着，枪林弹雨疯狂扫射——西蒙海盗开枪了！

　　飞翼货船外。

　　面对西蒙可怕的子弹扫射，一股奥术拖住飞翼货船，将其翻转过来，用坚硬的底座挡住子弹——飞翼货船的材质非常珍贵，抵御子弹不是问题。

　　不仅如此，在翻转之后，飞翼货船周围的翅膀有规律的煽动着，好似飞鸟一般，将船只重新平衡。

　　“月火术！”

　　奥术大德鲁伊终于找到了机会，趁着西蒙海盗开枪的瞬间，释放月火术。

　　月火术，是奥术德鲁伊最基本的魔法，利用新月之力使30码内任一目标感染月火，施法时间无限接近于0，但是伤害并不高。

　　不过在大德鲁伊手里，月火术却强大了好几倍——话音刚落，星星点点萤火虫般的月火已经降临，将奴隶身上的绳索全部烧断。

　　“姐妹们，解放的时候到了！”大德鲁伊双手握紧，冷冷的注视着海盗船，双手高举，“星辰……”

　　“嘣——”

　　大德鲁伊话还没收完，身体就飞了出去，落入海中——

　　—2736！

　　西蒙一脚踹飞大德鲁伊之后，低沉的说道，“奴隶搬走，其他人杀死，这艘飞翼货船，运走！”

　　“船长，奴隶跑了！”

　　“杀了他们！杀了他们……这，这……”

　　海盗大惊，挣脱绳索的奴隶纷纷跳水，竟是直接消失了踪迹！这些暗夜精灵中，德鲁伊仅仅十多个，怎么可能全部入水逃离？

　　这一幕，林杰也没有想到。

　　直到娜迦吉奥的脑袋从水里钻出来，为他加持上海洋光环的时候，林杰才恍然大悟。他在娜迦之岛做的任务没有白的做，这群娜迦来帮自己了！

　　林杰猛的钻出来，喝道，“所有奴隶，跳海！”

　　不用他指挥，这群暗夜精灵已经死马当做活马医，一头扎往水中，总比在船上等待成为奴隶强不是？虽然在面对前来救人的娜迦时，不知是敌是友，颇为惊慌，不过极度虚弱的她们也没有抵抗的力气。

　　“大人，跳下来！”

　　林杰听着娜迦吉奥的声音，回头一望，百战余生正举着大盾，阻止这群海盗抢掠船只。可是西蒙海盗个个都是强化精英，属性何其强大？更别提有亚传奇级的西蒙首领在场了。

　　“算我还你一次人情！”林杰紧咬牙关，狩猎冲锋！断刃命中百战余生的后背，眩晕。

　　百战余生哈哈大笑，“孤狼，我还以为你是什么英雄人物，原来不过是一个小人。”

　　林杰笑，“我是不是小人，你心里自然会有判断，给我下去！”眩晕状态下的百战余生没有反抗之力，但是这体重还是让林杰使出了吃奶的力气，才把他踹下去，“吉奥，带他走！我有三叉戟。”

　　娜迦吉奥接住百战余生，狠狠的点头，带他离开。

　　“卧槽，BOSS！”百战余生苏醒过来，大惊失色。吉奥却听不懂他的人类通用语，一招嚎哭尖啸将其恐惧，拖着就走。

　　林杰独自一人站在飞翼货船甲板上，说白了……他舍不得这艘船啊！飞翼货船，顶级船只，贵重无比，价值连城，卖出去是一笔相当不菲的收入！

　　而这个时候，血腥的屠杀开始了！

　　一个暗夜精灵挣脱绳索，趁着骚乱，跳海求生。怎料海盗纷纷举枪，这个暗夜精灵在空中就被射成了筛子，浑身血孔。

　　“蹦蹦蹦蹦蹦——”

　　视人命如草芥的海盗彻底发狂，跳海的暗夜精灵十个死了九个，根本无力阻拦！不仅如此，更有20多个强化精英海盗跳上甲板，狞笑着朝林杰袭来。

　　海盗脚下，还踩着一个光环：

　　【西蒙王者之勇】：增加20％攻击速度，20％子弹填充，子弹距离提升15码

　　“卧槽！”林杰大惊，顶着这么一个光环，简直是让他们手里的武器变成机关枪啊！

　　跑！

　　林杰当机立断，开启不屈之怒，就要跳海！这艘飞翼货船守不住了！船只被海盗抢走之后，船只主人拥有1个月的船只保护期，在时限内，在盗贼公会，法师圣殿等任何一个地方发布任务，还有抢夺回来的可能。

　　但是，一个月后，船只就会彻底成为无主之物，所有人都可以抢夺。

　　现在的当务之急是保命，而不是贪财！

　　突然，天空中多了几股黑丸，朝嚎哭海湾打过来。

　　“轰隆——”

　　平静的大海如同苏醒的猛兽，暴怒嘶吼。汹涌的海浪将飞翼货船与海盗船砸得东倒西歪，林杰站立不稳，直接趴在甲板上。强化精英海盗的子弹四处乱飞，却是没有命中。

　　“轰隆——”

　　一发接一发，交织成名副其实的弹雨！这些是火炮，船只上装载的火炮！

　　林杰死死抓住甲板，心中思索着，这些火炮的主人究竟是谁？

　　狂风骤起！

　　嚎哭海湾四周极为平静，除非西蒙海盗控制娜迦有意为之，才会产生暴风雨等天气。如今，这些狂风却不受西蒙海盗控制，呼啸而来，卷起滔天海水，汇聚为海洋风暴。

　　“就是那，西蒙海盗！”

　　一股熟悉的声音传来，林杰一愣，不远处，数十艘大船显现出来，其中一艘，竟是飘扬着显然的海盗旗帜——乌冬冬的船！

　　林杰心中一个咯噔，应该不仅只有他，因为这股狂风绝对不是凭借玩家现时的实力就可以控制得到的——是NPC！这些船只金芒爆闪，圣光环绕，只有圣堂那群注重外表和声望的骑士和牧师才会在海洋上依旧保持这种调调。

　　这么耀眼的圣光，简直是一个靶子，吸引海盗，鲨鱼，海怪前来进食。但是船只数量众多，却显得极有气势。

　　随着风暴将迷雾一扫而空，这些大船也显露出来——两个身穿蓝色长袍的风系大法师操纵着风之元素，船帆之顶，站着两个身穿乳白法袍的牧师大声吟唱，洒下道道光辉与祝福。

　　“是圣堂船队！撤！”

　　“撤！”

　　海盗船竟是如同老鼠见了猫，甚至连奴隶也全部杀死踹下海里以减轻船只重量，急急起航离开！

　　但是，还有20多个漏网之鱼！

　　20个强化精英还站在林杰的面前。

　　“他们，抛弃我们了！”

　　“怎么办？怎么办？难道我们要投降？”

　　“呸！投降圣堂？你想被扔到圣水里面清洗，然后日夜背诵圣经，当一个信徒？”

　　一个海盗歇斯底里的抄出单刀，嗷嗷大叫，对着林杰喝道，“杀了这个异世界人类！这些圣堂联军都是他喊来的，若不是他，我们现在就在岛上轻松玩女人了！杀了他！”

　　20个强化精英，一拥而上，林杰恐怕立刻就要死亡！

　　但是——

　　“惊愕怒吼！”林杰脸色涨红，一声爆吼，正好将20个海盗纳入技能范围，把握之精准，哪怕查了一分一毫，也无法达到全部控制的效果！


第二百七十六章 发财了

　　“什么？你一个异世界人类居然能够得到子爵爵位？”

　　“跟随他，或许真的可以活命。我们东征西战十几年，哪一天不是生死搏杀？连睡觉的时候都抱着火枪，有一天安稳过？不行，我还要享受，我不要死！”

　　“异世界人类，你必须为你说的话许下诺言！”

　　海盗们动摇了，头顶的名字在红绿之间来回闪烁，代表他们的心思变化得极之莫测。

　　但是！有一个仅仅剩下15％生命值的海盗，名字却一直维持红色，眼神阴狠，面色狰狞，双拳紧握，死死盯着林杰的脸，似乎在隐忍不拔，借机袭杀。

　　林杰冷冷一笑，这就是玩家的特权！可以通过各种讯息来分辨NPC的反应。他举起沉默杀手，对准这个海盗，喝道，“我不需要许下诺言，因为你们若是不相信我，只有一个结果，那就是死！和他一样！”

　　嘣嘣嘣嘣嘣——

　　沉默杀手喷吐出五发子弹，顷刻间穿透了这个海盗的胸口，他的生命值本就不足，应声而倒。

　　“你……”一个海盗正要攻击，林杰的沉默杀手已经指着他，双眼冷漠。

　　“我投降！”

　　“我也是。”

　　这时，两个海盗名字彻底变绿，臣服于林杰。有了领头羊，其他海盗纷纷对视了一眼，纷纷选择臣服，放下武器。

　　林杰扫视了一眼，这些海盗已经暂时不会对自己进行攻击，接下来，就看怎么解决圣堂的质问了。不过在这之前，还有一笔大宝藏！——两个宝箱。

　　没错，就是两个宝箱！这本是百里轩辕贩卖奴隶的收入，足足10万枚金币，还有一箱子不知什么物品。林杰将金币一股脑收入背包，随即命令海盗将空箱子装上废料，丢入大海，瞬间沉了下去。

　　“这一箱是什么？西蒙当初的话，貌似透露了这个物品有助于开展奴隶贸易吧？”林杰继续打开另一个箱子，竟是一个个掌心大小的袋子，里面装着粉红色的粉末。

　　【粉绒花粉末】：材料，可用于药剂学，锻造学，烹饪。

　　林杰嘴角一抽，居然是粉绒花！难怪百里轩辕不远万里将奴隶送过来。

　　粉绒花，生长于海洋珊瑚丛之内，状若蒲公英，极难发现，发现之后也无法采摘，因为粉绒花是‘高级’药草，草药学到达高级之前采摘的失败率高达99％。它是制造麻痹毒药，麻痹药剂的药剂学材料，它也是雷系法师使用高级魔法时必要的施法材料，同时，它能够应用于烹饪学。

　　粉绒花，就相当于现实世界的罂粟。而且不是罂粟壳，而是罂粟花！3份粉绒花可以制作为一份粉绒花粉末，其毒性可想而知。若是把一整包粉末丢进一锅汤里，这锅汤的香味就会倍增，让人欲罢不能，不过要是吃了就陷入沉睡状态，可持续好几天，当然，遇到特殊刺激，也可醒来。

　　一包粉末，可以轻松放倒一个60级黄金BOSS以下实力的人形生物。至于野兽类怪物，体质比人类强一些，所以需要的剂量相对就多一些。

　　整整一箱粉绒花粉末，若是运用得好，能够直接放倒莫拉蒂神殿内的龙人！好东西啊！必须把它变成自己的！

　　可是，这些东西不能被圣堂发现，加上数量太多，自己的背包根本装不下！林杰心思一动，将这个箱子连带着无数粉绒花粉末一起丢了下去，沉入海底。

　　“你们几个，圣堂船队快接近了，立刻将身上的装备，武器，弹药，私藏全部交到我手里，我们异世界人类有空间袋，没人查得出来。否则，被探查到就是死路一条！”林杰喝道，几个海盗看着不远处的船只，狠狠一咬牙，将身上所有东西都取下来。

　　叮～

　　——“你获得2金币。”

　　——“你获得【海盗米尔的海盗帽（黄金）】”

　　——“你获得【海盗米尔的海盗连体服（黄金）】”

　　——“你获得【海盗米尔的海盗靴（黄金）】”

　　……

　　整整20套40级黄金海盗套装（包括武器），56金币，以及海盗私藏的远古钱币，古董，家人的书信，护身符等等物品，将林杰的背包直接塞满。（注：因为是NPC套装，一套仅占一格背包。）

　　这些海盗为了求生，也是无奈至极。否则在正常情况下，要怪物脱下一身装备，谈何容易？

　　40级黄金海盗套装的基础属性并不强大，但是凑齐一套之后，有一条额外效果：增加海盗类技能等级3级，对玩家无效。

　　“牛叉！”林杰浑身一颤，不愧是西蒙海盗，身上的装备够强！

　　这个时候，圣光逼近了。40艘圣光舰队将飞翼货船包围住，光明之城久负盛名的骑士队长‘卡德’站在船头，圣光环绕，威风凛凛。

　　20个强化精英级别的海盗光着屁股趴在甲板上，这是林杰的要求，让他们全部装死。当然，为了演戏有效果，林杰一人给了他们几剑，就剩下一丝血皮。

　　林杰站在飞翼货船的船头，大盛喊道，“我是光明之城的冒险者！圣骑士们，我需要你们的帮助！”

　　乌冬冬站在卡德圣骑士的身边，满脸惊愕，大喊道，“大哥！”

　　卡德摆手，制止了乌冬冬的喊话，语气平静，嘴唇轻启，但是声音却如同火车轰鸣，滚滚作响，将海浪都吹散了几分。这就是高阶圣骑士的强大！

　　“证据？”

　　“我是光明之城子爵浮生。”

　　卡德骑士长常年指挥圣堂的武装战斗，身居高位，光明之城进阶一个子爵自然无法引起他的注意。他询问了身边的牧师，才点了点头，继续问道，“你来这里干什么？”

　　林杰大怒，“救人！我奉战士导师之命，来此击杀了迷失者·伊米莉亚，并发现了西蒙海盗的奴隶交易！为了捍卫正义，我带着我的水手破坏交易！”

　　“哦？是你击杀了迷失者？难怪，船只在海上行驶时安稳了不少，不过……子爵，你并不是航海士，怎么能够携带水手进行战斗？这艘飞翼货船的主人，似乎不是你吧？而且你说奴隶交易，奴隶在哪？”

　　林杰一愣，对这个卡德骑士长的怨念重了几分。虽然这些海盗受伤是刻意为之，但是也算是人命关天吧？你作为圣骑士，第一个问题居然是确认身份？

　　前世，林杰曾经与卡德骑士长打过交道。他为人极为古板，在资料片‘巫妖之治’中，他接受不了黑暗巫妖在主城中以平民的身份行走，大怒之下，叛逃出走，带了一只大军进攻各大主城，差点演变为一部新资料片。

　　“妈蛋，把你蒙过去之后，我绝对要给你尝尝粉绒花的味道！”林杰舔了舔嘴唇，喝道，“你不先来管管这些人的生死？”

　　“若你是敌人，就没有活下来的必要。”

　　两方针锋相对。

　　乌冬冬急切的想要帮林杰说好话，但是卡德一挥手，直接让他禁言沉默。而一众认识林杰的水手也被圣光锁链锁住，只能眼巴巴的看着。

　　林杰抱着双臂，冷笑道，“你想看看我在海上战斗的资本？否则，我就是异教徒了，对吗？”

　　卡德微微一笑，默认了。

　　“好，好，娜迦们，出来！”林杰取出娜迦三叉戟，大喝道。平静无波的海平面出现了一股股波涛，鳞甲，四臂，蛇身的娜迦纷纷出现，注视着船只上的所有人。

　　卡德大惊，“你，你居然奴役了娜迦！好，难怪可以在大海上肆无忌惮，若说人鱼是海上的光明，娜迦就是海上的黑暗，你能驱使他们，也是好手段！我信任你了。”

　　叮～

　　——系统提示：你在光明之城中的声望减少2000点，民心支持率下降20％

　　林杰心中一个咯噔，这个该死的家伙！别看骑士长嘴上说得好听，一副看似赞赏的模样，实际上，他早已对自己严加防范。这个骑士长的性格和光明剑圣末加塔相差无几，属于极端厌恶黑暗，若不是林杰功劳重大，他就要直接上来杀死了。

　　2000点声望，林杰要做十几个任务，或者拿下大量首杀才能够取回来。最为严重的是失去的民心，至今还没有有效提升民心的方法。

　　林杰眼神一寒，喝道，“娜迦，将受伤的奴隶交给他们。”

　　娜迦们尊重林杰的意见，将受伤的奴隶送上圣堂船只，娜迦吉奥更是将泡肿了的百战余生一丢，淌了满地的海水。

　　NPC在水下可以呼吸，百战余生可不能。吉奥把他拖下水泡了十几分钟，差点没把他给憋死。

　　善良的牧师们立刻为奴隶治疗，而林杰和卡德却依旧隔船对视。

　　良久，卡德骑士长才一挥手，喝道，“上前，将飞翼货船收缴，带回去。子爵大人，你也跟随我们离去吧，海洋过于凶险，可不是你闯荡的地方。”

　　“等一下！”林杰大声道，“这艘飞翼货船，可是我的！”


第二百七十七章 下药！

　　飞翼货船，乃是船中的极品。光是将边缘的独角兽羽毛拔下来，出售的价格也不会低于一套黄金级装备。鬼知道百里轩辕从什么地方搞到这个船只。

　　可惜的是，这一次交易百里轩辕并没有出现，否则把他交给这个嫉恶如仇的骑士长，绝对会被下一道圣光轮回诅咒。

　　既然无法对百里轩辕下狠手，林杰就只能为自己争取利益了。无论如何，这艘飞翼货船也不能拱手让人！

　　卡德骑士长笑了，淡漠的说道，“子爵大人，请不要贪得无厌，否则我在大海上将你杀死，谁都无法审判我。”

　　他的语气，简直就当此刻正站在身边的乌冬冬等人不在一般，淋漓尽致地了作为一位圣堂骑士长的霸道和傲骄。

　　林杰冷笑，“我是异世界之人，无限复活，你真的以为你的所作所为不会‘名扬天下’？”

　　“呵呵……”骑士长大笑一声，竟不答话，手指却轻轻一弹，一颗光芒流转的圣光宝石缓缓飘到空中，如同阳光般舒服的光芒照耀下来，让人浑身暖哄哄的。这枚宝石更是在空中变化为一个十字架模样。

　　【圣光恩泽】：制造一枚可以凝聚灵魂的圣光宝石，可以暂时凝聚周围的灵魂。

　　圣光恩泽，通俗的解释就是：随身墓地！玩家死亡之后尸体会停留在原地，而灵魂在墓地复活，寻找到尸体才能够重生。但是有了圣光恩泽，就可以在死亡之后直接从宝石上复活，钻进尸体继续战斗，用在己方身上，实乃极其强大的战略武器，在大型战斗中的作用丝毫不亚于法师的禁咒。但是一旦对敌方使用，呵呵……

　　对于林杰，这却是一张催命符！只要卡德动手，自己就会在这里活了死，死了活，无限重复……绝对虐得他欲仙欲死！

　　“哈，尊敬的圣骑士长大人，我只是开个玩笑罢了。请别较真！”林杰打了个哈哈，立马怂了，“赶紧把船开过来，我好想念我的家乡……”

　　如此巨大的突然转变，饶是乌冬冬也没有反应过来。

　　呃……你至少也傲气一回，吼一声三十年河东三十年河西莫欺少年穷再怂嘛，至少有点气势不是？

　　可是林杰就这么怂了，实在让乌冬冬等人大跌眼镜，一时无语。

　　圣堂船只缓缓靠近，将20名脱得只剩小内内的海盗和林杰一并押上了船。林杰的双脚踩在船只上时，娜迦们纷纷嘶鸣起来，似乎是舍不得。

　　林杰见此，感动莫名，将娜迦三叉戟朝天一抛，落入水中，喊道，“娜迦兄弟们，这把三叉戟本是你们族群信仰之物，归还给你们吧，再见了！”

　　卡德骑士长冷冷一笑，“和娜迦做兄弟？看来你有一天终将在我的审判监狱中出现，不过现在我倒是没有什么理由对你下手，走吧！把飞翼货船拉上，起航！”

　　轰隆——

　　一整个队伍的船只纷纷起航，海洋仿佛被推开了一道长路。娜迦们在水面漂浮，目送林杰的身影越来越远，越来越远，无论如何，这个人类终究救了所有在嚎哭海湾的娜迦一命。

　　直到船只消失，吉奥才取出娜迦三叉戟，看着在三叉戟握处刻的几个娜迦语，惊讶地瞪大了眼睛。

　　……

　　圣堂船只。

　　林杰，乌冬冬，20个强化精英海盗，32个跟随乌冬冬的玩家水手。与两队供14位圣骑士一起共乘一船。林杰独自坐在船头，吹着海风，望着海洋，头发随风飘动，倒是怡然自得。

　　乌冬冬小心翼翼的在林杰身边坐下来，弱弱的说道，“大哥，我……”

　　“我没兴趣听你说话，闭嘴。”林杰冷漠的说道，继续看海。乌冬冬内心更加愧疚，低着头坐在一边。

　　他给了自己最大的信任，将一艘海盗船交到了自己手里。本想着能够大干一场的乌冬冬，带领32名玩家躲到了一个荒岛，打算大张旗鼓的干一场轰轰烈烈的贸易，然后……，然后就被军船抓住了。

　　那个荒岛，距离军船巡逻范围的足足几百海里，这让乌冬冬百思不得其解。而军船中更是有圣堂骑士长卡德。乌冬冬情急之下，就编了大家出海被俘，低声下气为海盗做勾当，趁着他们酒醉时开船逃跑的故事，博取卡德的信任。

　　而骑士长居然对这件事情深究不放，命令其带路前行。乌冬冬无奈之下，只能死马当作活马医，将其带到了嚎哭海湾，正好撞见了奴隶交易，林杰大闹现场。

　　最终……他成功捕获了自己的大哥。

　　“如果不是我，飞翼货船就不会失去了，对不起……”乌冬冬陷入深深的自责。

　　林杰却一脸冷漠，没有说话，似乎是气到了极点，反而懒得骂他。

　　两个人之间的冷清，持续了整整一天。军船的速度极为快速，货船航行要三四天的航程，他们仅仅用了一个白天，就行驶了一半。

　　夜深，月起。

　　“乌冬冬，你们是怎么被抓住的？”林杰终于开口。

　　乌冬冬心中已经将被抓这件事情思考了千百遍，事情经过脱口而出。林杰思考之后，心中有了判断：NPC不会无缘无故扩张巡逻范围，除非……有人告密！

　　告密要陷害的绝对不是自己，而是百里轩辕。林杰心中一颤，不会是那个家伙吧？

　　乌冬冬说完，用干涩的声音再次道歉，“对不起……”

　　“我没有怪你，白天巡逻圣骑士太频繁了，我不能和你对话罢了。去，把所有人都叫醒。”林杰说道。

　　由于航海期间不能下线，这些玩家都有在游戏中黑夜睡觉的习惯。被乌冬冬群发消息的提示声喊醒，纷纷询问原因。

　　“那艘飞翼货船价值连城，海盗船的价钱也不差，上面的火炮更是有钱也没处找的好东西，绝对不能落入NPC手里！”林杰信誓旦旦的说道，“等会你们按照我的指示，放倒这群圣骑士，我们开船逃跑！”

　　乌冬冬一惊，没想到林杰居然如此胆大包天。面对圣堂骑士长依旧敢想这么天马行空的事情，提醒道，“大哥，且不说我们能不能成功，就算成功，我们也无法发挥船只最大的性能，而且没有海图，不管怎么逃，都会被追上。”

　　“是啊，一次性偷2艘船，也太难了。”

　　“大哥，我们最多只能搞一艘，最好一艘都别搞，安安稳稳回去算了。以我们的能力，混一个出海任务应该不难了。”

　　“没出息！蹭NPC的船有什么意思？大哥，你说怎么做！”

　　水手们吵了起来，但是最后意见倒是统一：跟随林杰。

　　林杰想了想，必须先给他们打一剂强心剂，右手一招，20名海盗整齐的站在面前，地上，是20套海盗套装。

　　等他们全部换上装备，20个猥琐的大汉顿时消失，取而代之的是20名精悍的海盗！40级强化精英！王八之气顿露。

　　“天啊，难道他们不是船员！”

　　“是海盗，西蒙海盗！”

　　“大哥神武！”

　　有20个海盗掌舵，逃生的问题就解决了。接下来要准备的，就是如何偷走船只，船上的圣骑士和牧师等级在50级左右，但是卡德骑士长却是名副其实的60级亚传奇级领主，再过一阵子，恐怕就要提升到90级了。

　　乌冬冬满脸惊愕的看着林杰，这个人身上究竟有多少秘密？

　　下一刻，他就彻底惊呆了。

　　林杰朝水面扔了一颗子弹，噗通一声，一个个淡蓝色的脑袋从水下钻出来，竟是成片成片的娜迦！

　　“大人，您要的东西！”娜迦吉奥将一个箱子丢了上来，正是粉绒花粉末！林杰将粉绒花粉末分发下去，这些粉末，可以让圣骑士和牧师们好好的睡一觉了。

　　嗖嗖嗖——

　　海洋之上，似乎飘起了淡淡的粉色迷雾。巡逻圣骑士揉了揉眼睛，鼻子一抽，吸进不少粉末，只觉得喉咙甜甜的，睡意止不住的冒上来，倒头就睡。

　　此时，林杰正悄悄行走在卡德骑士长所在的船只上。

　　由于他的能力过于强大，无法让娜迦制造迷雾进行迷雾隐匿，所以只能够亲力亲为了。圣骑士的作息都是极有规律的，卡德骑士长也不例外，此时正睡得香甜。不过林杰可以确定，只要有任何风吹草动，他就会醒过来。

　　卡德骑士长，居住在船舱内部最豪华的一扇屋内。林杰一次性取出50份粉绒花粉末，这剂量，足够弄昏十条鲨鱼！

　　而这，仅仅是助睡的剂量。粉末缓缓飘进屋内，卡德骑士长睡得越发沉重，竟是隐隐传出鼾声。

　　“好！”林杰心中暗道，再次取出100份粉末。对付这种人物，不下狠手不行！若是这时候吝啬了，后患无穷！

　　200份，300份……林杰几乎将大半箱的粉绒花粉末用在了他的身上，直到卡德骑士长脑袋一歪，睡到了地上，林杰才放心大胆的走进去。

　　地上，放着一把剑，一面盾！这是卡德骑士长的成名套装——卡德裁决剑盾套装，亚传奇级套装！纵使林杰的口水汇聚为一条小河，也不得不打消取走的心思，这套装与卡德心意相通，一旦触摸，他就会醒来。

　　林杰的手伸向卡德腰间的背包，轻轻一抠，东西到手！

　　——系统提示：你获得圣堂骑士长卡德的空间包裹。


第二百七十八章 荣归故里

　　【骑士长卡德的空间包裹】：10*10立方，一个玩家背包中，只有一个空间包裹允许生效。

　　林杰大喜过望，这个可比从海盗身上爆出来的大了十倍，可惜系统规定玩家同一时间只能使用一个空间包裹，否则若是用空间包裹塞满背包，岂不是可以移山填海了？

　　没有急着查看收获，林杰立刻轻手轻脚离开了卡德的住所。此时，乌冬冬已经率领众多水手与20名海盗埋伏在飞翼货船和海盗船上，静候差遣。

　　“大哥，我知道这艘飞翼货船价钱不菲，但是……我建议你还是把他丢掉。”乌冬冬鼓起勇气提出自己的建议，说道，“这是玩家的船只，有一定的保护措施，海洋自由联盟专门有NPC帮助玩家夺船，他们可以轻易探查到飞翼货船的位置，到时候，恐怕又会陷入危险。”

　　“而且……飞翼货船比海盗船要大上两倍，想要带走，殊为不易，一旦这群圣骑士反应过来，我们可能要进监狱待一阵子。”

　　“我只是给出建议，大哥你决定怎么做，我们就怎么做。”

　　林杰沉默，乌冬冬说的不无道理。别的不说，这终究是玩家的船只，而且价格不菲，若是百里轩辕真的愿意出钱，有一批批的NPC愿意为他追缴船只。

　　确实有点麻烦。

　　“异世界人类，你可以把船只给我们。”这时，一声严肃的声音传来，林杰一愣，竟是被林杰俘虏的强化精英海盗！此时说话的，就是第一个投降的强化精英，他认真的说道，“我们现在这样，等于是背叛了西蒙，一旦被寻找到，逃脱不了必死的结局。你将飞翼货船给我，我帮你做事。”

　　林杰眼神一闪，交给海盗，真的是一个不错的选择！海盗属于对立阵营，他们抢走飞翼货船是天经地义的，不仅如此，就算百里轩辕想要夺回货船，也只能到嚎哭海湾去闹腾。

　　这么说来……

　　“好！上船，开走！”林杰双眼一动，喝道。水手一股脑冲上海盗船和飞翼货船，扬帆起航，逐渐脱离圣光船只的舰队。

　　就在众人满心欢喜，以为可以安全离开的时候，海面上突然出现了一道黄圈，船只触及之时，黄圈爆闪，海涛咆哮，被粉绒花粉末迷惑的圣骑士和牧师纷纷瞬间苏醒过来，怒气冲天。卡德骑士长更是站在船头，下达了全部击杀的命令。

　　“怎么办？”

　　“完了完了，这群NPC的军船可比我们快多了。”

　　“快开，快开！如果遇见暴风雨，我们或许还有逃生的希望！”

　　不仅是玩家，就连20个强化精英海盗也急了，一个劲的加快速度，他们是海中的老油条，对方向的辨别是林杰拍马难及的，有他们引路，倒不怕进入死路。

　　但是，军船已经要靠近了！

　　轰隆——

　　炮弹轰打过来，海洋瞬间成了月球表面，窟窿点点。

　　就在这时，阳光明媚的海平面居然莫名起了海雾，迷雾越来越浓，越来越粘稠，甚至到了吸一口空气都可以往鼻子里灌一勺水的程度，仿佛置身云端！

　　掌舵的海盗哈哈大笑，“海洋在帮我们啊！异世界人类，你不得不感谢我们，若不是我们的运气吸引了海之子的照顾，就凭你，是不可能逃离军船的魔爪的……你，你！”

　　一声暴喝，将所有人的眼神都吸引了过去。

　　林杰淡漠的站在船头，双手摊开，眼前已经是一片浓稠得几乎拨不开的迷雾，军船早已经无法窥测几艘船只的影踪。而林杰身边，却没有任何一丝迷雾。

　　“这难道是……海盗王的绝技——幻影迷踪！”

　　“是了，一定是了。只有幻影迷踪，传说中的技能，才能够有这等效果。”

　　海盗们顿时吓得匍匐在地，眼中满是狂热和恭敬，名字成了纯正的墨绿色，代表他们永远不会背叛自己。

　　没错，林杰使用的正是传奇级技能【幻影迷踪】！

　　海盗王，是所有海盗最羡慕的对象，他纵横海洋，掠夺无尽宝藏，更是有一支无所不破的舰队，他本身掌握的技能更是强大——幻影迷踪！林杰也是释放之后才明白，这个技能的覆盖范围究竟有多广。别说是两艘船，就算100艘，也可以丝毫不费力的遮掩起来！

　　不仅如此，对处于幻影迷踪内的船只，林杰可以操纵迷雾化为充满腐蚀性的酸雨泼洒下去，这对木质船只是极大的威胁，甚至可以将船身直接腐蚀掉，让船上的人淹死。

　　呼呼——

　　呼呼——

　　船只的行驶速度快了足足两倍，传奇技能的可怕威力显露无遗！此时此刻，如同迷雾之王的林杰更是充满威势，如同君主，震得这几个海盗无论如何也生不出反抗之心。

　　林杰淡淡的说道，“既然你们道破了我的身份，我也就不隐瞒了。只希望你们，守口如瓶，否则……”

　　“是，是，遵从海盗王的指示！”

　　“海盗王纵横四海，天下无敌！”

　　听着耳边的赞美，林杰差点崩不住脸笑出来，这群海盗还真是好糊弄。一挥手，他们就乖乖工作去了，而乌冬冬则满脸错愣的凑上来，“大哥，你怎么就变成……海盗王了？”

　　林杰笑，“没什么，我只是用了点小手段，这些海盗个个都是40级强化精英，若是再不镇压一下，危机一过，他们可能又会再生异心，对我们威胁很大。”

　　“原来如此，我还以为你是NPC呢。”乌冬冬不好意思的笑了笑，又叹了口气，愧疚的说道，“这一次，我可以好好道歉了。对不起，我本来打算派快船回到光明之城运一批货物，顺便搞点弹药出海的，谁知居然遇到了圣堂军船。”

　　“这没什么，估计是圣堂出了什么事情。好了，乌冬冬，我们也算是共患难了一回，我得回光明之城交付任务。至于你。”林杰想了想，说道，“我推荐你去一个地方，就不知道你有没有这个胆子。”

　　乌冬冬眼睛一亮，“你说。”

　　“在海岸线上有一个叫做荒芜小镇的城镇，白天没有人影，晚上却充满了惊恐的叫声。镇民在两年前的瘟疫中全死光了，不过灵魂没有消散。”林杰道，“但是最近，城镇中应该来了一头食尸鬼，专门在半夜挖尸体的心脏吃。你们在晚上过去，镇民的灵魂会委托你们将他们的尸体运到黑暗部落阵营的丧钟之城，交给亡灵。”

　　“丧钟之城？您说的是黑暗部落亡灵玩家居住的丧钟之城？可是我们是光明联盟的玩家啊。”

　　“听我说完。在丧钟之城，把尸体交给亡灵法师后，他对这批拥有灵魂的尸体很满意，将其复活为憎恶与亡灵，并且让你自由选择需要交易的物品，千万不要选金币，光明子爵生前的房产之类的，只要一个东西：诺格弗格药水！它可以让你变为亡灵，从而维持交易。”林杰敲了敲脑袋，让记忆更加清晰，“之后，你们就运丧钟之城的防腐药剂，这是亡灵为了保持身体光泽不长虫的药剂，很便宜，到了光明联盟就是超级贵重的物品！然后，你去圣堂贿赂红衣主教，让他将那些因瘟疫死亡的尸体交给你。”

　　乌冬冬惊讶的长大了嘴，“这这这……这不是走私吗？而且做的全都是违禁交易啊。”

　　林杰淡淡一笑，指了指脚下的飞翼货船，“除了这条路，还有什么别的方法能够隐藏它呢？”

　　“……”乌冬冬沉默了许久，狠狠一咬牙，说道，“好，我干了！不就去黑暗部落吗？走起！”

　　“很好！这是假寐药剂，可以让你们暂时停止呼吸，好好使用。”林杰将药剂交到乌冬冬手里，重重的拍了拍他的肩膀，“我还等着以后你给我抱大腿呢。”

　　乌冬冬郑重的说道，“在你需要抱我的大腿之前，我绝对，会把它锻炼成海上最大的大腿！”

　　噗，这是……承诺？

　　两人相视一笑，船只急速前行。

　　一天一夜的时间，就这么过去了。当林杰七晃八歪的结束航海旅程，踏上荒芜小镇的土地时，已经快晕过去。

　　航海，对林杰这种会晕船的人来说，真的HOLD不住啊。

　　林杰找到荒芜小镇几乎废弃的传送阵，面对众人，笑道，“行了，各位兄弟，就此一别！”

　　大家看着林杰，眼中写满了感激。

　　若不是他，现在的自己还在港口旁边刷NPC的好感度，盼望着遥遥无期的出海吧？

　　“大哥……”乌冬冬喊了一句，却无以为继。

　　“嘿嘿，其实吧，我占了你很久的便宜了。”林杰微微一笑，摘下隐者头盔，露出一张阳光帅气的脸庞，“按照年龄，你是我大哥才是，哈哈哈。再见了！”

　　废弃的传送阵发出嘎吱嘎吱的声音，缓缓运转起来，林杰消失在一片光芒之中。

　　乌冬冬脸色一正，说道，“兄弟们，他已经帮我们太多太多了，要是混不出点名堂来，集体跳海，删号！”

　　……

　　——“欢迎回到光明之城。本次传送共花费25金币9银币。”

　　回到光明之城的瞬间，林杰差点没把自己的舌头咬下来，“尼玛，那么贵？有没有搞错？？？”


第二百七十九章 魔化鳞甲术

　　传送清单：传送费用9银币，开启废弃传送阵25金币。（注：当你开启废弃传送阵时，接下来的3个月内，该传送阵产生的传送费用，将有10％作为你的奖励）

　　林杰：“～！@#￥％……&”

　　荒芜小镇那个渺无人烟鸟不拉屎半夜还闹鬼的破地方，哪个缺心眼会特意传送过去啊？这个所谓传送阵够坑爹的啊！

　　尽管如此，林杰也只能无奈接受。不过，终于回来了！而且幸运的是，他打听到了一件事情：黑暗部落与光明联盟的战争前线，似乎又开始触发大规模战斗了，于是作为骑士长的卡德同学在下船之后立刻披挂上阵前往战场，想来是没有时间来抓林杰了。

　　“好事啊！好事！看来今天运气不错！”林杰开启ROLL点功能，连续投出3个6点之后，点了点头，认为自己的运气已经到达巅峰了。

　　娜迦族的包裹，开！

　　叮～

　　——“恭喜你，你得到了【技能书：魔化鳞甲术】！”

　　技能书：魔化鳞甲术

　　施展要素：生命值

　　技能描述：你将血液转化为被诅咒的硬化鳞甲，提升防御与魔法防御。当你受伤时，每3％的损失生命值将为你提供1％的额外防御；当你主动注入生命值时，每2％的损失生命值将为你提升1％的额外防御。

　　职业限定：无

　　“哈哈哈哈哈！好！”林杰大笑，引得路人纷纷斜眼。魔化鳞甲术，是娜迦天赋技能硬化鳞甲的加强版，娜迦吉奥也会这一招。不过它的效果是提高固定防御值300点，论效果，远远不如魔化鳞甲术。

　　不过娜迦族使用这招，没有任何负面效果。孰弱孰强，仁者见仁智者见智。

　　对于林杰来说，魔化鳞甲术的意义不仅如此！他还为林杰提供了主动扣血的手段！林杰是狂暴战，拥有血魄之力的加成，生命值越低，爆发出来的伤害就越可怕，甚至连力量判定也会陡然增加。

　　比如在降服沉默杀手的时候，若不是布鲁大师出手将林杰砸成残血，他根本没有那么大的力量。在很多时候，林杰甚至需要通过自残的方式来减少自己的生命值。不过有了魔化鳞甲之后，他的减血手段立刻丰富多彩起来。

　　不仅如此，别忘了，林杰的防御值何其之高？有伽罗兽王铠甲和暗金铠甲的加持，除了盾战和守护圣骑士，不逊色于任何职业，有了魔化鳞甲术的加持，更加强大！

　　真是瞌睡了就有人送枕头，林杰正寻思着怎么增强防御能力，就来了这么一个极品技能。趁着欣喜，林杰将卡德的空间包裹也给打开，从里面掏出了一块圆溜溜的石头。

　　【圣光恩泽之石】：你允许释放圣光恩泽，在40码内制造一个允许容纳灵魂的恩泽之地。

　　这个，正是卡德用来对付自己的宝石，随身坟墓！圣光恩泽之石的适用性极广，无论是死亡之后立刻复活反打，还是直接守尸，都有很不错的效用！

　　把玩着手中的圣光恩泽之石，林杰来到战士导师的面前。迎接他的不是那个拉渣胡子的导师，而是美女猎人导师米娅，她惊愕的赞叹道，“冒险者，你居然击杀了迷失者？实在是太强大了！”

　　林杰不好意思的笑了笑，“导师过奖了，我只是运气好而已。对了，战士导师呢？”

　　“他？”米娅导师抱着双臂，胸前的骄傲挤出一个惊心动魄的弧度，淡淡的说道，“出去了。”

　　“出去？”林杰心中突然升起一道危险的气息，“出去哪了？”

　　“摘花。”

　　“半时花？”

　　米娅诧异的眨了眨眼睛，点头道，“你怎么知道？”

　　“完了！”林杰夺门而出，召唤出虎王邦加拉什，虎啸山林，王者之气爆发开来，光明之城道路上，不少骑乘小白马坐骑的骑士吧唧一声摔了下去，马匹跪在地上阵阵发抖。

　　虎王一跃，便是五米之远！

　　林杰驱赶虎王，朝城外的奇峰山赶去，生怕耽误了一分一秒！

　　战士导师雷吉，是因为米娅昨晚的一句玩笑话‘你要是能让我看一眼半时花，我就陪你睡一晚’而来到奇峰山的。战士导师虽然脾气差，好色，但是对米娅导师却是一片痴心，听到米娅的这一句玩笑般的承诺，立刻连夜出动。

　　半时花，顾名思义，花开半时，从开花到枯萎紧紧只有半个小时的欣赏期，生长条件也是极为刁钻。光明之城附近，只有奇峰山有这种花朵，而且在清晨开放，一旦错过，又要苦等。

　　奇峰山的强盗只有十几级，战士导师一根手指头就可以弹死。但是林杰关注的却是另一个事情：光明之城连环杀人案！

　　这是一个连锁任务，所有玩家都可以参与，前世，这个任务引来十几万人进行破解，最后却无功而返，根本不知道幕后黑手是谁。

　　杀人案中，有一个受害者——战士导师雷吉。死于奇峰山外，半时花旁，死因不详。

　　若是他死了，林杰的史诗职业任务估计就要落空了！虽然有新的导师刷新，但摸不准这个导师的性格，要触发史诗级职业任务谈何容易？

　　“快一点，快一点！一定要救下他！”林杰心中急切，嘴上也停不住，一边冲刺一边念叨着。若不是加速药剂对坐骑没用，他一定要喂虎王吞几十瓶下去。

　　“滋啦——”

　　就在林杰赶到奇峰山脚之时，虎王四肢之下突然出现了藤蔓，一把将他抽倒在地，林杰也从坐骑上摔下来，在地上滚了好几圈，咣当一声撞在树上。

　　—102！

　　林杰腹部中招，疼痛不已，不过在受伤的时候，腹部似乎长出了一块硬梆梆的鳞片，这就是魔化鳞甲术。

　　“有贼！”林杰大怒，这个时候，究竟是那个不长眼的家伙？

　　铿——

　　一声爆响，林杰后脑猛的中招，匕首由上而下，在脖子处划开一个伤口。

　　冷血！—356！

　　伤口很快愈合，生长出鳞片，林杰的防御值再度提高了一些。盗贼的攻击极为刁钻诡异，一招得手，立刻离开，根本不给林杰战斗的机会。

　　林杰冷眼扫视，将风吹草动尽收眼底，树叶，花草，风向，都是判断盗贼位置和数量的标准——至少有20个以上的盗贼！根据这一击的伤害来看，至少也是一身黄金装才行！

　　“若是以前，你们集体出击，我恐怕会害怕，但是现在，你们就是在找死！”林杰狰狞大喝，筋脉猛的凸了出来，青绿色的筋脉染上了血红的颜色，可以清楚的看见血液的流动！生命值从林杰的体内被抽离，注入皮肤之中，只听得一声‘咔吧’的声音，一块肌肉底下竟是钻出一块漆黑的鳞片！

　　“魔化鳞甲术！啊啊啊啊啊！”林杰断刃狠狠插在地上，喝道，“都给我出来！”

　　魔化鳞甲术全面发动，林杰的生命值从3000狂降到了300点，足足失去了90％的生命值，浑身覆盖满漆黑狰狞，如同倒刺一般的鳞片，防御值飙升了180！达到了720点！

　　而盗贼的攻击呢？恐怕还没有超过300！就算他们拥有无视防御的手段，也不可能刺破林杰的鳞甲！

　　“杀！夺断刃后，立刻走！”

　　盗贼们却不知林杰发生了什么事，只看见他的生命值居然下降得如此厉害，此时不杀，更待何时？齐齐出手，5人控制，5人破甲，10人伤害，井井有条，准备一击毙命！

　　“叮叮叮——”

　　匕首与林杰碰撞在一起，竟是发出阵阵脆响，林杰脑袋上，却冒出一个个嘲讽般的数字——

　　—2！—1！—1！……

　　超乎攻击力2倍的防御，简直就是绝望之墙，无人能过！

　　“这不可能！控住，秒掉！”领头盗贼大吼，一招偷袭将林杰眩晕2秒，所有盗贼集体出手，冷血，伏击，影袭，刺骨……

　　—1！—3！—1！—1！……

　　足足2秒，林杰头顶飘出近百个数字。他仅剩一丝的血条，却是那么让人绝望！

　　“打够了吗？”林杰睁开双眼，冷冷的问道。

　　“你……跑！”盗贼首领当机立断，就要逃跑。可是迟了！断刃早已经燃起焰锋，剑气更是蓄势待发，林杰横剑一挥，火焰，剑气四溢！

　　—1928！—846！—1922！……

　　“啊，这到底是什么伤害？”

　　“这是人吗？肯定是出BUG了，这个人肯定是BUG！”

　　盗贼们发出悲痛的嘶吼，但凡出了一记暴击，除死之外，再无他路可走！而挺过一击的盗贼已经惊得几乎魂飞魄散，开启疾风步，强制进入潜行状态，移动速度陡增一截，急忙逃开。

　　浑身黑麟的林杰如同龙神一般，冷漠的看着他们离去，虽然能够追上，但是现在的当务之急显然不是杀人！将地上爆出的黄金装备捡起来，看都懒得看，林杰急忙朝奇峰山顶赶去。


第二百八十章 必须谢！我是月老！

　　奇峰山山顶，一朵小花开得格外绚丽，它拥有七种颜色，彩虹般耀眼的光芒七彩流转，如梦似幻。但在几分钟之后，它就会成为一撮腐烂的泥土。

　　战士导师半蹲在半时花旁，一张粗犷的大脸上写满了喜爱，标志性的大剑摆在一旁的地面上，毫无防备。突然，一声虎吼从山脚下传来，林杰骑着虎王邦加拉什赶到了！

　　导师还没死！林杰一喜。

　　但是这个时候，虚空之中，一把寒芒弯月匕首突兀地刺出来，匕首带着凛冽的气息，朝战士导师的后脑勺刺去。不仅如此，战士导师身为转职NPC，实力强大，竟是没有察觉。由此判断，来刺杀战士导师的人定是一个超级高手，再不济也是亚传奇级的NPC！

　　林杰大惊，两者相距40码，就算是状态全开也根本赶不上啊！若是自己没有到场，战士导师的结局就和前世一样——被杀身亡，而作为凶案现场目击者的自己将会接到一个大型连续任务【光明之城连环杀人案】。不过这根本就不是自己想要的！因为雷吉一旦死亡，林杰的辛苦努力就将毁于一旦，史诗级职业任务更是化为泡影。

　　“狂野冲刺，暴走，加上狩猎冲锋，也不足以让我靠近他，必须要NPC自己动起来才行！”林杰瞳孔一缩，突然喝道，“米娅是个大波骚货！”

　　“小子，你找死！”

　　战士导师大怒，右腿在地上重重一跺，大地竟是颤抖起来，地上的长剑如同鲤鱼打挺，落入手中，开启强化冲锋朝林杰冲过来，残影阵阵，好似一个军队同时冲锋一般！

　　最能够刺激男人的，就是女人！战士导师的速度简直超脱玩家的理解范围，冲锋产生的残影更是让林杰眼中不由自主的掠过一丝羡慕。

　　“崩——”

　　林杰只觉得喉咙几乎被捏扁，战士导师一把抓住林杰，恶狠狠地说道，“异世界人类，你若是以为凭借无限复活的本事就可以口出狂言，我会让你见识见识，什么叫做痛不欲生！”

　　“寒霜箭！——”

　　就在此时，一支足有长枪般大小的箭矢降临！箭矢从天而降，刺入泥土，箭身如同冰霜打造，寒气逼人，突兀旋转起来，冰晶四射，虚空中发出一声气急败坏的痛呼以及殃及池鱼的附近强盗的临死惨叫，赫然是威力极大的范围攻击！一个盗贼的身影忽然出现，发现一击未果，身形反而暴露，便又瞬间强隐消失。

　　山下，美女猎人导师米娅松开手中的弓弦，冷冷的看着一把将林杰掐住的战士导师，赶了上来，喝道，“放开他！他可是为了救你。”

　　战士导师也是精明之人，在察觉到那个盗贼的瞬间，就明白了事情的来龙去脉，一脸正色的说道，“我自然明白我弟子的用意，实不相瞒，米娅，我早就打算收他为我的传承弟子了。刚才我们只是联手演戏，打算反埋伏那个盗贼罢了！”

　　林杰听得目瞪口呆，被雷得里焦外嫩，战士导师的脸皮和他的肌肉一样厚实，坚不可摧，佩服啊！不过看着米娅疑惑的眼神，林杰急忙连连点头，说道，“是的是的，导师早就给我传信，让我按照计划行事。”

　　米娅松了口气，笑道，“原来是这样，我还担心这个家伙有危险呢，看不出来，你心思那么缜密，丝毫不亚于我这个专精捕兽的猎人。”

　　战士导师大笑，突然一拍脑袋，打算将地上的半时花拾起来，却发现它居然已经枯萎，成了一撮泥土。

　　气氛顿时有点尴尬。

　　林杰心思一动，急忙上前，笑道，“半时花，花开半时，美不胜收，其实，这个说法是错误的。”

　　“哦？”

　　林杰的话，立刻吸引了米娅的注意。女孩子嘛，就算是NPC，对这类花花草草的故事也是很感兴趣的。

　　“半时花的原产地，是黑暗部落，丧钟之城！只有那个没有任何友情，亲情……爱情的亡灵之都，才会开满这种颜色的花，因为它受到任何的美好情绪影响都会枯萎。”林杰眼珠一转，意味深长的眼神将两个NPC导师看得脸色通红，继续说道，“而它偶尔出现在光明联盟时，见到花的男性，总想把它采摘下来，送给自己爱慕的女性，可是每每却采摘不到。因为有情者，就拥有不了这朵花。导师大人，您，看来是没有拥有半时花的资格了。”

　　林杰一番话，缩减起来很简单：帮战士导师表白！

　　这可是千载难逢的机会！鸟语花香，青草茵茵，四周的强盗早就被米娅导师一箭寒霜箭秒得渣都不剩，这时候不推一把，当他们回到转职大厅的时候就彻底没机会了。

　　“我……我……”米娅有点羞涩，长长的精灵耳朵一动一动的，他对于这个粗壮大汉还是有点好感的。

　　林杰急忙从怀里掏出上次百里长城请自己喝的酒，一把塞到战士导师怀里，“还不快去！请女孩子去风景优美之处慢慢品尝啊！”

　　“好！”战士导师正要伸手，林杰突然将手一缩，压低声音问道，“导师，您说要收我当传承弟子？”

　　“那自然！”他豪迈地说道，“你虽然是异世界人类，但是有资格继承我的衣钵！我学习的可是疾风剑圣的风暴剑法，你若是虚心练习，总会小成。”

　　林杰眨了眨眼睛，问道，“导师大人啊，可是我这次来的主要目的，是职业任务啊！”

　　“回去再说！”

　　“不行！现在就解决！”林杰脸色一正，所谓趁火打劫，现在正是约会的关键时期，不好好敲诈一笔太可惜了！林杰阴笑着说道，“导师大人，别忘了我可是异世界人类，拥有强制你为我执行任务的法则能力哦。”

　　所谓的‘法则能力’，通俗一点，就如同几十年前的电脑游戏，点开NPC对话框完成任务。由于纪元中的NPC拥有自我意识，可以自主行动，当玩家着急交任务时，就可以打断NPC行动强制交任务。

　　“好好好！我把奖励给你就是！”

　　叮～

　　——“你完成了任务【导师的考验】！你获得120万经验值，你获得光明联盟声望500，你获得职业任务领取资格！”

　　叮～一张职业任务试练书落入背包，开启之后，便能够接取职业任务了！

　　林杰一喜，继续说道，“导师大人，我身为您的传承弟子，不给点好处是不是说不过去？”

　　“你要什么好处？”战士导师咬牙切齿，眼看着满脸娇羞的米娅在眼前，可偏偏有一个明晃晃的电灯泡死赖着不走，恨不得立刻将林杰大卸八块埋下去。

　　“比如……战神秘技？”林杰恬不知耻的笑道。

　　“免谈！”

　　“谈谈嘛。”

　　“滚！”

　　“好咧，我在地上滚几圈，你就把秘技给我？”

　　“滚……不许滚！”

　　“好好好，我不走我不走。导师你继续，我在旁边看着。”

　　林杰满脸呆萌的纠缠，直到米娅脸上的羞红快要消失，心中有点不耐的时候，战士导师狠狠的将一叠卷轴甩在林杰的脸上，“滚！”

　　“得令！”林杰收起卷轴拔腿就跑。

　　哈哈哈哈哈！林杰不由大笑，这简直就是天降横财啊！他本来已经做好为了战神秘技将其他两个怪兽也击杀的准备了，现在却是省下一大番功夫！

　　战士导师追米娅追了几十年，眼看着在林杰的撮合下快要大功告成了，能不着急吗？不说提枪上阵，就算牵个小手亲个小嘴也是极好的嘛……于是，林杰的计划就可耻地成功了——利用战士导师迫不及待要自己消失的心情，赶紧敲竹杠！

　　战神秘技！第一份战神秘技残卷，林杰得到了【斩盾】这个BUG一般的超强技能，第二份残卷，又会如何？

　　将秘技塞入背包，林杰满足的拍了拍手，正要离开，突然想起一件事情——那个行刺战士导师的盗贼！他会不会还出现？

　　“看在战神秘技的份上，帮你们一把。”林杰悄悄的趴在山头，隐藏好身形，远远盯着两位对玩家极其重要的转职NPC。

　　不过，林杰明显多虑了。战士导师乃是铁血沙场上千锤百炼百战余生的高阶战士，经过生死大劫后，表面上虽然还是整个心神沉浸在恋爱中，但实际上其警惕程度提升数倍，眼神不时的飘向四周。而米娅更是猎人导师，分辨气息的能力比战士高上十倍，纵使这盗贼实力强大，此时如果敢再靠近他们。恐怕就有来无回了。

　　“雷吉，你真的打算收他为徒？”

　　“嗯，他虽然是异世界人类，但是终究救了我一命。米娅，说实话，我并没有安排……他来的时候，我甚至没有感觉到盗贼的出现……”

　　“啊？那你是怎么躲开的？”

　　“那小子……那小子喊了一句……米娅是……是……是……是一个超级大美女！我一吃醋，就冲过去了。”

　　“你啊……嘻嘻。”

　　林杰远远盯着，还好他听不到这两个NPC的对话，要不然非得吓得小心脏乱跳不可。要是战士导师真的把林杰的原话交代出来，以米娅的性格，指不定就安排她契约的野兽宠物专门朝他撒尿了。还好信了春哥，自有春哥大神光辉照耀，林杰毫不知情地逃过了一劫。

　　而传承弟子，林杰是万万不会接受的！

　　纪元大陆，玩家可以通过“遗迹”，“拜师”，“亡者灵魂”等等手段，继承一些强大的力量，其中就包括给NPC当徒弟。拜NPC为师，需要刷大量的好感度，每天赠送礼物，顺着NPC的心意办许多没有酬劳的事情，才有很微小的可能，触发收徒任务。

　　得到NPC传承之后，就可以学习NPC的独家技能了。拿雷吉来说，他传授的是【狂风剑法】，包含4个主动子技能和6个被动子技能，算是非常不错的技能了。

　　而强大的，诸如林杰使用过的传奇级技能【幻影迷踪】，就是顶级技能！这等技能，包含几十个子技能，个个都是强悍至极的！


第二百八十一章 史诗级职业任务

　　在原地守候了3个小时，两位NPC导师的约会之路逐渐进入正轨。

　　叮～

　　——“战士导师雷吉对你的好感度提升200。”

　　——“战士导师雷吉对你的好感度提升200。”

　　……林杰看着系统提示刷屏，目瞪口呆。在众多职业导师中，战士导师的好感度提升是最难的，这和他铁血一般的性格不无关系，前世，战士导师大放豪言——“想得到我的认同？提着你们亲手杀死的敌人脑袋来见我！”

　　于是乎，在接下来的一个月，浩浩荡荡的战士大军嗷嗷叫着冲向黑暗部落，玩家，怪物，NPC的脑袋搜罗了上万个一股脑送给他，结果才坑爹地发现，每100个脑袋只提升了1点好感度！前世，林杰正是战士大军的其中一员，不过林杰斩杀的是黑暗部落高级军官，当时可谓费尽九牛二虎之力，不说别的，单是为此花费的金币超过100枚！当林杰兴冲冲地带着军官的脑袋交给那个坑爹导师，导师大喜，来了句，“好样的！小伙子！我很看好你！”于是……好感度直升……2点！

　　尼玛！好悬没让当时满心期待的林杰吐出几口老血。这是讽刺哥够2的节奏么？从此，林杰也就死了刷导师好感度的心思，坚决不再做如此二之事！

　　叮～

　　——“战士导师雷吉对你的好感度提升至尊敬。”

　　林杰眉毛一挑，啧啧啧，真是不可同日而语！好感度提升到尊敬之后，如果有心，再花费些时间专门去刷一刷，估计就到达崇拜了，届时就可以进行传承任务。不过，林杰对战士导师的传承并不感兴趣，他要的至少也得是英雄人物的传承！

　　两位导师继续卿卿我我，林杰估计再看下去就要少儿不宜了，环顾一下四周，估计那盗贼早就离开了，眼不见为净，回城！

　　现在面临着两个问题：先研究战神秘技，还是史诗级职业任务？

　　战神秘技，从上一卷看起来，对于实力的提升不是一星半点，但是较为随机，任务难度也是高低不一。而史诗级职业任务，必将是一个难度极高的任务！

　　后者！

　　林杰兴奋地撕开试炼书，职业任务，开启！

　　叮～

　　——“是否接受职业任务【远古密卷】？”

　　是！

　　史诗级职业任务，分为“远古英雄”，“远古遗迹”，“远古秘闻”，“远古密卷”等等，分别对应历史中出现的各种人物或者事件等等。

　　叮～

　　——“你得到一张无法解析的远古密卷，远古的力量让你无从下手。前往擎天峰，寻找大陆守护者，他或许会告诉你答案。”

　　一张淡紫色的卷轴赫然落入林杰手中。

　　“铠甲任务？”林杰看着卷轴上的图案，心中一动。这是一副几乎要崩损的铠甲，肩膀，腰部，胸口等位置如同被撑开一般，四分五裂，勉强维持铠甲的形状。

　　密卷上的物品，就是史诗级职业任务的内容和奖励。

　　林杰紧皱眉头，若是任务的奖励是一件铠甲，这个奖励实在是有点鸡肋啊。史诗级职业任务奖励的铠甲，最高等级是暗金级，而且奖励的是碎片，要凑齐一整件装备，需要耗费大量的时间和精力。有这个功夫，还不如强化伽罗兽王铠甲，那可是货真价实的亚传奇级铠甲。

　　不过，任务奖励变化多样，也说不准。史诗级职业任务，变数极大。而且，任务涉及到擎天峰，这是林杰今世必须征服的山峰！再说了，战士导师对自己的好感度破天荒地达到了尊敬，如果从他那接取了任务而不去完成，保不准好感度暴跌？林杰想了想，便整理了一下，朝擎天峰而去。

　　擎天峰，是纪元第一高峰，直入云霄，陡峭无比，传言擎天峰是纪元大陆的世界之柱，通往纪元最神秘的‘万神殿’。当然，这只是偶尔从NPC嘴中听到的传言，真假难定。

　　攀援擎天峰，可以获得一项世界级成就。据林杰所知，这一项成就目前还没有被人拿走。

　　“虎王，出来！”林杰召唤出虎王邦加拉什，一声虎吼，威势赫赫，在林杰的指挥下朝擎天峰跑去！值得一提的是，随着坐骑任务的广泛推广，玩家可以骑乘的坐骑也逐渐开始丰富起来，小白马不再是唯一的坐骑。甚至在光明之城中心拍卖行中，还出现了能够与虎王邦加拉什相比的坐骑——碎翼地龙，是一种古代蜥蜴，拥有非常薄弱的龙族血统，属性极强，能够为主人附加魔法抗性，而且移动速度比虎王还要快5％。

　　擎天峰！

　　这座山脉，不负擎天之名，如同大地伸出手掌，直指天空，又如同跪卧巨人，顶住世界。这座山峰极为陡峭，落脚点极少，在半山腰以上更是伴随着对流狂风，一不小心被刮下来，就是必死的结局。

　　“哟呵，狂虎兄弟又来啦？听说你昨天捡到一件极品黄金级装备，怎么不记得请客？”

　　“哼，一件极品黄金级装备而已，卖到天空杂货店也不过几十个金币，哪比得上你在一个星期之前，偷袭得到的暗金碎片？起码得上百金币了吧。老龙，若不是我讲道义，早就把这个消息传出去了。”

　　“嘘！又有新人来了！装备不错，我先守着去了。”

　　两个盗贼隔着林杰很远，小声交谈，但是在银羽雕的窥视下，通通落入林杰的耳中。银羽雕被击杀多次之后，皮毛竟是出现了点点淡紫，有了一丝雷霆银羽雕的模样。

　　那个叫做老龙的盗贼，在看见林杰之后，双眼一亮，潜行消失，想必是尾随在林杰身后。不过他的技术相当熟练，且距离极远，林杰竟是无法发现。

　　擎天峰作为纪元第一高峰，吸引了无数爱好攀援和做隐藏任务的玩家来此，每天摔死的玩家就多达数百人。由此催生了一大批以捡装备为生的投机者，他们多是盗贼，平时什么都不干，专门盯着攀爬的玩家，一旦摔下来，立刻一拥而上，抢夺装备，转手卖钱。

　　“哗！我已经看不见他了！”

　　“难道……第一个攀爬擎天峰的人要出现了吗？”

　　“不可能！这么久以来，什么高手我们没有见过？就算是笨狐狸，鬼眼，甚至兄弟会的年轻酒仙，代号深蓝都来过这里，哪个不是碰了一鼻子的灰？”

　　“这也难说，万一有人天赋异禀呢？”

　　山脚，人头熙熙攘攘，视线集中在同一处——一个赤身裸体的玩家如同人形壁虎一般，紧紧贴在擎天峰边缘，似乎下一秒，就要攀爬上去！

　　林杰远远的看着，没想到现在就已经有人做到这个程度！他已经攀爬到了肉眼可见的最深处，再上一步就是云层。狂风呼啸，如同猛兽，在那里保持身体平衡都是一件极难的事情！

　　突然，狂风猛烈了几分！此人本就是强弩之末，被劲风一吹，身体失衡，虽然拼命抓住边缘，但还是被吹了下来！数百盗贼凭空出现，纷纷拥挤在山脚下，这是打算趁他摔死，发一笔横财了！

　　林杰心念一动，嘴角倒是勾起一抹笑意。不管这个人是谁，但是既然有能力攀爬到这个地步，想必不是庸手，既然如此，能救就救，举手之劳换一个朋友，是一件稳赚的事情。

　　“冲锋！”

　　眼看着人影即将落地，林杰化为黑影，脚步一踏，纵身跃去，宛如黑色闪电，一把与这个人影撞击在一起！如此重份量的一个人从擎天峰上砸下来，力量丝毫不亚于陨石坠落，接触的瞬间，林杰就感觉到一股剧痛，仿佛要把自己轰入地面！

　　—837！

　　林杰防御如此之高，竟是砸出这等伤害，冲力之大，可见一斑！

　　“给我起来！”林杰大喝一声，横扫千军，斩盾，弱点击破猛的朝山峰刺去，以减轻阻力，身体表面更是凸显出一块块魔化鳞甲，生命值不停的灌注进去！随着生命值下降，林杰的力量猛增了一倍，身体旋转，每一次旋转，都卸去几分下降的力道。

　　“喝——”

　　林杰双手一推，人影嗖的一声飞了出去，撞击在擎天峰上，顿时碎石乱飞，一片杂乱。

　　“快！上！”

　　“哈哈哈，装备，装备！这一次绝对是我的！”

　　“滚开，这次是我……的天！”

　　“这……”

　　一拥而上的盗贼，全部都愣住了。

　　这个玩家居然没死！

　　林杰通过冲锋的眩晕效果，加上猛刺山峰的力道，最后旋转卸力，将冲击力下降到一个极低的程度。这等高超的技巧，将坠落伤害减少了几十倍！

　　玩家惊讶的不是这些，而是……掉下来的是一个女人！她为了攀援擎天峰，减轻重量，保持平衡，早就褪去了铠甲，身上仅穿着一件紧身衬衫与安全裤，挺拔的双峰让衬衫不堪重负，几乎要爆开，白嫩的大腿更是让人惊艳不已，这是多么完美的女人？围观群众不由狠狠的咽了口口水。

　　她的长相极为漂亮，尤其是胸前的两团骄傲，篮球大小，白暂挺拔，简直违背地心引力！最重要的是，由于擎天峰过于陡峭，衬衫难免出现了些许破损，一条可爱的裂缝在心脏处爆开，隐隐露出些许白嫩，眼尖者甚至隐隐可见一丝粉嫩的蓓蕾。

　　“咕嘟……”

　　不知是谁带了一个头，咽口水的声音此起彼伏的想起来。

　　“看什么看？没见过美女？”这女人竟是面不改色心不跳，将一身铠甲取出来，一件件套在身上。随着众人的叹息，铠甲装备完毕！俨然一个英姿飒爽的女武神，手持重盾，威风凛凛。

　　女人丝毫不理会这群围观群众，径直朝救人之后奄奄一息的林杰走去，此时，他正坐在地上吃面包恢复血量。

　　“喂，谢谢你。”

　　“呃……不客气……不好意思，我没注意到你是女的，否则我不会这么做。”林杰木讷了好久，才反应过来。我靠，好心办坏事了！他也没想到救下的人居然是一个妹子，微微撑裂的胸口，肯定让她很尴尬吧？

　　女人噗哧一笑，“你不会怎么做？”

　　“不会救你。你一开始的打算，不就是‘要么成功，要么摔死’吗？不然也不会褪去铠甲，我救你下来，貌似是多此一举啊。”


第二百八十二章 墨雪

　　“浮生。”林杰笑道。

　　这个女人，就是子夜凯旋传奇MT，位列光明之城美女排行榜第一位——墨雪！前世林杰和她交过手，但仅限于交手，墨雪堪称是女神的典范，俏丽脸蛋，完美身材，极品装备，高手操作，在游戏中傍一个这样的女朋友，可比得到一个神器好多了。

　　可惜，这个使无数男人垂涎女人嫉妒的女人……是个百合。她在子夜凯旋七年，笨狐狸追了整整七年，最后，她终于找到了真爱，和笨狐狸的妹妹走到了一起，堪称纪元最凄美的爱情故事。

　　故事的真假尚不可知，不过，她对于男人有一种本能上的忽视。普通女孩遭遇这种尴尬情况，恐怕羞的要找一条地缝钻进去，而她只是撇撇嘴就过去了，心理强大得让人心惊肉跳。

　　墨雪点点头，嘴角勾起一抹玩味的笑容，说道，“好的，我记住你了。既然你救了我，我就需要给你一点报答，不过我身上没有什么好的技能书和装备。这样吧，我给你亲一口，怎么样？”

　　“啊？”林杰瞪眼。

　　“啊？”眼神乱飘的围观群众也愣了，女神主动献吻？这个世道太疯狂了吧！早知道如此，哪怕自己当人肉海绵代她死一次也值了啊！

　　“怎么？姐姐我怎么说也是一个美女吧？很多人想我亲都想不到哦。”墨雪对于自己的美貌和身材显然很有信心，粉嫩的嘴唇已经慢慢靠近林杰的脸庞……

　　“还是给钱吧。”林杰向后一退，伸手道，“看你一身火蜥蜴套装，应该是个有钱的主。虽然你已经收回背包，但是一旦摔死，也是有机率爆出来嘛。我救你一命，让让避免了损失，更加等于让你升了一级，收你50金币，不过分吧？”

　　这个价钱，林杰却是要低了！墨雪是子夜凯旋MT，整个公会最极品的资源多集中在她的身上，火蜥蜴套装还有另外一个外号，叫做‘火龙’！件件都是顶尖黄金装备，一整套套装，更是永久附加火龙光甲，提升10％防御，并且每次受到攻击都增加魔法防御，直到其与物理防御持平，可谓是顶级套装！这等套装，失去一件，都是巨大的损失！

　　更别提墨雪手中，那火光缭绕的盾牌，显然是暗金级别的碎片！

　　“咯咯咯……小弟弟，你真是有意思。”墨雪抱着双臂，本就伟岸的胸部被这么一托，几乎要弹跳出来一般！裸露在外的一小片雪白几乎让人窒息。她弯腰俯身，曼妙的身材更是显露无遗，魅惑着问道，“小弟弟，真的不需要吗？姐姐可以给你摸一摸哦……”

　　林杰嘴角一抽，“100金币！”

　　“你……”墨雪恨恨的披上披风，傲人的身材突然消失，让许多玩家不仅惋惜，而林杰却是狠狠的松了一口气。

　　妈蛋，亲？摸？看看这是什么地方——擎天峰！围观群众岂止千人？若是林杰真的动手动嘴，下一秒帖子就会出现在论坛首页，引来无数墨雪的追求者追杀。阎王易过，小鬼难缠，女神的屌丝追求者更是小鬼中的赖皮鬼，如同狗皮膏药，一旦沾上，就要被骚扰许久。

　　而且万一传到秋远或者不忆的眼里……墨雪虽然漂亮，但是林杰也不是精虫上脑的色狼，孰轻孰重，还是很容易分辨的。

　　“给！你的100金币！”墨雪留下一小堆金币，系上斗篷，就要离开。

　　林杰收起金币，走到了擎天峰山脚，望着这座山顶，深深吸了口气，闭上双眼，回味着前世的经验。他这个动作，也吸引了墨雪的注意，她悄悄走入人群，饶有趣味的看着。

　　“走！”

　　林杰双眼猛的睁开，一瞬间将浑身的装备都收入背包，不过他还是没有墨雪彪悍，身上留了一件遮羞的裤子和单衣。战士的铠甲过于笨重，对攀爬有很大的影响，不像盗贼和猎人的皮甲，不仅没有重量，而且能过增加跳跃力和移动速度，对攀爬有很大的帮助。

　　冲锋！狂野冲刺！

　　身体一动，朝擎天峰猛冲上去，径直冲了三十米才停下来，一把抓住边缘的石头，手脚并用，有如蜈蚣上树一般，精准的抓住攀援点，双腿一蹬，竟是在擎天峰攀爬过程中起跳，身体瞬间上升了2米！

　　“我靠！这是人吗？”

　　“在爬山的时候还能这么跳，这力量得多少点啊？”

　　“有力量有个毛用！主要的是身体的控制啊，我的天，我要是起跳，立刻会失去平衡滚下来……”

　　看着林杰的动作，就连墨雪也倒吸了一口冷气，这种动作实在是太危险了！一个不慎，就会摔死！但是他却应付自如，如履平地，好似蛤蟆跳水一般轻松，不到十分钟，已经上升了三分之一的距离！换了一个普通人，恐怕要花上两三个小时，甚至更长的时间！毕竟攀援可不是走路，每一步都需要细致的思考，若是一步走错，更需要走回头路，重新开始。

　　前世，林杰攀爬擎天峰也算是得心应手，但是那时拥有稀有坐骑【冰霜巨猿】，攀爬难度减少十倍，与现在根本不可同日而语。

　　眼看着到达半山腰，林杰深深吸了一口气，四周的风明显狂暴了起来。

　　呼呼——

　　呼呼——

　　林杰死死抓着岩壁，这个关卡并不艰难，只要看准攀援的方向，再等候风向顺风，快速攀爬。接着等待下一次风向转变即可。

　　看准风向，林杰如同蜥蜴一般，猛的蹿上几十步，匍匐下来，等候风向改变，再次前进，动作行云流水，让人叹为观止。随着高度的上升，最难的一点来到了！这里是擎天峰插入云层的交面，岩石非常潮湿，虽然看起来有许多攀援点，但十有八九是不能攀爬的，否则就会滑落下去摔死，而对流风向更是没有丝毫规律可言，一旦被吹走，也逃脱不了摔死的结局。

　　并且，由于云雾的覆盖，视野受到了很大的阻碍！林杰停在半空中，比起普通玩家，林杰的体力悠长，若是力气减弱，他还可以开启魔化鳞甲，以自残的方式增加力量，倒是不用担心体力不支的问题。抬头观察了足足1个小时，林杰才确定路线，静候风向转变。

　　对流层的风向过乱，数种风向随机组合，要等到合适的风，需要大量的时间。所以是很考验毅力和运气的一关。

　　“风向对了！走！”

　　林杰动了，双手一推，竟是朝外跃去，进入云层！狂风威力陡增好几倍，如同一张蒲扇大手，一把拍在林杰的身体上，此时的风向正是由下往上，由外往里，成了林杰的助力，使其在身体上升的同时，紧紧贴在擎天峰上！林杰再跳，利用这个办法，徐徐上升！在接近云层出口时，林杰陡然停住身体，头顶一阵诡异的狂风打了一个卷，将一大片石头卷起来绞成粉碎。

　　这是魔鬼风，随机出现，一旦中招，直接死亡！

　　待得魔鬼风消散的真空期，林杰猛地连跳十步，一脚踩在山顶！

　　擎天峰山脚，瞬间炸开了锅！所有人目瞪口呆，这个新人第一次来，就成功攀援？这太不可思议了！墨雪意味深长的看着天空，嘴角突然勾起一抹微笑，“这小弟弟，还真是身手不凡呢。”

　　人群中，一声冷哼轻轻响起，却转瞬间消失了踪迹，仿佛他从来没有出现过。

　　擎天峰！

　　林杰站在山顶，远处，太阳正要落山，汇聚成一副美丽至极的图画，云雾缭绕，山峰林立，俯瞰世界，林杰瞬间觉得豪气万丈，体会了一把‘会当临绝顶，一览众山小’的感觉。

　　——“恭喜你完成纪元成就【攀援擎天峰】，你获得120000经验值，你获得光明联盟声望1000点，你获得【蛮牛药剂】。”

　　【蛮牛药剂】：增加力量50点，一个玩家只能够使用一次。

　　“哈哈哈哈哈！”林杰仰天狂笑，蛮牛药剂，等于让一个全力加点战士直接提升10级！这等效果，堪称神级药剂啊！不仅如此，林杰还达成了一项【纪元成就】，这是成就的最高境界，只有大型战役，历史任务等才能够得到这种成就。纪元成就的数量极少，对玩家的影响极大，其中之一，就是因为这位老者——

　　“年轻人，你是第一个到达擎天峰的异世界人类。”

　　飘逸白发，灰色斗篷，一脸沧桑凝望着大陆的人，就是纪元大陆的守护者之一——半神埃尔弗雷德！他是纪元大陆唯一的，玩家能够与之交流的半神级NPC。其实力强大，不可比拟！他拥有无限复活的能力，永远守护着大陆。

　　实际上，半神埃尔弗雷德看起来非常年轻，无法看出年纪。

　　“尊敬的大陆守护者，我来到这里，是为了请教一个事情。”林杰恭敬的说道。

　　埃尔弗雷德语气中带着岁月的沧桑，好似看破红尘的老和尚，淡淡的问道，“年轻人，你知道我的名字吗？”

　　“知道，您就是史书中无限赞颂，在世界各地都著有雕像，传说中的半神——埃尔弗雷德！我从出生的一刻起，耳边就充满您的颂诗。”林杰满脸严肃的说道。

　　是的，他在拍马屁！

　　半神，身为大陆的守护者，极为低调，任何人都没有听说过这个名字。而这对于将一生都献给保护大陆的半神来说是一件很痛苦的事情。

　　半神那么努力守护大陆，为什么不为人知呢？但是出于某种需要，他只能一直保持低调，即使守卫大陆，也只能是暗中出手。

　　于是乎，若是对游戏剧情不熟悉的玩家回答‘不知道你是谁’，那接下来半神就会给你发布一系列的任务，让你前往十个遗迹，分别收集各种史书典籍，以及对他的赞颂，直到你来回爬擎天峰十几次之后，他才满脸自豪的告诉你，“我的名字，叫做埃尔弗雷德，大陆唯一的半神！”

　　而东奔西跑，花费无数时间的你，却得不到一点奖励，因为……“知道我的存在，就是最好的奖励。”

　　由此可以看出这个半神最大的特点——自恋！


第二百八十三章 瘟疫之地

　　“选吧！”

　　林杰眼前出现了一个兑换框，罗列出几十种超稀有道具，高级药剂，暗金装备等等……其中，蛮牛药剂就在其中，需要3点纪元成就点数才可以购买。而林杰只有一个纪元成就点数。

　　饶是如此，他的选择还是很多：20点自由属性点，提升生命值上限，随机装备礼包，随机技能书礼包等等……

　　“这些都是神赐之物，你若是运气够好，甚至可以获得传奇级技能！传奇级装备！传奇级仆从！”半神的语气中带着蛊惑，在诱惑着林杰购买礼包。

　　林杰嗤之以鼻！

　　的确，半神这里可供兑换的各种礼包看起来很超值：1点纪元成就点数可以兑换一个，有几率开出传奇级的技能装备，简直是再划算不过的买卖！而实际上，玩家的这种侥幸心理将葬送他们的前程——千辛万苦攒了一点成就点数碰碰运气，结果只得到一个青铜装备，那是什么感觉？

　　很多人会回答：攒人品！下一次一定会开出好东西！开一个黄金不亏，开出暗金大赚，万一得到传奇级物品呢？岂不是一夜暴富了？

　　于是乎，继续攒，继续开！当他们开光了自己几年积蓄的十几点纪元成就点数时，才发现其他人利用这些点数稳扎稳打，已经将实力提升了一大截，远远超越了自己！那时就追悔莫及了。

　　“我要兑换一点技能点。”林杰说道。

　　半神一愣，“你确定不需要兑换礼包吗？作为第一个开启礼包的异世界人类，你获得传奇级物品的机率可是比后来者高很多的哦，而且还可以获得一项成就！”

　　“不用，谢谢。”林杰继续坚持自己的选择。

　　“好，如你所愿！”

　　叮～

　　——“你获得1点技能点！”

　　林杰欣喜不已，技能点！这是可以无视熟练度限制，直接提升技能等级的物品！但是林杰并没有打算现在使用，因为太暴殄天物了，技能点的获取殊为不易，严格来讲，只有当技能等级达到十九级时，使用技能点才是最合算的。

　　兑换完毕，兑换框也消失了。

　　“伟大的半神大人，我这次来，主要是为了这张远古密卷。”林杰丝毫不吝啬自己的马屁，一股脑拍在NPC身上，“我曾经寻找过几个声名赫赫的英雄，驭风剑圣，光明剑圣……却没有一个人可以破解这幅密卷。所以只能来求助于伟大而又博学的您了。”

　　半神哈哈大笑，“好说好说！一张卷轴而已，拿来！”

　　半神手一招，密卷上的图案就产生了各种变化，最终化为诡异的文字，就如同蚯蚓一般，扭扭捏捏，看得人眼睛发酸。半神严肃道，“这是黑暗剑术！光明联盟并没有这种招式，你可以带着密卷去一趟黑暗部落，掳几个亡灵法师过来，让他们破解上面的亡灵禁制。”

　　招式？林杰眼睛一亮，这么说来，不是装备任务？那就太好了！林杰现在的装备，可以说站在玩家顶峰，要提升实力，只有两个选择：一，继续升级断刃或者伽罗兽王铠甲。二，寻找高阶技能！如今，史诗级职业任务的任务奖励居然是招式，也就是技能，这让林杰喜出望外。

　　至于掳几个亡灵的提议，则被林杰自动略过了。光明联盟玩家深入黑暗部落，简直是粪坑门前打地铺——离死不远了。

　　林杰将依米莉亚的眼泪轻轻低落在密卷上，这些蚯蚓般的文字逐渐清晰起来。

　　“哦？你居然拥有这种物品！三头蛇怪的眼泪极为难得，这些怪物只拥有屠戮和仇恨，要它们流泪，比杀了它们要难上几百倍，何况是这种感恩的眼泪。看来，你也是有奇遇的人。”半神微微点头，对林杰拥有这种物品很是诧异。

　　叮～

　　——“文字逐渐出现了变化，你细细观看，似乎察觉到了【瘟疫之塔】，【迷雾】，【死亡使者】等字眼。‘究竟是什么东西？’，你自言自语，就在这个时候，一副地图出现在眼前。”

　　——任务提示：前往瘟疫之地，寻找地图上的村庄。

　　线索出现了！林杰一喜，和半神道别之后，立刻前往瘟疫之地。

　　恶魔切口爆发之后，一颗陨石从天而降，坠落到这片土地，于是所有村民都被腐蚀，化为亡灵，僵尸，幽灵等怪物。

　　踏入瘟疫之地的瞬间，林杰就闻到了一股的腐臭的霉味，这是由前面一具浑身腐烂的亡灵散发出来的。

　　【亡灵阿弗里】（精英）

　　等级35

　　生命值40000

　　攻击452—655

　　防御220

　　注：阿弗里的家园就在不远处，从化为亡灵的他的嘴中，你隐约能够听见他念叨爱人‘艾思’的名字。

　　瘟疫之地的怪物，无一例外，都是精英！这个地图的任务也与其他地图不同，没有NPC主动发布，需要玩家将有关联的怪物引到一起进行击杀，然后接取任务，净化尸体，最终得到任务奖励。

　　任务的经验值奖励非常不错，有零零散散的圣骑士和牧师队伍在此练级，但是这些对林杰却没有丝毫吸引力。

　　林杰看了一眼地图，任务地点就在瘟疫之地的中心。

　　“喂，兄弟！”在林杰起身的时候，一个叫做‘听风阁主’的圣骑士喊道，“你要去瘟疫之地里面？”

　　林杰点头，“是的。”

　　“我劝你不要去，里面的怪物都疯了！”圣骑士一脸好心地说道，“所有怪物都处于狂暴状态，没人知道原因，而且我们深入中心不到5分钟，就遭遇了大量盗贼怪物的偷袭。你还是在外围刷刷怪吧。”

　　林杰心中不由感激，笑道，“谢谢提醒，不过我的任务地点在里面，我会注意的。”

　　“喂，听风！他要进去就进去，你那么多话干什么？”

　　“还打不打了？赶紧过来！”

　　几个队友不耐烦了，刷怪刷得正欢，结果MT跑去当雷锋了，这实在让几位奉行事不关己高高挂起原则的队友很郁闷。

　　听风阁主挠了挠头，伸手为林杰施加了一道力量祝福，笑道，“小心一点。”

　　“嗯，谢谢。”林杰郑重的点了点头。

　　【力量祝福】：提升力量25点，提升武器攻击力15点，持续30分钟。

　　深入瘟疫之地，林杰果然看见了一批批浑身血红的亡灵，食尸鬼，幽灵，女妖！个个都是35以上的精英，密密麻麻，刷了一大片，足足有400多只！

　　林杰摸了摸鼻子，“不会是系统为了我特意安排的吧？”

　　当玩家进行高难度任务，主线任务，历史事件任务时，系统会改变一部分地图为任务服务。甚至偶尔会发布对立任务，也就是由另外一批玩家接取相对立的任务，让玩家们争斗，这样的任务难度更高，奖励更好，但是极难遇到。

　　看了一眼经验值，此时的经验值是30级45％，为了忙活职业任务，林杰已经很久没有好好练级刷怪了。既然如此，就先刷个痛快！

　　灌下狂暴药剂，光明药剂，林杰凝声定气，大喝道，“孙子们！”

　　嘲讽！

　　一个双眼暗黄的食尸鬼转过头来，裸露在外的牙齿发出阵阵令人心悸的磨牙声，吱嘎吱嘎的声音让人毛骨悚然！随着食尸鬼的磨牙声传出，其他的亡灵纷纷朝林杰涌了过来！

　　“魔化鳞甲！”林杰握住断刃，浑身血脉扩张，血气灌入皮肤表面，生成一片片漆黑鳞片铠甲！防御值大幅度提升，远远看去，仿佛一个龙人一般。

　　“嗷——嗷——”

　　狂暴食尸鬼发疯似的将利爪刺入林杰裸露的手臂，却被鳞甲挡了下来，丝毫不得寸进！

　　—2！

　　“哈哈哈，魔化鳞甲，已经能让我无视精英亡灵的攻击，真不愧是娜迦专属技能！”林杰大笑，数百只怪物围在身边，能够攻击的却只有寥寥十几只，造成的伤害对林杰来说简直如同挠痒痒一般。林杰开启死亡狂暴，一招横扫千军，剑气如同擎天峰的狂风一般，呼啸而去，将一大片亡灵撕裂，吹飞！

　　—1503！—3457！—1628！……

　　密密麻麻的伤害，几乎将林杰的视线全部覆盖！斩盾接弱点击破连招出手，怪物的生命值刷刷刷下降了一小半！再接上几记攻击，已经有十几只食尸鬼倒地死亡，化成一地血水。

　　血芒连斩！

　　血芒参天，围在身边的亡灵被一扫而空！

　　400只亡灵的经验值，让林杰提升了7％左右！若是亡灵的数量能一直保持，升级速度岂不是和坐了火箭般？可惜，亡灵的数量并没有如此之多，林杰寻找了半个小时，仅仅击杀了4波100只左右的亡灵。

　　除了经验值外，亡灵还爆出了几件青铜装备，聊胜于无。

　　随着逐渐深入，一座瘟疫之塔逐渐出现在视野之中。迷雾环绕，高塔深藏，一股股瘟疫黑暗气息凝聚为一颗颗天灾宝珠，散发着死亡与黑暗的灾难力量！

　　“就是这了。”林杰双眼一寒，死亡使者，想必就在其中！


第二百八十四章 收买

　　林杰打算动身之时，便已经查了下瘟疫之塔的详细资料。它共分为两层，下层是瘟疫大锅，熬煮着未腐烂的尸体，将其炼化为森森白骨，用来制造成为亡灵战士或者锻造装备。偶尔产生变异，还能够产生更高级的亡灵精英等。

　　上层，则是死亡使者居住的地方！

　　由于瘟疫大锅的熬煮，瘟疫之塔内部的迷雾比外界要更浓重几分，迷雾隐匿的效果发挥到了最高，林杰的行动也越发隐秘，难以被发现。

　　“大哥，还需要多久？”

　　林杰瞳孔一缩，居然有人！急忙屏住呼吸，尽全力减少自己的动静，竖耳倾听。

　　“还有半个小时，这批亡灵的制造就竣工了，最后一批亡灵顺利制造出来之后，我们也可以领上一笔工资，好好的撮一顿了。不过话说回来，这老板倒是小气……”

　　“嘘！不要乱说，我们虽然加入了兄弟会，但是连最下等佣兵都算不上，能接受到雇用任务就不错了。上一批亡灵制造，老板给了2件白银装备，属性虽然很差，不过放在天空杂货店也能卖几十个银币呢。”

　　“是啊是啊，还多亏了杂货店，实在是太大方了，还对我们这种新手特别照顾。也只有天空杂货店才会收购这种垃圾装备吧？不然这些白银装备，换几个银币都欠奉。话说那个天空杂货店，真是家大业大啊……什么时候我们也开一个就好了。”

　　“开杂货店？等我们壮大以后，要把光明之城中心拍卖行给抢下来！”

　　“大哥说的是。”

　　听着这些对话，林杰不禁莞尔，看来羡慕妒忌恨自己的人还是很多的嘛。不过从他们的对话，可以轻易分辨出，他们的等级装备并不高，否则也不至于被几个‘能卖几十个银币的白银装备’所蛊惑。想必他们所谓的雇主也是挺小气的，听他们的语气貌似对雇主不是很满意，或者有机会忽悠一下这两个家伙？

　　林杰收敛身形，环顾四周，等到确认了瘟疫之塔内没有其他人，才放心大胆的撤去隐匿，喝道，“有人吗？”

　　一时间寂静无声！只剩下瘟疫大锅里不停响起的“咕咚咕咚”之声……

　　林杰冷笑，一步步朝上层走去，在角落赫然发现了三个卷缩成蜗牛的玩家，林杰敲了敲桌板，喊道，“喂，我看见你们了。”

　　三个玩家对视了一眼，纷纷站起来，二话不说，脱！

　　装备，在背包中的爆率比穿戴在身上要低30％以上！现在某些精明或者说是有自知之明的玩家一般都能练得一手死前脱装备的好本事。

　　林杰目瞪口呆的看着这三个玩家将头盔脱下来，装进背包，护腕脱下来，装进背包……直到一身脱得只剩下遮身的衬衫布裤，这才满脸无畏地看着林杰，一脸风萧萧兮易水寒的模样，其中一个领头模样的人走上来，问道，“这位兄弟，有什么事？”

　　林杰直截了当的问道，“死亡使者在哪？”

　　“什么死亡使者？”这位‘大哥’一脸茫然，身后的两位小弟也急忙摇了摇头，表示自己并不知道这个死亡使者。

　　林杰嘴角一勾，将一把火枪丢在地上。这把火枪是出海时击杀海盗得到的装备，35级白银装备，是未来的主流。毕竟不是每个人都能够搞到适应等级的黄金装备的，到了40级还穿着一身30级甚至25级装备的玩家相当多。

　　一个小弟眼睛一亮，畏畏缩缩的伸出手，一把握住，撒开脚丫子就往回跑，躲到他认为很安全的‘大哥’身后，查看了一眼属性，木讷的伸到大哥面前，声音都兴奋起来，“大哥，大哥！白银的！35级的！武器！”

　　“闭嘴！”大哥瞪了小弟一眼，一把抓过火枪，欣喜的说道，“35级的白银武器！这人出手太阔绰了！”

　　“这位大哥，感谢你的大方，我们三个是兄弟会之人，虽然等级不高装备不好，但是佣兵守则还是遵守的，不出卖雇主任何的消息。”

　　林杰抬了抬下巴，又扔了一把白银装备在地上，依旧是35级装备！

　　“我……我真的不能出卖雇主。”大哥身体一颤，狠狠的闭着眼睛，咬牙切齿的说道。

　　林杰笑，慢慢走到他身边，拍拍他的肩膀。

　　“你，你不要诱惑我了！我兄弟会佣兵，坚决遵守佣兵守则……”大哥缓缓睁开禁闭的眼睛，一阵金光缭绕，几乎亮瞎他的眼睛！眼前这双大手上，竟是抓着一把金币，足足二三十枚！金光璀璨，光芒四射，他一把抓过金币，边往兜里塞边说道，“死亡使者是什么我不知道，但是我们的雇主是一个玩家，手里的武器叫做七幻枪，我们三兄弟当初打算偷他的武器，结果被抓来当苦力，我们的任务就是看守瘟疫之塔，每制造一批亡灵，就奖励我们几件白银装备。”

　　林杰眼神一闪，七幻枪！十八屠！你夺我首杀，手里还有一把断刃剑锋，我可是惦记你好久了！没想到，你竟然在这！他伸出手，“把他给你的装备给我看看。”

　　大哥懦懦缩缩的取出一件法袍。

　　【坚韧者布甲】（白银）

　　需求等级10

　　防御10—16

　　耐力+4

　　力量+2

　　附加：你受到近战攻击时额外获得6点防御加成。

　　“噗……”林杰差点将这垃圾玩意摔在地上，10级的法袍，属性点全部加在力量和耐力上，而且附加属性居然是提升防御，这种就属于典型的‘伪装备’，虽然有合格的品级和属性，但是却完全是乱来！比如林杰的断刃若是加持的是魔法攻击，那它的价值至少要下降十倍！

　　这件装备，充其量能卖5银币。不过七耳为了笼络人心，对新手实行旱涝保收，再垃圾的白银装备交到天空杂货店，也会给你10银币以上的价钱，这一招让无数新手死心塌地的为杂货店打金，结下的人脉也极为广泛，这也是天空杂货店屹立不倒的原因之一。

　　林杰满脸怪异的看着这位大哥，“这就是你的报酬？”

　　“是，是……”

　　林杰想了想，小人物也有小人物的用处，十八屠的心思想必是利用这三个什么都不懂的玩家为他做任务，反正瘟疫之塔这种地方，常人根本难以进入。甚至外面的亡灵就是十八屠安排的，这些亡灵足够阻隔一个40人团了，尤其是那400个亡灵，一拥而上，普通人根本承受不住。林杰掏出一枚金光璀璨的黄金护腕，这是地元护腕替换下来的20级黄金装备，虽然已经有点落后于主流，但是抵得上二十件这垃圾装备。

　　“这……你是什么意思？”大哥看了一眼属性，浑身一颤，这装备，至少能卖三十个金币！

　　“很简单，现在开始，你们为我服务。明面上，你们还是他的雇佣兵，但实际上已经是我的人，明白？”林杰居高临下，问道。

　　大哥将护腕收入背包，恭敬的说道，“你要我们做什么？”

　　“做你们该做的事，另外，把你们知道的关于瘟疫之塔的任务，全部告诉我！”

　　“好的，在两天之前……”

　　随着这三人讲述，林杰逐渐明白了来龙去脉。十八屠的职业任务，与林杰完全对立，任务内容是守护一张被封印的远古密卷，密卷之中，记载着史诗级技能的线索，解除封印后便可得到！若是三天之内密卷未被林杰夺走，远古密卷就将成为十八屠的物品。而林杰的任务，就是将远古密卷夺到自己的手里。十八屠是黑暗神殿信徒，任务地点更是在瘟疫之塔，自然如鱼得水，他利用瘟疫大锅批量制造亡灵，并使用瘟疫药物让亡灵狂暴并聚集在瘟疫之塔外面，阻止一切玩家。而他自己，则致力于收集制造死亡使者的材料，每天前来三次，查看任务进度的同时将材料投入瘟疫大锅。

　　“尼玛！系统果然够狠！我就知道想弄到史诗级技能不会这么容易。嘿嘿，不过也好，想不到竟会是十八屠那小样，正好新仇旧恨一起算，再次让你试试‘欲仙欲死’的滋味……”林杰不由得奸笑起来，心里却是想着不久前才弄到手的某件物品……

　　“这个时间点，他估计就要来了。”大哥看了一下时间，话音刚落，瘟疫之塔外面就已经响起了咚咚咚的脚步声！林杰瞳孔一缩，喝道，“记住，做你们该做的事情！”

　　迷雾隐匿！

　　看着林杰消失，大哥急忙从地上将那件被林杰丢掉的垃圾白银装备捡起来，虽然垃圾，但也值好几十银币，对于普通玩家是一笔不菲的资产。而林杰之所以这么做，自然是给他们传递一个信息：我不仅比你的老板有钱，而且大方得多，跟着我干，好处少不了你！

　　跟着土豪走，永远不用愁，三人内心已经开始慢慢偏向林杰了。

　　“不要露出破绽！”大哥与两位小弟对视了一眼，严肃的说道。三人立刻换上一身垃圾青铜装备，收敛神情，走到瘟疫大锅边缘细细查看着，一副认真工作的模样。

　　脚步声骤止，一个黑甲骑士走了进来。他身上的装备已经进行更换，密密麻麻刻满了金属符文，远远看去，如同不经雕琢的矿石，做工粗糙。林杰却是大惊失色，居然是弗洛米次元磁石打造的暗金级装备碎片！这件装备拥有极大的潜力，当凑齐水域磁石，岩心火石，固化古石，三极磁石，次元金石，光暗魔石共七种稀有矿石，辅以高级锻造师锻造，就能转化为完整的暗金级装备，一旦成功进阶暗金级，就件装备就可以为其主人提供200点战斗专用点数，其主人能够在进入战斗的瞬间使用，使其加持在任一属性上，是非常实用的暗金装备！

　　此人正是——十八屠！

　　他冷漠地看着这三个菜鸟，问道，“交给你们的任务，如何？我的亡灵冶炼工作，差不多了吧？”

　　大哥一脸谄媚，笑道，“当然，我们几个每天尽心尽力，没有一点懈怠。”

　　“嗯，很好。今天过后，你们的任务就完成了，我自然少不了你的好处，这是25级白银装备，你们一人一件，拿着吧！”十八屠似乎颇为满意他们的表现，竟然变得豪爽起来，挥手就是三件白银装备。

　　这三人大喜过望，三件白银装备，若是属性好一点，可能能卖上金币！……很可惜，这三件还是垃圾装备，加起来还不值林杰赠送的黄金护腕十分之一的价值！三人对视了一眼，闪过一丝郑重和坚定。这种老板，不跟也罢！

　　十八屠取出背后的七幻枪，冷冷一笑，“首杀瘟疫池塘的奖励固然非凡，再这么加持下去，七幻枪成为亚传奇级装备是迟早的事！只要把这段剑锋吞没，不仅实力大增，对孤狼也是极大的一个打击！再过一个月，角斗士的战场就要开放，我看你拿什么和我斗！”

　　首杀瘟疫池塘，十八屠竟是爆出了一件超稀有物品——天工宝石。并用这件装备提升了七幻枪的品质，即便如此，七幻枪也不可能有这个潜力，但是，他拥有剑锋！传承断刃的剑锋！

　　就在这时，大哥眼神一闪，问道，“老板，我弟弟在冶炼的时候似乎出了一点问题，不知道这一锅瘟疫之水还有没有作用，您给看看？”


第二百八十五章 死亡使者

　　“你，简直欺人太甚！”大哥看着自己的好兄弟，就被这么一刀切丢了下去，气得浑身颤抖，“50银币！我们虽然是新手，是炮灰，但也没廉价到一条命只有50银币的地步。”

　　十八屠冷冷一笑，“50银币，已经是看得起你了！敬酒不吃吃罚酒，那更好，既然你不收我的报酬，我也就省一笔开销！”

　　铿铿铿！

　　七幻抢化为长鞭，卷向大哥，就要把他丢下去！十八屠的攻击，足够将这两个不到20级的菜鸟秒杀十次！十八屠的要求，实在是太侮辱人，太过份了！

　　尼玛！士可杀，不可辱！狗急了还跳墙呢！

　　他指着十八屠的鼻子，厉声喝道，“你当我们都是傻子，看不出来你给的是垃圾中的垃圾？若不是天空杂货店在照顾我们这些新手，这些东西根本卖不出去！你当我们是廉价的草芥，就别怪我不仁义了！小旗，上！”

　　两个等级不过20级，一身青铜装备的新手竟然朝着十八屠张牙舞爪地冲过去，连技能都没有使用，就这么扑去。

　　十八屠眼中闪过一丝轻蔑，脚步一撤，轻易避过，七幻枪变化为一把弯鞭，将两个新手轻松地捆绑了起来。

　　七幻枪在变化时，属性也会随时变化，弯鞭附加的20％束缚几率在对阵两个新手时无限放大，轻松将其卷了起来，就要往大锅里丢。

　　就在此时，寒霜降临！

　　断刃表面，寒冰爆闪，冰魄斩的气息已经接近，林杰在迷雾中隐匿了许久，终于找到了绝佳的出手机会，一剑将十八屠的身体冻住，带起567点的伤害值！

　　林杰一惊，好高的防御！十八屠身上的弗洛米次元磁铠甲品质极高，而且已经镶嵌了两种矿石，属性与伽罗兽王铠甲也不相上下。而十八屠更是惊愕无比，这是什么伤害？本以为得到一件高级暗金铠甲后，能破他防御的已经没有几人，没想到竟是如此结果！

　　“连续控制，惊愕怒吼！”

　　林杰一声暴喝，将十八屠再次打入眩晕，斩盾接横扫千军的连招直刺他的胸口，金铁碰撞，将十八屠的身体击退了好几步，那两个新手也掉了下来。

　　大哥突然喊道，“千万不要把他的生命值打到20％以下！把他丢下去！瘟疫大锅和岩浆相差无几，能直接秒人的！”

　　十八屠是接受反派任务的玩家，若是生命濒危，就可以召唤死亡使者！死亡使者可是一个40级黄金BOSS，此时正是对战的关键时刻，任谁都忍受不了对手突然多出一个40级黄金BOSS的帮手。

　　林杰眼神一闪，立刻转变策略，断刃连攻，将十八屠的身体一步步击退。这一段时间，十八屠的奇遇想来肯定不少，每攻击一次，他身上的铠甲就厚实一层，掌心更是红光直冒，谁都看得出来，这是在酝酿一股大招。

　　“给我下去！”

　　“休想！夜王之体！”

　　就在最后一击即将得手之时，十八屠身上竟是黑芒突地加深，暗光爆闪，一双黑暗之翼从身体后暴涨出来，不仅如此，更是出现了些许虚影，俨然一个王座影子。十八屠浑身一震，林杰对他的击退攻击被生生免疫掉！

　　——战斗提示：十八屠使用技能【夜王之体】。移动速度提升100％，攻击速度提升40％，防御值提升15％，并且附带25％几率的免疫击退，减速。

　　“靠！”林杰暗骂一声，没想到他居然将黑暗之翼技能进化了。

　　“哈哈哈哈，没想到吧？这一切还要拜剑锋所赐！”十八屠双眼冷峻，七幻枪逐渐变化，居然成了断刃的模样！不过这只是形似，属性天差地别。下一秒，一股黑色剑锋破空而出，一阵旋转，铿的一声插入七幻断刃。

　　“横扫千军！”

　　十八屠一声大喝，竟是使用横扫千军，朝林杰刺过来！

　　林杰瞳孔一缩，迅速同时使用横扫千军，两剑对撞，砸出漫天金铁火花，将瘟疫之塔照得如同白昼。十八屠的横扫千军只有三剑，但是林杰却有足足四剑，他根本难以抵抗！而且林杰的装备比起十八屠来要高上一截，就算利用一些诡异的技能，也根本无法弥补其中的差距！

　　—293！—251！—263！—674！

　　前面三剑，由于与十八屠的攻击碰撞在一起而被抵消了，最后一记伤害却是实打实的打了出来，十八屠的生命值猛地下降到7％！妈蛋！低于20％血量了！林杰一急，就要继续出手将他打下去。

　　十八屠死死盯着林杰，喝道，“孤狼，终究还是差你一筹。我本以为得到铠甲之后，配合黑暗剑锋强化过的夜王之体，可以击杀了你，却还是差了一点……不过，现在，你却是死定了！这是瘟疫之塔，是我的主场，死亡使者，出来！”

　　“咕咚——”

　　“咕咚——”

　　瘟疫大锅冒着咕噜咕噜的水泡，一个巨人般的巨大骨质怪物钻了出来，除了一身基础的骨骼之外，还有大量的骷髅头塞在骨头之中，这就是死亡使者，40级黄金BOSS！

　　“死亡使者，附身！”

　　十八屠冷冷一笑，一道黑光打在死亡使者身上，将其吸收进自己的体内，生命值瞬间回满！死亡使者可以被同阵营的玩家所吸收，从而变为一件额外装备类的存在，在黑暗神殿中，这属于战略性亡灵生物。

　　十八屠的身上，密密麻麻的骨骼骨质钻出来，将身体，脑袋，脸庞都包裹住！防御值提升500点，攻击力提升150点，反弹伤害25％，附加五级骨刺，近战攻击时对目标造成本次攻击45％的额外黑暗伤害。

　　作为代价，移动速度减少60％。

　　林杰劈出一道剑气，旋转撕裂，在骨质上发出阵阵悲鸣，转瞬消失。

　　—1！

　　“哈哈哈哈哈！我有上千点的防御，你怎么和我打？你的攻击，就是蜉蝣撼大树！”十八屠仰头大笑。

　　林杰心念一动，沉默杀手落入手中，枪口喷射火焰，子弹瞬息之间已经钻入十八屠的胸口。

　　—192！—182！—179！—190！—185！

　　即便有沉默杀手强大的护甲穿透能力，对十八屠造成的伤害依旧不痛不痒，他说得没错，这是他的主场！死亡使者附加的强大防御能力让十八屠彻底成为战神，加上不灭躯，在瘟疫之塔内，要杀死他简直就是天方夜谭。

　　林杰立刻移动身体，子弹上膛，继续攻击！十八屠极慢的移动速度和转身速度让他在拥有强大防御力的同时，基本丧失了对林杰的攻击能力！

　　蹦蹦蹦蹦蹦！

　　又是五发子弹爆开，十八屠的身体朝后退了几步，恶狠狠地盯着林杰，七幻枪变为一把弓箭，竟是对着林杰激射过来！但是弓箭的射击速度又怎么比得过火枪？林杰就地一滚，利用基础动作躲过箭矢，又是五发子弹射过去，十八屠的生命值已经下降了一小半！

　　林杰的攻击频率极为稳定，虽然战士对于火枪的契合度不高，但是沉默杀手五连发的特性还是极大弥补了林杰的弱势，就在林杰即将发出攻击的时候，他竟是将沉默杀手一抖，子弹被他的动作改变了攻击轨迹，两两碰撞，相互阻挡，一颗颗极有规律的朝十八屠射去。

　　“甩枪！”十八屠大惊失色，这是高端猎人才会掌握的技巧，没有在游戏淫浸几年绝对掌握不了这等技巧。猎人可以通过甩弓，甩枪的高超技巧，控制箭矢和子弹飞行的轨迹和方向，从而变相提升爆发能力。

　　十八屠见多识广，但能掌握甩枪技巧的猎人一个巴掌也数得过来，可他是战士啊！这他妈算个什么回事！

　　嘣——

　　嘣——

　　子弹的碰撞声音变得极有规律，十八屠本来还能够趁着林杰填充子弹的空隙进行反击，但是现在，却是根本腾不出手！沉默杀手附带的连续沉默效果，让他痛不欲生。

　　十八屠此时的身体堪比笨拙至极的巨人，除了躲闪之外，根本无法做任何事情！

　　“好，好，你彻底惹怒我了！本来这招我不想显露出来，现在看来，我是必须出绝招了！”十八屠狰狞地喝道，黑雾缭绕，死亡使者的附身已经解除，骨骼拼凑在一起，重新组成了BOSS！这就是死亡使者的力量，可以自由拆卸，好在这种战略性亡灵的制造极难，否则黑暗神殿早就一统天下！

　　“让你看看，什么叫做史诗级技能！——灾厄降临！灾厄降临！”

　　十八屠高举七幻枪，一股股黑色闪电如同电蛇一般流露出来，瘟疫大锅猛的汹涌起来，一个个亡灵伸出双手，蹒跚着朝地面爬去。

　　林杰瞳孔一缩，是黑暗神殿的史诗级技能灾厄降临！这是冷却时间高达三个自然日的大招，能够使死亡的生物，亡灵等暂时苏醒为玩家作战，属性虽然只有其生前属性的50％，但是它们生前的技能全部保留了下来！

　　“圣光术！”

　　“野性印记！”

　　“王者祝福！”

　　一道道技能从亡灵的手中释放出来，十八屠身体光芒爆闪，生命值更是被直接补满！不仅如此，足足三十个亡灵站在十八屠的面前，有牧师，圣骑士，战士，猎人，法师……俨然一个小军团！互相加持之下，根本没人受得了。

　　“没想到吧？哈哈哈哈哈……”十八屠胜券在握，大声喝道，“这一切都要拜你所赐，你猜这个技能是怎么来的？”

　　林杰一愣，“难道……”

　　“没错！这就是首杀瘟疫池塘得到的奖励！我再告诉你一件事情，我之所以能够首杀瘟疫池塘，一切都是因为你！你闯进莫拉蒂神殿，重创了那条魔龙，才让我有机会奴役它！现在，这条魔龙已经被我献祭给黑暗神殿中的NPC，不久之后，我就将成为高阶信徒，到时候，你就等着我的狂虐吧！”

　　“亡灵，上！”

　　“夜王之体！”


第二百八十六章 五级死亡狂暴

　　“孤狼！死吧！”

　　十八屠暴喝，七幻枪再度变化，成为一把巨戟，朝头劈下！十八屠的攻击力高达550点，虽然与林杰700的攻击比起来还相差不少，但在整个纪元也是翘楚，林杰的防御能力再强，几秒之前，还不是被自己一刀斩去了三分之一的生命值？

　　“连斩！”

　　咚——咚——

　　十八屠的攻击，带着发泄的愤怒与断刃即将到手的快意，朝林杰劈砍下来！

　　七幻枪发出阵阵金铁嘶鸣，令十八屠没有想到的是，他引以为豪的一击，在劈砍在林杰脑袋的时候竟然被卡住！低头一看，大惊失色，林杰此时哪还有人类的模样，身上长出一片片魔化鳞甲，却不是蜥蜴那种低端的鳞片，而是散发着凌厉海洋气息的魔化娜迦鳞甲！

　　林杰顶着十八屠的攻击，冷笑着站起来，“十八屠，你真的以为你的攻击，能够打掉我三分之一的生命值？我告诉你，我的生命值已经突破三千！你就算吃一堆珍贵药剂，也不可能一记攻击，在我身上打出700点伤害！”

　　十八屠面色惊恐，颤抖着说道，“你在自残？不可能！狂暴战根本没有这类自残的技能！就算你有奇遇又能如何？我是黑暗神殿的人，掌握化身技能，只要亡灵不死，我就不死！除非你秒杀我，你，做得到吗？”

　　“你不知道的事情，多了！你以为知道断刃的秘密就是了不得的事情？我就让你看看，我真正的资本！”林杰眼神扫过这些亡灵，由于他和十八屠的距离极近，亡灵的攻击根本不敢落下，否则攻击在主人身上，经过化身转移，受伤的就是他们自己！

　　一股股蓬勃的血气从林杰身上炸开，雄浑的力量涌入手臂，血魄之力，死亡狂暴！

　　死亡狂暴，在很久以前，就已经到达三级，熟练度更是在林杰的拼杀中缓缓提升，这一次开启，正要突破界限！

　　三级，是技能的一个瓶颈，之所以这么说，纯粹是因为技能熟练度极难获得。要将一个三级技能的熟练度练满，需要耗费数月的时间。若是玩家没有合适的技巧，甚至要花费上一年！

　　随着时间的推移，玩家已经逐渐摸清楚技能的奥妙，也领悟了技能等级的重要性，在主城，无时无刻可以看见扯开嗓子练习战吼技能的战士，闲着无聊为玩家刷祝福的圣骑士，玩命往脑袋上甩圣光的牧师，以及提弓四处乱射的猎人。

　　而林杰，从游戏开放的第一天起，就已经将这些举动融入日常，三步一吼，五步一剑，只不过林杰施展技能的动作幅度极小，看起来没什么两样罢了。

　　养兵千日，用兵一时，就在此刻，死亡狂暴迈出了三级至关重要的一步，突破了！

　　叮～

　　——“你的技能【死亡狂暴】提升到四级！”

　　“哈哈哈，不够，不够！给我提升到五级！”林杰在半神处兑换的一点技能点直接砸了进去，死亡狂暴再度提升，竟是到了五级的高度！

　　五级死亡狂暴！血量低于5％允许使用，接下来的5秒内获得300％免伤，300％攻击加成，300％暴击伤害加成，25％暴击率加成。

　　手臂的力量，几乎要将林杰的双臂撑裂，断刃挥舞之间，劲风四射，如同一头发怒的雄狮，要撕咬人的身体！

　　“斩盾！”

　　嘶——

　　断刃无锋，却硬生生砍进十八屠的肌肉，从右肩，一剑撕下，直到大腿，竟是一剑将其砍成两半！

　　—6728！

　　“这不可能……”十八屠双眼圆瞪，竟是连不灭躯都没有使用出来，就成为了一具尸体！随着他的死亡，亡灵全部失去了支撑生命的力量，骨头洒落一地，死亡使者更是直接消亡，化为道道黑烟。

　　死亡使者本就是帮助十八屠的任务召唤兽，与林杰在海上做任务时，娜迦吉奥一样，是任务中的帮手，一旦任务者死亡，这个怪物自然也就消散了。

　　战斗结束！

　　林杰立刻往嘴里灌下一个血瓶，然后坐下来恢复生命值，时刻提防着十八屠有什么复活的手段！说不定这货有什么诡异手段复活，一不小心让他绝地反杀，到时就悲催了。

　　这场战斗，林杰也彻底明白了，历史的轨迹是不可预知的！他是重生者，但绝对不是主宰者，他在改变，其他人也在改变！要真正掌控自己的命运，就要变强！而反观自己，之前却一直没有这等觉悟，林杰决定，接下来的很长一段时间深度闭关，提升等级，技能，装备，尽可能地全面提升自己的实力！

　　走到十八屠的尸体边，林杰一脚将其踹开，一般玩家已经学会了用尸体来掩盖爆出装备的小技巧，十八屠也不例外。随着翻身，一个黑光腰带显露出来。

　　【黑暗剧毒腰带】（黄金）

　　需求等级30

　　防御40—50

　　生命值+300

　　力量+10

　　耐力+10

　　意志+5

　　附加：剧毒之种，你受到攻击时有几率使目标感染剧毒之种，在接下来的3秒内，每秒减少1％最大生命值上限。

　　“好东西！我正愁到了30级没有合适的装备，真是瞌睡来了就有人送枕头，十八屠，我倒是要谢谢你！”林杰大笑，装备每10级为一个分水岭，30级的黄金装备比25级黄金装备属性要高上30％之多。一般而言，玩家到了一个新的等级阶段，会换下身上的低等级装备，因为就算是30级的白银装备，也要比20级黄金装备属性高上10％，与25级黄金装备相当。

　　白银装备的价格，却比黄金装备要低得多。这就是高级白银装备的诱惑！纵使一身白银，也能够虐杀低等级一身黄金装备的玩家。所以，一般的玩家到达一个新的等级段，首选装备就是白银装备。

　　十八屠，倒是送了林杰一份大礼！

　　将黑暗剧毒腰带装备之后，林杰的生命值再度提升了180点，达到了3195的高度，厚如血牛，开启魔化鳞甲之后更是厚皮无比，无人可伤！

　　接取敌对任务的目标已经死亡，随着死亡使者的消散，一张卷轴落入眼帘——这是一张密卷，华丽，大气，上面刻画着一副破碎的铠甲，显得神秘无比。

　　【远古密卷】：记录着远古招式的密卷，你最好将他拿给导师看看，他会指引你如何解除密卷封印。

　　林杰嘴角一勾，解除封印？不需要！依米莉亚的眼泪，就是解除封印的最好物品！一滴眼泪在密卷盘旋，缓缓荡开，这密卷就化为一张卷轴，钻入林杰身体。

　　——“你学习了史诗级技能【卸甲术】。”

　　技能：卸甲术

　　施法要素：动作

　　技能描述：你接近目标，消耗接下来的攻击动作，使目标铠甲碎裂，剥夺目标防具70％属性加成，并使目标无法使用装备的自带技能，持续1分钟，冷却时间30秒。

　　职业限定：狂暴战

　　“哈哈哈哈，这技能太卑鄙了，我喜欢！”林杰大笑，战士和盗贼有一个共同技能——缴械。作用是使目标暂时失去武器，减少攻击力并无法使用技能，但是和卸甲术比起来，简直一个天上一个地下！

　　武器，大体上可以分为‘近战武器’和‘远程武器’两种。

　　甲，包括胸甲，腿甲，腰带，护腕，头盔……除了项链戒指之类的加攻装备，其他的都在卸甲术的剥夺范围内！何况，卸甲术消耗的是攻击次数，换而言之，使用卸甲术的动作会代替本次攻击，那么使用横扫千军释放卸甲术呢？岂不是可以一次性拨下四件防具？

　　“恭喜老板！恭喜老板！”

　　这三个可怜的打工仔已经复活，很合时宜的跑到林杰面前恭喜一番。林杰心情大好，对着大哥一伸手，三人只觉得眼前一花，碎裂声骤起，只见大哥身上那青铜级别的腿甲，在众目睽睽之下，一片一片碎裂！

　　其中一个小弟眨了眨眼，惊讶的说道，“爆衣技能啊！老板，这能不能对女玩家使用啊？大哥？大哥？我们也去学一个成不……”

　　“喊你妹啊！”此时，备受恭敬的大哥正满脸羞臊的捂着凉飕飕的裤裆，弱弱的问道，“老板，你这是什么技能？”

　　在他靠近之时，林杰的卸甲术已经将他的腿甲剥成层层碎片，青铜级装备质地极差，被史诗级技能攻击，差点支离破碎。

　　林杰嘿嘿一笑，道，“这是史诗级技能，卸甲术！”

　　“老板真是英勇无敌，天下第一……那个，能不能把技能取消？我……我害羞。”大哥低头看了一眼，弱弱的问道。

　　“大哥？你害羞啥？我什么都看不见啊。”某小弟瞪大眼睛，很认真的说道。

　　“是啊是啊，大哥不要害羞，你不是经常炫耀自己眼力好全靠这练出来的吗？那句话咋说来着？……万绿丛中一点红，动人春色不须多啊！”

　　看这小弟摇头晃脑的吟诗，林杰急忙取消了卸甲术，碎裂的腿甲立即复原。大哥这才松了口气，却还是羞的满脸通红，后悔当初怎么就没让这两货在地上多趴几个小时。

　　林杰弹了弹手指，说道，“你们三个，这次也是帮我做事，干得很不错。不过十八屠知道了，必将派人追杀你们，你们三个都是新手，恐怕没有什么抵抗能力。”

　　大哥苦笑，说道，“是啊，不过无所谓，老板你的奖励，已经足够我们三个过一段好日子了。大不了删号重来。”

　　两小弟纷纷点头，满脸不甘愿的说道，“看成败，人生豪迈，大不了，重头再来！”

　　“不用那么悲观。”林杰也被这两个人逗乐了，摆手道，“你们三个，虽然技术差了点，但脑袋还算灵光，我的杂货店正好缺人打下手，你们到了光明之城后，去天空杂货店报道吧。就算那十八屠胆大包天，也不可能来找你们麻烦。”

　　“谢谢老板，谢谢老板！”大哥激动地说道，一拍两个小弟的肩膀，“还不赶紧谢谢？”

　　“谢谢，谢谢。”两小弟急忙感谢。


第二百八十七章 炸！

　　瘟疫之塔，是黑暗神殿制造亡灵的一大法宝。就如同圣光之塔祝福众生，能够为四周的居民赐下祝福，治疗伤势，消除疾病一般。瘟疫之塔的作用，就是让活人，活野兽，逐渐腐朽死亡，而让死去的生灵复活过来，成为黑暗神殿的亡灵战士，黑暗的走狗。

　　圣堂有规定，任何人毁掉瘟疫之塔，就可以领取奖励经验值，声望，装备，或者让牧师为其随机施展一次祝福。

　　现在，林杰的等级是30级，若是毁掉瘟疫之塔，相信足够冲到31级！

　　毁掉瘟疫之塔有两个办法，一是找到约300个牧师朝瘟疫大锅释放圣光术，使两股力量相互冲撞，从而产生巨大的爆炸，这么做的结果就是，所有经验值平分，算下来，还不如打怪升级来得更加实际一些。第二，就是利用能爆炸的物品！

　　林杰手掌一翻，几个幻影子弹落入手中。不过仅凭这子弹还远远不够，林杰抓起死亡使者的骨头丢了出去，腐朽，黑暗的气息立刻散发出去，不到几分钟，阵阵狗吠声出现，门口已经聚集了一大批浑身冒火的地狱犬。

　　狗，生前爱吃骨头，死后更是如此。何况死亡使者也是黄金BOSS级的亡灵，身上的骨头刻画着许多符文，吞下去之后就如同十全大补丸，对亡灵有很大的益处。前世就曾经出现过某些蛋疼得无聊的玩家利用黄金BOSS的骨头喂养地狱犬，将其养到BOSS级再击杀的事情。

　　“小狗们，开饭啦！”林杰乐呵呵的看着这群地狱犬，它们都是35级怪物，由瘟疫之地被腐蚀之前，村民圈养的看门狗变异而成。若是平时，闻到活人气息的地狱犬们早就扑了上来，但是现在他们却围在死亡使者的骨头前面，呜汪大叫。

　　比起食物，还是提升实力诱惑更大。狗也有上进心不是？

　　林杰一把抓起死亡使者的骨头，全部抛下瘟疫大锅。一条地狱犬也随着跳了下去，在半空中咬住符文骨头，嗷嗷嘶吼。

　　“都给我下去！”

　　林杰站在所有地狱犬的身后，断刃剑柄处酝酿着一股龙咆之声，宛如实质，一声咆哮，所有地狱犬齐齐被击退，跌下瘟疫大锅。

　　瘟疫大锅，是黑暗部落的丧钟之城亡灵女王得意之作，任何经过瘟疫大锅熬煮的生命，都会被转化为听话的亡灵。而经过瘟疫大锅熬煮的亡灵，更是会变异，提升力量。当初，丧钟之城女王就依靠着一口瘟疫大锅，从尸山血海的战场制造了数万亡灵大军，更是将十万的劣等亡灵丢下去，让他们互相残杀，如同养蛊，最后产生了两尊无敌人骨魔龙，不仅拥有魔龙的力量，还有人类的智慧，成为女王的左膀右臂。

　　地狱犬跌入瘟疫大锅，就如同一群在沙漠中求生的人被丢进一汪浅浅的绿洲，争抢着喝下生命之水，恨不得其他同类立刻死去！而地狱犬的表现方式更加直接，互相撕咬起来，墨绿色的血液四处飞溅，呜汪呜汪的爆吼声不绝于耳，听得人毛骨悚然。

　　“再加一把火！”林杰取出沉默杀手，对准撕咬得最厉害，吸收力量最大的地狱犬。它的品级俨然要从精英进化为强化精英了，若是不出意外，它就是这一场战斗的赢家！

　　不过，问题来了！

　　五发子弹，准确轰入这头地狱犬的身体，五个狰狞的弹孔出现，其余几只地狱犬看见机会，立刻撕咬，血肉飞溅，这头地狱犬在围攻下很快就倒了下去，浑身的烈焰融入瘟疫大锅，不一会，一只浑身冒火的火犬缓缓诞生。

　　【地狱火犬】（强化精英）

　　等级：35

　　生命值19000

　　攻击644—800

　　防御50

　　附加：地狱利齿（攻击速度提升60％）

　　注：地狱火犬，丧钟之城最可怕的炮灰亡灵，每一个地狱火犬内部都隐藏着足以毁灭大地的爆炸物质！

　　在光明联盟与黑暗部落争抢土地的纪元，丧钟之城的女王还远远没有现在的地位，她虽然是女王，但是属下却是一大堆人类，矮人，兽人，地精等各个种族的亡灵，这被黑暗部落认为是‘血统不正’，而且黑暗势力影响深远，所有人对其都极为排斥，女王曾经一度无法加入黑暗部落，在大陆角落游荡。

　　但是，那场被成为‘亡灵崛起’的战役，彻底奠定了女王的地位。她就依靠着数十万只地狱火犬，利用特洛伊木马战术，让地狱火犬吃光亡灵的内脏，伪装成亡灵宠物躲藏其中，上阵送死。在光明联盟士兵自以为摧枯拉朽击破对方之时，这群隐藏的地狱火犬全部冲了出来，瞬间自爆，轰炸大地，就连坚硬的土地都足足下沉了几百米！一战之后，那里就成了亡灵领土——丧钟之城。

　　这群地狱火犬，就是炸药！活体炸药！

　　林杰玩弄着手指，地狱火犬出现之后，一口一个，将其他地狱犬全部咬死，尸体汇入瘟疫大锅，炼制成为地狱火犬。

　　“呵……”两颗幻影子弹出现在手指之间，被林杰随手一丢，抛了下去。

　　“你居然还在！”

　　就在这个时候，身后传来暴喝，十八屠已经复活！令人惊异的是，他居然没有任何虚弱效果，想必是黑暗神殿的魔法了。

　　林杰轻抬下颚，“我正好缺一批30级装备，我看你身上挺多的，就来向你多要几件。”

　　十八屠面色通红，他兑换30级黄金腰带所花费的黑暗神殿声望，足足让他忙活了两个星期！如今却是为他人做了嫁衣，他如何能不生气？不过十八屠也不是等闲之辈，立刻调整心情，取出一件新的25级黄金腰带装备上，冷冷的说道，“你的确是杀了我一次，不过，那都是凭借运气！没有死亡狂暴，你能做什么？”

　　是的，十八屠也彻底明白，林杰这个疯子居然把死亡狂暴的等级练到了这个高度！不仅如此，他还有自主控血的手段！不过，黑暗神殿拥有一招‘黑暗斩杀’，与林杰的血芒连斩无二，能够瞬间造成极高伤害。只要将林杰的生命值控制在死亡狂暴的范围外，再利用黑暗斩杀一招毙命即可！

　　“夜王之体！”

　　十八屠再次施展夜王之体，移动速度陡增，朝林杰扑将过来！林杰身形一动，不退反进，身体朝十八屠贴过去，两人如同拥抱一般贴在一起，紧接着，林杰手掌在十八屠胸口一抹，这件弗洛米次元磁铠甲竟是发生了龟裂，肩膀，胸口噌噌炸开，露出片片肌肉！

　　“惊愕怒吼！”

　　林杰一声暴喝，让十八屠进入眩晕，退后三步，却是利用迷雾隐匿，进入潜行。

　　十八屠的七幻枪化为长鞭，四处乱甩，一般人潜行之后的主要目的，都是寻找机会再次攻击。但是，林杰却丝毫没有出来的意思，如同消失一般。

　　十八屠甩了半分钟，才停止下来，诧异的看着破碎的胸甲，这并不是真正的破碎，而是技能！查看了一眼属性，弗洛米次元磁铠甲居然凭空减少了70％的属性，不仅如此，连装备技能都无法使用，这根本不是普通技能的效果！这是史诗技能！

　　“他有这个这么逆天的技能，刚才为什么不使用？史诗级……难道！”十八屠急忙查看任务，居然已经显示失败！怎么可能！密卷哪怕被夺取，他也需要解除封印啊！解除封印期间，自己都可以进行追杀，还有机会抢回来的啊，怎么会这样！

　　就在十八屠惊讶之际，林杰突然出现，狩猎冲锋，狂野冲刺！转瞬之间，已经近身，右手成爪，横扫千军的力道已经酝酿在掌心！

　　“不好！横扫千军！”

　　十八屠大惊失色，七幻枪变幻，成为七幻断刃，劈砍过去！

　　啪啪啪啪！

　　林杰手掌在十八屠的身上飞速游走一番，嘿嘿一笑，立刻躲闪掉他的攻击。

　　“该死，小人！”十八屠看着身上碎裂的护腕，腰带，腿甲，头盔，愤怒不已，这种受到侮辱的感觉实在太让人难受了！

　　“哈哈哈哈，十八屠，你现在哪还有和我叫板的资格？我孤狼高手寂寞，一生孤独，着实无聊，就送你一个小玩意，好好提升实力，来日再当我的玩偶吧！”

　　林杰的声音好似九天之外传来，朝门外飘去，好像他已经离开一般。

　　啪一声，空中突然抛出一个石头模样的东西，掉到十八屠跟前。

　　十八屠抓起这块石头，是圣堂的超稀有物品【圣光恩泽】，能够使灵魂无限依附，在原地重生，是单挑BOSS时的利器！他四处扫视，大喝道，“你到底想耍什么阴谋？你给我出来！出来！”

　　“我知道你在哪！出来！”

　　“再不出来，老子就炸了这瘟疫之塔，爆你的断刃！给我出来！”

　　十八屠怎么会相信林杰真的离开？他是小人，全世界都必须是小人！以小人之心度君子之腹，就是如此！他丝毫没有注意到，下方的瘟疫大锅正在缓缓沸腾，几只地狱火犬颤抖的越来越厉害！

　　“嘣——”

　　幻影子弹爆开，一股灼热的力量瞬间点燃了地狱火犬！这些火犬就是最好的炸药，相互爆炸，威力更上一层楼！

　　“轰隆轰隆——”

　　瘟疫之地。

　　林杰抱着双臂，冷笑连连。瘟疫之塔，已经倒塌，随着爆炸化为尘埃！这浩浩荡荡的黑暗建筑，俨然成了一座废墟。

　　银羽雕在废墟顶端盘旋，发出一阵胜利般的鸣叫。

　　“唳——”


第二百八十八章 铁血马

　　——“恭喜你，完成成就【第一！轰炸瘟疫之塔！】，你获得1点纪元成就点数！”

　　——“你毁灭了一座瘟疫之塔，请前往圣堂领取奖励。”

　　轰炸瘟疫之塔，等于拯救一方人民，是天大的好事。圣堂向来以守护者自居，自然会给予嘉奖！林杰在废墟四处翻找，甚至用雷霆风暴轰掉一些废渣，寻找十八屠的尸体。

　　别忘了，他身上还有断刃的黑暗剑锋！这才是林杰最需要的物品！可惜，废墟之下，十八屠尸体边，地上除了一颗正闪烁着迷人光泽的【圣光恩泽】之外，只有一个金光闪闪25级黄金护腕，价值不及地元护腕的十分之一。

　　而十八屠，此时并不在游戏中。

　　是的，他下线了。在被瘟疫之塔爆炸轰死，并且10秒后强制复活，再被轰死的瞬间，他就下线了。他终于明白了林杰的意图，那块圣光恩泽，根本不是所谓的‘培养一个有趣的对手’，而是为了让自己无限复活，在瘟疫之塔的爆炸中无限死亡重生，爆出一身装备，榨干全部等级！

　　林杰的手段，不可谓不高端。圣光恩泽，本是玩家用来挑战BOSS，高端地图，险恶之地的稀有物品。用来闯龙潭，钻凤巢，偷取宝物的绝佳道具，居然被他用成了一件杀人物品！十八屠的损失，更是大得惊天！这一趟任务，等级下降了足足3级，更是失去了一件黄金腰带，一件黄金护腕，若是算上这个对立任务的密卷损失，他还额外损失了一个史诗级技能【卸甲术】！这个损失，是天大！

　　“孤狼，孤狼！”

　　十八屠心脏猛跳，他感受到了暴虐的心境，脚步有些急促的走到办公桌边，泡了一杯香茗，轻轻抿了一口。苦涩的茶香在舌尖回荡，他每每利用香茗平静心情，这也是他保持头脑冷静的办法。

　　“真是香啊……”十八屠将注意力完全转移到香茗上，脑中却时不时闪过一副副画面，不灭躯被破，首杀被夺，断刃寒芒劈头斩下……最终，定格在一座瘟疫之塔的爆炸之中！

　　“去他妈的！”

　　十八屠的情绪终于压抑不住了，一把将他两年前淘回来的白窑烧制青花瓷杯砸成了一地的碎末，狠狠的喘着粗气，数年以来，从来没有大声说过话的十八屠终于得到发泄，心中却依旧憋屈不已！

　　咚咚咚——

　　随着敲门声，一位西装革领，面色威严的中年人走了进来，不留痕迹的扫过地上的茶杯，笑问道，“怎么？遇到什么烦心事？我和你说过很多次，静心，静心！”

　　十八屠看了这个男人一眼，眼中闪过些许复杂的神色，“知道了，郑老板。”

　　……

　　职业大厅。

　　战士导师打量着林杰，一脸看怪物的眼神，诧异的问道，“职业任务完成？密卷没有受到任何封印？”

　　林杰认真的点了点头，“是的，完成了。我学习了史诗级技能【卸甲术】，请把任务奖励交给我吧。我记得完成史诗级职业任务以后，我还可以免费学习几个技能吧？”

　　战士导师一脸鄙视，“你还需要免费学习？我回来之后可是好一阵打听，原来你就是异世界人类中声名赫赫的代号孤狼，差这么几个钱？你们这群异世界人类免费学习技能，都要我们导师自己掏腰包的，你就赞助我一点不行？”

　　“不行！”林杰瞪眼，“钱是省出来的！别忘了，你的命还是我救的，我不要你免费让我学习全部技能就不错了！”

　　“我们还是谈谈任务奖励的事吧。”导师立马虚了，转移话题道，“你完成了职业任务，这是你的奖励！”

　　叮～

　　——“你完成了职业任务，获得光明联盟声望1000，获得职业坐骑【铁血马】。”

　　战士导师还是很大方的，居然直接送了一匹坐骑，这是非常珍贵的奖励了。铁血马的移动速度比虎王邦加拉什慢5％，威慑力也不足，不过能够为主人提供5点力量加成，也是极品坐骑之一，造型更是极为帅气，鬃毛如血，充满了沙场铁血的气息，很适合凸显男子气概。

　　此外，林杰还能够学习到几个战士基础技能。

　　【战争之血】：被动技能，永久提升6点力量，6点敏捷，学习费用3个金币。

　　【旋风斩】：主动技能，你以自身为原点挥舞武器，对3码内任意敌人造成70％伤害，冷却时间3秒。学习费用5金币。

　　【缴械】：主动技能，你消耗一次攻击动作，抢夺目标武器，使其在6秒内无法获得武器加成。冷却时间60秒。学习费用2金币。

　　“真是黑啊，奸商啊，无耻啊！”林杰无视战士导师那张煤炭一般的臭脸，当着他的面啧啧赞叹。

　　普通玩家一天的打怪收入在20银币左右。要想凑齐学习技能的钱，还真得把全身家当都搭进去。这也是为什么技能书如此畅销的原因。同样的技能，在拍卖行的售价要低上好几倍，而且允许使用现金交易。

　　而明显黑玩家的职业导师，则完全无人问津。除了完成任务之后允许免费学习1到2个基础技能外，玩家的所有技能基本都依靠拍卖行的技能书。

　　林杰眨了眨眼，“导师，我能免费学习3个吗？”

　　“不行！1个！”

　　“2个！”

　　“1个！没得商量！”

　　“2个！”林杰眼珠一转，打量了一眼性感的米娅导师，嘿嘿一笑，“对了，我学习的是卸甲术吧？要是不小心手一溜落到了某位善良美丽的导师身上……”

　　“给你3个，给我滚，给我滚！永远别在老子面前出现！”战士导师怒了，昨天利用米娅骗老子的战神秘技，现在来骗老子的技能，你能不能再无耻一些？一挥手把三个技能塞进林杰的技能栏，飞起一脚把他踹了出去。众人纷纷围观，惊讶于这个能把职业导师都惹得大发雷霆的家伙究竟是何方神圣。

　　林杰摸了摸屁股，切了一声，“走就走，反正赚了！”

　　三个技能，在拍卖行购买技能书，也需要花上一个金币，相当于现金百元。林杰不过是卖一点脸皮加上被踹一脚，就赚了相当于2盘酸菜鱼，这买卖太赚了！有便宜不占的，那是傻叉！

　　纪元运行到现在，两极分化显得尤为严重，高端玩家和低端玩家的差距相当大。究其原因，还是因为——成本。由于药剂学，锻造学等生活技能的提升极为不易，整个纪元，到达中级药剂师的玩家寥寥无几。而药剂，却是玩家练级的必备！

　　一个普通的20级玩家，生命值在1000点上下，低级血瓶恢复的120点生命值简直是杯水车薪，要练级，就必须使用中级血瓶。而NPC出售的中级血瓶动辄几银币，岂是玩家负担得起的？更加严重的是，中级药剂师制造的药剂也就正好压住价钱，只要比NPC便宜少许，不愁卖不出去，久而久之，造成了药剂价格虚高的市场现状。而玩家却不得不接受这种价格，练级的大部分收益，都交到了药剂师和装备修理商的手里。

　　除非爆出一两件白银级装备，才能够赚上一笔。不过赚的钱又要供应技能学习，装备替换，导致玩家手头的积蓄着实不多。直到游戏进程渐渐发展，玩家的技能装备逐渐成熟，金币产出才多起来，汇率也逐渐稳定。

　　“三个技能，实力倒是提升了不少，不过这等级，却是要好好练练了，不然战神秘技的任务做起来，总是底气不足。”林杰自言自语，语气凝重。

　　由于没有刻意提升等级，林杰虽然还处于等级榜前列，但是和那些练级狂魔比起来，却是差了很多。其中，林杰熟悉的两个老朋友终于出现了。

　　奥法帝无求！等级33级，名列等级榜第一位！

　　传奇MT墨雪！等级32级，名列等级榜第二位！

　　撇去墨雪这位有公会支持的不谈，奥法帝无求，现阶段可是真正的独行侠，一人一杖，走遍天下，一手奥术玩得出神入化！他终于在茫茫玩家群之中绽放出了属于自己的光彩。

　　无求，这名字确实取得妙取得恰切！除了等级，无欲无求！他是前世分享各大副本经验最多的人，将自己的所有经验心得全部写出来，甚至有后人将他的经验进行整理，搞出了一本《无求百科》，堪称新手必读，就连林杰也是受益颇多。

　　“老朋友，好久不见。”林杰看着排行榜，微笑着说道。“这一世，我们得好好争上一争了！”

　　就从争等级榜排名开始吧！

　　林杰早就确定了接下来的练级地，位于瘟疫之地南方的战争前线米多哈尔小镇，在那里，玩家可以领取到大量对付黑暗神殿亡灵的任务，经验值非常丰厚，也极为凶险！堪称高手的聚宝盆，弱者的乱葬岗！

　　而且，或许可以在那里遇见十八屠！剑锋一事，林杰可谓是耿耿于怀，不得到手，心不安宁！

　　不过在这之前，他还有一件事情要做。

　　天空杂货店。

　　“老板来了！”

　　“老板好，老板好！”

　　‘大哥’三人立刻拥上来，嘿嘿笑着打招呼。

　　贝拉微微一笑，说道，“来拿元素波动药剂？”

　　“嗯，七耳和药疯子呢……当我没问。”林杰话刚出口，贝拉脸上立刻一副苦大仇深的小妇人模样，可想而知，这两个冤家死对头又在楼上疯狂炼药了。

　　和贝拉与三人打过招呼，林杰将药剂打包好，立即前往港口。

　　答应娜迦吉奥的药剂，还没有给他。


第二百八十九章 海团

　　光明之城港口。

　　“哎哎，退后，退后！给这位大哥让道！”

　　“大哥您来啦？今天有没有什么出海的任务？”

　　“大哥，大哥，记得我吗？我上次和你一起出海的，咱算是老熟人，患难交了，这次有什么新活？”

　　林杰刚出现在港口，玩家就如嗅到腥味的猫一般一股脑地拥挤上来，在林杰身边围成一个密不透风的人墙，某些不明内情的人看到，难免会惊讶此人究竟有什么本事，能够有如此高的威望？

　　“哎，这位朋友，来的人是谁啊？”有愣头青不了解情况，悄声问道。

　　“这人，可是我们的福星！他上次来到港口，挥手就招揽了50名玩家水手，航海7天！你可知道这代表着什么？我们玩家出海难上加难，但只要抱上他的大腿，提升等级，出海贸易，是再简单不过的事情！”有人立刻说道。

　　另一人抱着双臂，面容冷漠，一脸淡然，说道，“说的没错，我上次也是他船上的水手之一。7天航行，我的熟练度增加了足足半管，不仅如此，还得到了几个金币奖励。”

　　“哦？这位前辈，还请传授一下经验啊。”

　　“好说，我和他也算是莫逆之交，战场老友，说的上话。”这人一脸的漠不关心，却不自觉的挺起胸膛，在这两人羡慕的眼神中，挤入人群，成为瞻仰林杰的一份子，高高挥手，希望林杰能看见他这个混在人群中极不起眼的‘莫逆之交’。

　　林杰皱了皱眉头，他还是低估了玩家对出海的渴望。

　　“我这次没有出海任务，大家散了吧！”林杰摆摆手，他已经被热情的玩家堵的无法前进半步。

　　“唉，可惜了。”

　　“有任务一定要来找我啊，我叫做上天入地不下海，大哥留神一下哈。”

　　……玩家无奈地散去，林杰则走到港口前，掏着几枚海洋货币把玩，算算时间，以娜迦的行进速度，到达光明之城海域差不多是这个时候了。林杰打算租一艘快船，到外海域去，完成与娜迦的交易。

　　在这期间，林杰给乌冬冬发了一个消息，显示是目标无法通话。

　　想必他已经离开光明联盟境内。人无横财不富，马无夜草不肥，要在这个世界闯出名堂，就必须有胆识，胆量，敢想，敢做。走私战争商品，走私稀有宝石，珍贵奴隶，这算什么走私？把光明联盟的尸体运到黑暗部落，把黑暗部落的秘术运到光明联盟，这才叫做走私！

　　战争财，才是真正的发财之道！

　　咕咚咕咚～～

　　水面波动起来，有生物在水下。

　　“人鱼怎么这个时候来了？”有玩家惊异的说道，每一天，人鱼都会运回一批在海上遭遇海盗或者海怪的水手，不过今天来的却是早了一些。

　　“大人……”

　　瓮声瓮气的声音传来，围观群众吓了一跳！这哪是人鱼？明明是面容狰狞，浑身鳞甲的娜迦！

　　人鱼每次靠岸，都会吸引大量玩家观看，因为人鱼的长相甜美，衣不蔽体，大饱眼福。不过娜迦却长相丑陋，一张脸庞，如同丑陋的大脑袋上镶嵌着几十片蛇皮，让人望而生畏。

　　林杰大惊失色，“你怎么受伤了？”

　　“人类，布置了大量防护设施，我在绕过外海域的时候，遭受了袭击。”娜迦声音有些虚弱。

　　“是卡德！”林杰眼神一闪，定是这个嫉恶如仇的NPC设下防护设施，将娜迦打成了重伤。好在娜迦吉奥孤身前来，否则娜迦之岛好不容易拯救下来的生命，又要死去大半！

　　不过这娜迦也是过于实诚，居然直接跑到港口来了！它不知道自己是敌对生物吗？

　　“这是药剂，我已经打包好了，你赶紧拿去。”林杰将元素波动药剂一股脑塞到娜迦吉奥的怀里，两人的身体紧紧贴在一起。

　　这个动作，是为了保护娜迦！

　　港口，海洋自由联盟的NPC已经取出火枪，刺矛，渔网，就要抹杀吉奥！娜迦，过于丑陋，人头蛇身，一尾多臂，被视为海怪，见到就杀！

　　其他人对娜迦的态度越是冷酷，厌恶。就越凸显林杰的不同！将药剂送给娜迦之后，林杰手按在他的肩膀上，一股大力，将其推了出去！娜迦吉奥怎么会不知道林杰的想法？身体一蹿，似鱼，似蛇，猛的游荡离开，只见海面之下一条泥鳅似的影子抖动，一会就没了身影。

　　“射击！杀了这只娜迦！”

　　海洋自由联盟的NPC猛的反应过来，就要追上去，怎料港口突然炸开了锅！前一秒尚且是异世界人类的林杰，现在却是一身鳞甲，脸部更是狰狞无比，和娜迦无二！

　　魔化鳞甲！

　　为了娜迦安全离去，林杰开启魔化鳞甲，吸引无数人的注意力。

　　为身体加持鳞甲，火甲，魔甲的魔法不计其数，但是少有如此强悍，连气息都为之改变的强悍技能。魔化鳞甲可是史诗级技能，一旦施展，林杰的气息，身体，肌肉都为之改变，俨然一只娜迦站在港口！不仅如此，林杰手中的娜迦三叉戟，是娜迦族的圣物，一股股海洋气息凭空发散，更是使娜迦的气息浓郁了几分。

　　而吉奥趁着这段时间，已经消失了踪迹。

　　所有人面面相觑，甚至分不清眼前这人，究竟是不是怪物。打也不是，不打也不是，根本拿不定主意。

　　这时，一个年轻的精灵航海家从人群中走出来，惊讶的打量着林杰，问道，“你是……”

　　林杰撤去一身鳞甲，微微一笑，“好久不见，普利特。”

　　“嗨，原来是你！”普利特哈哈大笑着拍着林杰的肩膀，对周围严阵以待的海洋自由联盟守卫瞪了一眼，怒道，“你们干什么？还不赶紧放下武器！这位可是击杀了迷失者·依米莉亚的伟大战士，更是破坏了海上霸主西蒙海盗的交易，保护嚎哭海湾安宁的守护神！你们海洋自由联盟，货船之所以能够安然无恙通过嚎哭海湾，都是拜他所赐，你们就以这个态度对待自己的恩人？”

　　众人哗然！

　　“这个NPC我认识，是普利特！击杀迷失者还平安归来的伟大航海家，现在已经提升到高级了！”

　　“我的天，高级航海家！能够携带200以上的水手出海吧。我居然一直不知道，赶紧巴结啊！”

　　“别急，你看，他还要说话。”

　　普利特看海洋自由联盟的NPC缓缓放下枪，这才满意的点了点头，笑道，“我普利特，经过迷失者一役之后，顺利提升为高级航海家，马上要前往花海之城做一笔贸易，航海时间长达1个月，有没有兴趣？你是我的恩人，我可以把精心研习的航海术教给你。”

　　航海时间高达1个月的跨国贸易！所有水手都听傻了，多少水手玩家，在港口忙里忙外几个月，欲求半小时的出海机会而不可得？现在这NPC邀请林杰，开口便是1个月航行，传授航海术！这人难道是NPC的私生子吗？

　　“我不喜欢出海。”林杰摇了摇头。

　　普利特也是海上老油条，精明的不得了，怎么会看不出林杰晕船不喜航海？他这一招，只是为了为他解围，报答林杰报仇之恩罢了。他大手一摆，看着上千玩家，说道，“既然如此，我就带其他异世界人类上船了！经过那一战，我明白了异世界人类在航海中的战略作用，很不错！在半个月内，我要训练出一批异世界人类水手，最终，携带其中3个人出海，兄弟你的眼神最是准确，帮我选几个人吧！”

　　林杰一愣，万万没想到普利特这个NPC会出这一招。

　　“哗啦——”人群疯狂的涌上来，比林杰刚到港口时疯狂了十倍！NPC招收水手了，这是千载难逢的机会啊！只要攀上一条船，一月之后归来，就是正正经经的水手，贸易之路，正式开启！

　　林杰，再次成为焦点。任何一个人都想巴结他，任何一个人都恨不得和他多说几句话。

　　林杰却是被热情的群众给堵了个水泄不通，走半步都难，毕竟对于玩家来说，他就是出海的希望啊！林杰是何等精明之人？石头里都能挤出油来！现在这个情况，不就是收买人心最好的机会？

　　“朋友们，安静！安静！”林杰摆手，所有人瞬间安静下来，生怕自己多呼吸一声影响了林杰的心情，丧失出海的机会。

　　“我深知出海的困难！也理解你们的激动！但是，大家到底有没有想过，为什么我们玩家，要遭受这种困境？”林杰大声问道。

　　“都是那个叫做乌冬冬的败类！不是他，我们早就出海了！”有玩家狰狞道。

　　“错！大错特错！”林杰双目一瞪，严声喝道，“因为你们，没有被NPC信任的价值！你们的所作所为，NPC看在眼里！没有足够的功绩，自然没有上船的资格！”

　　“为期一个月的长途跋涉，带来的好处，自然不必我多说！想要获得这个资格，就必须有足够的能力！”

　　“接下来的一个星期，普利特将安排船只出海，每次一百人，航行半个小时，以此锻炼你们的海上应变能力，设立积分制，由NPC全程监督，表现良好者，参加一月贸易之行！其他人，我也保证你们有出海的机会！而表现极差，或者与我有仇怨的，就别怪我假公济私，不给你机会了！”

　　林杰的话，让这群水手产生了无限的希望。能出海，就有进阶的希望！几个月以来，出海的玩家一个巴掌就数得过来，而唯一让50名玩家出海的人，只有他！

　　有玩家大喊道，“那，我们要付出什么？”

　　“很简单！加入兄弟会！今天开始，你们就是【海团】成员，与我残刀团一样，优胜！劣汰！如何？”林杰淡淡的说道。

　　“你……你是谁？”有人狠狠咽了一口口水，瞪大了双眼，翘首以盼。

　　林杰淡淡一笑，摘下头上的斗篷。


第二百九十章 娜迦神殿

　　出海的机会！

　　无敌的团体！

　　两个诱惑，就如同饿狼看见了小白兔，让人无法拒绝。这群游离于海洋边缘，为了水手梦想奋斗的玩家，全部加入了兄弟会，成为海团的一员，足足上千人。

　　这些人中，90％将被淘汰！现在的海团中，必然存在居心叵测之人，或者那些传说中的酱油党，这类玩家，不是林杰所需要的！

　　与普利特打过招呼，林杰离开了港口。

　　往日，死气沉沉，寂静无比的港口，突然热闹了起来。刷NPC好感度刷了几个月，还不如孤狼首领一句话来得有用，那刷那些该死的NPC好感还有什么用？玩家们纷纷排起长队，摩拳擦掌，等候半小时一轮的海上考验，以求博得一个好成绩，争夺最终的一月航行资格。

　　林杰在论坛查看了一眼关于光明之城海防的消息，果然被NPC卡德设置了加倍防御。娜迦吉奥被打了个措手不及，但是离去的时候有了准备，加上他本来就是海中之物，比人类在水中要灵活百倍，要避过海防应该不难。查看了一番防务消息，海域交界处并没有传来战斗的信息，显然娜迦吉奥安全将药剂运走了。

　　救娜迦，自然有原因！林杰今生今世，总会踏上这座大海，届时，与娜迦的交好就会发挥巨大的用处。而且，那个关于生活职业的大范围活动，应该也不远了！

　　种下种子，终究会结出果实。且不说水下神器娜迦三叉戟，就算是因为魔化鳞甲这个史诗级技能，林杰也有救下娜迦的必要。

　　兄弟会的实力更是提升了几分，这个组织本意就是海纳百川，鱼龙混杂，三教九流，无所不包，只要能够产生利益的，全部收拢起来！上，有残刀团队；下，有无名小卒。而随着任务与佣兵等级的提升，大浪淘沙，有实力的玩家慢慢崭露头角，林杰看得上眼的便会尝试拉拢，收入残刀团队，或者继续独行，只有极小一部分，被其他公会收拢。

　　而在组织的逐渐发展中，林杰的心态也渐渐产生了变化。他开始建立自己的团体，而兄弟会，就是一个最好的熔炉！有什么组织，可以有如此大的包容性，可以收拢如此多的高手？大浪淘沙，才是收拢高手的真谛。残刀一队之中，前世声名赫赫的影皇‘不醉’，环牧帝‘小受’等等都在其中。

　　与前世纯粹的交易组织不同，这一世的兄弟会，产生了许多微妙的改变。

　　叮～系统提示突然响起。

　　——“感谢你拯救了娜迦吉奥，娜迦族承认你这个朋友，欢迎来娜迦神殿做客。”

　　——“你在娜迦神殿的好感度提升至‘友善’。”

　　林杰瞪大了双眼，这真是天降横财！娜迦神殿，是坐落在海之子居住之地——海神殿内部的建筑，统领着整个纪元大陆的娜迦，林杰提升了娜迦神殿的好感度，等于提升了所有娜迦的好感度。所有娜迦对林杰不会使用主动攻击，更是可以触发许多普通人不可能接得到的娜迦任务。

　　这一趟，真是赚大了！

　　林杰不由大笑，若是能够将娜迦神殿的好感度刷上崇拜，在海洋中就彻底畅通无阻，连船都不需要，随手一挥，娜迦听命，就是最好的船只，移动速度堪比飞翼货船。

　　“可惜，要想进一步提升娜迦神殿的好感度，不知要到猴年马月。”林杰啧啧摇头，这类‘种族统领’级别的好感度，是最难提升的。前世有人狂刷人鱼神殿好感度，整整3年，也只是从‘中立’提升到了‘友善’，由此可见，林杰这次的任务奖励究竟有多么恐怖。

　　不过，想要得到奖励，都需要满足一个前提，那就是等级！娜迦神殿内部出售各种稀有药剂，稀有装备，甚至有强化娜迦三叉戟的材料，不过进入等级高达100级……

　　林杰早已经将目标锁定在战争前线，米多哈尔小镇。眼下处理了娜迦的问题，必须前去提升自己的等级了。亡灵怪物，比普通怪物经验值要高上50％，属性也更加强大，更别提亡灵稀奇古怪的黑暗魔法了，米多哈尔，更是亡灵集中地，黑暗魔法花样百出，让人防不胜防。

　　米多哈尔是少数光明联盟直面黑暗神殿的战斗之地！黑暗神殿的信徒玩家，首领亡灵，数不胜数！并且爆率提升数倍，只要有本事，就可以混得风生水起。

　　林杰前往圣堂，在前去米多哈尔之前，在圣堂祈祷，便能获得祝福，这祝福提升的属性虽然不高，但是对亡灵生物有明显的克制作用。

　　而且，炸掉瘟疫之塔的奖励还没有领取！

　　圣堂，每天都有熙熙攘攘的队伍。在林杰夺得黑龙头颅之后，光明之城的玩家增长速度极快，10％的全属性加成，是任何玩家都无法抗拒的。而在圣堂前祈祷的玩家更是数不胜数，以获得祝福加成。

　　林杰向前走了几步，两个圣骑士立刻将他挡下来，剑眉一抬，喝道，“异世界人类，不准擅入圣堂！”

　　林杰也不客气，“我轰炸了瘟疫之塔，拯救一方民生，过来领取奖励，你们两个，给我滚开！”

　　“什么？瘟疫之塔？”圣骑士眼神一闪，态度柔和了许多，出声道，“既然是领取奖励，那我们自然不会阻拦，不过我圣堂有规矩，任何高额奖励都必须捐赠……”

　　“捐赠十分之一是么？”林杰冷笑，“这些钱恐怕是落入你们的腰包吧？赶紧滚开！”

　　圣骑士一惊，冷哼一声，让开道路。

　　阎王难过，小鬼难缠。林杰确实可以领取奖励没错，但是却要交给这几个圣骑士一笔不菲的‘捐赠’，否则他就不让你进入圣堂。别的不说，圣堂高层确实是全心全意与黑暗做斗争，但是林子大了，什么鸟也有，辖下仍然有不少腐败之人。

　　大门打开！

　　林杰迈步进去，这次遇见的不是主教，不是指挥使，而是老熟人雅塔莎。这个光明牧师英雄的成长速度令人发指，记得第一次见到她的时候，她还是一个等级尚低的小牧师，现在却已经进行了牧师的三次职业进阶，成为主教了。

　　玩家与NPC相同，在40级时，进行第一次职业进阶，每一个职业都有数个道路允许选择，并且大幅度提升对应属性，掌握武器精通。

　　80级时，进行第二次职业进阶，职业品级更进一步，开始正式掌握战斗招式。比如战士导师雷吉，就是二转战士，一手【狂风剑法】，极其强大。从二次转职开始，玩家的战斗才是真正的战斗，各种连续技，组合技，强大无比！

　　120级，玩家就有了第三次进阶的机会，但是这一次进阶却不是百分百成功，存在极大的失败几率。进阶成功之后，能够得到高级头衔，并且成为‘传奇候选人’，拥有进阶传奇的机会。

　　此时，光明牧师英雄雅塔莎就是第三次进阶——主教！地位堪比圣堂一方首领，更是有进阶传奇的资格，不过进阶传奇可不是那么容易的，需要大量的积累，也需要极好的运气。

　　雅塔莎看见林杰的时候，眼中闪过一丝别样的光芒，就好似小女孩见到了同桌男生一般。不过这个眼神很快就消逝下去，林杰根本察觉不了。

　　“异世界人类，你来是为了瘟疫之塔的奖励吧？”雅塔莎的声音已经褪去了稚嫩，有了前世那种‘圣母’光辉，听起来有一种温暖人心的感觉。

　　林杰点了点头，“是的……雅塔莎，你能不能不用这种语气和我说话？我听着很不习惯。”

　　雅塔莎微微一笑，摇头道，“圣光带来的就是平和，安详，抚慰人心。我以前受自身影响太大，倒是显得过于突兀了。好了，我把任务奖励交给你。”

　　叮～

　　——“你轰炸了一座瘟疫之塔，你获得经验值1300000，你获得5枚金币。”

　　刷！金光降临！

　　——“你的等级提升到了31级，你获得5点自由属性点，2点固定属性点！”

　　经验值猛蹿到了31级27％，才堪堪停止下来。毁灭瘟疫之塔，等于是毁掉了黑暗阵营的一所据点，奖励自然不少！

　　“接下来，是额外奖励。你想要什么？金币？装备？技能？”雅塔莎面前出现了兑换界面，“你和我是朋友，我会尽我所能地帮助你。”

　　林杰一愣，这个时候，他才觉得这个女孩是真正的雅塔莎！任何圣光修习者，研习到一定程度之后，都会彻底转化为圣光之体……也就是俗称的面瘫。男性永远板着一张脸，女性则是无时无刻微笑，仿佛没有任何其他情绪。

　　“我需要祝福。”林杰说道，“最好是对亡灵生物有额外杀伤的祝福。”

　　轰炸瘟疫之塔，可以让圣堂一位白衣教徒以上的NPC为你赐下随机祝福。而雅塔莎，显然是最好的人选。

　　“哦？你要屠杀亡灵？”

　　“是的，我要去米多哈尔。”

　　雅塔莎点了点头，双手张开，洁白的法袍无风自动，道道光芒围绕在林杰的双手，凝聚为一个光环。

　　“这是我给你的祝福，祝你好运。”雅塔莎张了张嘴，似乎想要说什么，半饷之后，才说道，“异世界人类，我在圣光下修行许久，遇到了一些问题，它们将成为我进阶传奇的障碍。在你归来之后，希望你能够来帮助我。”

　　林杰一愣，英雄级NPC主动发布任务？

　　“好的！”林杰郑重的说道。


第二百九十一章 米多哈尔

　　【圣光之源祝福】：持续时间12小时。你击杀亡灵生物后获得1枚圣光之种。

　　圣光之源祝福，是最强大的祝福法术之一。

　　击杀亡灵怪物之后，可以获得一枚圣光之种，作为一种特殊道具存在，为玩家恢复生命值。圣光之种的效果随着施术者能力的高低而产生变化。

　　准备工作完毕！林杰前往杂货店，提取了大量血瓶，转身前往军情七处。米多哈尔小镇无法通过传送阵抵达，必须通过军情七处的考验，才允许前往这个死亡之地。换而言之，能够在米多哈尔小镇出现的玩家，个个都不是等闲之辈。

　　军情七处。

　　“哦？你申请前往米多哈尔小镇？好！米多哈尔小镇虽然是战争前线，埋骨之地，但也是强者最好的训练营。亡灵，死亡，恐惧，瘟疫，会把你的精神锻炼得无比坚韧。年轻的战士，本来要进入米多哈尔小镇必须通过考验，但是战士导师雷吉已经给我传过消息，说明了你的实力，所以就无须再考验了。”光着脑袋的军情七处指挥官郑重地指着边上，如同棺材一般的黑暗之门，说道，“进去！为我光明联盟，尽情的抛头颅，洒热血吧！”

　　叮～

　　——“军情七处特工队长为你附加【战争敏锐】，你在米多哈尔小镇的暴击率额外提升5％。”

　　黑暗的空间传送螺旋，好似饥饿的魔鬼，对林杰露出微笑。林杰浑然不惧，一脚迈入其中。军情七处的空间螺旋比传送师的传送还要精妙得多，化为实质的空间符文显露出来，蕴含着无限的奥义。

　　若是有三次进阶的大法师在此，甚至可以通过观察空间符文，领悟传奇。林杰却是一个战士，对这些玄奥的东西一窍不通，仅仅三秒，空间波动就平缓下来。

　　林杰迈出脚步，一，二，三！脚下的泥土就成了潮湿的腐泥，发出令人作呕的气味。这是血腥味，汗臭味，尸体味混合在一起的味道，浓烈得几乎要把人熏晕过去，可想而知，在这个地图战斗的战士，环境有多么的可怕！

　　地图：战争前线——米多哈尔！

　　迈出传送阵的瞬间，百枚箭矢激射过来，这箭矢如同旋转雷弹，割裂空气，箭风阵阵，若是钻入胸口，不仅会造成极大的无视防御的伤害，还会撕扯肌肉，造成可怕的流血效果。这是只有亡灵猎人才能够使用的黑骨箭！

　　“魔化鳞甲！”

　　米多哈尔，乃是前世林杰崛起之地！对这里的任何一处土地，林杰如数家珍，他对这些亡灵的攻击手段自然是了如指掌。由于米多哈尔小镇常年处于战争状态，士兵的补给变得尤为重要，每时每刻，光明联盟或者亡灵都会派遣大量人手驻守在传送阵，一旦发现敌人，立刻群起而攻之，将其杀死。

　　“有我方士兵出现！圣骑士，牧师，立刻接引！战士，给我上！”指挥官一声令下，几道圣光术立刻降临，但是敌人的攻击已经到了！四十多只骨箭刺在林杰的身上，带起阵阵碰撞之声。

　　—19！—16！……

　　+1200！

　　林杰灌下一个血瓶，双眼一扫，矮人鉴定术！

　　【米多哈尔亡灵猎人】（强化精英）

　　等级43

　　生命值34000

　　攻击654—836

　　防御120

　　附加：亡灵猎人能够射出极具破坏力的黑骨箭，注意保护你的铠甲！

　　“战士，立刻过来！”指挥官看林杰挡住攻击，大喜过望，安排了道路示意林杰赶紧过来。林杰却是嘴角一勾，眼神在这群亡灵猎人身上来回打转。

　　一方将领一方兵，林杰纵使背着光明之城子爵，巡逻队长的称号，在米多哈尔这个小镇也完全不起作用。必须由小兵当起，刷各种材料，埋葬尸体，为NPC打下手，才能够逐渐提升为士兵，上阵杀敌。若是到处乱跑，军规处置！

　　一般的玩家要得到四处探索的资格，需要将近一个月的积累才行。林杰可没有这个时间。

　　只要杀了这批强化精灵亡灵猎人，就能够证明自己的实力！林杰身形一动，瞬息之间消失了身形，如同黑色闪电，朝亡灵猎人大军冲过去。箭矢射击在鳞甲上，将坚不可摧的魔化鳞甲撕去一层，破碎的鳞片四处飘落，亡灵猎人的攻击能力太强了！

　　“驭风剑气斩！横扫千军！”

　　林杰丝毫没有留手，驭风剑气斩带着凛凛剑风，冲进猎人队伍之中，横向一拉，空气中出现了几十条锯齿波纹，这是驭风剑气斩切出来的痕迹！

　　指挥官大惊失色，“驭风剑气斩！这是驭风剑圣【剑气斩】的进化技能，只有驭风剑圣才能够学会，他怎么可能……难道他是驭风剑圣的传承者不成？”

　　“旋风斩！”

　　惊雷剑与断刃同时落入手中，林杰已经冲入敌军包围，双剑一横，剑气呼啸，所有亡灵都受到伤害！

　　—384！—372！—381！……

　　片片伤害跳出来，旋风斩的基础伤害并不高，但是频率极快，是狂暴战重要的群攻技能，每两次攻击都可以夹杂一次旋风斩，风旋阵阵，亡灵猎人被打得连连后退。

　　远程职业被近身之后，就丧失了大半的战斗力。林杰可谓是猛虎入羊群，所向披靡，杀得淋漓尽致。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　一只穿戴整齐的骷髅指挥官出现在亡灵之中，它身上没有一丝烂肉，骨头如同打磨过一般，发出微弱的光泽，比钻石还要漂亮几分。

　　【米多哈尔亡灵指挥官】（强化精英）

　　等级45

　　生命值12000

　　攻击200—300

　　防御450

　　附加：亡者鞭挞！任何亡灵都将听从指挥官的命令，它们最可怕的地方不在于战斗力，而是丝毫不比人类逊色的智商。

　　亡灵大军之所以可怕，就是因为他们不怕死。作为拥有不死之身的代价，亡灵的智商普遍不高，由此，大脑般的指挥官就出现了。它们生前研习法术，奥术，神术，使得死后依旧保留了思考的能力，这类亡灵就会成为指挥官，指挥亡灵。

　　指挥官双手一张，脚下出现了【活瘾光环】，对任何有生命的生物攻击时，亡灵的属性提升15％！

　　“终于出现了！我的投名状！”林杰嘴角一勾，狩猎冲锋，狂野冲刺！极快的移动速度避过无数箭矢，转瞬之间，便到达亡灵指挥官的面前。

　　“呜——”亡灵指挥官发出鬼哭般的吼声，铠甲表面，灰暗的骨骼骨胶渗透出来，把自己裹得密不透风，右手一摆，亡灵猎人纷纷对准林杰，黑骨箭呼啸而来！

　　卸甲术！

　　林杰一巴掌将亡灵指挥官赖以生存的骨甲撕扯开，防御值陡然下降70％！亡灵指挥官最恶心的地方，就是铁板一般的防御。它只需要强化防御能力，指挥亡灵击杀目标就够了。但是面对林杰，他的铠甲却是一个照面就被撕裂，在惊愕之时，断刃已经刺了下来！

　　斩盾！—1738！（暴击）

　　横扫千军！—658！—627！—1384！—1264！

　　亡灵指挥官的生命值骤降一半，林杰高高跳起，在他的脚下，箭矢如同蝗虫一般黑压压的飙射过去。身在半空的林杰带着凌厉的气势，高举断刃，向亡灵指挥官所在之处劈去，断刃爆发出道道血芒，血芒连斩！

　　“咔嚓——”

　　亡灵指挥官的身体顿时被劈成两半，骷髅头更是被切了下来，成为林杰的投名状！

　　光明联盟一方，指挥长陡然起身，大喝道，“亡灵指挥官死亡，这群亡灵失去无限复活的能力了，上！杀光他们！”

　　轰隆轰隆——

　　脚步如惊雷，不一会功夫，圣骑士大军将亡灵全部击杀。

　　叮～

　　——“光明联盟抢夺了米多哈尔小镇传送点，光明联盟兵力允许安全传送了。”

　　林杰右手攥着亡灵指挥官的头颅，左手掌心，却是一颗豌豆大小的圣光之种，这就是击杀亡灵产生的圣光之种。

　　【圣光之种】：圣光之愿祝福下才允许使用，使你恢复200点生命值，并获得一层圣光环绕效果。

　　一口将圣光之种吞下去，林杰恢复了200点生命值，与此同时，一轮圣光般的光芒在胸口环绕，把他照耀得如同一个移动路灯一般。

　　【圣光环绕】：提升1％攻击力。

　　圣光环绕，随机提升某项属性1％，允许叠加。看起来很美，实际效果却极为一般，很可能加持在精神，智慧，魔法值，元素抗性等等林杰用不到的属性上。

　　不过这玩意亮闪闪的，比电灯泡还要惹眼，想必亡灵对自己会很感兴趣。林杰满意的点点头，亡灵越多，杀的越快，赚的越狠！

　　“新兵！”光明联盟，驻守传送阵的指挥官严肃的说道，“谁给你的权力，让你擅自行动？你知不知道你刚才的动作有多么危险？亡灵指挥官是亡灵军队的大脑，一旦你陷入其中，就会被无限击杀，造成极大的损失。”

　　林杰咧嘴一笑，晃了晃手里的骷髅脑袋，“但是，结果还是不错的，不是吗？”

　　指挥官仔细的打量着林杰，居然笑了，“说得不错！战场需要规矩，也需要随机应变，你做得很好！联盟的指挥长想必很乐意召见你。这么强大的异世界人类，去做那些杂七杂八的小事绝对是浪费了，跟我回去报道吧，把这恶心的骷髅头带上，将其磨成骨粉，加持在士兵的骨质膜甲上，会大大增强士兵的作战能力！相信指挥长会很乐意奖赏你的。”


第二百九十二章 骨质膜甲

　　林杰跟随在这位圣骑士的身后，朝小镇内部走去，沿途，NPC也会传授一些基本的知识。

　　“米多哈尔，是无数战士和圣骑士梦寐以求的天堂，你很难在一个小镇找到那么多的敌对亡灵，你可以把他们看成移动的‘军威’，或者是金币，或者是任何东西……”

　　“严格来说，米多哈尔的亡灵属于黑暗神殿其中一个分支，你来之前若是查过史书典籍，就知道黑暗神殿有多么可恶！你能想象，醒来时梦中人突然张开腐烂粘稠的血口向你撕咬的感觉吗？嘿嘿……”

　　“你在这里击杀的每一个亡灵，都会获得军威。这个给你，这是亡语符文石，你击杀亡灵之后，微弱的灵魂会被吸收进符文石，数量越多，你获得的奖励越多！相信我，这里绝对是天堂，满地……都是血淋淋的金币！”

　　叮～

　　提示声一响，一块亡语符文石落入手中。

　　符文石类似于‘功绩簿’，能够记录玩家在瘟疫之地击杀亡灵的数量，每击杀一个亡灵可以获取额外奖励，经验值，金币二选一。

　　“到了！”圣骑士神情肃穆，眼前，是一座废弃的教堂，破旧，昏暗，长满苔藓，爬满各种不知名的藤类植物，这就是光明联盟在米多哈尔小镇的指挥营！一个满头白发，身穿军团长套装的圣骑士正对着地图沉思，似乎遇见了什么难题。

　　这个人，就是米多哈尔总指挥长，圣骑士格雷！他指挥过数千场战争，无论是个人实力还是领导能力都是逆天级！他也是林杰来到这个地图很大的一个原因——圣骑士格雷，能够成为玩家的追随者！

　　前世，一个叫做‘悍匪’的玩家总共参与米多哈尔战役，加贝郡战役，卡德拉战役等等近百场战争，几乎将游戏的所有时间都花在与格雷打交道上，最终，收下格雷成为追随者，紧接着被三大联盟吸纳，下一场战斗，圣骑士格雷仅仅靠着2000人挡下了子夜凯旋两万人的进攻。

　　若不是长期战争影响了他的身体，圣骑士格雷恐怕也是传奇级英雄了。

　　格雷抬起头，看向林杰的眼光与看待亡灵没什么差别，淡淡的说道，“新兵，先参加新兵训练，否则，你在战场上连保命的能力都没有。”

　　叮～

　　——“是否接受任务【新兵训练】？”

　　否！

　　林杰直接取消了任务。

　　格雷一愣，紧接着，圣骑士NPC上前解释了林杰在传送阵的所做所为。

　　“哦？你砍下了亡灵指挥官的头颅？”格雷看向林杰的眼神，总算是多了几分神采。

　　林杰恭敬的点了点头，将亡灵指挥官的脑袋摆在桌子上。

　　“好！既然你有这个本事，的确可以免去新兵训练，直接上战场！”格雷点了点头，将地图推到林杰面前，指着地图上血红的标点，说道，“这里，是亡灵培养血肉巨兽的鲜血沼泽！血肉巨兽吞食士兵，屠杀生命，以此换取本身的强大。你，去毁了这里！”

　　将林杰带领过来的圣骑士一惊，出声道，“长官，这个鲜血沼泽是亡灵重要据点之一，盘踞着3个指挥官级别的亡灵，5头血肉巨兽，我们曾经派一千骑士前去，却被全歼！你真的把这个任务交给他？”

　　林杰倒吸了一口冷气，他以为格雷会让他先进行侦查任务，或者在边缘狩猎一些低级亡灵，再委以重任。没想到刚上来就是高潮！鲜血沼泽，是林杰最希望前去的地图之一！在米多哈尔战争之中，有五个区域最为危险：鲜血沼泽，无光之塔，血肉熔炉，群棺之池，毁灭王国！

　　危险越大，机遇越大！

　　“长官，既然你如此看好我，不如让我去毁灭王国闯闯如何？”林杰试探性的问道。

　　“毁灭王国盘踞着黑暗神殿的首领，以你的能力，不足以闯荡！”格雷将一个令牌丢给林杰，说道，“前往鲜血沼泽！你如果能毁了那里，我会给你领兵权。”

　　叮～

　　——“你获得任务道具【鲜血令】”

　　——“是否接受任务【毁灭！鲜血沼泽】”

　　任务描述：你来到了战争前线米多哈尔，指挥长格雷对你表示高度赞赏，并委派你执行一个重大任务。拿着格雷给你的令牌，前往鲜血沼泽，毁掉它！

　　任务奖励：经验值，金币，光明联盟声望，军威，中阶圣骑士领兵权。

　　“好！”林杰接过令牌，令牌上荧光流转，刻画着亡灵，憎恶，幽灵。只有手持令牌，才能够进入鲜血沼泽。“我这就上路！”

　　“别急。这颗亡灵指挥官的头颅是你斩下的，它能够锻造为骨质膜甲，最是坚韧，能够大幅度抵抗黑暗系攻击。既然你能够斩杀亡灵指挥官，也配拥有骨质膜甲。”格雷右手一拍，坚硬程度堪比暗金装备的亡灵指挥官头骨应声碎裂，化为漫天的骨尘，沾染上道道圣光。

　　林杰原地站立不动，漫天的骨尘顿时如同飞蛾扑火般，纷纷附着在林杰身上，他只觉得身体一阵瘙痒，皮肤表面一层层骨胶钻了出来，缓缓凝聚成一层防御铠甲。

　　【骨质膜甲】：防御额外提升10％，免疫黑暗毒素伤害，减少受到的黑暗系伤害30％！持续时间12小时，击杀亡灵可以延长骨质膜甲的持续时间。

　　骨质膜甲，是圣骑士们在长久的光暗战争中逐渐领悟的一种手段，以亡灵作为材料，只要战争还在，这骨质膜甲的材料便取之不尽用之不竭！普通玩家想要凝结一层骨质膜甲，需要击杀上千只亡灵，并且提升军衔到【队长】，收集大量材料，才能够凝聚起来。

　　而林杰，刚进入米多哈尔，就已经凝聚完毕！

　　“去吧，圣光守护着你。”格雷一挥手，体现出强大的力量，林杰眼睛一花，就已经出现在门外。

　　林杰手掌一翻，令牌落入手中。

　　这一趟任务的奖励很高，居然还奖励领兵权。所谓的领兵权，是玩家在战争地图时允许指挥的NPC数量，一般而言，玩家的领兵权越大，在战争地图得到的收益就越多。

　　“该出去看看了。”林杰握紧令牌，心中不由一阵激动。

　　走！鲜血沼泽，哥来了！

　　……

　　泥泞的土地。

　　腐烂的恶臭。

　　遍地的尸体。

　　这就是米多哈尔！玩家在野外行走时必须保持高度警觉，否则很有可能遇见敌对玩家。如同十八屠那等隶属于黑暗神殿的玩家相当不少，能够进入米多哈尔的玩家均非等闲之辈。

　　林杰警惕的在野外前行，寻找鲜血沼泽的踪迹。格雷指出的地点就在此地，但是鲜血沼泽的坐标是随机变动的，林杰只能够按照前世的记忆进行搜索。

　　“照明箭！”

　　嗖——

　　一道火光箭矢朝天射去，微弱的光芒驱散了阴影，几只亡灵盗贼短暂的被照射出来，在照明箭消失之后，却又隐藏了起来。

　　一个猎人被亡灵盗贼围在中间，拼死抵抗，显然已经要承受不住了。在他的脚下，躺着几具尸体，看来是他的队友。

　　“兄弟，帮帮忙！”猎人看见林杰，仿佛溺水之人抓住了救命稻草，扯开嗓子大吼道。

　　林杰打量了猎人一眼，一身25级紫烟圣甲虫套装，走的是生存系路线，也难怪他可以活到最后了。这个小队或许能够为自己提供一些鲜血沼泽的讯息。

　　“坚持住！”

　　狩猎冲锋！

　　林杰急速前行，双剑一挥，旋风斩！旋风斩的攻击能力虽然不强，但却是战士少数的反隐技能！旋风斩的冷却时间极短，使用起来就如同身边真的多了一层旋风一般，只要盗贼近身，立刻会被攻击显形！

　　三个盗贼被剑风一震，身体无法潜行，被震了出来。居然是三个黑暗神殿的玩家。归属于黑暗神殿之后，身体会被改造变化为亡灵，分为三六九等。十八屠的模样与玩家无二，显然是较为高等的黑暗神殿信徒了。

　　“杀了他！”

　　三个玩家看见林杰身上宝光阵阵，显然件件不是凡品，匕首一转，以刁钻的角度直刺过来，三把匕首，三个角度，配合精妙！钢铁三角，使林杰根本没有躲闪的余地，只能硬接攻击！

　　猎人一惊，喊道，“兄弟，后退！”

　　他脚步一侧，竟是站在林杰的面前。这个猎人也没想到他求救的对象，居然是这么一个愣头青，只要在米多哈尔小镇待过一阵子，就知道这个战争前线有多么的险恶！刚才那种状况，这战士只要把盗贼震出来利用控制技能控制住，配合自己的陷阱，立刻就可以逃跑。

　　现在可好，来救援的人反倒是身陷险境。

　　这猎人心地实诚，挡在林杰身前，布置下一个爆炸陷阱，就要受死。怎料林杰一把将其推开，挺起胸膛就迎上了三把匕首！

　　“哈哈哈，赚了！”盗贼大喜过望，此人显然是杀怪练级刷起来的无脑土豪，装备很好，但是技术意识什么的就差得多了！以一己之力硬接三个黑暗盗贼的攻击，你当自己是谁？

　　这兄弟三人，匕首都涂有黑暗神殿特产的腐神药剂，顾名思义，神都要被腐蚀！是极其珍贵的毒药，若不是对付这个装备极好的战士，还真的舍不得用！

　　铿铿铿！

　　三声爆响，匕首斩落，预想中雪花飞溅的情况却没有出现。只见林杰缓缓抬起头，面部被一层漆黑的骨质包裹，渲染得好似魔神一般。不仅如此，一片片魔化鳞甲更是从皮肤表皮钻出来！

　　“不自量力，死！”

　　林杰突然暴起，横扫千军，每人一剑！刹那间，三个盗贼应声而倒，身体散得七零八落！

　　—2748！

　　—3514！

　　—6212！（暴击）

　　“怎么会造成这么高的伤害？这些人是……黑暗血贼？”林杰一惊。


第二百九十三章 寻找沼泽

　　血贼，是黑暗神殿专属隐藏职业。需求玩家本身职业为盗贼，经过一系列极为繁琐艰难的任务才能够转职！不仅如此，每个黑暗神殿的血贼数量是固定的，黑暗神殿一座总殿允许豢养100名血贼，分殿允许豢养10名血贼。要成功转职，还需要将其他的血贼NPC或者玩家杀掉！

　　黑暗血贼，走的是伤害的极端，爆发的极端！他们不需要杀怪升级，只需要屠杀对手就够了。在黑暗血贼转职之后，身上会多一把叫做‘神秘之剑’的武器，被称之为‘杀人刀’。每击杀一个敌对目标则叠加一层，每一层都会增加自身1％的伤害并使自己所受的伤害提升1％！一旦死亡，则杀人刀归零。

　　与狂暴战一样，黑暗血贼的生命值越低，则攻击越高。不同的是，黑暗血贼需求的是生命值上限。一个生命值只有100点的黑暗血贼会比生命值1000点的黑暗血贼攻击强上5倍之多！这种奇特的职业，出手就是秒人！

　　盗贼三兄弟是米多哈尔一霸，个个都是杀人刀叠加到了500层的人物！专门在米多哈尔狩猎光明联盟玩家小队，爆装备用以出售，并且叠加杀人刀。当杀人刀叠加到10000层时，更是可以进阶为黑暗神殿高阶信徒，地位提升十倍。

　　“你……杀了他们？”猎人看着地上的尸体，语气中充满了不可置信。

　　林杰扫了一眼几乎全空的血条，也是倒吸了一口冷气。如果不是学习了魔化鳞甲提升防御力，如果不是有骨质膜甲提升黑暗抗性并且免疫了腐神药剂，甚至如果没有十八屠爆出来的黑暗剧毒腰带，自己现在已经是一具尸体！他一开始以为这三人只是普通的盗贼罢了，怎料居然是黑暗血贼！

　　“这似乎很容易看出来吧？”林杰瞥了猎人一眼，摸出一个面包开始恢复生命值。

　　猎人憨憨的笑了笑，也坐下来，等待队友复活。这个小队一共5人，两个猎人，两个盗贼，一个德鲁伊。都是野外PK极为强劲的职业，在米多哈尔，什么法师，什么牧师，都是炮灰！只有单兵作战能力优秀的人才能够生存下来。

　　林杰面无表情，径直看了一眼系统提示。

　　——“你击杀了三个敌对目标，获得经验值45000，获得军威27点。”

　　好家伙，这三个黑暗血贼还真是值钱啊！撇去经验值不谈，军威，是最难获取的荣誉之一，关乎到领兵权！就拿林杰毁灭鲜血沼泽的任务来说，如此高难度的任务，仅仅奖励军威100点。由此可见，这三人究竟是多么高的价值。

　　几分钟后，猎人的队友复活了。

　　队长是一个德鲁伊，叫做‘兽兽’。他一边打量林杰的装扮一边和记忆中米多哈尔的强人对照，最后得出结论：没有这个人！

　　林杰并没有带上孤狼头盔，毕竟‘代号孤狼’这个名号现在可比‘浮生’两字要响亮多了，若是爆出代号孤狼出现在米多哈尔，恐怕会促使一大票人加入黑暗神殿以此来袭杀自己。

　　“你好，很感谢你救了我们，否则就要被那三个盗贼守尸了。”兽兽笑道，任何高手都有被敬重的资格。

　　林杰抬了抬眼皮，问道，“这三个盗贼出现得很频繁？”

　　“他们可是米多哈尔一霸！伤害高得简直没天理，随便一个冷血伏击就是四五千点的伤害。对了，你是怎么抗住的？是不是有什么特殊技巧？能不能教教我？”

　　“你问的都是什么问题？”

　　猎人正打开话匣子的时候，德鲁伊队长急忙打住他的对话。

　　询问别人有什么保命手段？这叫做什么问题？就连林杰也对这猎人的粗线条感到不可思议，不过他在危急关头宁愿牺牲自己的行为，林杰对此还是比较欣赏的。

　　“无妨。”林杰摆摆手，说道，“我是来做任务的，不知道几个兄弟知不知道鲜血沼泽的坐标？”

　　“鲜血沼泽？兄弟也是来做鲜血沼泽任务的？”兽兽惊喜地说道，“我们几个也是！而且已经确定了坐标了！我们不妨组个队，一起去鲜血沼泽，也有个照应。”

　　林杰眼珠一转，也不回应他的建议，说道，“在这之前，我还有件事情要做。这三个黑暗血贼的战利品我还没有收呢。”

　　“对哦，这三个敌对势力！艹，我以为我一辈子都弄不死他们，啊哈哈哈。”

　　“我们也死了一次，掉了一级，我还爆了一件黄金装……他好意思独吞啊？”

　　队员纷纷小声讨论起来，队长兽兽怒道，“什么叫做独吞？这三个盗贼本来就是这位兄弟杀的，我们没有资格拿战利品，兄弟，请。”

　　林杰微微一笑，将地上爆出的东西捡起来。三个黑暗血贼屠戮玩家的收获自然不少，每人都爆出1组高级血瓶，此外还有一些面包，淡水，抗性药剂之类的物品。在米多哈尔，敌对玩家被击杀之后，爆率会大幅度提升，这就是战争的美丽。

　　人无横财不富，马无夜草不肥！杀人致富，远比杀怪来得要快得多。

　　猎人探过头来，惊讶的问道，“一件装备都没有爆？他们的运气也太好了吧。”

　　林杰嘴角一勾，双手在黑暗血贼的尸体上探索，扒扒胸甲，抓抓项链，最后手在脸上伸手一抹，将盗贼的面巾撕了下来。

　　“这……这也行！”兽兽彻底惊讶了，尸体上的装备还可以强制扒下来？这还得了？岂不是杀人之后就可以得到全部装备了？

　　林杰笑道，“黑暗血贼有一个稀有被动技能，叫做死亡伪装。能够减少死亡损失经验30％，并且在死后装备不会主动掉落，若是你一个不留神，他复活就捡回去了。”

　　“原来如此，原来如此，受教了。”兽兽恭敬的说道，“咦？黑暗血贼？那是什么东西？”

　　猎人嘿嘿笑道，“老大，噤声！别什么问题都问。”

　　“你……噗……”兽兽差点被自己的傻队友气得吐血。

　　林杰解释了一下关于黑暗血贼的资料，反正这种资料并不是什么秘密，说出来也无妨。从短暂的接触看起来，这个小队队长人品还是不错的，但是人心隔肚皮，也难说好坏。至于这个猎人，倒是纯粹的直肠子，说好听点就是憨直，说难听点就是说话做事不带脑子，不过这类极品，也是难得。

　　而这个面巾……

　　【屠戮面巾】（黄金）

　　需求等级25

　　防御—100

　　生命值—550

　　所受伤害增加50％

　　附加：你的攻击力提升200

　　附加：你的攻击力提升20％

　　这种装备，也只有黑暗血贼才会用了！他们的防御早就是负的，生命值也是低得要命，至于什么‘伤害加深’之类的负面效果就更加无视。哥反正一碰就死，伤害加深一万倍也没用！

　　不过，这200点的攻击加成和20％的伤害加成，还真是诱惑。

　　“好了，我们走吧，鲜血沼泽路上会遇见很多亡灵，我们要杀好一阵子。”兽兽催促道，林杰加入队伍，六人一起前进。

　　两个猎人走一步埋一个陷阱，毒蛇陷阱，捕猎陷阱，爆炸陷阱，冰冻陷阱……将一路密密麻麻搞得如同地雷阵一般。米多哈尔经常爆发战斗，而战斗设置是‘参与者都可以获得荣誉值’，生存系猎人可以通过陷阱获得许多莫名其妙的奖励值。

　　德鲁伊兽兽则开启自然气息，鼻子胀大了好几圈，好似牛鼻子一般，以气息来分辨四周是否存在盗贼。两个盗贼则进入潜行，在队伍旁边徘徊。

　　“相当有素质的队伍，如果不是遇上黑暗血贼，恐怕也是横扫米多哈尔的队伍了。”林杰下了判断，跟随这样的队伍也不错。

　　沿路，也遇见了不少零散的亡灵怪物，个个都是稀有精英，但是面对六人还是只有被虐的份，尤其是林杰断刃出手，伤害石破天惊，惹得几人连连惊叹。

　　渐渐的，四周的血雾明显重了起来，林杰赫然有了新的发现，自己的黑暗抗性属性竟然提升了1％！骨甲赫然能够吸收这些血雾！虽然骨质膜甲吸收了血气，厚实了不少，远远没有杀亡灵来的效果好，但是也聊胜于无了。

　　“和队伍前进，虽然省了不少麻烦，但是也不能尽情地爆发练级，到了鲜血沼泽之后，离队独行才最合适。否则圣光之愿祝福和骨质膜甲就彻底废了。在米多哈尔有不少地头蛇，最好也避过他们。”林杰心中计划着。

　　突然，队伍停了下来。

　　“到了！”兽兽摆手，眼前，是一片几乎凝聚成实质的血雾！滚滚血雾，如同海浪，一波波卷过来，一声声似人似兽的吼声从内部传来。

　　“这是血肉巨兽的声音！”兽兽回头看了一眼林杰，笑道，“我们曾经来攻略过好几次血肉巨兽，但是都以失败告终，这次可得抱兄弟你的大腿了。”

　　林杰呵呵一笑，转移了话题，“鲜血沼泽，还真是诡异的气氛。”

　　“那自然，这可是和毁灭王国，血肉熔炉等地图并列的高端地图，鲜血沼泽内部共有5头血肉巨兽，都是45级黄金BOSS，如果进化，就是暗金级BOSS！杀了之后收获巨大。”兽兽笑道，“不过凭我们，倒是不足以击杀，兄弟，和我来吧，我带你见见我的团队。”

　　林杰眼神一闪，说道，“算了，我的任务内容只是寻找一些标本罢了，我们就在这分开吧。”

　　找到地图，林杰自然不乐意继续待在队伍里，闷声发大财，一人练级，经验值会高许多，他也可以不用特意保留实力。

　　“哦？既然如此，那就后会有期了。”兽兽也不多话，一拱手，显得极为潇洒。

　　转身之时，他的眼中，却闪过一丝冷意。


第二百九十四章 鲜血骷髅

　　——“你进入地图鲜血沼泽。”

　　林杰找到一条血雾极为浓郁的裂缝，鲜血令牌立刻将林杰包裹成一个血茧，钻了进去。

　　鲜血，泥泞，尸体！

　　鲜血沼泽，顾名思义，乃是鲜血铸就沼泽，千千万万的生物被袭杀之后血液倒入这里，汇聚成一个泥潭。不远处，几十只浑身血色的骷髅正抓起一把泥土，从中吸取血液以强化自己的身体。

　　【血色骷髅】（强化精英）

　　等级45

　　生命值55000

　　攻击755—956

　　防御310

　　附加：血液毒素。

　　注：每一只血色骷髅都融合了血液剧毒，小心它的利爪，它会造成可怕的毒素攻击，从而使你丧失战斗力。

　　“45级强化精英，好！”林杰眼睛一亮，由于游戏进程相当尊重历史，任何地图在未开荒状态下，怪物刷新的都极为密集。何况鲜血沼泽的怪物通通都是45级强化精英，更有强悍诡异的血液毒素，这种毒素不仅能腐蚀玩家的生命值上限，还将腐蚀铠甲。若是在鲜血沼泽连续战斗，中了这些毒素等于被连续施加卸甲术，不解决掉的话，一身铠甲属性将被腐蚀清光。

　　正是血色骷髅的强悍，导致鲜血沼泽来的玩家极少！哪怕有组团进来升级的玩家，也承受不住庞大的装备修理费用而选择遁走，使得鲜血沼泽人迹罕至。

　　不过，林杰却是浑然不惧。腐蚀铠甲的效果，或许对黄金甚至暗金装备有效，但是在亚传奇级铠甲身上作用就减弱了大半，何况，他还有魔化鳞甲和骨质膜甲两大神器，专门克制各类亡灵！

　　“魔化鳞甲！”林杰将50％的生命值灌注进去，防御值节节飙升，与血色骷髅的攻击力相差无几。但是血色骷髅比林杰高出14级，相应的无视14％的防御，并且提升本身14％攻击，这么算下来，怪物要破自己的防御还是没有任何问题的。

　　这就是等级压制！不仅表现在怪物身上，在玩家身上更是极为明显。

　　“狩猎冲锋！”

　　林杰一声爆吼，化为黑影，在瞬息之间接近了这只血色骷髅，斩盾接横扫千军的连招甩在血色骷髅的心脏处，将它打得节节后退！

　　—1452！

　　—485！—452！—473！—455！

　　“好高的防御！”林杰皱眉，由于等级较低，林杰的属性也被抑制了部分，否则凭借断刃现在的攻击力，不会只打出这点输出。好在斩盾的无视防御效果依旧给力，一套连招，将血色骷髅的生命值打下十分之一！

　　就在这时，血色骷髅的攻击也到了！双爪汇成道道血影，就要朝林杰的伽罗兽王铠甲抓过来，铿的一声，与魔化鳞甲碰撞在一起，硬生生扯下一块鳞片！

　　—374！

　　血色骷髅嘎嘎怪笑，朝着被撕毁鳞片的肌肉攻击下来，利爪之间，毒素流转，这是血液毒素！能够使玩家每秒减少生命上限，腐蚀铠甲，并且附加伤害加深，乃是三位一体的高级毒素攻击。

　　“当——”

　　利爪接触到肌肉，却只发出一声碰撞的声音，爪子竟是与一层骨头碰撞在一起！正是骨质膜甲，这层盔甲如同一层骨胶骨质，在林杰的表皮潜伏。

　　圣骑士在常年对抗亡灵的过程中研究出来的招数，自然是招招克制，专门攻其软肋！血液毒素被完全免疫，根本发挥不出效果。

　　若不是有骨质膜甲存在，就算是林杰，也不敢深入鲜血沼泽。血液毒素只要被施加，任何人都解除不了，除非回到米多哈尔小镇找到营地的牧师，花费军威才能解除。

　　其他玩家更是不必多说，要凑齐施展一次骨质膜甲的军威，至少需要刷半个月的任务！若是没有骨质膜甲，进入鲜血沼泽简直就是找死！林杰嘴角一勾，断刃刺入血色骷髅的心脏，猛地爆开，一击得手，立刻绕后，亡灵的转身速度一向不快，爪子在面前乱舞，竟是没有攻击到林杰的一丝一毫！

　　“死！”

　　林杰大吼一声，血芒爆闪，一剑切下血色骷髅的头颅。

　　叮～

　　——“你击杀了血色骷髅，获得经验值25000（越级击杀，经验宝石加成），获得1点光明联盟声望。”

　　经验条悄然蠕动了0.02％，这就是击杀强大亡灵的收益！越是危险，收获越大！血色骷髅也是极为大方，直接爆出了一大片骨粉，这是稀有的血色骨粉，堪比亡灵指挥官骨粉的好东西，收集100份则可以直接兑换1金币！当然，更多人乐意用100份血色骨粉换取1点军威。

　　一颗拳头大小的圣光之种，在血色骷髅死亡的瞬间爆出来，加持在林杰的身上，这次的属性是‘防御值提升1％’。

　　最后，血色骷髅的尸体被骨质膜甲吸收，骨甲变得越发坚韧，持续时间延长了10分钟。

　　是的，击杀亡灵可以增加骨质膜甲的活性，从而提升持续时间。否则仅仅12个小时怎么足够？血色骷髅可谓是全身是宝！

　　林杰看了一眼生命值，还有80％，处于绝对健康的状态！血色骷髅的属性虽然强大，但是转身速度极慢，攻击有50％都被自己凭借操作躲闪过去。而且它引以为傲的血液毒素对自己根本没有效果！能击杀是理所应当的！

　　这表现，若是让德鲁伊队长兽兽看见，恐怕要惊呼一声变态！普通十人团队，要挑战血色骷髅都是难上加难，MT的铠甲甚至不足以支撑一场战斗，就被血液毒素腐蚀殆尽，而且战斗几分钟之后，生命值上限会下降到一个惊人的程度，必须更换MT。

　　一只强化精英，需要准备三个以上的MT！这等凶残的战斗力，也难怪鲜血沼泽地广人稀，满地是怪，却寻找不到几个玩家。

　　林杰估算着自己的实力，若是用上驭风剑气斩和焰锋，要做到群刷还是有可能的，但是鲜血沼泽地形过于平坦，根本没有合适的卡位点。

　　“咦，那是……！”

　　林杰双眼一亮，在二百码之外，一片厚重的阴影缓缓出现。这是血肉巨兽的雏形！所谓的血肉巨兽，就是用无数尸体强行缝合起来，由亡灵大法师使用秘术赋予生命的可怕结合体，比巨人还要大几分，战斗起来更是如同大力神，毁天灭地。

　　那，居然是一头正处于雏形期的血肉巨兽！它的身体尚没有普通血肉巨兽三分之一大小，身体也没有成型，只有一只右手，头颅，和躯干，脑袋正深深陷入鲜血沼泽，吞食着泥土中的血液和尸体。

　　【幼年血肉巨兽】（黄金BOSS）

　　等级45

　　生命值350000

　　攻击500—800

　　防御450

　　附加：吞噬鲜血！血肉巨兽通过吞食鲜血来提升战斗能力。

　　“果然是幼年期的血肉巨兽！”林杰双眼一亮，他倒是没有打算杀了他，实际上，幼年期的血肉巨兽比普通血肉巨兽要危险得多。这个时候的血肉巨兽，就如同嗷嗷待哺的婴儿，拼命吞食鲜血，直到吃饱之后才会将头颅拔出来。

　　但是，一旦他受到攻击，就会加大吞食速度！吞得越多，属性越强，前世曾经有玩家总结出经验，如果对血肉巨兽雏形进行攻击，那么半小时后，它会提前完成本来需要一个月时间的发育，并且成为暗金级BOSS！

　　而且，颇为有意思的就是，血肉巨兽雏形不会进行主动攻击，换句话说，只要玩家不攻击它，它根本就无视你！哪怕你在它头上撒尿……

　　林杰可不想被一个暗金级血肉巨兽拍死，但是它山包一样的身体，却是极好的卡位点！

　　林杰靠近血肉巨兽，它正大快朵颐，浑然不知有人类近身。在血肉巨兽身前的鲜血沼泽，有足足四五百只血色骷髅！密密麻麻，让人望而生畏。

　　“就是这里！”林杰打定主意，一剑划开自己的皮肤，将鲜血涂抹在血肉巨兽的身体上，这块浮肿腐烂的肉瞬间变成了最美味的美食，吸引了四周的血色骷髅，它们迫不及待撕开了血肉巨兽的部分身体，啃噬着新鲜的血液。渐渐的，血肉巨兽的身体被挖开了一个可容纳一人的肉洞。

　　若是玩家进行攻击，血肉巨兽就从进食中苏醒过来。但是亡灵进行攻击，那就没事了！何况它们吃掉的地方，仅仅占到血肉巨兽身体的千分之一。

　　“冲锋！”

　　林杰也不含糊，一道剑气，将这群拥挤的血色骷髅划开，一个劲朝内部猛冲！直到冲到最深处，眼前都是密密麻麻的血色骷髅！但是，能够对林杰造成伤害的，却仅仅只有一只。

　　“焰锋！”林杰爆吼，断刃顶端，火芒四射！

　　驭风剑气斩！

　　—475！—495！—551！—486！……

　　一串串伤害跳出来，血色骷髅的防御属性让林杰的伤害值并没有那么可观，但是漫天的伤害值还是非常养眼的！横扫千军，斩盾！

　　仅仅一只血色骷髅的伤害，林杰完全承受得住，只要不停往嘴里灌血瓶就足够了，而这批血色骷髅却在林杰的攻击下，血量节节下降！林杰眼中，它们已经成了金币和经验的代名词！

　　“呜——”

　　一只血色骷髅倒下，紧接着，仿佛出现了连锁反应，血色骷髅一只只散成了遍地的骨头！

　　林杰的经验值，猛的上涨了10％！

　　不仅如此，眼前……满地都是战利品！隐隐可见装备光芒，闪烁其中！


第二百九十五章 血骨长矛

　　“不愧是强化精英，身上的骨头都比普通怪物多出几根。”林杰大喜过望，随着怪物的死亡，林杰的亡语符文石也胀大了一丝，变化为‘459’的数字。而他在击杀普通级别亡灵时，每10只才会涨一点数值。

　　由此可见，亡语符文石的数量增长，有多么不容易。瞥了一眼亡语符文石，林杰开始清理战利品。

　　四五百只血色骷髅，爆出的骨粉价值至少在5金币以上，而且还出产了8块血纹肋骨，如同红宝石一般，晶莹剔透，要是秋远那妹子在这，肯定得扑上去。

　　血纹肋骨的爆率很低，若不是林杰拥有越级杀怪的爆率加成，哪怕杀上几千只也不一定爆得出来，血纹肋骨的NPC收购价格是2金币一块！这等高价，说是金骨头也不过分。

　　林杰抓着血纹肋骨，思考半饷，直接用断刃将其碾碎，洒在身上的骨质膜甲中，骨质膜甲好似一个生命体一般缓缓蠕动，将其吞食下去，隐隐出现了些许血色，胸口的膜甲更是汇聚成一道狰狞的魔鬼符文。

　　现在，骨质膜甲彻底免疫血液毒素！并且在受到攻击的时候，使目标感染血液毒素。骨质膜甲的持续时间也提升到了7天！可惜，骨质膜甲离开米多哈尔就会失效，否则林杰的防御恐怕要使无数盗贼望而止步。

　　除去大量骨粉奖励之外，血色骷髅还爆出14件装备！大多数都是40级的青铜装备，属性较为一般，但其中一把长枪，却是极品！

　　【血骨长矛】（白银）

　　需求等级40

　　攻击355—500

　　力量+12

　　耐力+8

　　附加：你的攻击力提升10％

　　白银级装备，附加的特殊效果只有单一的一条，但就是这10％的攻击，让这把长矛的价值丝毫不逊色于黄金装备！当玩家的等级到达40级时，这把长枪定然会有很好的市场。

　　林杰回头看了一眼血肉巨兽，它身上的肉洞还在，这么好的卡位点，不好好利用简直可惜了！若是血肉巨兽再发育一阵子，想要刨出一个卡位点可就不容易了。

　　打定主意，林杰召唤出虎王邦加拉什，朝远处冲过去。鲜血沼泽，血色骷髅密密麻麻，一颗子弹弹射过去，轻易吸引了数十只血色骷髅的注意，被林杰带到血肉巨兽身边击杀。

　　血色骷髅虽然转身速度慢，但是移动速度却丝毫不必林杰差，在战斗状态中无法骑乘坐骑的前提下，林杰必须以保证生命安全为主。一次几十只，虽然没有一开始杀得那么畅快，但是经验值暴涨的快感还是让人迷恋，何况收益也是极高！

　　随着林杰的屠杀，圣光之愿祝福的效果越发明显起来。此时，身上的圣光几乎凝聚为一层层光环：防御提升35％，攻击提升41％，意志提升16％，智慧提升19％……林杰各方面的属性，都有了大幅度的提升！

　　“要是祝福效果能够一直持续就好了……话说雅塔莎能不能被收服成追随者？这么一个可爱兼NB的小萝莉要是变成追随者，恐怕要惹得整个游戏界都为之震动吧。”林杰不由想到，在追随者中有一个不成文的规定：女性追随者比男性追随者价值要高上几十倍！

　　尤其是美女追随者，更是受到玩家们无比热烈的追捧！练级劳累的时候，一转身就看见一个漂亮MM一边为你治疗一边微笑，这是何等惬意的事情？若是一转头却看见满身胸毛的彪形大汉耸动着发达的肌肉，想必心情就没有那么美好了。

　　一边YY着，林杰一边击杀鲜血骷髅，拥有焰锋和驭风剑气斩两大神器，林杰的练级效率恐怕连奥法帝无求也要写一个服字！不过法师的群攻法术千变万化，加上无求的特长就是开发各种地图，孰优孰劣，倒还是一个未知数。

　　在经验宝石和越级杀怪的加成下，林杰的经验值节节飙升，眼看着突破了50％的界限！

　　“咕噜咕噜——”

　　在林杰清理完一批鲜血骷髅时，地面突然抖动起来，血泡不停往外冒着，血腥味弥漫空气，将原本就粘稠的血雾渲染得更加诡异几分。

　　嗖——

　　一个血红色的影子突然跳了出来，似乎在视察周围的情况，在它眼神巡视的瞬间，林杰浑身一颤，一股危险感由内心升腾起来！

　　“迷雾隐匿！”

　　林杰隐去身形，不敢动弹，生怕被发现。

　　这个影子，叫做【侦察之眼】，是鲜血沼泽三大指挥官其中之一，侦察者拉德纳的分身。鲜血沼泽，共有三个指挥官，五头血肉巨兽，数十只血肉巨兽雏形，数不尽的亡灵兵种！鲜血沼泽乃是米多哈尔五大地图之一，指挥官自然比驻守传送阵的亡灵指挥官要强上好几倍！

　　猎杀任何一个指挥官，都可以得到大量奖励！经验值估计足够使林杰直蹿两级，省去四五天的辛苦练级，奖励之大，令林杰心动不已。在三大指挥官中，侦察者拉德纳算是触发条件最容易的一个：清扫一片区域的怪物，会触发【侦察之眼】，将侦察之眼击杀就会引来侦察者拉德纳。

　　但是林杰却是屏气凝神，不敢轻举妄动。正所谓高回报，高风险，击杀这个指挥官的经验值如此丰厚，同时也证明了它的实力强大无比！绝不是现阶段的林杰可以单挑得了的。

　　侦察者拉德纳，是比迷失者还要强大几倍的BOSS，真正的区域统领！身为亡灵，它没有明显的弱点，除非林杰能够找到五十个实力与自己相仿的玩家组队，否则断然没有击杀的可能！

　　侦察之眼巡视了一番之后，身体缓缓暗淡，即将消失。

　　林杰不由松了口气，就在这时，一声惊喜的喊声从远处传来！“队长！你看那是什么！”

　　“哦？侦察之眼！难道有人在这里刷怪不成？”

　　来的人不是别人，正是林杰一开始遇见的团队队长——兽兽！他的身后跟着二十多人，显然是一个不小的团队。他摆手道，“猎人，丢照明箭！MT，把侦察之眼引过来，机灵点，千万不要入了敌人的陷阱。这或许是黑暗神殿的玩家故意设置的！”

　　嗖嗖嗖！

　　四五只照明箭飞起来，好在林杰距离较远，才没有被照射出来。

　　兽兽皱眉，“奇怪，居然没人？侦察之眼出现的条件是一片区域内的怪物全部死亡吧？我们这次的目的就是击杀侦察者拉德纳，已经提前准备了70个群攻能力超强的火法，近百张烈焰火海卷轴，没想到现在却是省了不少功夫！”

　　这时，那被林杰救下，愣头愣脑的猎人凑上去，乐呵呵的问道，“队长，我看啊，肯定是那个战士干的！他至少也是30级以上的高手啊！”

　　“哼，战士？高手？”兽兽不由嗤之以鼻，“就算是50级的战士，60级的战士，想要在鲜血沼泽刷怪都是天方夜谭！鲜血骷髅的血液毒素，是所有战士的克星，减少生命值上限的毒素何其可怕？就算是我变身巨熊，获得丝毫不亚于战士的防御力和生命值，也要被活活啃死！这一片区域的鲜血骷髅都被击杀了，怎么可能是一人所为？”

　　“就是！队长说的是，你小子，什么都不懂，不要乱猜测！”

　　只见一个一身白银装备，等级不过25级左右的武器战士正卑躬屈膝的拍着马屁，出言呵斥着猎人多嘴。这个战士，是团队中最弱的一人，饶是如此，也装备了一身白银十夫长套装！

　　兽兽貌似对武器战的话语非常满意，面带微笑道，“这片区域，应该有一只血肉巨兽的雏形才是！”

　　战士急忙应道，“队长料事如神！看那边的阴影，若是没有猜错，定然是血肉巨兽雏形！”

　　“这就对了！”兽兽双手一拍，说道，“血肉巨兽雏形在进化期间需要吞食大量营养，这些鲜血骷髅想必是被吞下去了，引得侦察之眼过来巡视！我们正好杀了侦察之眼，然后屠掉侦察者拉德纳！届时，我的军衔就可以提升到队长级别，带领圣骑士战斗！占天之翼，你立刻通知所有人来此集合，其他人，杀了侦察之眼！”

　　“是！”

　　众人大喝，齐齐对侦察之眼发动攻击。

　　侦察之眼的生命值只有5万，技能也只有一个：腐化鲜血。群体释放血液毒素，以10秒为一轮进行判定，判定成功，则连续爆发3次血液毒素，判定失败，则爆发2次。

　　侦察之眼，本就是炮灰般的存在。它存在的意义就是在自己的主子对付敌人之前，将敌人的实力尽全力压制到最低！林杰估算了一下，以兽兽他们的攻击力，击杀侦察之眼后，全队的生命值上限应该也不足800点了，以这个状态面对侦察者拉德纳，简直就是粪坑旁边打地铺——离死不远！

　　既然有人愿意尝试击杀侦察者拉德纳，林杰也乐意看着。由于米多哈尔是战争前线，只要同一个阵营的玩家，不管是否组队，参与击杀BOSS的时候都会获得额外的荣誉值奖励。当然，经验值和战利品是不能分享的。

　　换句话说，若是他们有这个实力，林杰只要在BOSS死前去摸一下，也算是参与了BOSS的击杀，可以得到不菲的奖励。何况，有占翼这个老熟人在，林杰不好好观看观看怎么行？他销声匿迹那么久，想必也存了几分报仇的心思吧？

　　不到6分钟，侦察之眼应声死亡！但是留下的负面效果也是极为可怕：27人小队，每个人身上都是腐血弥漫，黑臭不堪，生命值上限更是清一色小于800点！

　　“好，侦察者拉德纳要出现了！喝药！”

　　兽兽大手一挥，所有人都取出一瓶金光流转的药剂，灌了下去，身上的血气瞬间消失，每个人身上围绕圣光，神圣无比。


第二百九十六章 骨甲显威

　　圣光回响药剂，作用是消除任何异常状态。根据可作用等级的不同，分为低级，中级，高级，传奇级四种。低级药剂，能够使30级以下玩家解除所有异常状态。哪怕施术者的等级高达200级，他所施放的异常状态也会被迅速解除掉，被称为万能解毒剂！

　　圣光回响药剂，之所以让林杰如此惊讶，是因为它的制造材料：圣堂每制造出一瓶圣光回响药剂，需要耗费一个敌对信徒的生命！传说圣堂会圈养一大批信仰黑暗的敌对信徒，利用他们的身体，强制种植圣光种子，待得圣光之力充满他们的身体时，再将其击杀，取出圣光之力精华制作药剂。

　　此等酷刑，堪比凌迟！圣光种子在成长期间会吸收宿主的营养，使其体力衰竭，离死不远矣。

　　由于其制作手段的严酷，圣光回响药剂的价格极高！5军威只能够换取一瓶低级药剂！5点军威，光靠杀怪要花费上一个星期的时间！可不是谁都能够像林杰一样大范围刷鲜血骷髅这种强化精英级别的亡灵生物的！普通玩家组队击杀一个鲜血骷髅都需要十分钟的时间，爆出来的骨粉能够换百分之一点军威，还需要一整个队伍平均分配，获取难度可想而知！

　　不过这支队伍的实力颇为不错，刷起军威来，应该比一般的玩家要快上不少。如此看来，这群人对侦察者拉德纳是势在必得！

　　不仅如此，在状态恢复之后，血雾中再次出现了一批人。这群人身上穿着整齐划一的士兵长铠甲！这种装备，需要击杀大量黑暗神殿玩家或者亡灵进行兑换，虽然属性比普通装备差上不少，但是在PK的时候，却要强大得多！

　　减免控制，减少玩家伤害等等效果，无一例外，都是为了对付玩家精心设计的PK套装！

　　“兽兽，第一个发现侦察之眼的居然是你们？好样的！”明显是领头人的圣骑士出声道，“你发现了侦察之眼，大功一件！成功击杀之后，你是必须要请客了！”

　　兽兽哈哈大笑，“那是自然！任何一个小团队引出侦察者拉德纳，就能够分得10％的收益，这份收益，我不拿出来请客也说不过去不是？”

　　林杰吃了一惊，他们对侦察者拉德纳如此势在必得，为什么？

　　“谁？”

　　就在这个时候，一声暴喝！

　　一个身穿洁白法袍的牧师，瞳孔之中凝聚着一枚血色符文，扫视四周，对着林杰的方向厉声喝道，“那里有人！”

　　兽兽瞬间暴起，四肢变化，成了一头紫黑色的猎豹，朝林杰所在的方位急扑过来。双爪风旋环绕，萤火虫般的星点光芒从空气中被抽取出来，凝聚成巨大的光团，为他的攻击再添加了几分声势！这是猎豹德鲁伊专精的月爪术！

　　“是我！”

　　在诧异这个牧师居然掌握‘生命瞳孔’这种稀有技能的同时，林杰也只能从迷雾中遁出身形。自己怎么说也从黑暗血贼手里救下了这些人一命，无论如何，他们总要卖一个面子才是。

　　怎料这兽兽精光一闪，攻势不减，双爪的月光更甚了几分！

　　“兽兽队长！是那个战士，救我们的战士！住手！”愣头青猎人急忙喊道，却已经迟了！兽兽的爪子如同闸刀一般，在空中舞了一个螺旋，好似几十利爪同时刺落下来。

　　月爪术！猎豹德鲁伊使用这招时，会幻化出大量虚拟爪子，等级高了之后，甚至出手就是漫天爪影。不过其中只有一个是真实的！其他人容易被光芒晃花了眼，林杰却是不然，他甚至没有出动断刃，血液灌入魔化鳞甲之中，一层层鳞片凸显出来！

　　“铿——”

　　一声爆响！

　　那圣骑士团长嘴角一勾，兽兽这一爪子下去，想必这个战士已经死透了！兽兽的连续爆发，纵使是盾战也扛不住！德鲁伊本就擅长物理魔法双重伤害，让人防不胜防！

　　这时，一个伤害跳了出来。

　　—110！

　　“怎么伤害这么低？”圣骑士皱眉，正要出声，却看见了他无法相信的一幕——遭受攻击的林杰，一身紫黑色鳞甲，覆盖得好似怪物一般！而兽兽的爪子从胸口刺入，他的技术确实无可挑剔，哪怕面对林杰突然施展的【魔化鳞甲术】，依旧最快速的找到了鳞甲之间的缝隙，就要朝着缝隙插进去。

　　怎料，爪子触碰到林杰身体的瞬间，竟是如同撞到了钢铁！定睛一看，林杰身体表面，赫然覆盖着一层层骨质，散发出强烈的厚重气息！碰撞之处，血液好似蠕虫一般顺着他的爪子，使其手臂缓缓变红。

　　这个110点的伤害，不是兽兽打出来的！而是林杰打出来的！

　　兽兽惊愕大喊，“怎么回事！怎么回事！我的攻击居然连你的防御都破不了？而且我还感染了血液毒素，这怎么可能！”

　　林杰面色一寒，两人就算是点头之交，也不至于下此狠手。他刚才显然有杀了自己的意思，既然如此……

　　“队长，你是怎么回事？他是那个救了我们的战士啊。”猎人没头没脑的跑上来，满脸诧异加些许不爽的看着兽兽，对林杰笑道，“高手！我们又碰面了，有缘啊！”

　　林杰和兽兽的表情同时僵在脸上，居然不知道怎么接话了。

　　兽兽立刻反应过来，也不顾自己每秒都下降的生命值上限，一把抓住林杰的手，也不顾林杰是什么态度，满脸真诚的自顾自说道，“兄弟，对不起对不起！我这招月爪术的施法时间太长，而且附带冲锋效果，和嚼了炫迈似的根本停不下来，得罪！来，给你介绍一下……”

　　这个团队，是米多哈尔较为著名的团队，叫做屠天，极为霸气的一个名字。但是在前世却是默默无闻。林杰打量着眼前这些人。团队共有210人，其中法师占了一小半，以这群法师身上微微的火光来看，个个都是火法！其他人则是野外强悍的盗贼，猎人，德鲁伊三个职业。

　　领头人叫做风吟，是一个圣骑士，身上的装备金光四射，似金刚，似玉，居然是一件软甲。他面色威严，对林杰点头道，“你好，既然兄弟也是光明联盟之人，而且在鲜血沼泽活动，想必也是为了任务前来吧？”

　　林杰此时也不好过于高冷，只能顺着之前在兽兽面前说过的谎，道，“对，来收集一点标本。”

　　“原来如此，在米多哈尔见到一个等级高的可不容易！”圣骑士风吟只是恭维了一句，继续说道，“我们正要击杀侦察者拉德纳，兄弟实力如此强劲，不如加入我们团队如何？侦察者拉德纳也算是一个地域BOSS，击杀之后，可以得到大量的好处。”

　　“哦？也好。”林杰双眼一转，笑道。

　　风吟点头，“既然加入队伍，那我们也称得上一声兄弟了！兽兽，你刚才没有认清来人，就对兄弟动手，我说过你好多次让你做事要三思，你怎么总听不进去？”

　　兽兽一脸惭愧，低着头道，“我以为是黑暗神殿的人，加上我们之前被一批黑暗血贼埋伏，忍不住就……”

　　“黑暗血贼！你们遇见了那三个黑暗血贼！”风吟一惊。

　　猎人插嘴道，“是啊是啊，多亏了这位高手大哥救了我们！他可是一剑秒了三个！一剑三个啊！”

　　“嘶……”

　　听见这话的人不由倒吸了一口冷气，纷纷惊愕地看着林杰，眼中更是多了一分好似崇拜的神色，想必都吃过黑暗血贼的亏。

　　任何人，面对这种陌生人的仰慕，恐怕都要飘飘欲仙。加上领头人一面称呼自己为兄弟，一面呵斥手下，俨然是将自己当作上宾看待，换了其他玩家，估计就得恐怕就要深陷其中，死心塌地加入队伍了。

　　士为知己者死。这句话稍加改变，就成了领导者吸引高手最好的手段。

　　林杰脸上，一副自尊心得到满足的模样，心中却是悄然警惕起来。他不是傻子，兽兽刚才那一招月爪术，显然是为了取自己性命！德鲁伊分辨气息的能力比其他职业要强上许多，他不可能没有认出自己！不过这群人人数高达两百，要碾压自己也不是难事，为何要这么做？

　　“难道……是因为骨质膜甲？”林杰一想，立刻通了其中关节，“是了！他们是看上了我的骨质膜甲。侦察者是鲜血沼泽统领之一，血液毒素一招更是使用得出神入化！自己能够使用血液毒素，那么能够克制血液毒素的可能性就提升了好几倍。”

　　“那三个黑暗血贼，是黑暗神殿最强大的高手之一，在米多哈尔横行霸道，我们团里，足足有200人吃过他们的亏。”风吟很巧妙的转移话题，一脸赞赏，“兄弟居然杀了他们，强！”

　　林杰眨了眨眼，顺着转移了话题，道：“那剩下十个人呢？”

　　“剩下十个人，就是我们咯。”那个使用【生命瞳孔】的牧师不好意思的挠了挠头，笑道，“我们都是牧师，碰见危险直接就跑，也是理所应当的嘛！”

　　“切，你就是怂！”

　　“妈蛋的，你一个战士看见三个贼，还不是立刻冲锋逃跑？有什么脸说我？”

　　“老子至少跑得堂堂正正啊！你怎么不说小黎，这货身为刺杀贼，一身的逃跑技能！”

　　“哎哟卧槽，你别转移仇恨啊喂。我身为贼，有潜行强隐暗影步疾风步疾跑狂奔影闪不是很正常吗？”

　　一个队伍，变得闹哄哄的，就如同大学时代的寝室，一大票男生聚在一起谈天说笑，气氛欢愉。

　　林杰却是浑身一寒……

　　他们在哄笑，在互相责怪，在相互鄙夷的时候……为什么眼中，平井无波，冷静至此？


第二百九十七章 侦察者拉德纳

　　“好了好了！你们几个家伙消停点！”风吟干咳了一声，对林杰笑道，“我这群兄弟让你看笑话了，不好意思。”

　　林杰笑，“无妨，我倒是羡慕这个团队，彼此之间相处的如此之好。我对侦察者也有需求，毕竟标本种类越多，兑换的奖励就越好，那我就抱一个大腿啦！”

　　“好！”

　　——“玩家风吟邀请你加入团队，是否接受？”

　　是！

　　加入团队，林杰发现这群人将姓名，等级直接公布了出来，甚至点击一下头像，就可以查看身上的装备！这是要自己公开属性啊！

　　果不其然，下一秒，兽兽就笑着走上来，道，“兄弟，这是3瓶圣光回响药剂，你拿着。就当是我刚才冒失的赔偿了。”

　　林杰眼珠一转，将其中一瓶收入背包，感激的说道，“谢谢，圣光回响药剂，我见到过，5军威才能兑换一瓶！早知道这一次能跟团来杀侦察者，我就不胡乱买东西了。”

　　“兄弟买了什么，给我们瞻仰瞻仰？”

　　林杰满脸苦涩，将圣光之种释放出来，顿时环绕全身，金光闪闪，几乎将装备都遮蔽了。“我花了10点军威，兑换了一个随机奖励，我还以为可以换到史诗传奇装备呢。结果就兑换了这么一个玩意：隐藏装备，等级，外貌属性。当你主动使用时，还可以在圣光中隐藏一段时间。”

　　风吟眼神一闪，不经意之间，洞察术已经出手，一副惊讶的模样，“还有这种技能？我来看看……！哟呵，真的看不见属性！兄弟你是不是把属性面板隐藏了啊？”

　　“没有。这技能无法关闭，我也是无奈。”林杰郁闷道。

　　“这个技能，主动使用的时候还能隐藏行踪？”

　　“嗯，我施展给你看看。”

　　林杰松动了一下身体，圣光之种环绕得更加频繁，身形缓缓消失。

　　迷雾隐匿！

　　鲜血沼泽四处都是血雾，要开启这么一个技能实在是太简单了。

　　风吟一愣，难道是真的？一个战士能够潜行，这根本就是不可能的，看来他说的并不是假话。

　　“我靠，还有这个技能？我也要去换，有这招，来一堆血贼我也不怕了，哈哈哈哈……”那个叫做‘小黎’，传言一身都是逃生技能的盗贼一拍大腿，羡慕的说道。惟妙惟肖，极其搭配他‘怂’的性格，惹得众人大笑之后，又是一番鄙视。

　　气氛变得轻松了不少，风吟审问林杰产生的隔阂立刻被冲淡了。

　　“好了好了，别贫嘴了！既然有新兄弟加入，我们击杀侦察者的机会就又大了几分！注意，侦察者要来了！”风吟下令，众人表情立刻变得严肃起来。

　　“呼呼——”

　　龙卷风好似从地底刮起来，潮湿泥泞的鲜血沼泽被卷成了一团，泥土飞溅，在空中旋转！

　　鲜血龙卷风！

　　龙卷风的动静越来越大，越来越狠！宛如雷电风暴一般，众人脚下的泥土都被刮掉了好几层！终于，龙卷风缓缓消停下来，幻化为山峰一般的血色魔影，顶端凝聚着一颗漆黑的眼珠。随着它的出现，四周的血雾浓密了好几倍。

　　—95！—95！……

　　抗性较低的玩家，已经中了血液毒素的招数，生命值上限下降，铠甲被腐蚀。

　　这片滔天魔影，就是鲜血沼泽三大指挥官之一的侦察者拉德纳！

　　矮人鉴定术！

　　【侦察者拉德纳】（暗金领主）

　　等级45

　　生命值？？？

　　魔法攻击？？？

　　防御0—1500

　　注：鲜血沼泽的大指挥官！它掌控着鲜血沼泽近乎一半的亡灵兵力，杀了它，将会为光明联盟的征战提供极大的助力。同时，侦察者也拥有无敌般的力量。

　　BOSS的品级过高，林杰的洞察根本发挥不出任何作用。不过防御值却是彻底暴露在眼中：0—1500！

　　拉德纳的防御模式有两种：当它实质化时，魔法防御1500，物理防御为0。当它虚体化时，物理防御1500，魔法防御0。

　　这个并不难，只要掌握好攻击的时间，就可以准确的造成伤害。但是难点，却远不在此！身为鲜血沼泽的大指挥官，侦察者的看家本领极为恶心：它每30秒就会投掷1颗蕴含血液毒素的种子，种子将在100码的范围内随机乱窜，对路径上所有玩家造成相当于鲜血骷髅普通攻击的血液毒素伤害，并且每次接触到BOSS的时候为其治疗1万点生命值。

　　种子不会消失，只会随着战斗时间的延长越来越多，最后完全成了弹幕！而与之配合的第二技能更是恶心非常：血液爆发。随机指定一枚种子依附在玩家身上，在3秒之后爆炸，威力丝毫不逊色于与法师的烈焰海。

　　最后，则是领主通用的一招——召唤小弟。BOSS狂暴时，便会利用起战场内死亡的玩家尸体，使其变成鲜血骷髅！

　　所以，对付这个BOSS就必须掌握极高的走位技巧！

　　在前期战斗中，尽全力躲避种子，并且在种子接触到BOSS之前将其弹开。种子在触碰到任一目标的时候都会随机变换一次方向，只要保证BOSS没有受到治疗即可。而血液爆发这一招，需要玩家被种子依附之后立刻跑开，避免殃及池鱼。

　　前期应对得当，那么对付召唤小弟这招也就不成问题！

　　风吟对林杰说道，“兄弟，如果我没有看错的话，你身上有免疫血液毒素的技能或者装备吧？”

　　林杰点了点头，说道，“是的！”

　　“那就劳烦兄弟帮助MT承担一下仇恨了。”

　　“好！”

　　冲锋！猛扑！

　　由于队伍中都是野外战斗职业，没有真正的MT。所谓的MT，是由几个德鲁伊代劳的，他们虽然都是猎豹专精的德鲁伊，但也可以学习到变熊技能，只不过吸引仇恨的能力弱了很多。

　　狩猎冲锋！

　　林杰冲刺到BOSS面前，此时的BOSS正好处于实质化！

　　斩盾！—1758！而就在此时，BOSS的生命也随之显露了出来：100万点！令众人一阵惊讶。

　　“好高的伤害！”

　　“这货好厚的血啊，一场苦战在所难免了。”

　　“牛人啊！这次捡到宝了！”

　　大家纷纷赞扬，手中的攻击却没有丝毫落下，虽然BOSS在虚体化与实质化期间转换会免疫其中一半的伤害，不过为了追求输出，也就不管这些了。伤害能打就打，不能打也算不上亏。

　　而林杰的伤害，无疑让众人刮目相看！

　　“你们……居然敢闯入这片地狱……那就好好享受折磨吧，你们赖以生存的血液，将成为你们的噩梦！”BOSS双手一招，一颗血液种子跳了出来，朝林杰飞过去。

　　“骨质膜甲！”

　　林杰丝毫不惧，有着骨质膜甲将自己身体表面覆盖保护着，根本无惧血液毒素，免疫！

　　凭借这些人，即便能杀掉侦察者，也需要付出极大的代价！而林杰，表现得越是有价值，在团队中的地位就越高，相应的，他就越不能死亡！否则，团队就会崩塌。

　　眼看着血液毒素对林杰不起作用，风吟大喜过望，喝道，“全力输出！只要杀死侦察者，我们的军衔就能集体晋升了！”

　　林杰磕下一瓶狂暴药剂，一阵猛攻。侦察者的生命值有100万点，相当厚实，但是在前期的战斗力并不强，仅仅依靠几颗鲜血种子，对团队的威胁有限！这段时间，就是全力输出的时候！

　　前世，要击杀侦察者拉德纳，选取的方法只有一个：请高等级玩家，在拉德纳种子攻势未成型之前，直接击杀！否则，就算是高级玩家也不可能杀得死它！几百颗种子四处乱飞，碰到身体就恢复1万点血，秒恢复量都高达几十万了，谁杀得死？

　　十分钟！众人足足将BOSS的生命值打掉了40％之多！这就是团队的力量！如果换了残刀团队前来，估计效率更高一些，团队讲究的就是默契，残刀团队一天恨不得24小时泡在一起刷副本，默契能不高吗？而这支团队虽然实力颇为不错，但貌似没怎么真正研究过团队如何配合。

　　而现在开始，侦察者的可怕之处已经展现了出来！20颗血红的鲜血种子四处乱飞，将众人的位置一再逼压，走位难度提升了十倍不止，经常发生两两相撞，被同时命中的事件！

　　BOSS的鲜血种子是看家本领，只要中招，生命值上限骤减90％，第二次被攻击，直接就死！团队采取的虽然是分散站位，也有些难以抵挡了。

　　“嗖——”

　　一颗鲜血种子朝BOSS飞去！一旦碰到，就是1万点生命值恢复！

　　“不好，他要回血！”风吟大呼，就在此时，一道血影出现，一把将鲜血种子踹了出去！鲜血种子在空中飞掠，一个变向，撞到了德鲁伊兽兽的身上，如同附骨之疽，瞬间吞噬了90％的生命值上限！

　　—1845！

　　就在此时，BOSS血雾化成一个手掌，指着他，喝道，“兽兽，享受鲜血的馈赠吧！血液爆发！”

　　点名技能，血液爆发！

　　嗡嗡嗡！

　　兽兽身上的鲜血种子立刻膨胀起来，就要爆炸！

　　“兄弟，你刚才挡得好！我的作用没有你大，这两瓶圣光回响药剂，你拿着！”令林杰没有想到的是，兽兽中招，自觉必死的第一个动作，居然是把圣光回响药剂丢过来！

　　林杰一把接过，下一秒，兽兽疯狂的朝外围冲出去，身体越鼓越大，如同气球，轰隆一声炸开！

　　——“你的队友兽兽死亡！”


第二百九十八章 击杀

　　“注意走位，不要再减员了！”风吟急切的喊道，兽兽的死亡，可不是意味着队伍中仅仅减员了一人！无论是奥术德鲁伊，野兽德鲁伊还是治疗德鲁伊，都掌握一个技能：战斗复活术。也就是俗称的战复，效果是在战斗中直接使一个队友复活。

　　战复的冷却时间高达6个小时。不过在BOSS战中，这却是至关重要的一环！这个队伍能够凭借一身PK军团装备挑战BOSS，德鲁伊的战复技能就是其中的关键。

　　林杰握着两瓶圣光回响药剂，双眼一闪，这是要施以恩惠？既然如此，那就接了！圣光回响药剂的价格高达5军威，若是丢到拍卖行出售，少说也能卖上几个金币。不过这药剂只在现阶段值钱，当玩家的等级提升以后，圣光回响药剂也就发挥不出应有的作用了。

　　“风吟，享受地狱的馈赠吧！血液爆发！”

　　BOSS再次点名，这次点名的是圣骑士风吟！他脸上一阵惊愕，算准时间，抬手一招，圣盾术！一层无敌光罩笼络铠甲，绝对防御，无敌状态！血液爆发轰然炸开，只带起一片血雾，却没有丝毫伤害。

　　“兄弟，让开，我抗一阵时间。”风吟的圣盾术还有足足7秒的时间，不好好利用太可惜了。他挡在林杰的身前，将鲜血种子全部挡开。但是下一秒，队伍中却响起了此起彼伏的惨叫，有人被鲜血种子攻击到了！

　　此时此刻，鲜血种子已经多达25颗，一旦被两个同时命中，就会落得一个死亡的结局。更别提雪上加霜的血液爆发了，由于跑动的轨迹受到限制，血液爆发每次出现，必将造成2人甚至更多人的死亡。

　　斩盾！—1628！（暴击）

　　林杰继续挥出攻击，此时BOSS的生命值还剩余血量30万！但是，随着BOSS生命值减少的同时，队伍的输出也在大幅度减少中。回头一看，鲜血种子已经密密麻麻，如同红外线一般在人群中扫射，队员唯恐触碰到，珍贵的圣光回响药剂叼在嘴中，随时准备救命。

　　这样下去，根本不可能打赢！

　　“7颗鲜血种子朝BOSS去了！挡住，挡住啊！”

　　队伍中响起一声爆吼，果然！足足7颗鲜血种子从不同的方位飘过来，若是全部回归，侦察者拉德纳的生命值就会再次恢复7万！这么下去，所有人都会被鲜血种子活活磨死！屋漏偏逢连夜雨，BOSS更是指着林杰，要使用血液爆发！

　　7颗种子。一旦处理不好，这一次灭团在所难免。所有人都绝望了，唯一能够抗住鲜血种子的职业只有开启圣盾术的圣骑士，但是圣骑士天生短腿，没有任何冲锋技能，要挡住是不可能的。而现在如果付出7条人命去挡，在接下来的狂暴阶段依旧是必死！

　　嗖——

　　就在此时，林杰一脚踩在侦察者拉德纳的身体边缘，开启羽落术，一身铠甲的重量瞬间消失，如同羽毛一般轻盈，身体一蹿，朝顶端的鲜血种子冲过去，一剑将其击飞！鲜血种子和开启羽落术的林杰重量都无限接近于零，两两相撞，瞬间弹飞！林杰立刻朝左边飞去，一道剑气，继续打飞鲜血种子，此时，血液爆发正好炸开，将他的身体方向再次变化！……

　　哧哧哧哧哧哧哧！

　　足足七剑，林杰每一剑，仿佛都如同经过智脑计算般精确，下一秒会飞到什么位置，需要使用什么手段，了然于心，施展出来行云流水！放在普通人的眼里，就只看见这个高手一跃而起，身体在空中滞留变幻，将鲜血种子一个不留，全部打回！不仅如此，鲜血种子飞去的风向，都是玩家最少，最不容易出事的地方。

　　“漂亮啊！”

　　“打得好！兄弟们，咱可不要落了面子。风吟团长，用那招吧！”

　　“是啊是啊，别人那么给力，我们却怂成这样，不甘心啊！”

　　“我靠，大家看输出榜！尼玛，哥可是号称团队第一火法，没脸见人了。”

　　风吟一愣，打开输出记录榜，整个人不由一颤，林杰的输出俨然排在第一位，比第二位号称‘团队第一火法’的法师高出足足5万点！他和林杰站得最近，深刻知道林杰的工作量有多大，每一颗鲜血种子，都被他的剑气攻击到从而改变方向，否则，团队中的死亡人数还要再翻一倍！

　　林杰一惊，‘那招’？这是什么？

　　“德鲁伊，战复！用那招！”风吟大手一挥，众小弟瞬间兴奋的嗷嗷大叫，无论是战士，法师，牧师，集体停下手中的攻击，一口将圣光回响药剂灌入嘴中，一边掏腰包一边朝侦察者拉德纳冲过来。

　　嗖——

　　绿光环绕，兽兽也从死亡状态苏醒，变回人型，低头掏包。

　　“给我……砸！”

　　一声令下，足足200多人，每人手中都握着至少十张卷轴，一张张撕开，朝侦察者拉德纳砸过去！林杰看得瞪大了双眼，尼玛，这简直就是一群败家子啊！

　　这是施术者卷轴，高阶法师或者其他职业，会将魔法运转的力量和轨迹储存在一张卷轴之中，刻录过程极为艰难，吟唱咒语的时间要多上三倍，而且需要庞大的魔法值和大量材料。

　　比如林杰得到的【幻影迷踪施术卷轴】，就是如此。虽然刻录极为麻烦，但是这类卷轴施展的时候，不需要吟唱，直接撕开，就能释放！眼下，这群人手里握的，都是施术卷轴！并且等级不低，想必是在米多哈尔长久做任务以来积攒的卷轴，低到寒冰箭火球术元素箭矢，高到虎咆哮斗气斩火雷剑矛，一股脑朝BOSS砸了过去。

　　这些卷轴，丢到拍卖行都属于极品货色！拿这么多卷轴砸BOSS，就连家财万贯的林杰都做不出来。不过，他们都是米多哈尔的老玩家，长久的刷任务过程中积攒了大量的卷轴，若是能击杀侦察者这尊大BOSS，说起来也不算是投入太大，勉强能够接受。

　　漫天的施术光芒，看得林杰直咂舌，BOSS的身体根本承受不住如此摧残，生命值节节下降，眼看着就要见底，仅仅省下3万点！

　　“啊啊啊啊啊！生者，享受死亡的拥抱吧！”

　　“血液爆发！血液爆发！”

　　BOSS的生命值狂泻不止，身体血红，手指连点，瞬间，七八个玩家的身体爆开，倒地死亡。很不幸，兽兽同学依旧是其中一人，满脸郁闷。

　　侦察者双手张开，鲜血种子如同受到了指引，齐齐朝着他的身体飞去！鲜血种子随着时间的推移，已经积攒了足足30颗，预兆着30万点生命值的恢复！更可怕的是，这些鲜血种子没有先后之别，林杰一个人根本挡不住！

　　“圣骑士，开圣盾！其他人，用身体挡！”

　　打到这个程度，就连风吟也发狂了，嗷嗷大叫着命令手下当炮灰，自己也发狂般朝着BOSS冲过去。

　　林杰一惊，不好！

　　BOSS在进入狂暴之后，还会觉醒另外一个属性：虚实吸收！任何人的攻击都会产生鲜血种子，这一阶段，最好的办法就是让输出最高的玩家攻击，其他人立刻停手！否则几百颗鲜血种子钻出来，就算是圣骑士格雷在此，也要被活活困死。

　　“都不要动手！不要动手！”林杰大声喊道，不过已经迟了！

　　数百记攻击，同时落在BOSS的身上！但是这又有何用？此时的BOSS处于虚体化，防御值高达1500点，这群人打出一个个不到十点的伤害，根本无法击杀BOSS！随着攻击落下，300多个鲜血种子，如同惊涛骇浪，哗啦一下全部冲了出来，在这群人身体周围来回弹射，将他们全部击杀！

　　几乎是瞬息之间，队友四周只剩下林杰一人！不仅如此，死去的玩家纷纷化作鲜血骷髅站立起来，伸出爪子，就要朝林杰抓摄过来！更加可气的是，无数鲜血种子已经朝着BOSS袭去！它的生命值只剩下一万点，但是再过几秒，就有可能恢复满血！

　　“全部人，听我的指挥，释放灵魂！”

　　事已至此，林杰也只能出此下策，手指一勾，一枚圣光璀璨的符文棱石环绕在空中，正是‘圣光恩泽’！传说中的“随身墓地”，它能够无限吸引玩家的灵魂，玩家可以自由选择复不复活。

　　“复活！”

　　“复活！”

　　白光爆闪，一个个人影跳跃起来，在下一秒却被鲜血种子再次秒杀，不过，却更改了鲜血种子的运行轨迹！林杰精光爆闪，断刃如同一把天罚之刃，焰锋，雷霆，剑气！带着圣光之愿的力量，朝侦察者猛的斩落下去！

　　—2018！

　　—1472！—1484！—1498！—1490！

　　连续5个暴击！BOSS的生命值俨然见底，十几颗鲜血种子朝林杰砸过来，就要触碰到林杰的身体。林杰不管不顾，手中断刃继续酝酿着攻击。拼了！不是你死便是我亡！

　　“死！”

　　剑光爆闪，焰锋劈斩在BOSS的脑袋上，焦臭的血雾轰隆一声升腾而起，侦察者，死亡！只差一点点便触碰到林杰身体的十几颗鲜血种子也随之消散。

　　林杰双眼一亮，在团队频道中喊道，“快复活！我们清理鲜血骷髅！”

　　土地，被狂暴化的侦察者复活的玩家尸体，俨然成了一批鲜血骷髅，足足350多只！不过只要这群人复活，要清扫，并不是难事！因为鲜血沼泽指挥官之一，侦察者拉德纳已经死亡，漫天的血雾，是最好的补品，能够极大提高所有人的战斗力。


第二百九十九章 骨质膜甲，进化！

　　“人呢？复活！”

　　林杰朝队伍中传递了一句话，但是下一秒，一个信息提示传递过来：

　　——“团长风吟将你请离队伍。”

　　林杰嘴角不由勾起一抹冷笑，重生以来，他时刻警惕着，岂能看不出这个队伍一开始就热情得过分？但是不得不说，这群人戏演得非常好！无论是兽兽临死送药，队员一副‘不甘人后’的模样丢卷轴。还是愣头青猎人的本色出演，风吟团长的推心置腹，都能让任何人死心塌地，彻底融入队伍！

　　林杰也是其中之一。最后关头，他连出底牌，虽然绝大部分原因是为了顺利击杀BOSS，但也还有一丝招揽这群人的意思。怎料，落得这么一个结局！

　　三百多只强化精英级别的鲜血骷髅，何其恐怖？若是没有击杀侦察者，林杰现在就是十死无生，不仅掉级，而且还要爆出装备来。

　　“想要害死我？嘿嘿，真是很傻很天真！”林杰喝道，“最后给你们一个机会，现在复活，和我并肩杀怪，我既往不咎，平分BOSS战利品！否则，你们就是竹篮打水，空忙一场，还要付出代价！”

　　空气中，却没有传来任何声音。

　　且不说三百多只鲜血骷髅有多么难以清理，就凭借这只侦察者拉德纳的战利品诱惑，他们要把林杰害死也是情理之中的事情。在米多哈尔混的人，哪个不是人精一般？虚以委蛇，趁机发难的本事练得可谓炉火纯青。

　　侦察者拉德纳，身位鲜血沼泽三巨头之一，保命的本事也是数一数二。BOSS的战利品甚至经验值都被一股粘稠的血雾包裹，无法拾取。这个血雾会持续足足10分钟！

　　而这10分钟内，玩家要面对的，是无数鲜血骷髅的包围攻势。若是百码之内，无人生还，侦察者拉德纳就会复活，战利品自然消失！

　　这群人的心思，想必是要自己被鲜血骷髅击杀之后，立刻出现，斩杀骷髅，夺取战利品了，如有可能，还能捡到自己爆出的装备或者物品！

　　“好，既然如此！骨质膜甲，到你大快朵颐的时候了！”林杰双目一寒，一剑劈散了侦察者拉德纳死亡之后依旧在空中蠕动的血雾。血气层层散开，在空中汇聚，朝林杰灌注下来。骨质膜甲迫不及待的从林杰的皮肤下钻出，大口大口吞食着这股血雾。侦察者拉德纳，鲜血沼泽三巨头之一，比鲜血骷髅这种低等货色可是要营养几百倍。

　　骨质膜甲的本质，其实就是黑暗生物！它如同依附在人身上的寄生亡灵，为其提供巨大的防御能力，从吸取亡灵生物精华能够能够延长使用时间，增加属性。

　　“咕嘟……咕嘟……”

　　林杰感受到皮肤表面，骨质膜甲欢愉的吞食着血雾。好似一只饿了千百年的食尸鬼到了太平间，大快朵颐。

　　随着血雾的吸收，骨质膜甲身体凝聚成一张张鬼脸，血口大张，阴森恐怖，把血雾一股脑吞噬下去，骨质膜甲凝聚出道道诡异莫测的符文，镶嵌在林杰的皮肤表面。

　　林杰手指轻弹，微笑着估算骨质膜甲的吸收程度，淡淡道，“差不多了。”

　　“呜哇——呜哇——”

　　骨质膜甲突然颤抖起来，嗷嗷大叫，一股力量从骨质膜甲传入林杰的身体！

　　叮～

　　——“你的骨质膜甲品质提升了！”

　　【骨质膜甲】（附属装备）

　　主人：浮生

　　防御150

　　魔法防御150

　　自由属性点50

　　附加：血液毒素免疫

　　附加：防御力增加10％

　　附加：你受到任何攻击都会使攻击者感染血液毒素

　　附加技能：血液爆发

　　骨质膜甲攀爬上伽罗兽王铠甲，林杰浑身血红，如同地狱魔神一般，防御能力更是节节攀升！并且，骨质膜甲与十八屠穿戴的，即将组成的弗洛米次元磁石一样，拥有装备附属的自由属性点！这部分属性点可以任由玩家分配。

　　林杰将自由属性点全部加持在力量上，攻击力再次提升，突破800点界限！

　　“斩盾！”

　　林杰对准一个鲜血骷髅，金光爆闪，一剑斩落！

　　—2736！

　　鲜血骷髅吃痛，一身骨头好似散架一般，爪子在林杰身上一剐，打出可怜的17点伤害值！这就是骨质膜甲的强大之处！前世，能够真正凝聚出骨质膜甲的联盟玩家少之又少，屈指可数，因为米多哈尔……最终战败了！这里成了黑暗神殿玩家的天堂！

　　黑暗神殿玩家也可以凝聚被称之为【天使雏甲】的装备，与骨质膜甲一样，专门抵抗圣光！前世，甚至有玩家盘踞在米多哈尔击杀联盟玩家数月，将【天使雏甲】进化为【天使之翼】，不仅是附属装备，属性奇高，而且真的能够滑行一段时间，强大无比。

　　对比起来，骨质膜甲刚变为装备，属性都没有达到巅峰，更别提幻化出翅膀了，需要长年累月的收集材料慢慢进阶才行。而且其中凶险万分，万一掌握不好度量，被自己的铠甲给吃掉……嘿嘿嘿，那就是自己作死！如何在完全发挥骨质膜甲属性的前提下，保护自身性命，是一项技术活！

　　“咔嚓咔嚓……”

　　鲜血骷髅被林杰打得节节后退，生命值还剩下接近2万点时，骨质膜甲迫不及待的嗷呜一口，把鲜血骷髅吞了下去！是的，直接秒杀！

　　不过……这么秒杀是没有经验值的，这是培养骨质膜甲的必要步骤。

　　林杰断刃一举，雷霆风暴！

　　鲜血骷髅的攻击力对自己已经不足为惧，就算如此嚣张的站立杀怪，它们也没有任何反抗之力！雷霆风暴，这一招若不是准备时间高达30秒，定然是一招大杀器！可惜，只有在如此淡定的时候，林杰才能够放心大胆的使用这个群攻技能。

　　—1625！—1621！……

　　鲜血骷髅的血条齐刷刷下降，骨质膜甲更是欣喜不已，一个劲的猛吞，吞噬能力越来越强，甚至到了一口吞食一只几乎满血的鲜血骷髅的程度。

　　“停！不许再吞了！”

　　林杰大惊失色，立刻将其停止下来。再这么吞噬下去，自己的实力就不足以驾驭，骨质膜甲会具体化为一头骨魔，是等级与自己相同的史诗级BOSS，论实力……呃，大概能把林杰直接吞下去，连骨头都不用吐。

　　骨质膜甲在林杰的命令下，无奈地停下了血盆大口，好似孩子吃饱了一般，耸动了一会，紧紧贴在铠甲上。伽罗兽王铠甲被覆盖得密不透风，肘部，肩部更是凝聚出道道狰狞的血色骨刺。

　　骨质膜甲，俨然有了一丝翅膀的味道！

　　【骨质膜甲】（附属装备）

　　需求主人：浮生

　　防御220

　　魔法防御220

　　自由属性点70

　　附加：血液毒素免疫

　　附加：防御力增加12％

　　附加：你受到任何攻击都会使之感染血液毒素

　　附加技能：血液爆发

　　它的进化，吞噬了足足300只鲜血骷髅！换句话说……这300只强化精英，不仅没有经验值，战利品更是毛都没有。全都被吞了！

　　雷霆风暴肆虐，将剩余的鲜血骷髅轰成残渣。

　　短短10分钟！鲜血骷髅被林杰清扫一空！虽然绝大部分是被骨质膜甲吞下去的，不过落在旁人眼里，却是惊世骇俗！

　　此时，林杰看不见的世界。

　　玩家进入灵魂状态时，可以看见其他人的灵魂，也能够看见活人，听到活人的声音。但是活人却没有洞察灵魂的本事。兽兽，风吟等人聚在一起，满脸错愣的看着林杰如同战神般的表现，喉咙好似卡了一根鱼骨，说话都干涩而颤抖，“这……这他妈是什么技能？米多哈尔什么时候出了这号人物？”

　　“我们打算让鲜血骷髅将他淹没，看来是失败了！而且那块圣光恩泽之石……是传说中的宝贝啊！哪怕圣堂的高阶NPC都无法拥有，他从哪搞到的？”

　　“不清楚，他在圣堂中的地位应该很高！甚至应该是圣堂主教级别的玩家，否则不会一到米多哈尔，就可以凝聚骨质膜甲。那层膜甲，我努力到现在都还没有凝聚成功，需要大量军威，大量亡灵战利品。”风吟眼神寒冷，淡漠的说道，“但是，侦察者的战利品，我们必须拿到手！只要将其交付上去，我也可以凝聚骨质膜甲，到时候，闯荡鲜血沼泽的难度就减少了几十倍！”

　　兽兽低沉着问道，“要不我们安排那三个血贼……”

　　风吟眼神一闪，摆手道，“贸然出手，师出无名，如果被查出来就麻烦了！把那张卷轴给我，我复活去交涉交涉。”

　　……

　　林杰将圣光恩泽收入背包，静静的坐在侦察者爆出的战利品边。战利品被一层浓浓的血雾包裹着，防止玩家窃取。

　　终于，时间到了！

　　血雾缓缓散去，一把血芒缭绕的匕首，一个晶莹剔透的红宝石戒指，以及一把火红的法杖！从色泽分辨，至少都是黄金级别以上的装备！

　　侦察者的等级高达45级，爆出的装备至少也是35级以上！

　　林杰一喜，正要拾取。

　　“哎哟，兄弟……”圣骑士风吟复活，一脸尴尬着走过来，满脸惊愕道，“你居然没有受到血之诅咒？”

　　“血之诅咒？”林杰似笑非笑，“那是什么？”

　　“侦察者死后会使用的诅咒，我们的队伍直接解散了，而且禁言10分钟，灵魂也被禁锢，无法复活，真是急死我了。”风吟谎话连篇，面不改色，“你没有在米多哈尔待过，不知道这群亡灵的卑鄙之处，无所不用其极啊！太好了，鲜血骷髅也被兄弟你清理一空，我们现在就开始分配战利品吧，别的不多说，兄弟你立下大功，拿走一半，理所应当！”

　　林杰看了一眼脚下的战利品，笑道，“既然如此，那大哥你干脆就大方一点，全都送给我，如何？”


第三百章 血光魔戒

　　风吟的脸上露出尴尬的神色，笑道，“兄弟你这……是什么意思？”

　　“你思维灵动，见多识广，连血之诅咒这种不存在于游戏中的东西都知道，想必也明白我的意思嘛。”林杰似笑非笑的模样，面带嘲弄。

　　“可能是你没有见过罢，我现在还保留着这个技能的介绍典籍。”风吟从背包中掏出一本血红色的书卷，皱皱巴巴，灰暗破碎，一股历史沧桑感扑面而来。他仿佛听不懂林杰的嘲讽一般，继续说道，“看见没有，这就是介绍血之诅咒的书卷！纪元之中，很多东西都是未知的，比如技能、特殊道具之类的，如果有幸发现，上报圣堂，可以获得不菲的奖励。”

　　林杰恍然大悟，一脸以小人之心度君子之腹的愧疚模样，接过书卷。一颗颗石榴果肉模样的颗粒飘起来，轻轻的黏附在林杰的身上。

　　有古怪！

　　风吟突然暴起，长枪一震，朝着林杰的脖子捅过来。近在咫尺，突然发难，任谁都要措手不及！这张卷轴根本不是什么记载信息的书卷，而是一张施术卷轴！记载的不是别的技能，正是侦察者拉德纳的拿手好戏——血液爆发！不仅如此，这张卷轴的品质奇高，风吟在战斗中观察过林杰的骨质膜甲，远远没有到抵抗这一招的程度。

　　因为这是一张鲜血沼泽最高指挥官——血巫拉雷克制作的卷轴！观察者拉德纳再厉害，也要受制于他。林杰的骨质膜甲能抵抗侦察者的攻击，却抵挡不了血巫拉雷克的攻击！

　　“兄弟，你我相识一场，我也不为难你。”风吟身上，力量祝福，王者祝福，圣光圣印，将他映照得光华璀璨。长枪已经抵达林杰的喉咙，就要刺进去，狰狞笑道，“那颗圣光恩泽之石，很不错！是团队杀BOSS的神器，不如就把他送给我，如何？”

　　林杰仰天大笑，“就凭你？”

　　“就凭我！血液爆发！”

　　风吟手中长枪却是虚招，一晃而过，一股毁灭的气息从依附在林杰身上的鲜血种子渗透出来，种子越来越大，膨胀成一个个丑陋，内脏一般的肉球。

　　轰隆——

　　轰隆——

　　林杰的身体瞬间成了火药桶，血雾一块块炸开！风吟嘴角勾起一抹冷笑，眼神中掠过一丝贪婪，伸手朝战利品抓去。怎料，一只血红的手掌拦了过来，一把抓住风吟的右手。

　　“你……”风吟定睛一看，林杰的身体简直和这块鲜血沼泽一样，鲜红色的骨质骨胶从皮肤表面钻出来，一层层覆盖在身体上，最后在肘部，肩膀等脆弱部位凝结为一道道狰狞的骨刺。

　　—1738！

　　伤害值这才缓缓飘起来！能够对拥有强化骨质膜甲的林杰造成这等伤害，这张卷轴，也算是威力非凡了！

　　若是所有人一拥而上，恐怕林杰就要被当场击杀。可惜，风吟过于自信，认为血巫的施术卷轴可以很轻松地将林杰击杀，实在太过天真。

　　林杰咧嘴一笑，“血液爆发？用这招对付我？让你尝尝真正的血液爆发！”

　　话音刚落，林杰右手一晃，连续幻化出四道幻影，随着铠甲碎裂的声音响起，风吟惊愕的发现身上铠甲已经全部碎裂，只有零散的碎片挡住身体，防御值，生命值等属性更是被剥夺，连一个25级青铜装备的玩家都不如。

　　突然，右手的血液如同蠕虫一般蠕动起来，吧唧一声爆开，鲜红的血液蹿了一人高，掉落在鲜血沼泽之上。

　　—1583！

　　“血液爆发！你怎么会这招？难道骨质膜甲经过进化之后……”

　　“死吧！”

　　风吟话还没有说完，便被林杰一剑刺杀！他本想试试血液爆发的伤害，怎料不尽人意，还不如自己亲自动手来的伤害更高一些。不过这也是必然，无论是侦察者拉德纳，还是血巫拉雷克，都是法系BOSS。林杰身为战士，能爆发出这种伤害已经极为强大了。

　　风吟死亡！又爆出2瓶圣光回响药剂，林杰将之捡了起来，冷冷的看着四周一眼，道，“我知道你们都以灵魂形态看着我。若是你们一开始就站出来，战利品，你们占大头，我占小头。但是现在，却是没你们的份了。”

　　叮～

　　——“你击杀了侦察者拉德纳！你可以前往米多哈尔指挥厅领取奖励了！”

　　——“你获得【血种匕首】（黄金）”

　　——“你获得【血光魔戒】（黄金）”

　　——“你获得【魔法燃烧法杖】（暗金碎片）”

　　除此之外，林杰的亡语符文石还陡然胀大了一倍。数字从700猛地跳跃到了1400，侦察者的价值，可见一番。不过，这类指挥官级别的BOSS，经验值奖励却是暂时储存，需要到指挥官处才能领取。

　　将战利品捡起来，林杰将目光投入到血光魔戒之上。

　　【血光魔戒】（黄金）

　　需求等级30

　　力量+25

　　耐力+20

　　附加：你的攻击附带5％的吸血

　　附加：你的生命值小于10％时，为你附加一个可以吸收100点伤害的护盾，护盾存在期间，你的吸血效果额外提升5％。

　　“30级的黄金吸血戒指！”林杰眼睛一亮。这颗戒指的造型非常帅气，一颗鲜血般的红宝石镶嵌其中，闪闪发光。

　　戒指，作为爆率最为稀少的饰品一类，对玩家的重要性也不言而喻。比如战士玩家戴一个增加移动速度的戒指，牧师玩家戴一个回蓝戒指等等……在戒指中，有三种最为珍贵。一，就是‘技能戒指’，顾名思义，自带技能。这类技能和玩家的技能一样，但是冷却时间却要长得多。

　　比如一枚叫做【火魂戒指】的黄金级装备，效果就是发射一枚炎爆术。火法玩家得到之后，可以在一记炎爆术之后，不考虑冷却时间，再次使用炎爆术！能够起到出其不意的效果。但是戒指附带技能的冷却时间也要长的多，即便是普通技能，冷却时间也是正常时间的20倍。

　　二，就是吸血戒指！对于战士，圣骑士，盗贼这等冲锋陷阵的玩家来说，补给无疑是一个大问题。有了吸血戒指，就等于随身带了一个半吊子治疗，无时无刻不在恢复生命值，大幅度减少药剂消耗，长久下来，省下的钱也是一笔不菲的数字。在PK中，也有可能因为这几点生命值而扭转局势。

　　三，也是最珍贵的一种。严格来说，属于技能戒指中的一种，但是由于珍贵，所以被单独列出来：绝对防御戒指！绝对防御，也就是俗称的无敌。短时间内无视任何攻击，堪称扭转战局的利器！

　　前世最为出名的几次拍卖，就包括一枚10级青铜级戒指，只有一条附加属性：增加吸血效果30％！这枚戒指以600万的现金价格被传奇MT墨雪购得，并且一直带到了满级！

　　将其装备在身上，林杰的攻击和防御力都有了些许提升，吸血效果更是增幅了5％！

　　除了血光戒指之外，最显眼的就是这把法杖了！

　　【魔法燃烧法杖】（暗金碎片）

　　需求等级35

　　魔法攻击312—456

　　智慧+36

　　精神+25

　　意志+14

　　魔法攻击提升8％

　　附加：魔法燃烧。你的魔法攻击对目标造成10％伤害值的魔法灼烧效果。

　　注：魔法燃烧法杖是一件破损装备，你必须集齐魔法夺取法杖，魔法萃取法杖才能完整的发挥出它的力量。

　　暗金碎片！35级高攻暗金碎片！这把暗金碎片的价值，丝毫不亚于血光戒指。若是说血光戒指是30等级跨度内极强的装备，那么魔法燃烧法杖，就是35等级段顶尖的装备！不仅有极致的高攻，而且还有魔法灼烧效果，堪称暴力火法神器！

　　而魔法夺取法杖，魔法萃取法杖。都是黄金级装备，获取的难度要低得多。一旦凑齐，恐怕要无敌天下！在林杰的队伍中，最适合这柄法杖的就是火法国产小肥牛，不过他手中的暗金法杖碎片想必也要凑齐，那把法杖对火法的加成要更大几分。

　　思前想后，林杰将这把法杖丢进背包。

　　另一把黄金匕首，则是普通的盗贼武器，谈不上强大，却也是35级不错的匕首，加了30点敏捷和3％暴击率，属于极品范畴。

　　侦察者拉德纳，彻底身死！

　　“这一趟，倒是赚大了。”林杰自言自语，他一开始还在担心这两百人若是同时复活，自己要怎么逃出去，现在看来，倒是多虑了。他们好像没有复活的勇气。

　　一人震慑200人，林杰在豪气之余，心中也多了几分警惕。双方较量，无非就是斗智斗勇，论战力，有骨质膜甲，血光魔戒加成的林杰，虽然很难正面单挑两百人，但趁乱杀死几十个逃跑还是没有问题的。

　　事不宜迟，赶紧走！

　　林杰当机立断，就要召唤虎王邦加拉什。但是这个时候，他心思一动，断刃在身周划过一道道剑风。

　　旋风斩！

　　—1524！

　　“你……”

　　一个盗贼，确切的说，一个黑暗血贼瞪大了双眼，被一刀切了！

　　这个贼很熟悉，正是林杰救下兽兽时遇见的那三个血贼其中一人！他双眼瞪裂，到底也没有想明白，林杰是怎么发现他们的。

　　他的杀人刀，在被林杰击杀之后，直接掉到0层！复活之后好不容易击杀了十来个玩家堆叠起来，怎料再次被杀，回归0层！之前一个多月的苦功全部葬送，是个人都要癫狂！

　　“杀，杀了他！”


第三百零一章 奥法帝出现

　　灵魂之光暴起，一个个玩家站立起来，看向林杰的眼光充满了不善和愤怒。

　　两百多人！

　　牧师站后，德鲁伊变熊，法师职业分散站立……俨然一副打BOSS的阵势。林杰看了一眼，差点笑出声来，还记得一个多小时之前，击杀侦察者拉德纳，用的也是这个架势。

　　林杰却是丝毫不惧，伽罗兽王铠甲加上进化后的骨质膜甲，已经将林杰的防御值推到了一个无可比拟的高度！现在的他，就等于一个浑身极品装备的盾战！而且，他浑身都是盾牌！

　　盾战的防御值，很大一部分来自于盾牌，攻击落在盾牌上与落在身上，打出的伤害天差地别。现在的林杰，就等于随时随地举盾迎击的盾战！

　　林杰双眼森寒，断刃低垂在地上，看似随意，但这却是最适合战士的起手姿势。无论是任何人出现，断刃可上挑，可横斩，可跳劈，任何招数都施展得出来，这是长年累月淫浸在战士之道上才训练出来的本事。

　　“上！”

　　虚空中突然传来一声爆吼，是三血贼其中之一！这道声音忽而在左，忽而在右，飘忽不定，让人根本无法分辨位置！与此同时，化熊德鲁伊开启野兽冲锋，巨大的灰棕色身体朝林杰撞过来！猎豹德鲁伊更是凝聚出月爪术，与盗贼联合偷袭，法师的火球也朝着林杰轰杀过来……

　　“以多欺少，同盟相残，罪不可赦！”

　　“奥术洪流，给我退！”

　　就在这时，一道人影突然出现在林杰面前，动作之快，就算林杰都没有反应过来！这个人影一身淡蓝奥术光辉法袍，波光流转，手握奥术之歌法杖，右手一招，一股波涛般的奥术洪流朝前方轰去，如同海浪狂卷，将这群人集体击退！

　　林杰正要说话，这法师伸手止住，喝道，“赶紧离开！你不需要问我的名字，无名小卒，替天行道。奥术龙卷！”

　　林杰没有想到，今生今世，居然会以这样的形式见面！这个法师，正是奥法帝——无求！纪元第一奥术法师，新手之友，水贴之王！前世，数千万人因为他的攻略而受益，无数团队得到他的指引而实力大涨，无数新手靠着无求的帮助度过了最艰难的新手期……

　　当之无愧奥法帝，纪元第一路人王！

　　不过，奥法帝有一个挺大众化的性格特征，那就是太爱装逼，有时候晃得差点让人睁不开眼！无论施放什么技能，他都必须要吼出来，名字越帅，吼得越狠……并且，无求的正义感极强，路见不平，拔刀相助，遇见以多欺少，以大欺小，必将出手，因此也结交下了无数的朋友，当然，还有无数敌人。

　　“奥术龙卷！”

　　无求一声爆吼，一道道奥术龙卷风席卷出来，声势浩大，如同末日降临，竟是将这两百人挡在外面。无求冷冷的看了林杰一眼，喝道，“走！”

　　林杰点头，开启迷雾隐匿，撤！

　　无求瞪眼，这人不是战士吗？怎么消失得如此之快？

　　“艹，这个龙卷是假的！”

　　“妈蛋，徒有其表，我还以为是BOSS出现，靠。”

　　“是那个战士的队友，那个暗金法杖肯定是被这法师拿到手了！干死他！”

　　唰啦——

　　龙卷被直接撕碎，众人对林杰的仇恨值瞬间转移到无求身上，无数攻击朝着无求砸过来。

　　“尼玛，我靠！”

　　无求痛呼一声，先给自己套了一个魔法盾，却在瞬间被火球箭矢刺破。他终究是一个奥法，就算装备好等级高，也无法正面抗住这么多攻击。不过奥法帝终究是奥法帝，虽然未到巅峰，强大的实力和天赋已经展现了出来，法杖一挥，天空中幻化出一道足足房屋大小的冰块，宛如禁咒降临！

　　“禁咒！寒冰地狱！”

　　法杖一指，冰块朝着两百人砸落下来，轰然爆开。这两百人大惊失色，居然是瞬发禁咒！……

　　—1！—1！……

　　但是令人想不到的是，竟然是个位数伤害不停的跳跃出来！这哪是禁咒？简直连最低阶的魔法都不如。

　　“嘿嘿嘿，一群白痴。”无求咧嘴一笑，更加快速地留下几道奥术墙壁以便阻挡对方，然后开启闪现，撤！

　　“他妈的，这个奥法所有技能都是虚张声势！”

　　“被耍得好惨。”

　　“冲冲冲！”

　　众人怒了，两百多人被一人这么耍着玩，任谁也受不了。以兽兽为首的德鲁伊更是气急败坏，开启猎豹猛扑，身体如同离弦之箭，冲刺出去……咣当！脑袋与奥术墙壁碰撞，陷入眩晕状态，紧接着，地面中的奥术能量化作小蛇钻了出来，将他死死缠住，动弹不得。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　兽兽已经彻底气疯了。

　　……

　　“哼，我的奥术模拟到达5级，你们这群人怎么可能认得出来？哈哈哈……”无求正在鲜血沼泽穿梭，嘴角勾起一抹快意的笑容，指尖玩弄着奥术，乐在其中。“不过那个战士逃得真是够快的，丫至少感谢哥几句啊！不行，看来以后得定一个规矩，设立一个开场白才行，不然做了好事不留名，还真没人记得我。”

　　嗖嗖——

　　不远处，两道血影一闪而逝。

　　正是两个黑暗血贼！与林杰比起来，这个奥法简直就是盘中餐，杯中酒，张口就能够吞下去！血贼行动最为隐秘，否则他们也无法将杀人刀叠加到足足500层！要知道，林杰击杀上百只强化精英鲜血骷髅，也仅仅能够兑换1点军威。而一个黑暗血贼，就价值9点军威！这是杀了多少人才能够达到这种高度？

　　“动手？”

　　“别急！那个战士如此诡异，此人定然也有些手段。用毒！”

　　暗暗商量过后，两个血贼便尾随无求，直蹿出去！

　　无求嗅了嗅鼻子，血雾似乎粘稠了许多，而且多了一种清香的味道，他也没有在意，继续前行。他的等级已经到达33级85％，再完成一个任务，就能到达34级！根据导师嘴中得到的消息，若是第一个到达40级，很可能奖励进入法师学院——冬堡修炼的机会！

　　“咔嚓——”

　　手指突然一痛，无求惊愕地赫然发现，自己的手骨竟然已经在不经意间被腐蚀了！

　　——战斗提示：黑色骨毒爆发，你的施法速度下降70％，你的移动速度下降50％。

　　“动手！”

　　“哼，果然中招！这一份稀释黑色骨毒可花了我们兄弟足足20点黑暗贡献，布置了十分钟，你可要爆出点好东西补偿才是！”

　　两道匕首，化作血芒，朝无求劈斩过去！

　　无求想要使用魔法盾和闪现，但是黑色骨毒的效果实在太强，让他根本无法做出任何动作。就在这时，风声阵阵，两个黑暗血贼脑袋上突然冒出两个1600+的数字，直接被爆成血雾！

　　“谁？”

　　“我。”

　　林杰的身影慢慢显现出来，站在无求的面前，笑道，“你救我一次，我还你一次，两清。”

　　无求惊愕的打量着林杰，冷哼了一声，抬头瞥了一眼持续时间高达半个小时的骨毒，撇了撇嘴，“我救你差点搭上小命。算起来，亏大了。”

　　林杰笑，将一瓶圣光回响药剂丢到他的手里，道，“哝，算是你的报酬了。”

　　“哼，哥做好事从来不需要报酬！”无求将药剂丢了回去。

　　“那你叫什么名字？”

　　“你不需要知道。”

　　“到底叫什么？交个朋友吧呗，高手？”

　　“你不需要知道，无欲无求，替天行道罢了。”

　　林杰点头，将圣光回响药剂药剂收进背包，“那算了，我走了。”

　　“喂喂喂！”无求瞪眼，“你丫再问一次啊。再问一次我就说了。”

　　“……”林杰无语，盯着无求足足十秒钟，才吐出两个字，“不问！”

　　“既然你这么诚心的问了，那我就告诉你。我叫无求，你应该在等级榜见过我。”无求脸皮瞬间暴涨，伸手道，“你若是非要把药剂给我，我接受。”

　　“嘿嘿嘿嘿……你觉得我还会给你吗？”

　　“赶紧给！”

　　“拿去。”

　　无求接过药剂，皱眉道，“低级的？这只对30级以下角色有效，给我用，效果要减少好几倍。”

　　林杰又取出3瓶，“低级药剂的效果确实不好，但是连续喝几瓶，也可以减少毒药的持续时间。”

　　“好。”无求连续灌下4瓶，有点尴尬，毕竟圣光回响药剂极其贵重，5军威兑换一瓶，相当于几个金币，是30级以下玩家保命的玩意。他有点不好意思，问道，“你在米多哈尔是为了练级吧？正好我在鲜血沼泽要做一个高难度任务，你跟我来吧，哥带你练练级。”

　　——“玩家无求邀请你加入队伍。”

　　接受！

　　能够和无求搭上线，是一件大好事！若是把他吸纳进来，团队的实力就要暴涨！

　　“走吧。”无求一脸带小弟的模样在前面带路，丝毫不知，身后这位壮硕的战士已经将主意打到了他的头上，甚至盯着自己的菊花露出一抹诡异的微笑。

　　“你接取的是什么任务？”林杰问道。

　　“击杀三大指挥官，侦察者拉德纳，血肉药剂师尤金，血巫拉雷克。”无求看了一眼任务栏，继续说道，“但是刚才任务列表里突然多出一个分支任务，击杀隐藏在联盟一方的叛徒。”


第三百零二章 奥术模拟

　　“对，叛徒！米多哈尔的指挥官认为异世界人类，也就是我们玩家之中出了叛徒，并且就在鲜血沼泽。”无求拉开任务日志，说道，“这群叛徒帮助联盟的目的，是击杀掌控鲜血沼泽的三大指挥官，从而控制这个地图。他们是黑暗神殿的核心信徒。你或许不知道，黑暗神殿如同分封大国，有多个指挥中心。血巫拉雷克，虽然是黑暗神殿指挥官，但脱离了总殿控制，独自战斗。总殿便发下任务，让玩家击杀，代替他，控制鲜血沼泽。”

　　“掌控鲜血沼泽！”林杰倒吸了一口凉气。他不由想起前世米多哈尔战役，光明联盟军队简直溃不成军！其中的一个转折点，似乎就在这里！在光明联盟与黑暗神殿打得如火如荼时，一个军衔极高的玩家提出将军队转移入已经被清扫的鲜血沼泽，利用泥泞的地形一举击杀黑暗神殿势力。

　　这个方案被允许通过，但是当联盟部队迈入鲜血沼泽的时候，却发现本应该被清扫干净的鲜血沼泽，居然徘徊着密密麻麻，数以万计的亡灵！紧接着，便是黑暗神殿与亡灵的里应外合，将联盟军队一举歼灭！除了指挥长格雷逃出来以外，再无生还者。

　　难道，这一切都是因为联盟内部出了叛徒？

　　一定是了！是叛徒与黑暗神殿相勾结，将鲜血沼泽夺下来，大批量制造并隐藏亡灵，等到战争正式开启的时候给联盟致命一击！

　　“现在，我们要在叛徒之前，杀了血巫拉雷克，彻底破坏鲜血沼泽。”林杰说道，“毁了鲜血沼泽，亡灵和血肉巨兽就无法再生了，叛徒也无法掌控。”

　　无求点了点头，“说的没错。现在我们就去血巫拉雷克的殿堂——瘟疫浮空城。你是战士，等会不要出手，看哥杀怪，然后你只要吃经验，捡装备就行了。”

　　林杰嘿嘿一笑，点了点头。

　　有人代练，是好事啊！何况又不需要收钱，何乐而不为？正好趁着无求还没有成长到那个高度，仔细观察他的作战方式，这个可是前世名人啊，说不定能偷点师神马的。

　　无求叮嘱林杰不要轻举妄动之后，也就不再说话，冷漠酷帅的在前方走着，不时将奥术变幻成各种形状。

　　“这是什么技能？”林杰试探性地问道。奥法帝无求最为出名的，就是他一手出神入化的奥术。他虽然被称为奥法帝，但掌握的魔法种类简直和传奇大法师不相上下，风火雷冰，样样精通，任无数人研究也没有判断出他的招式，只认为是他可能掌握了某个元素神器。

　　无求随意说道，“奥术模拟，能够模仿其他技能的效果。哝，就象这样。”

　　他随手一招，那块房屋大小的禁咒型冰块再次出现，轰然砸下，碎裂成道道陨石火雨，场面震撼无比！但是伤害却奇低。

　　无求不无炫耀的说道，“这个技能我已经练到了五级，可以模仿部分元素魔法发挥威力，到了十级之后，更是能够模仿其他魔法，到时候伤害暴增，就不会是这种半吊子伤害了。”

　　“原来如此，原来如此。”林杰心中一颤。奥术模拟，原来一切传奇的根源是奥术模拟！

　　奥术模拟，史诗级技能。堪称史诗级技能中最废物的一个！原因很简单，它模仿的技能效果奇差，唯一的用处，是奥法在施展奥术飞弹的时候，使用奥术模拟可以双手释放奥术飞弹，仅此而已。至于其他的……也仅仅是模仿外表，伤害加成减少90％，根本没有任何作用。

　　不过，就是这么一个垃圾技能，竟是在无求的手里发挥出如此大的威势，甚至坐上了奥法帝的位置。

　　“不对，奥术模拟虽然作用不小，不过远远不足以支撑他走上这个高度，想必还有一些隐藏的秘密。”林杰心如明镜，任何人都不会将自己的底牌彻底展露在陌生人的面前，无求也是如此。

　　随着两人的前进，空中逐渐显现出一道阴影，好似天空之城，空中楼阁，悬浮而立，散发着幽深的黑暗之光。

　　血雾拉雷克之神殿！

　　这是一座浮空城，血巫就居住在其中。亡灵不同于人类社会，劣等亡灵，即便是鲜血骷髅这种强化精英，也是没有自我意识的。一旦血巫死亡，鲜血沼泽中的基础兵种就失去了战斗力。

　　神殿下方，密密麻麻的鲜血骷髅蹒跚，足足上千只。

　　要登上神殿，就必须先击杀这批鲜血骷髅！

　　林杰很淡定的退后三步，笑道，“高手，你带我练多久？”

　　无求看了林杰一眼，淡淡的哼道，“至少让你升上两级。”

　　“奥术洪流！”

　　无求身形一动，与最近的鲜血骷髅仅仅只有10码之隔，奥术洪流出手，3只距离极近，仇恨连锁的鲜血骷髅被推后了十几步。

　　“奥术锁链！”

　　一根微光锁链朝最近的一只鲜血骷髅卷去，牢牢锁住脖子，一把拽了出来！紧接着，无求释放奥术欺诈，将自身仇恨值归零，一环扣一环，竟是轻易从怪堆中钓出一只鲜血骷髅！

　　别忘了，鲜血骷髅是45级强化精英，属性之强，足够团灭一个五人队伍！加之群居亡灵之间的仇恨连锁相当牢固，一旦吸引其中一只，就会被群殴致死。

　　无求这一招单独引怪，极为漂亮！

　　随后，一颗颗淡紫色的奥术飞弹从他手里弹射出来，轰击在鲜血骷髅的胸口。

　　—152！—145！……

　　奥术飞弹，是奥术法师的基础技能，根据精神点数的高低，每秒可以发射2枚到7枚不等。无求的精神属性显然不低，连续奥术飞弹打出来，伤害倒是极为可观，丝毫不比爆发力最高的火法差。

　　鲜血骷髅被轰去1500+的生命值，逐渐靠近无求的身体，双爪就要抓摄过去。

　　“奥术模拟，冰环！”

　　咔嚓，鲜血骷髅被冻结住，无求闪现出一段距离，继续攻击。接下来的16分钟，无求熟练地使用各种技巧，并使用奥术模拟进行控制，一直风筝，血量甚至没有下降一分一毫！

　　“死！”

　　一枚奥术飞弹砸在鲜血骷髅的身体上，怪物终于发出一声不堪重负的怒吼，倒了下去。

　　林杰：“……”

　　这……杀怪的过程确实很精彩，无论是技能的运用，适当的走位，还是眼花缭乱的奥术模拟，都是一场视觉盛宴，哪怕拍成视频也有很高的观赏性。不过这效率，简直是……渣！

　　无求语气有些不确定，道，“没想到强化精英的属性高到这种程度，如果是普通怪物，恐怕连我一记奥术飞弹都接不住。”

　　林杰干咳了一声，道，“我们还是赶紧清理完怪物，上浮空城吧。否则那群人追来了，我们都麻烦。”

　　“也好，既然如此，战士，你把这几件装备穿上。”无求从背包中掏出一套25级黄金装备，道，“你去抗怪，我会使用奥术模拟给你加血，赶紧把怪物清理完，我们一起上浮空城。”

　　林杰看了一眼，这是莫拉克冰霜针叶林出产的雪人套装，最适合武器战，给狂暴战也可以使用。偏重于防御，价值不低。

　　林杰的性格，向来是人敬我一尺，我还人一丈。无求既然如此大方，他也就不再藏拙，说道，“不用，我们一起清扫吧！我抗怪，你用群攻技能。”

　　无求一愣，“你……扛得住？我可是要群刷。”

　　“你放心大胆输出便是。”

　　林杰留下一句话，骨质膜甲从体内钻出来，将低调的伽罗兽王铠甲渲染得血光森森，血刺狰狞，魔化鳞甲也不甘示弱，攀爬上林杰的脸庞和四肢。

　　狩猎冲锋！

　　林杰冲进怪堆，挥出一道狂暴的剑气！

　　—583！—545！—1028！……

　　“他妈的，我最讨厌扮猪吃老虎的家伙。”无求也是聪明人，明白林杰一开始只是在示弱罢了。不过他既然愿意出手，证明并不是心怀诡计，勉强能交。

　　不过，他还是很不爽……从来只有哥装逼！

　　“精神力！奥术模拟，黑暗剧毒！”无求开启精神力，精神属性临时提升100点。双手一握，一股墨绿色的毒雾凝聚在手中。

　　【黑暗剧毒】，黑暗神殿隐藏职业‘剧毒术士’专属技能。能够造成大面积的毒雾，对受到影响的怪物造成110％的魔法伤害，每秒爆发一次，无视魔法防御！并且，这个伤害对黑暗生物，伤害加倍！

　　无求的好胜心被完全激发了出来，黑暗剧毒四处抛洒，一片片1100+的伤害值密密麻麻，遮蔽天空。

　　“好！”林杰大喝一声，断刃燃起道道火芒，旋风斩！

　　焰锋，旋风斩。汇聚成一道烈焰狂风，好似施展了一招火焰旋风斩一般，中招的鲜血骷髅的生命值急剧狂泄，论速度，比无求的黑暗剧毒还要猛上几分！

　　无求瞪眼，手掌一翻，一包粉末落入手中，这是他击杀了黑暗神殿剧毒术士玩家，搜刮出来的黑暗粉末，能够对技能起到增幅作用。一把撒入黑暗剧毒之中，伤害陡增50％！

　　“哼，看你还怎么赢我！”无求看着自己的输出量直线飙升，这才松了口气。

　　林杰的好胜心也完全被激起，灌下一瓶狂暴药剂，生命值一股脑朝魔化鳞甲灌注进去，随着血量下降，血气波动得越来越厉害……终于，生命值跌破5％界限！

　　“啊啊啊啊啊啊！死亡狂暴！”

　　林杰身体都胀大了一圈，断刃一扫，火芒剑气轰然炸开，一大批鲜血骷髅直接被扫成碎片，飞了出去！

　　—1726！—3018！—1926！……


第三百零三章 打赌

　　刷！

　　——“恭喜你等级提升到32级，你获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　足足两个小时，林杰与无求都在疯狂的刷怪中度过。林杰一身骨质膜甲免疫血液毒素，更有魔化鳞甲加持防御，鲜血骷髅打出来的伤害勉强达到两位数，拥有血光魔戒之后，一招剑气就可以将之前损失的生命值全部吸收回来，抗再多的怪物都没有问题。

　　而无求，则满脸不爽的释放黑暗剧毒。当他将背包中所有的黑暗粉末都丢进去，输出量依旧无法赶超林杰的时候，终于不得不承认眼前战士的实力，开始真正正视起林杰。

　　上千只鲜血骷髅，饶是两个逆天高手，依旧花费了2个多小时才刷干净。

　　值得一提的是，无求的任务是击杀三大指挥官，所以并没有得到亡语符文石，这些鲜血骷髅也就全部算在林杰的头上，亡语符文石的数字再次暴涨，到达2408！这个数字简直骇人听闻，哪怕是一个常年混迹于米多哈尔的团队，收集的数字恐怕也才堪堪达到林杰的零头。

　　无求看了一眼林杰升级的光芒，急忙打开等级榜，确认自己还是第一名之后，才问道，“你几级了？”

　　“32级，距离某位等级榜第一，只有一步之遥了。”林杰意味深长地说道。

　　“一步之遥？哼，升级的难度远远超乎你的想象！就凭你……”无求刚要维护一下身为等级榜第一人的尊严，却突然不说话了。林杰的防御奇高，群攻技能更是可怕，他要真的疯狂刷上几天，难保等级不会超过自己。他执拗地说道，“反正你不可能超过我。”

　　“哦？那我们打赌如何？”

　　“赌？赌什么？”

　　“很简单！如果我在一个星期之内等级超过你，你就加入我的团队，帮我打一个副本。至于下什么副本你就不用问了。”林杰道。

　　无求眼珠一转，“好！但是如果你输了，我就要你帮我下一个地图，你当炮灰！”

　　“成交！”

　　“成交！”

　　两人相视一笑，眼中皆是自信。

　　无求的自信，来自他强大的操作技术与无可比拟的地图开发能力。前世，奥法帝公布的练级神图就高达上百个，这些地图无一不是热门地图。作为帖子的创始人，他自己怎能不私藏几个真正的神图？而且，无求手中的法杖，乃是【奥术之歌】，论基础属性，与普通暗金级碎片差不多。但是在奥法的手里，却拥有着‘全属性额外提升15％’的可怕增幅。

　　除此之外，无求那招【黑暗剧毒】，是当之无愧的刷图神技！别看黑暗剧毒的伤害一般，但是持续时间高达1分钟，覆盖范围更是远之又远。只要花金币购买几件减少技能冷却时间的珍贵装备，覆盖一个不大的山洞并没有问题。

　　而林杰的自信，则来自于……亡语符文石。这块符文石的数值高达2408，全部兑换成经验值，估计足够他从32级直接提升到34级！若是击杀了血巫拉雷克，甚至可能提升到35级！打了这么一个赌，嘿嘿，迟点交任务的时候……这小子估计得崩溃！

　　下一个主线副本，能够拉到无求加入，绝对是如虎添翼！

　　林杰道，“好了，怪物清理得差不多了，我们准备上浮空城吧。这里可没有什么楼梯，你要怎么上去？”

　　无求看了看高达200码的浮空城，皱眉道，“有些难，浮空城比我预想中的要高，我的奥术模拟不足以支撑我上去。据我所知，登上浮空城最直接的方法，就是杀掉三大指挥官之一的药剂师尤金，也就是制造血肉巨兽的BOSS。但是这个BOSS能够在狂暴状态将五头血肉巨兽全部集中过来，所以要击杀他，还需要额外击杀5头血肉巨兽，几去几回，耗费的时间太多了。”

　　“我有办法，不过需要你配合……”林杰想了想，要登上如此高的浮空城，要么选择击杀药剂师尤金，要么……就需要一点别的技巧。

　　听完林杰的计划，无求一脸悲怆，才咬牙答应。

　　“好，脱！”

　　林杰和无求两个大男人，很淡定地在满是骷髅的鲜血沼泽开始脱装备。当然，羽落宝石没有送入背包，它有大用处。在两人脱装备期间，银羽雕不停巡视，以免有人趁虚而入。

　　“你……”林杰瞄了一眼无求。

　　“爱好，爱好。”

　　“你不会是弯的……”

　　“这只是爱好！哥喜欢粉色，粉色代表纯洁不行？”

　　两人互相瞪眼，最终，林杰一脸不忍直视的表情转过头，留下穿着一身粉色衬衫和贴身裤，脸上红一阵白一阵的无求。

　　无求并不是弯的，只不过由衷的喜欢这种‘纯洁’的粉色。但是身为大男人，定然不能将其表现出来，所以无求将贴身衬衫改成了粉色系，以表现自己对纯洁的追求。

　　这件事情，林杰身为重生者自然知道，不过能让这个高手奥法帝如此尴尬，也是蛮愉快的事情。

　　“准备上去！”林杰正色道，开启羽落术，断刃在地面爆发出剑气，反坐力将他推上高空。“无求！……”

　　“好！奥术模拟，旋风！”

　　无求身体一窜，闪现到高空之中，法杖一指，一道雄壮的旋风爆发出来！他的奥术模拟还没有修炼到家，技能伤害非常低，但是声势和爆发出来的力道还是挺给力的。

　　开启羽落术的林杰，体重比无求要轻上几十倍，嗖的一声飞了上去！而无求的提升速度则慢了很多，在半空中凝聚出一道奥术锁链，勾住林杰的身体！

　　此时，林杰距离浮空城大约30码左右！羽落术的技能效果消失，他的体重恢复，眼看着要掉下去！

　　“给我起！”

　　林杰一把抓住锁链，将无求荡起来的瞬间，一身装备瞬间加持，力量属性飙升，狠狠一拳垒在无求的屁股上，无求吃痛地哀嚎了一声，朝浮空城飞了上去，狼狈落地。

　　铿——

　　锁链在浮空城的地板上摩擦，无求死死抓住，若是放手，林杰恐怕就要摔死了！不过一个法师的力气有多大？在他全力拉扯下，林杰的身体还是缓缓朝下面坠落。

　　“坚持，还有3秒！”林杰看着羽落术的冷却时间，身体却一丝丝下降。

　　法师的力量属性太渣了！

　　3，2，1！

　　冷却完毕！

　　羽落术开启！林杰的体重轻如羽毛，无求大喝一声，将他拉了上去。

　　咚——

　　林杰脸部着地，疼痛不已。

　　“你的计策倒是不错。”无求一边将法袍穿上，一边赞赏道。

　　林杰灌下药剂恢复生命值，双眼却是注视着这座浮空城。血巫拉雷克，鲜血沼泽最大的指挥官，就在其中！

　　“浮空城一共有12个房间，血巫就在其中。”无求严肃地说道，“我们直接遭遇血巫的概率是十二分之一，如果运气不好，打开的房间中没有血巫拉雷克，那就会刷新出一批小怪，共5只，是一批亡灵近卫军团，个个都是BOSS级别，非常难缠。如果置之不理，那么击杀血巫的时候，血巫会额外获得一个灵魂连接的技能，每秒恢复2％生命值。”

　　“换句话说，只要开启了一个小怪房间，就必须全部清扫是吧。”林杰摆了摆手道，“跟我来吧，我知道血巫在哪。”

　　无求一愣，血巫是随机刷新，你怎么可能知道？

　　不过，一段时间的相处，他也明白，眼前的战士并不是平庸之辈，也就跟随着他前进。

　　浮空城，一共十二个房间。开错任何一扇门，就需要多花上一倍时间。如果血巫在第十二个房间，那么花费的时间就要多上十二倍！

　　林杰站在一座古朴的大门之前。黑曜石大门雕刻着幽灵骑士，无头腐尸，亡灵憎恶，一眼看去，忍不住打一个寒颤。

　　林杰嗅了嗅，一股浓重的血腥味传出来，“不在这里，走，去下一个。”

　　无求一惊，难道BOSS可以闻出来？不过他并没有开口询问，否则岂不是显得自己无知，没有逼格？

　　走到第二个门前，血腥味浓重了一倍！

　　无求一副了然的模样，点了点头，应该是这了！这么浓重的血腥味，没跑了。

　　“不在这里，下一个。”林杰继续说道。

　　无求：“……”

　　哥有逼格，哥不能问！无求心中暗道。

　　林杰这时转过头，问道，“你知道，为什么不在这些地方吗？”

　　无求膝盖瞬间中箭，你丫就是哪壶不开提哪壶！他尴尬的摇了摇头，心中一万只草泥马奔腾中。

　　“很简单……图书馆，《战争典籍》有记载，血巫拉雷克生前是一名大法师，也是晴天之城的第三任城主。这位城主研习的是风系魔法，每天早起，都要使用风系魔法清理城主府，更是有80％以上的时间浸泡在一汪被称为‘风灵之泉’的泉水中。”林杰侃侃而谈。

　　无求双眼一亮，“你说的是，只要感悟到风元素，就可以找到血巫？”

　　林杰摇了摇食指，“不不不，我要说的是……这么一个身为城主每天还要亲自清理房间的家伙，一定是一个——洁癖者！”

　　“啊？”无求深深觉得自己被摆了一道。

　　这时，林杰在一扇大门前停了下来，嗅了好几口，拍板到，“就是这了！一点血腥味都没有，给我开！”

　　“嘣——”

　　大门打开，一个血色巫妖赫然在目。

　　血巫——拉雷克！


第三百零四章 血巫拉雷克

　　血巫拉雷克，鲜血沼泽缔造者，他堕落的理由更是让众多玩家大嚎“不管你信不信，反正我不信！”由于无法接受人类身体的污秽，这位亚传奇级大法师，晴天之城城主，利用职权潜入圣堂，偷取了一本《颂唱圣经》交给黑暗神殿，以换取成为巫妖的资格。这本教导人民信仰圣光的书籍，被黑暗神殿改造之后，竟然成了《黑暗圣经》，用以操纵死者的灵魂！

　　而拉雷克也成为黑暗神殿举足轻重的巫妖，独掌鲜血沼泽，掌控十一近卫团，无一不是BOSS级别的守卫。进入浮空城之后，若无法第一时间找到血巫所在，这十一近卫团简直让玩家欲仙欲死，当耗费两三天的时间，消耗无数的补给，将近卫团强杀之后，如果没有强力的补给，一般团队的战力估计也下降得七七八八，而血巫拉雷克就可以轻轻松松出来收人头了。

　　更可气的是，每次玩家攻克未果愤然离开之后，这些近卫团都会被血巫复活。下一次，玩家再次陷入无奈的碰运气之中……久而久之，血巫的等级和品级也随着击杀玩家而进化，成为一尊更为变态的存在。

　　前世，血巫拉雷克位列纪元百大BOSS榜第9名，强大之处，可想而知。无数团队懊恼，为什么没有在第一次接触的时候杀死它，从而给了它成长进化的机会。

　　无求看着手中的资料，解释道，“资料介绍血巫拉雷克的技能，总共有3个。但是它毕竟是领主级的怪物，技能数量并不确定，不排除狂暴之后，获得新技能的可能。”

　　林杰摇了摇头，说道，“血巫一共只有3个技能，作战方式基本不会有什么大的变化。”

　　是的，血巫拉雷克不像其他BOSS，拥有多个阶段，多种战斗方式。它只有一个战斗阶段，甚至技能也没有任何变化，这一切，都归结于它的自身特性。

　　【血巫·拉雷克】（暗金级领主）

　　等级45

　　生命值 ？？？

　　魔法攻击力959—1364

　　防御400

　　附加：鲜血铠甲（未激活），亡者之怒（未激活），死灵咒怨（未激活），无光地狱（未激活）……

　　注：鲜血沼泽大指挥官，黑暗神殿最强的巫妖之一。拉雷克能够引发可怕的鲜血瘟疫，想要击杀它，你需要付出不小的代价。

　　“这是BOSS的属性？”无求连续使用了二十多个洞察术，得到的却是一片问号。不由对林杰的洞察手段多了几分佩服。杀BOSS最重要的是什么？就是知道BOSS的属性！知己知彼，百战不殆，不是每个人都可以各种光环加身，对着一大堆问号级别的BOSS一阵猛砍，就能功成名就的。

　　林杰点了点头，收起矮人鉴定术，说道，“BOSS处于未激活状态的技能足足有十个……”

　　“那么，和瘟疫池塘的BOSS一样，属于血量爆发型了。”无求接话道，“血量每下降10％就激活一个技能，应该是这样。”

　　“不，血巫的技能激活方式，是‘特定激活’。”

　　“特定激活？”

　　“简单来说，是一种技能的激活方式，类似于我们狂暴战的血魄之力，生命值小于一定程度，则技能自动触发。”林杰装模作样，甩出几道矮人鉴定术，细细观看，脸带惊讶，装作已经鉴定出了技能的具体内容，继续说道，“鲜血铠甲，激活条件是受到一记物理伤害，效果为每秒提升1点防御值。死灵咒怨，激活条件是BOSS的施法成功命中目标，效果为技能附加吸血，混乱，沉默等异常状态其中一种……”

　　越听，无求的双眼蹬得越大。

　　一，是惊讶BOSS如此恶心的技能释放方式。

　　二，是惊讶林杰洞察的强悍。

　　洞察，在玩家手里最大的作用，是观察怪物的属性，筛选出最适合自己练级的怪物，或者分辨自己是否拥有挑战BOSS的能力。但像林杰这般一股脑把BOSS的技能机制全部读取出来的洞察技能，未免也太可怕了一些。

　　“综上所述，我们的作战方式可以确定了。”林杰弹了弹手指，郑重的说道，“为了保证我们的输出，鲜血铠甲，黑暗之眼这两个技能必然会被激活，因为条件是受到物理伤害与受到魔法伤害。而其他的技能，我们尽量不去触发。”

　　无求面色多了些许凝重，这句话说起来简单，做起来却是千难万难。

　　林杰笑，“不要有太大的心理负担，就算你不小心触发了几个，我也能挽救。”

　　“哼，你还是管好你自己吧。”无求握紧法杖，喝道，“准备开！你抗怪。奥术模拟，真言盾，真言韧！”

　　刷刷！

　　两道模拟圣光落到林杰的脑袋上。

　　真言盾：吸收伤害170点。

　　真言韧：提升生命值上限50点。

　　“好挫……”林杰不由撇了撇嘴，将无求噎得差点一口气上不来屁嗝掉。

　　狩猎冲锋！

　　林杰化作一道黑影，瞬息之间，已经近身，断刃染上一层金芒，赫然是斩盾接横扫千军的最强连击。

　　—401！—417！—800！—395！

　　—1203！

　　血巫的防御值奇高，身为暗金领主，更是拥有品级和等级双压制，林杰打出来的伤害显然少了很多。

　　“哦……我闻到了肮脏的味道。人类的躯壳，人类的心灵，都是那么的……刺鼻。”血巫身体降落下来，双手一张，一股血液波浪，轰然炸开。

　　鲜血炼狱！

　　扇形方向的地面，通通被鲜血染红，腐臭的味道刺鼻无比。任何站立在鲜血炼狱上的生物都会受到每秒500点生命值上限的伤害，并且感染血液毒素。而站立在鲜血炼狱上的亡灵友军则会获得加成，全属性提升50％，这也是血巫战无不胜，屠戮大量玩家的拿手绝活。

　　血巫三大技能：鲜血炼狱，亡者复生，瘟疫加持！

　　三大技能相辅相成，形成一道技能连锁：当鲜血炼狱释放超过5次，且BOSS损失生命值高于10％的时候，则会释放亡者复生。消耗所有布置的鲜血炼狱，召唤3到5只‘在鲜血沼泽中死亡的亡灵’为其作战。这些亡灵的属性与生前没有任何差别。

　　瘟疫加持，触发条件则是亡灵全部死亡，并且BOSS自身血量低于50％。为目标施加即死瘟疫、致死瘟疫中的一种，效果很单一，也很无赖。即死瘟疫，使目标立即死亡，致死瘟疫，使目标在10秒后死亡！

　　要击杀血巫，就必须有一个前提：拥有骨质膜甲，并且将其进化！只有这样，才能够将死亡瘟疫弱化，不足以致命。

　　“退开！”

　　林杰一个飞跃，由于他靠近BOSS，只要在血液喷射出的一瞬间躲避开就够了。而无求拥有法师的看家技能‘闪现’，要躲开鲜血炼狱难度并不大。

　　“速度输出！在鲜血炼狱成型之前，让BOSS使用亡者复生！”林杰喝道，鲜血炼狱的持续时间高达20分钟，以现在血巫的喷血频率，不到5分钟就可以将地面洒满，届时，迎接两人的就是四面楚歌，死亡！

　　驭风剑气斩！

　　林杰的断刃劈斩在血巫的心脏，爆出一个785点伤害值。无求也是咬了咬牙，取出一瓶元素波动药剂灌下去。这瓶元素波动药剂产自天空杂货店，效果是自身法术伤害在95％至115％之间波动。

　　奥术飞弹！

　　—126！—127！……

　　奥术飞弹！

　　—125！……

　　“奥术能量积攒！”无求连续使用了5记奥术飞弹之后，双手汇聚了一股波涛汹涌的能量，如同空气炮一般轰出去。

　　—2000！

　　面对血巫这个级别的BOSS，无求也不能再隐藏实力了。

　　所谓的奥术能量，也是一种‘连击’机制。与狂暴战的连击不同，奥术法师的连击触发条件是‘连续命中’，这一点对奥法帝来说自然不成问题，每两次成功命中能够汇聚一股奥术能量，最高可以叠加10层。

　　不过，奥术能量就如同重机枪一般，会产生极大的后坐力。无求现在最多只能够凝聚5层，否则产生的后坐力会使他的奥术飞弹无法准确命中目标，从而中断连击。

　　两人的属性都是玩家中的逆天级别，饶是如此，打出的伤害值依旧很有限。血巫的生命值高达60万，比侦察者拉德纳还要差不少。可不要以为这是系统的福利，若是没有林杰分辨BOSS所在地的技巧，从而放出其他几扇门中的怪物，你就可以体会到60万变600万，甚至上千万生命值的销魂滋味。

　　“嗤嗤——”

　　林杰的身形左右变幻，输出却节节暴涨，灵巧的闪避让人看花了眼，不知不觉，已经围绕BOSS躲闪了一圈，四周的地面上满是鲜血。

　　“该死，如果踩上去，血巫的‘狂风守护’就会触发，这会让他觉醒身前的风系法术。”林杰双眼一闪。

　　“拼了！魔化鳞甲！”

　　事已至此，林杰也发狠了，生命值疯狂的朝魔化鳞甲中灌注，血魄之力如同滚滚波涛，浓厚无比。死亡狂暴，开启！

　　“血芒连斩！”

　　林杰一声暴喝，断刃尖端，激射出凛然血芒，一剑劈斩在血巫拉雷克的心脏！

　　—6583！—6644！

　　血巫的生命值瞬间下降了一截，双手的鲜血缓缓消失，反而森森怪笑起来！地面，鲜血如同蠕虫一般，爬了起来，凝聚成一尊尊狰狞的血魔。

　　亡者复生！

　　鲜血沼泽，在过去的一天之内，共有数千只鲜血骷髅死亡。按照概率来说，召唤鲜血骷髅的几率是最大的。但是这一次，远远超乎林杰的意料之外！

　　五头侦察者拉德纳，凝聚成型！冷漠的血眸看着林杰和无求两人，战局瞬间扭转！足足6个BOSS，虎视眈眈着在场的两个玩家！

　　无求惊呼道，“艹！居然召唤出侦察者，有没有搞错？同时面对6个指挥官吗？！”

　　林杰看着足足6个侦察者，双手忍不住狠狠一颤。不是害怕，而是兴奋！侦察者是真正的鲜血沼泽生命体，和血巫这个死后才成为巫妖的半吊子亡灵不同，侦察者，可是名副其实的鲜血沼泽原生怪物！

　　如果将5个侦察者全部杀死，那骨质膜甲，会进化到什么程度？

　　即便是前世，也绝对没人干过这么疯狂的事！


第三百零五章 特殊的击杀技巧

　　浮空城！

　　诡异强大的血巫，狞笑着看着5只召唤而出的侦察者拉德纳，森森怪笑。似乎对自己释放的技能效果非常满意！他一挥手，身体猛地爆开一阵鲜血迷雾！

　　—60000！

　　【鲜血祭祀】！血巫拉雷克使用鲜血复生之后，会立刻使用一次，以自身10％生命值作为祭祀。效果极其简单粗暴：使召唤出的亡灵——狂暴！

　　狂暴之后的侦察者拉德纳，拥有虚实转化技能！任何攻击打在他的身上，都会产生一颗鲜血种子！浮空城空间本就不大，若是再遍布鲜血种子，两人就要被活活围死！

　　“不要着急！不要着急！”林杰大喝道，他这句话不仅是对无求说，也是对自己说：“侦察者！他召唤了侦察者，这是我们的机会。无求，用奥术飞弹，轰侦察者！快！”

　　无求大惊，“你疯了吗？奥术飞弹可不是冰火魔法那种一次性伤害魔法，我的一次攻击，就会产生5颗鲜血种子啊！”

　　“叫你用，你就用！否则我们必死！”林杰喝道，身位兄弟会首领，长久以来汇聚的气势将无求压迫得瞬间愣了愣神，心中一颤，不由自主地施放起技能。

　　“奥术飞弹！”

　　无求出手了！奥术飞弹不停砸在侦察者的身体上，随之而来的，是一颗颗乱窜的鲜血种子。而林杰也没有闲着，驭风剑气斩连连出手，轰砸在侦察者的身上，鲜血种子出现的频率更是提升了好几倍！短短几秒钟，浮空城就多出了85颗鲜血种子，密密麻麻！

　　“你离开！”林杰回头对无求喊道，自己则灌下一瓶药剂，开启骨质膜甲，钻进了鲜血种子大阵！由于骨质膜甲吸收了侦察者拉德纳的血液精华，所以林杰对鲜血种子已经免疫！而能够对自己造成伤害的，只有一招！血液爆发！

　　血液爆发的原理，是利用鲜血种子在玩家身体内种下血液毒素，用以引爆。而对付林杰，这一招却不能使用，因为他免疫血液毒素！如此一来，想要对林杰使用血液爆发，就必须用鲜血种子附着在他的身上。

　　这就是在击杀侦察者拉德纳时，为什么BOSS击杀兽兽只需要点名爆发，而对林杰使用技能，却必须让鲜血种子触碰到，才能够使用。

　　那么，倒推回去——鲜血种子就是血液爆发的引爆器！

　　侦察者会这招，吸收了侦察者精华的林杰，也会！

　　“旋风斩！”

　　冲进怪堆，林杰也顾不得血巫会触发多少技能，双剑一横，旋风斩破空而出，无数鲜血种子跳跃出来！而血巫身上也泛起各种光芒，六七道状态加持在身，属性提高了一大截！

　　此时，脱离怪堆的无求已经彻底看呆了，“这个疯子！这简直就是送死啊！他不会是为了救我……我艹！哥什么时候被人救过？我来帮你！”

　　已经脱离危险的奥法帝，在中二思想的作用下，居然赫然转身，冲了过去，在40码外站定，口中念念有词，晦涩的咒语化为一枚枚符文，沟通着空气中的奥术元素，一股股波涛般的波纹散发出去。

　　10秒！

　　吟唱足足10秒！

　　“奥术牢笼！”无求一声暴喝，林杰这才发现这个奥法帝居然冲了回来。随着他的吼声，一道厚实，璀璨，如同玻璃一般的奥术牢笼笼罩下来，将林杰和BOSS全部关在里面！

　　“快点出来！快点！”无求喊道。

　　【奥术牢笼】：奥术法师60级技能。命令奥术元素制造牢笼，将40*20码的怪物锁在其中，队友可以自由出入。奥术牢笼的生命值为魔法攻击力*100，当牢笼被打破，则禁锢效果消失。

　　林杰双眼一亮，奥术牢笼将活动范围高达100码的鲜血种子，缩小到了40码，好事啊！

　　“旋风斩，旋风斩！”林杰连连使用技能，旋风斩的攻击力不高，但是使用频率相当之快，在现在，是制造鲜血种子的不二法宝！这个空间，已经被数百颗，甚至上千颗鲜血种子覆盖满，甚至林杰稍微一张嘴，就会被密密麻麻的鲜血种子直接塞满！

　　“奴隶，杀死他！”血巫怒道，干枯的手掌抬起，伟大血巫的力量完全展露了出来！五个侦察者的手掌也被控制，缓缓抬起，血液爆发的力量开始酝酿。奥术牢笼之内的空间，疯狂地耸动起来，如同几百个煤气罐塞在一起，其中一个已经被点燃！

　　“血液爆发！”

　　“血液爆发！”

　　拉德纳口中吟唱着。此时此刻，林杰的脸部狰狞无比，露出一抹计谋得逞的笑容，一字一句道，“血液，爆发！”

　　疯狂，噪杂的气息，将空气震得几乎颤抖！

　　“轰——轰——”

　　浮空城，十一座门内！一阵阵砸门的声音在城内充斥，这些亡灵也察觉到了毁灭的气息，想要逃出去！与此同时，鲜血沼泽中的血肉巨兽疯狂地颤抖起来，没头没脑的想要脱离爆炸范围，朝光明联盟所在营地跑过去，被圣骑士当场格杀！

　　鲜血沼泽！

　　风吟，兽兽两人，正带着两百人队伍，朝药剂师BOSS，三大指挥官之一的药剂师尤金赶去！

　　“血肉巨兽不知道都发了什么疯，集体被NPC击杀，真是省了我们一大票功夫！”兽兽欣喜道，“只要杀了药剂师，得到钥匙登上浮空城，把血巫拉雷克给做了。鲜血沼泽就彻底掌握在我们屠天的手里！到时候，我们明面上是光明联盟的人，实际上掌控着这片沼泽。谁都奈何不了我们！”

　　风吟冷哼了一声，道，“你真是鼠目寸光！我们屠天在这个地图奋战这么久，可不仅仅是要掌控一片沼泽！杀死血巫之后，我们先把鲜血沼泽掌控在自己手里，然后给联盟谎报消息，发布大量侦察任务，我们再派出亡灵大军将前来做任务的玩家全部虐死，爆装备，爆材料，爆金币……嘿嘿！待得战争打响，再好好地利用鲜血沼泽赚一把，黑暗神殿给我们的好处多，我们就归顺他们。光明联盟给出的待遇好，我们就帮联盟，届时实力必定大增，竞技场的奖励绝对拿得下来了！”

　　“大哥真是深思熟虑！这么一来，咱们兄弟也跟着吃香喝辣。”兽兽奉承道。

　　就在这时！

　　“轰隆——”

　　天空中的血云血雾，驱散得一干二净，整个鲜血沼泽的天空，美丽得一尘不染，月色皎洁，如同仙境。

　　“这是什么回事？”风吟瞪大了眼睛。

　　“呼呼——呼呼——”

　　呼啸之声，从千里之外传来，如同在耳边敲锣震鼓，刺得耳膜生疼。只见鲜血沼泽如同变成了海面，有人在大海中丢了一颗炸弹，爆炸的余波席卷而来！肉眼可见之处，地面被整层整层的翻开，埋在鲜血沼泽下的血肉飞了起来，好似地面被掀起，砸下来一般！

　　—10293！

　　起浪卷过，风吟的身体轰地炸开。

　　与此同时，这一幕正在鲜血沼泽四处上演！整个鲜血沼泽，竟是被席卷的一丝不剩！

　　……

　　——“你已经死亡，等级下降至31级。”

　　随着系统提示声，林杰立刻释放灵魂，在浮空城的废墟，一颗圣光环绕的神石正在来回旋转，正是‘圣光恩泽’！林杰依靠圣光恩泽的力量，复活了。

　　第一件事，就是将断刃，爆出的装备，药剂，与圣光恩泽全部捡起来！至于等级下降，倒是其次。因为……这片浮空城，与血巫拉雷克，5只侦察者一起，全部毁灭！

　　上千颗鲜血种子被同时引爆，会产生何其大的冲力？那股力量，足够将整个浮空城摧毁！而现在，这股力量却被放大了千万倍！整片鲜血沼泽，全部消失。

　　别忘了，林杰接受的任务是【毁灭鲜血沼泽】！如何毁灭？给鲜血沼泽埋炸弹？当然不。在浮空城，血巫拉雷克的老巢，隐藏着一枚足够毁灭鲜血沼泽的血纹。这道符文一旦被启动，整个鲜血沼泽都会被摧毁。

　　而林杰的任务流程，很直白：击杀三大指挥官，得到血纹，毁灭鲜血沼泽！

　　林杰一开始的计划很简单，依靠无求和自己的力量，要击杀血巫，只需要时间！或许一天，或许两天，只要两人能够坚持，要击杀血巫并不难。但是，BOSS一招手居然召唤出5只侦察者，这就彻底让林杰的计划落空，但也催生了用血液爆发轰炸的想法。

　　这个计划，执行得很完美！

　　血巫拉雷克，死亡！

　　鲜血沼泽，毁灭！

　　唯一可惜的就是，爆炸产生的力道实在是太可怕，别说是战利品，就连血巫拉雷克的尸体都被轰得渣都不剩……不过，侦察者是雾状形态，它们的身体被摧毁，但是血液精华却留了下来，在空中汇聚成一个脑袋大小，红宝石般晶莹剔透的血球。

　　骨质膜甲发出激动的声音，已经迫不及待得想要吞食了！

　　“不许乱动！”林杰喝道，现在如果让骨质膜甲吞食，恐怕要立刻反噬！林杰拥有卡德给予的空间包裹，伸手一招，就把这枚血球收了进去。

　　与此同时，系统提示传来！

　　——“你的任务【毁灭！鲜血沼泽】完成！你可以前往圣骑士格雷处领取奖励了！”

　　——“你对血巫拉雷克造成的有效伤害为82937点。你获得经验值350000。”

　　叮～

　　——“恭喜！你的小队成功毁灭鲜血沼泽，系统即将发布公告，是否隐藏姓名？”

　　林杰微微一笑，“否！”


第三百零六章 吉米

　　叮～

　　——系统公告：恭喜玩家浮生，成功摧毁黑暗神殿势力鲜血沼泽！奖励其经验值500000，金币10，光明联盟声望2000点，光明联盟军威50点！

　　——系统公告：恭喜玩家无求，成功摧毁黑暗神殿势力鲜血沼泽！奖励其经验值500000，金币10，光明联盟声望2000点，光明联盟军威50点！

　　随着系统公告的出现，所有在米多哈尔奋斗的玩家都愣住了！

　　“艹，鲜血沼泽？被毁了？！”

　　“我在这里待了足足3天，每天都在进行新兵训练，还没出城。却已经有人把鲜血沼泽给毁了，这特么的真是人比人得死啊。”

　　“浮生，浮生？为什么我觉得这个名字很熟悉？”

　　“啊！不就是那个在光明之城大杀四方，被无数人认为是NPC的人吗？居然是他！他在米多哈尔！”

　　与此同时，无求的灵魂也回到尸体身边，复活过来，看着满目疮痍，好似被核弹肆虐过的土地，惊愕的问道，“到底……怎么回事？”

　　“还是多亏了你，你的奥术牢笼，把炸弹的效果提升了好几倍。否则我们复活之后，还要顶着无数鲜血骷髅的攻击，寻找血纹。”林杰抱着双臂，笑道，“我们，赢了！鲜血沼泽被摧毁，至于你的任务，应该也完成了。”

　　无求看了一眼，点头道，“的确，显示我可以交付任务了。”

　　“另外，由于我比你先复活，我必须向你澄清一点。”林杰指了指废墟，道，“血巫拉雷克，没有爆出任何战利品。”

　　“是被你炸了吧？”无求瞪眼。

　　“咳咳，不过它给你留下了一个礼物。”林杰干咳了一声，在地面上翻找起来，摸出一颗圆滚滚的心脏。“血巫拉雷克生前是风系大法师，修炼最强的是大脑，但是亡灵化以后，最坚硬的部位却成了心脏。这颗心脏你拿着，经过锻造之后，可以为法杖增添50点智力，50点魔法攻击，并且附带一个浮空术，能够让你短暂滑行，说是亚传奇级物品也不为过了。”

　　无求接过心脏，愣了愣神，又给林杰丢了回来，“BOSS是你炸的，无功不受禄。”

　　“好，那我就拿去卖了。”林杰很干脆的点了点头。

　　“谁说让你卖的？”无求差点气歪了鼻子，如此不客气的高手他倒是第一次见。他说道，“我们还有赌约在身，一个星期后，我会拿出等价的物品和你交换。”

　　“好，对了，我们的赌约是：一星期内，我等级只要超过你，我就赢了，是吧？”林杰眼珠一转，嘿嘿笑道，“我们去交任务吧。”

　　无求看了一眼林杰的等级，仅仅31级。自己虽然也死了一次，但是自己身上拥有一种叫做【替身稻草人】的道具，能够使自己在死亡的时候，经验值下降为当前等级的0％而不是直接掉级。这种稀有物品，纵使林杰也是没有的。

　　所以，无求是33级！比林杰高了2级！

　　“让你压了这么久，该我扬眉吐气了！”无求心中暗想，点头道，“走，交任务！”

　　米多哈尔光明联盟驻地。

　　两排圣骑士，昂首阔步，抬头挺胸，长枪在侧，一脸严肃。这架势吸引了无数米多哈尔的玩家围观，纷纷猜测NPC要做什么。

　　林杰和无求归来的时候，也被这架势搞得愣了愣。

　　这阵势一般是圣骑士对英雄的迎接礼，代表了绝对的荣誉！

　　“两位异世界人类，你们没有让我失望！”一声低沉的声音响起，人群再次骚动起来。

　　“居然是格雷！联盟指挥官！”

　　“这个老不死居然出来了……”

　　指挥官格雷，面带笑意的站在两人面前。

　　“欢迎回来，两位勇士。”这位大指挥官微笑着说道，“你们非常出色的完成了任务，这是我答应给你们的奖励！”

　　叮～

　　——“你完成了任务【毁灭！鲜血沼泽】。你获得经验值850000，你获得金币30，你获得光明联盟声望1500，你获得军威100，120点中阶圣骑士领兵权。”

　　由于死亡而损失的经验值，弥补了不少。但是最珍贵的却不是这些，而是领兵权！这意味着林杰在米多哈尔这种战争之地，能够带领圣骑士出战！120点中阶圣骑士领兵权，意味着他能够换取一个50级的中阶圣骑士，也就是进行职业进阶之后的圣骑士。

　　领兵权，分为数种：低阶，中阶，高阶等等。一个中阶圣骑士需要120点领兵权，但是林杰也可以以十倍的汇率兑换成低阶圣骑士领兵权，从而换取十个低阶圣骑士。

　　领兵权只能够以高换低，无法越级兑换。

　　格雷笑着说道，“120点领兵权，你们可以随时挑选你们的士兵了。不过，我有一个更好的建议……”

　　林杰眼睛一亮，建议？完成指挥官格雷发布的任务，有万分之一的几率触发后续任务：心之守护。玩家可以选择用领兵权兑换一个孩子的抚养权，这个孩子将在现实时间1年内成长为成年人。

　　果然，接下来，格雷就招了招手，一个灰头土脸的黑人小男孩从一旁钻出来，怯生生的看着林杰，鞠了一躬。格雷笑着说道，“这个孩子，在米多哈尔战役中侥幸活了下来。你若是愿意，可以使用120点中阶领兵权收下他，或许在你的培养下，他会成长为一名英雄。”

　　林杰丢了一个鉴定，心脏扑腾一声猛跳！

　　【可悲的吉米】（青铜级NPC）

　　等级10

　　生命值150

　　攻击10—14

　　防御5

　　这个小孩，身上没有任何装备，属性也差到了极致。但是林杰记忆中，吉米却有另一个外号——鬼王！前世，掌握吉米的是一个不知名玩家，常年混迹于各大战场。吉米本身的职业是圣骑士，但是经过一系列的变化，能够随时化为食尸鬼，堪比一个一身暗金套装的战士，而且能够统御亡灵！

　　林杰摸了摸这个小孩的脑袋，对格雷点了点头，“很不错的小男孩，我愿意出120点领兵权。”

　　叮～

　　——“你的米多哈尔中阶领兵权减少120，你获得战争之地士兵【吉米】。”

　　林杰从背包中掏出几件10级的装备，他身上多是30级，40级的白银装，低级装备少之又少，不过还是足够将吉米武装起来。之后，林杰又取出5组面包，5组淡水，100瓶药剂装进一个空间背包中，送给吉米。

　　指挥长看得连连点头，对林杰的表现很满意。他说道，“很感谢你的慷慨，吉米会在你的护佑下茁壮成长。”

　　林杰趁机问道，“格雷大人，我不日就要前往恶魔切口，那里太危险，我很担心吉米的安全……不如让他在米多哈尔跟随您磨练一番，学习圣光之术如何？”

　　格雷想了想，点头道，“可以，不过你每个月都需要回来，吉米或许有许多成长性的问题。”

　　“那是自然！”林杰心中狂喜！

　　有半传奇级的圣骑士格雷照看，简直就是把小屁孩塞到了黄金窟，能带多少“黄金”出来多少，就看他的本事了。不过，林杰还是打算将吉米朝鬼王的方向发展发展，想必和那些‘成长性问题’有关。

　　无求对抚养小孩没有任何兴趣，提着领兵权挑选了一个40级守护骑士。他是法师，在这种地图行走缺少的就是一个肉盾，找一个守护骑士也是理所当然。

　　【米多哈尔守护骑士】（白银级）

　　等级40

　　生命值2500

　　攻击力245—300

　　防御340

　　技能：圣光术，圣盾术，神圣之盾，正义圣印。

　　守护骑士的属性向来中庸，但是自我恢复能力强大。

　　“哥可要去练级了！”士兵到手，无求欣喜不已，迫不及待的想要带出去练练手。

　　林杰伸手道，“别急，我们先把赌约给履行了。”

　　无求一愣，撇了撇嘴，“赌约？难不成你现在就能超过我？”

　　“嗯。”林杰很认真的点了点头，倒是把无求搞得心里一阵发毛。他取出亡语符文石，上交给格雷，恭敬的说道，“指挥官，这是我狩猎所得。”

　　血巫拉雷克和5只侦察者并没有被亡语符文石吸收，但是储存的经验值，还是足够林杰等级飙升！2408点数值，即便是一个百人团，也要刷上一个月才行！

　　“好！既然你做到了，我自然要给你奖励！”格雷点了点头，手一挥……

　　刷刷！

　　在无求的不可思议的眼神中，两道金光骤然降临！

　　等级榜，浮生两个字一头压过了无求，傲立第一！

　　33级经验值45％！这就是庞大的奖励！试想一下，一个百人团刷怪足足一个月，能够得到多少收益？这些经验值只是锦上添花的奖励罢了。但是林杰的效率抵得上一个百人团，放在旁人眼里，自然显得惊世骇俗。

　　“嘿嘿，我赢了。不要忘记你的诺言。”林杰咧嘴一笑。

　　无求惊愕的看着他，良久之后，才舒了口气，“你有这等本事，想必也不是默默无名之辈。说说吧，你的真名是什么。或者说，你用以扬名纪元的名字，是什么？”

　　“或许你听说过，我的名字叫做，代号孤狼。”

　　“你是……孤狼！”无求眼神一闪，掠过一丝惊愕，随即笑道，“你要我加入的团队，是残刀吧？”

　　林杰点了点头，“你若是要永久加入，我很欢迎。”

　　“嘿嘿嘿，得了吧，哥还是喜欢独行。装装逼，把把妹，团队那套太繁重，不适合我。”无求摆了摆手，“哥先走了，有事，喊我。”

　　无求递交了好友申请，转身离开。


第三百零七章 圣光翼甲

　　侦察者拉德纳，鲜血沼泽三大指挥官之中，拥有最纯正血统的BOSS。从‘侦察者’这个名字就可以看出来，它的顶头上司是黑暗神殿。

　　实际上，药剂师尤金，血巫拉雷克，严格来说都不是黑暗神殿的正统BOSS。他们只是由人类堕落而成。所以，侦察者拉德纳可以为骨质膜甲提供巨量的营养，但是另外两个BOSS却不行。

　　“五只侦察者的融合精华，足够将骨质膜甲进化到完全体了吧？”林杰心中思虑道，“不过如此一来，被骨质膜甲反噬的可能性也提高了很多啊。”

　　格雷在指挥厅前站定，问道，“还什么需要帮助？”

　　林杰展示了手中，足足有脑袋大小，晶莹剔透的血液精华，严肃地说道，“我想要把它凝聚到我的骨质膜甲中。”

　　“不行。这股血液精华太强大了，你的力量根本无法驾驭。”格雷眼中闪过一丝惊讶，郑重道，“它蕴含着五个侦察者的全部力量精华，非常强大！你可以把他交给我，如此庞大的血液精华，足够凝聚出一百件骨质膜甲，打造出一百个强力士兵！你若是愿意上交，我会给你大量的奖励。”

　　林杰眼神一闪，道，“正义必将战胜邪恶！为了增强我方的实力，我愿意上交！而且，奖励什么的我也不要了！我本来想要邀功，请求你帮我把它融入骨质膜甲，甚至想把骨质膜甲带出米多哈尔进而战胜更多邪恶的。不过，既然它能够大大增强我方战士的实力，我十分乐意上交。有缘再见了！”

　　说完，林杰转身就走。

　　这时，哪怕有一丝拖泥带水，都会被格雷看破。

　　“等等！”在林杰即将走出大门的时候，格雷终于出声道，“圣骑士从来不会白白接受他人的恩惠。年轻人，你已经表现出你的善良，我必须给你奖励！之所以无法把骨质膜甲带出米多哈尔，是因为它的本质是亡灵，一旦离开，没有亡灵之气滋润，就会逐渐消亡。但是，我可以将圣光与你的骨质膜甲融合，让它光暗皆备，更抹去亡者的反噬魔意！圣光之力！”

　　他大手一招，林杰身上的骨质骨胶被抓摄出来，不受控制地朝格雷圣光闪烁的大手飞去。林杰浑身一颤，剧痛无比，这是名副其实的抽骨剥髓！

　　“该死的圣光……不要碰我！”

　　骨质膜甲飘在空中，竟是变幻成了一个血色婴儿在凄厉嘶吼着，这是黑暗神殿的‘魔婴’，也是一切亡灵的雏形。

　　“人类，主人！救我！不要让我被净化，让我回去，我会进化为黑暗神殿最强的骨龙魔铠，为你抵挡一切伤害……”

　　“哼！黑暗神殿，蛊惑人心，连魔龙都被引诱得甘愿堕落，自愿为你们的首领献出鳞片铸造骨龙魔铠，屠戮我们联盟之人！”格雷一声冷哼，打断了拼尽全力蛊惑着林杰的魔婴，一把将其揉成血团。这血团外围，汇聚成无数血骨，坚硬无比！“你只是黑暗神殿最低级的魔婴，就算日后再强大，现在也仅仅是雏形罢了！真当自己是骨龙魔铠，能够抵挡圣光？圣光净化，光暗融合，邪恶退散！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　魔婴发出一阵阵撕心裂肺的嘶吼，骨甲不停的颤抖着，终于不堪重负，被一巴掌拍碎，成为一摊血雾。

　　“光暗融合！”

　　格雷身上的圣光越来越盛，林杰眼前仿佛站了一尊烈阳，发出炽热的圣光！其中一束圣光化为六柄圣光利剑，钻入血雾体内，只听得一声声撕裂之声，六柄大剑交叉于一点，正中心，是被圣光利剑刺得千疮百孔的魔婴！

　　“好！魔婴身上的邪恶意志已经被封锁，它的力量过于弱小，无法抵挡净化之剑。既然如此，我就强行炼制，将六柄圣光利剑凝聚为翼！光明净化，圣光翼甲！”

　　随着格雷的声声吟唱，魔婴眼中的憎恶与残忍彻底褪去，身体也开始散发出金光，好似放下屠刀，立地成佛一般。六柄利剑随之一松，剑身出现了种种变化，如同三双翅膀！

　　“轰——”

　　一道圣光，从指挥厅直指苍穹，冲天而去，将米多哈尔照射得如同白昼！

　　“你的骨质膜甲，已经被我淬炼。今天开始，它已经成为光明装备，不会反噬，改名为圣光翼甲！”格雷一番炼制所使用的圣光之力足够秒杀几万个鲜血骷髅了。他却是脸不红气不喘，淡淡地说道，“不过，我保留了它吞噬的特性，你可以通过击杀黑暗生物，提升它的力量。我的力量已经牢牢地压制住了圣光翼甲，只要它不进化到传奇级，以你现时的实力，相信可以轻易地操控它，去吧！”

　　圣光翼甲竟似一个乖巧孩子，有灵性地朝林杰飞了过去，忽而一转，钻入身体中。

　　林杰一阵狂喜，迫不及待，心念一动，圣光翼甲，出现！

　　“刷——”

　　圣光大盛，林杰体内的骨头仿佛成了金色，温和的圣光力量在表面汇聚为一件璀璨的铠甲，身后更是多了三双翅膀，如同天使。

　　【圣光翼甲】（附属装备）

　　需求主人：浮生

　　防御120

　　魔法防御120

　　意志+20

　　格挡+20

　　附加：你受到黑暗系攻击时，额外获得200点防御判定。你攻击黑暗系目标时，无视目标30％防御

　　附加：滑翔。你在跳跃之后，可以使用羽翼滑行。

　　“多谢大人！”林杰恭敬的说道。

　　这件圣光翼甲，比起骨质膜甲来说，通用性减少了一些，原属性也减少了40％。但是其强大之处不言而喻，别的不说，骨质膜甲只有在米多哈尔可以使用，而圣光翼甲却是在任何时候都可以使用。

　　而且，圣光翼甲不需要考虑反噬的问题。并且，还有一个拥有无限可能性的附加效果：滑翔！滑翔技能与羽落术相辅相成，又完全不同，有了它，林杰的活动范围就更加广泛了！

　　格雷笑呵呵的说道，“各取所需罢了。这当作是你将血液精华交给我的报酬。对了，鲜血沼泽虽然被毁，但是有一头血肉巨兽却是进化成型，在迷失峡谷附近游荡，你前去消灭他吧。”

　　叮～

　　——“是否接受任务【血肉灾难】？”

　　是！

　　任务描述：你成功摧毁了鲜血沼泽，一头处于沉睡中的血肉巨兽雏形在爆炸中吸取了鲜血沼泽的精华，进化之后在迷失峡谷游荡。去杀了他，为联盟军清扫道路。

　　“我立刻就去。”林杰恭敬的说道，转身离开。

　　血肉巨兽遭遇这场灾难，应该会进化为暗金BOSS。一头暗金BOSS级别的血肉巨兽，击杀的难度不低。不过在迷失峡谷，一切就好办多了！迷失峡谷地形狭窄，千针石林，卡位点极多，有圣光翼甲辅助，没问题！

　　在此之前，林杰来到军需官处。

　　摧毁鲜血沼泽奖励100点军威，击杀黑暗血贼奖励54点军威，击杀鲜血骷髅得到的骨粉也被林杰全部兑换为23点军威。他的军威达到了177点的高度！

　　“年轻的勇士，你想要什么？”军需官大手一挥，打开兑换界面。

　　【中级圣光回响药剂】：60级以下可以使用，解除任何异常状态。售价20点军威。

　　【中级圣光回响药剂配方】：你学会制造中级圣光回响药剂。售价军威150点。

　　中级圣光回响药剂，比低级足足贵了四倍！而药剂配方，价格却是药剂的七倍之多。

　　“兑换一张配方。”林杰交出150点军威，兑换配方。

　　而军需官处，中级圣光回响药剂配方也消失了，无法再购买。这张配方是唯一物品！

　　前世，这种药剂在很长一段时间内，都被三大联盟的拍卖行垄断，从而使他们实力大增。这一次，却是落到了自己手里。

　　林杰看了一眼需求材料：光明花*5，圣光草*8，光明颗粒*10。

　　“嘶……”林杰倒吸了一口凉气，这不愧是圣光回响药剂，一瓶药剂的造价都接近80银币！光明花和圣光草这两种植物，只有圣堂才会种植！因为它们的土壤，正是敌对信徒的尸体！正因如此，这两种植物才能垄断市场，被这群贪财的牧师和圣骑士待价而沽，极为稀有。光明颗粒则需要高级附魔师制造的光明方块，通过研磨制得。

　　将配方给七耳寄回去，这张配方，他没有打算给药疯子，这家伙万一拿了配方跑路怎么办？随手接通了七耳的通话连接。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　“居然需要光明花和圣光草！我们和圣堂的关系不错，但要大批量收购的话，恐怕他们要宰咱一笔。不过，有一个NPC圣骑士似乎对咱的镇店美女很有好感，我试试以他为突破口，搞一批货物试试。对了，老板，这种药剂的定价是多少？它太贵重，我也不好掌握。”

　　七耳得到配方的瞬间就明白了它的价值，郑重的问道。

　　“定价……暂时就定3金币吧。每天只出售500瓶，饥饿营销。”林杰弹了弹手指，道，“最近杂货店经营得怎么样？”

　　“有我在，老板你放心。”七耳嘿嘿笑道，“你回来之后，过来看看吧，我给你准备了一个惊喜。”

　　林杰心中一动，答应了一声，便挂断通话。剩余20多点军威，足够兑换一件25级黄金军团铠甲，这种被称为PK套装的装备，在对战玩家时有很大的加成。而若是兑换白银级别的军团装备，20点军威，足够换一整套了！这就是军威的购买力！

　　“给我拿10发光明子弹弹匣。”林杰利用20点军威，兑换了10发弹匣，每个弹匣拥有1000发圣光子弹。


第三百零八章 单杀血肉巨兽

　　——“你探索到迷失峡谷，你获得2点学识。”

　　空气的温度下降了几分，林杰很机智的关闭了温度感官。米多哈尔的气候变化很大，迷失峡谷更是个中翘楚，一步一个季节，温度变化堪称一绝。

　　“咚——咚——”

　　刚进入峡谷，林杰就看见前方，两座山峰之间，血肉巨兽被死死卡住，愤怒的抡着两条手臂轰砸，无数碎石滚落下来，声势浩大。

　　迷失峡谷，相当于地图的连接处。离开峡谷，便是另一个叫做‘菲拉斯’的沙漠地图。实际上，纪元的地图都采用无缝连接的模式，但是毕竟是全息模拟游戏，若是跑路的时间占据了游戏时间一半以上，恐怕吸引力要大减，所以，玩家更乐衷于使用传送。

　　不过怪物无法使用传送阵，所以它只能够通过迷失峡谷离开。

　　作为场景交界地图，一般来说，很少有怪物会来这里的，除非怪物想要进入“菲拉斯”地图。因此，血肉巨兽尤为显眼，林杰取出沉默杀手，右手一翻，弹匣落入手中。

　　【光明子弹】：攻击10—20。对黑暗系目标攻击时，无视防御+50。

　　林杰兑换了10个弹匣，共一万发子弹。

　　血肉巨兽，与巨人族生物一样，身体庞大，浩瀚如山，攻击附带碾压效果，任何玩家被拍中都要被砸在地上动弹不得，极为难缠。

　　用远程攻击，是最好的办法！

　　血肉巨兽对山峰的轰砸，至少还要持续10分钟，才能脱身。林杰走到的血肉巨兽的身后，举起沉默杀手，不紧不慢，子弹上膛。

　　蹦蹦蹦蹦蹦！

　　枪口爆发出道道圣光，金光璀璨的子弹钻入血肉巨兽的身体，一股股恶心的浓瘤流淌出来。

　　—694！—703！—672！—733！—700！

　　“吼——”

　　血肉巨兽吃痛，抓起一块巨石，朝林杰砸落下来。

　　“圣光翼甲！”林杰猛地站起，圣光翼甲加身，向后一跃，翅膀轮番震动，使他的身体在空中滑行，轻易避过巨石。与此同时，第二轮子弹已经上膛，再次射击过去。

　　血肉巨兽挣扎着巨大的身体，两边的山谷被震荡得几乎碎裂，一块块巨石滚落下来，宛如泥石流爆发一般。林杰保持稳定的射击频率，有了圣光翼甲之后，灵活性提升了岂止十倍？

　　翼甲的使用方法灵活无比，多种多样，尤其是它的无CD可随时开启关闭的滑翔技能。当林杰需要提升跳跃距离时开启翼甲，而需要立刻坠落时则取消翼甲，如此一来，等于随时多了一个近似于二段跳的技能。

　　巨石轰隆猛砸，却丝毫没有触碰到林杰的身体。足足十分钟，林杰对圣光翼甲的运用越来越熟练，即便是同时落下十几块巨石，也能利用翼甲的灵活性轻易躲闪。

　　而血肉巨兽的生命值却直线下降，圣光翼甲对黑暗系生物拥有30％的无视防御加成，加之圣光子弹对黑暗系生物的无视防御效果，林杰此时的攻击，比真正的猎人有过之而无不及。

　　“吼——吼——”

　　血肉巨兽再度发力，两边的峡谷终于不堪重负，碎裂开来，无数随时滚地滑落，而脱离枷锁的血肉巨兽，也疯狂的朝着林杰冲去，双拳紧握，好似山峰倒塌，猛压下来。

　　“羽落术，圣光翼甲！”林杰一声暴喝，身体一轻，随着后跳直线滑翔过去，回避血肉巨兽的攻击。但是，震荡的狂风还是将他的身体卷起来抛向高空。林杰凝神定气，圣光翼甲调整到合适的位置，竟是在空中停留下来。

　　五连射！

　　又是五发圣光子弹命中，血肉巨兽愤怒的咆哮着，伸出利爪朝林杰拍打过来。圣光翼甲一收，林杰的身位下降了一截，调整火枪，继续输出。

　　林杰犹如一只灵活的蚊子，加上周围地形的阻挡，纵使血肉巨兽再厉害，也无法触碰到他的身体。

　　时间一分一秒过去，血肉巨兽的生命值终于显现出来：300000/1400000。

　　足足140万点生命值！这就是血肉巨兽的强悍。若是在鲜血沼泽那种平坦的地形，纵使玩家的站位再分散，在磨光这恶心的血量前，就得让这庞大的身体全给砸死团灭了。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　血肉巨兽的身体，如同吞了发酵粉一般，胀大了足足一圈！身体表面坑坑洼洼的皮肤变得晶莹剔透，好似一个水晶巨人！这是狂暴！

　　林杰看向血肉巨兽狂暴化的身体，嘴角一勾，开启羽落术和圣光翼甲，朝迷失峡谷深处冲去。狂暴化的血肉巨兽会彻底失去理智，不会刻意避开地形，但是移动速度，攻击力也会大幅度提升。血肉巨兽在林杰的身后追赶，不时将身上的碎肉撕扯下来，砸向林杰。却统统被林杰麻溜的使用圣光翼甲精准避过。

　　前方，就是迷失峡谷的‘一线天’。

　　嗖——林杰钻了进去，而血肉巨兽随着一声爆响，死死卡在两座山峰之内！

　　“迷失峡谷的一线天，内部全都是精金矿，你能够捏碎石头，还能够捏碎矿石不成？”林杰冷冷一笑，继续射击。被束缚住的血肉巨兽失各种狂躁挣扎，却无补于事，最终被沉默杀手活活射死。

　　叮～

　　——“你击杀了血肉巨兽，你获得经验值1350000，你获得光明联盟声望50。”

　　林杰松了口气，将沉默杀手收了起来。

　　血肉巨兽并不会爆装备，因为它是由无数的尸体和鲜血缝合而成。不过它的身体却是个好宝贝，它虽然是黑暗生物，但是身体蕴含着巨大的生命力，是制作【生命晶体】最好的材料。

　　生命晶体，是圣骑士，牧师释放高阶魔法很重要的施法材料，也可以代替绝大数药材。一头血肉巨兽，经过分解，炼制，能够提炼出20组生命晶体，每组100份。

　　1份生命晶体，可以代替1份光明花或者2份圣光草。若是用以制造圣光回响药剂，只需要加入9份生命晶体就足够了。

　　不过，血肉巨兽却有更大的用处……林杰开启圣光翼甲，站在血肉巨兽面前，翅膀一震，一股圣光风暴席卷出来，如同蝗虫过境，短短几秒，山峰般的血肉巨兽被吞食得连渣都不剩。

　　这股力量在圣光翼甲周围扩散，增添了些许血色，却转瞬被净化。

　　圣光翼甲也出现了变化，其中一个翅膀转化了十分之一，林杰试着指挥这片翅膀，赫然比之前的更加强而有力。

　　“这么下去，如果击杀20头血肉巨兽，将两片翅膀强化，就可以短暂飞行了吧。”林杰心中不无窃喜。有什么比天空还有诱惑力？这个世界上，没有人可以拒绝飞行的渴望……而且是以‘翅膀’这么帅气拉轰的方式！即便是在前世，虽然玩家们已经可以骑乘上能够飞行的龙坐骑，但那种感觉完全是不一样的！

　　这十分之一的强化，为林杰带来的好处就是：可以在行动过程中进行一次加速，瞬间爆发速度提升50％，持续1秒。

　　“米多哈尔的其他地图，要开发的话，需要花上几个月的时间。”林杰想了想，放弃了在米多哈尔继续待下去的计划。有了圣光翼甲，有许多地图都可以去探索，论好处，比米多哈尔好多了。

　　甚至，有一个宝箱也可以去取了……

　　回到米多哈尔，林杰踏上传送阵，回到光明之城。算了算时间，距离三大秘境之一‘漩涡之眼’的开放，只剩下一天的时间了。

　　这牵扯到纪元极为有趣的一个任务，叫做钓鱼大赛。每个星期四，在荆棘谷的浅水海滩，都会有一个地精发布任务‘钓鱼大赛’，在2个小时内，钓鱼熟练度提升速度增加100％，并有几率钓到稀有鱼类。

　　几天之后，是纪元开服三个月零三天。这一天，会举行风靡整个游戏界的大型比赛：纪元钓鱼狂欢夜！整个纪元的玩家都可以参加，而举行地点，就在三大秘境之一的漩涡之眼！

　　钓鱼大赛第一名奖励，是一个史诗级的鱼竿，以及一个史诗级礼包！有几率开出史诗级装备，史诗级药剂，史诗级宠物，史诗级坐骑……但凡是和史诗有关的，全部都有机率开出来！

　　除此之外，玩家还可以钓到无数超稀有鱼类，其中就有猎人的极品宠物两栖鬼蟹，圣骑士可以驯服的坐骑深色海马，食用后增加永久属性的变异鱼……此外，在海洋之心每呆1个小时，就能够得到10银币加上一个参与礼包的奖励。打开礼包能够获得经验值，钱币，材料等等物品。

　　如此丰厚的全民奖励，自然吸引了90％以上的玩家。就算你不会钓鱼，在地图内部干呆着，也可以得到一大票的钱币奖励和礼包奖励，何乐而不为？更何况说不定旁边就有个同样不会钓鱼的萌妹纸神马的，要是一个不小心搭上了线，幸福就在眼前了啊。

　　无论从哪个角度，林杰都必须去参加一把！并且，三大秘境还隐藏着一个秘密。

　　不过在此之前，他必须先学习钓鱼技能。身位纯正的战斗职业玩家，林杰的生活技能熟练度奇低，就算是完美药剂学这个技能，他也仅仅是小有涉猎罢了。

　　“不忆，秋远，幽蓝，肥牛，子良，百里……”林杰一连串喊了一大堆名字，直把自己噎得喘不过气来，说道，“光明之城护城河边，集合！”

　　呼哧呼哧……接下来的半个小时，残刀团员从四面八方赶了回来，个个神情严肃的站在林杰面前。乍一看，还真有点军队出征前的气氛

　　林杰大手一挥，“走，大家一起钓鱼去！”

　　“噗！钓鱼？”众人一下全懵了，还以为要攻克什么高难度副本神马的，搞半天是要去钓鱼？

　　林杰将关于钓鱼狂欢夜的事情解释了一遍，众人这才明白过来，纷纷大喜。

　　“原来官网说的‘生活职业比拼大赛’指的是这个！”秋远欣喜地说道，“太好了！我最喜欢的就是吃鱼了！”

　　林杰汗，“我们是要去钓鱼。”

　　“我知道呀！巧妇难为无米之炊，姐既然喜欢吃鱼，配套的钓鱼技巧自然不差，姐姐这个巧妇就给你们好好展示一下，什么叫做钓鱼！”秋远拍着小胸脯，嚣张的说道，一边将白暂的小手伸到郑子良面前，“给我几个手雷，我要准备钓鱼了！”


第三百零九章 钓鱼

　　在不忆和郑子良连番劝说之下，秋远妹子终于放弃了拿手榴弹‘钓鱼’的想法，乖乖的学习了钓鱼技能之后，提着鱼竿俏生生等待鱼儿上钩。

　　生活技能中，比如考古，钓鱼等等，玩家可以通过转职【垂钓者】，【考古学家】之类的职业，提升专精度，从而增加收益。

　　光明之城护城河边，万众瞩目的强队【残刀】，居然集体钓鱼。引来无数玩家争相效仿，甚至有传言他们实力如此之强，就是因为钓出了河神。

　　于是乎，众玩家脑袋中纷纷出现了一个画面：水面波涛荡漾，山峰大小的河神出现在玩家面前，双手举着两把武器，用浑厚的声音问道，“你丢的是这把亚传奇级武器，还是这把传奇级武器？”

　　当玩家呆萌的说道“都不是我丢的”，岂不是就直接登顶当高手，走上人生巅峰了？

　　护城河边，瞬间聚集了几百个玩家。当然，多数都是为了来瞻仰一下传说中的高手，只有几个二货的才会真的在鱼饵处绑上一个斧头或者弓箭，朝护城河丢下去。

　　林杰和不忆，秋远，子良，百里长城四人坐在一起，出神的看着鱼钩。钓鱼熟练度低于50点的时候，钓上鱼的几率是相当低的。若是玩家等到钓鱼狂欢夜开始了，进入漩涡之眼才开始钓鱼，那就要浪费很长一段时间了。

　　一般来说，将钓鱼熟练度从0升到50，至少要花上8个小时的时间，除非你有什么奇遇。而想要把钓鱼技能练到中级。需要3000点熟练度，耗费的时间让人不敢想像！

　　“有鱼！”

　　林杰欣喜的看着手中的鱼竿一沉，猛力收杆，吧唧一声，一个黑色的鳞甲布袋被掉了上来，里面塞满了杂草。

　　——“你成功钓到【破碎的垃圾袋】，熟练度提升0点。”

　　林杰：“……”

　　意料之中。钓上来垃圾也不全是坏事，毕竟钓上来20个垃圾也可以提升1点熟练度。随后，百里长城和郑子良也很成功的钓上了发臭的鞋子，光荣加入钓垃圾的行列。

　　身边的不忆，却是战果累累。每钩不过10秒，一条条红磷鱼，紫砂鱼，沙丁鱼连连上钩。这就是熟练度高的好处。

　　秋远满脸羡慕的看着不忆，娇声道，“老婆，你是什么时候练钓鱼技能的啊？我都不知道。”

　　不忆不好意思的笑了笑，轻声道，“我和大姐每次喊你的时候你都迟到，我们两个没事干，就只有钓钓鱼消遣啦。另外，有时候我打怪累了，休息时也会钓钓鱼的。”

　　秋远搔了搔头发，“原来是这样啊，呵呵呵呵……那你的技能熟练度多少点了？到500了吧？我平时是有点小小的拖延症啦。”

　　“呃……中级。”不忆弱弱的说道。

　　“……”

　　秋远欲哭无泪，姐姐有没有那么不遵守时间啊？骗人的，肯定是骗人的！秋远四处乱望，正好瞥见幽蓝满脸淡然的钓起一条金鳞鱼，这种鱼类可以充当药材，制作为千鱼汤之后还可以增加临时属性点，标准的中级鱼类，钓鱼技能必须达到中级才可以钓上来。

　　“哇啊啊啊，气死我了，这鱼怎么钓不上来的？”秋远很明智的开始转移仇恨，“都是鱼竿的错。”

　　林杰满头黑线。

　　百里长城轻轻摇晃着鱼竿，怡然自得的说道，“钓鱼，玩的是心境。过于急躁，是钓不上来鱼的。你要想象自己的心和这片河水一样……”

　　秋远狠狠的将鱼竿朝下一塞，“急躁钓不上鱼？我就钓给你看看！”

　　突然，鱼竿猛地一沉！

　　有鱼上钩了！秋远哈哈大笑，怎料身体一轻。居然被拉扯得飞了过去，不忆惊呼一声，急忙攥住秋远的小腿。

　　鱼竿抖动的频率越来越盛！两个妹子一个是牧师，另一个……呃，还是牧师，力量属性很低，被这么一拽，简直要被带下去。林杰和郑子良，百里三人站在原地，这伸手也不是，不伸手也不是，不知如何是好。

　　鱼竿上的力量越来越大，不忆承受不住，惊呼道，“林杰！帮我！”

　　“好！”林杰答应一声，将生命值灌入魔化鳞甲，血魄之力涌动，反正这里是光明之城，不需要担心危险，他索性把死亡狂暴也给开了起来！蓬勃的力量在肌肉游走。他一把抱住不忆，向后狠狠一拽，竟是没有拽上来！

　　“不对啊！熟练度较低的时候，顶多钓出淡水鳄，食人鱼之类的怪物，怎么会有这么大的力量？”林杰心中一惊，回头喝道，“百里，子良，帮忙！”

　　百里长城点了点头，【元素兵甲】启动，根据不同的元素凝聚铠甲提升对应属性。他浑身一颤，将其包裹得如同火人一般，一把抓住林杰的身体。而郑子良也召唤出机械石像鬼，爪子勾住林杰，朝后猛拽。

　　“起！”

　　林杰感受着身后传来的力量，三人齐心，一声暴喝，猛的将两个妹子举了起来。水面下的生物也随之露面，居然是一只拥有六只手臂的娜迦！

　　六只手臂，已经是黄金BOSS级别的娜迦了！可这是护城河啊！黄金BOSS怎么会出现在这里？

　　当娜迦被林杰拽上岸时，围观的玩家吓了一跳，就要攻击。林杰伸手挡下他们，口中发出咕噜咕噜的声音，这是娜迦语。自从他沟通娜迦神殿之后，就可以听懂娜迦的对话了。

　　【娜迦神殿守卫】（黄金级BOSS）

　　等级100

　　生命值？？？

　　攻击力？？？

　　防御？？？

　　注：海神殿之娜迦神殿守卫，拥有强大的水元素操纵能力与近战能力，他会驱逐任何妄图接近海神殿的入侵者。

　　100级黄金BOSS！林杰的瞳孔一缩，别说是这群玩家，就算是把守门的NPC圣骑士聚集过来，也要花上好一阵功夫才能击退！而且不知这头娜迦神殿守卫是为什么过来的，万一把它杀了惹怒了娜迦神殿，提前来一招娜迦攻城，那光明之城就全毁了，自己的杂货店和拍卖行也要彻底崩塌，那还得了！

　　“不许接近娜迦神殿！”这只守卫显然还处于精神恍惚状态，六臂齐举，大声喝道。但是落在玩家耳中，却是一阵咕噜咕噜的莫名声音。

　　“都不许动手！”林杰喝道，代号孤狼的威慑力还是极强的，他一出声，所有玩家都站立在原地，想要看看这个首领要怎么处理。

　　“娜迦，你好。”林杰使用娜迦语与其交流，说道，“这里是光明之城，你是怎么过来的？”

　　娜迦迷茫的用六只手挠了挠脑袋，瓮声瓮气的说道，“光明之城？我竟然来到了大陆？海神殿四周出现了大量的漩涡，我奉命查看，于是就来到这里。人类，你既然懂得娜迦的语言，自然是我们的朋友。你送我回去，娜迦神殿会给你报酬的！”

　　原来如此！林杰瞬间想通了其中始末，钓鱼大赛的地点是漩涡之眼，传说中无数海水的发源地和聚集地。为了引进足够的稀有鱼类，系统（也就是主神）在海洋四处开辟漩涡空间，将鱼类送进去。这个举动自然会不小心送入一些其他生物，但是强大的生物会被摒弃随意丢到海域里，至于某些实力一般的怪物，也会一起送入漩涡之眼，当作试练怪物。

　　这只娜迦，显然是实力太强，被丢出来的！

　　这一切，会在钓鱼狂欢夜之后复原。

　　叮～

　　——“是否接受任务【护送娜迦】？”

　　任务描述：在2天之内，送娜迦回到娜迦神殿。

　　任务奖励：经验值，海洋货币，娜迦神殿声望200。

　　啊哈哈哈哈，这简直就是白捡的奖励啊！林杰一口答应下来，说道，“当然可以！娜迦是我的朋友，请你在护城河待上一天，明天夜晚，我会请空间大魔法师将你送回去。”

　　“哦？空间大魔法师？人类最顶尖的大法师？人类，感谢你。”娜迦的心思很单纯，立刻就对林杰赞美，并表示会将他的善行广为传播。

　　叮～

　　——“娜迦神殿对你的好感度提升100。”

　　林杰眼睛一亮，任务还没开始，就已经提前得奖励了？简直爽！海神殿中的声望本来是最难提升的一类，一个多月狂刷任务，也不见得能提升100点。现在倒好，随便忽悠几句话就弄到了100好感度！

　　但是，这部分好感度只是暂时的。如果林杰没有完成任务，就要扣除双倍！

　　“你回到水中，等待我找到空间大法师吧。”林杰说道，娜迦很认真的点点头，一脑袋扎进护城河。

　　众人哗然。

　　三言两语，就把一个看不见等级（他们洞察术不够）的BOSS劝退了？太NB了吧！

　　秋远愣了愣神，问道，“这是怎么回事？”

　　林杰咧嘴一笑，“这个可爱的小男孩迷路了，希望我送他回家。我答应了，他就安静待着去了。”

　　“可爱……”不忆喃喃，回想着娜迦一身的鳞片，忍不住浑身一颤。林杰的审美观很有问题啊！

　　“好了，继续钓鱼吧。”林杰大笑，白捡一个提升娜迦神殿好感度的任务，岂有不开心之理？他将鱼钩撒下去，一秒之后，鱼竿一沉。

　　鱼上钩了！

　　当林杰将鱼钓上来的时候，却是哭笑不得。这居然是一条高级鱼类——花皮金鱼，食用可以增加1点精神属性。这条可怜的高级鱼类被拍晕了，直勾勾的挂在鱼钩上，想也知道，这是娜迦的‘报恩’了。

　　这报恩的手段，还真是简单粗暴啊……

　　接下来的半个小时，林杰在众人目瞪口呆的眼神中，以每分钟一条的速度，钓上来一条条的高级鱼类。无一例外……都是被拍晕的。一被塞到鱼桶里就活蹦乱跳，搞得秋远一副看怪物的表情瞪着他。

　　这货一定是拿没洗过的内裤当鱼饵，才把鱼熏晕了。秋远眼神中充满了怪异。


第三百一十章 钓鱼狂欢夜开始

　　有100级黄金BOSS级别的娜迦帮忙捕鱼，林杰的熟练度自然上涨得飞快，转眼间就突破了50点，现在下竿，总算是能够钓上几条淡水鱼，而不全都是垃圾了。

　　相比之下，秋远妹子的运气就差得多。她的性格本就浮躁，下竿不到十秒，只要浮标有轻微的动弹，立刻呜哇大叫着收杆，结果自然是连垃圾都钓不上来。

　　“这坑娘的系统！不就钓个鱼嘛，搞得跟真的似的！”秋远再次空钓一竿，气急败坏地将鱼竿摔在地上，嘟着嘴恶狠狠的说道，“既然那么真实，凭什么不能用炸药？”

　　林杰汗颜，游戏中的炸药可没有管制，若是真的能够炸鱼，学习了工程学的玩家岂不是个个都是水产大亨？

　　随着时间一分一秒过去，纪元中的夜晚也降临了。

　　“我的熟练度够了。”郑子良收起钓竿，松了口气。

　　“我也够了。”百里长城淡淡一笑，满脸无奈的看了秋远一眼，嘱咐道，“钓鱼，必须心静，你这么急躁，呃……”

　　话还没说完，秋远水灵灵的大眼已经瞪了过来，怒气冲冲，气哼哼的将刚空钓一竿的可怜鱼竿发泄似的捆上一大把鱼饵，丢石头一般把它扔下去，溅起一大片水花。

　　这……能钓到鱼才怪呢！

　　“咦，咦，有鱼上钩了！”秋远欣喜的喊道，果不其然，浮标猛地一沉，秋远扑上去，抓住只剩下半截浮在水面的鱼杆猛一甩，一大团被滚成圆球，足有四五个脑袋大小，好似巨型鱼丸般的东西扯起来，跌落到地面上。

　　众人齐瞪眼，这是什么玩意？

　　林杰面色怪异，断刃一划拉，“鱼丸”表面破裂开来，竟是一条条中级鱼类，紧紧塞在这个“鱼丸”里。细细一数，居然有50多条。秋远妹子耳边的系统提示声也不停的响起来，熟练度一路猛飙，冲到了50点。

　　“哟呼！”

　　看着秋远兴奋的模样，林杰无奈地摇了摇头。这团鱼自然不是她钓上来的，估计是娜迦神殿的守卫对于这妹子的粗线条实在看不过去了，看在林杰面子上，所以才出手弄了一团鱼塞到她的鱼钩上帮她。

　　“恭喜恭喜，想不到我们的秋大小姐果然是深藏不露啊，不鸣则已，一鸣惊人啊”林杰打趣道，眼看着钓鱼狂欢夜就要开始了，他上论坛查看了一下资料，以防今生今世出现不一样的变化。

　　钓鱼狂欢夜即将开始的公告，早就挂在置顶帖子中。

　　不仅仅是生活职业喜欢这个活动，就算是战斗职业，也经受不住诱惑。别的不说，只要进入钓鱼狂欢夜地图中，每1个小时就可以获得参与大礼包，打开之后可以获得经验值，钱币，装备，材料，藏宝图等等好东西！论收益，比在野外狂刷怪要好上不少，而且轻松安全，何乐而不为？

　　当然，有人欢喜有人忧，能够开出什么东西，这个拼的全是人品！

　　钓鱼狂欢夜的奖励已经公布：第一名，史诗级钓竿加上一个史诗级大礼包。

　　第二名，暗金级钓竿加上一个暗金级大礼包。

　　第三名，黄金级钓竿加上一个黄金级大礼包。

　　之后的名次，也可以获得稀有鱼竿以及额外的礼包奖励。饶是如此，还是遭到了许多玩家的唾骂，要求将奖励更改为战斗职业专用武器。对此，林杰只是冷冷一笑，不多做评价。

　　参加了比赛，你们就会真正感受到它的魅力了！

　　叮～

　　纪元大陆一年一度的钓鱼狂欢夜，终于开始了！

　　——系统公告：亲爱的玩家们，在繁忙的升级与战斗中，你是否感觉到一丝疲惫？在美丽的月色下，纪元秘境漩涡之眼开放！纪元每年一届的钓鱼狂欢夜，正式开始！

　　——“是否进入密境漩涡之眼？”

　　众人纷纷接收到了提示。

　　“走！进入地图之后，第一时间往岛屿边缘跑，找到木舟。”林杰大喝道，随即进入地图！

　　漩涡之眼！

　　漩涡之眼，并没有普通人顾名思义想象中的惊涛骇浪，反而风平浪静，优雅美丽，好似马尔代夫的度假天堂。数百个岛屿蹒跚在海面上，在岛屿的边缘，是一艘艘造型精美的小木舟。

　　光芒连闪，玩家随机传送到各个岛屿。

　　“这就是漩涡之眼？传说中的三大秘境？也没什么神奇的嘛。”

　　“我靠，这条鱼居然跳上岸了……稀有鱼！居然是稀有鱼！”

　　岛屿，传送光芒连闪，短短几分钟，熙熙攘攘上万人传送到此，每个人都充满新鲜感的打量着三大秘境之一的漩涡之眼。

　　林杰降临岛屿的第一瞬间就确认了自己的位置，他的降生地点非常不错，正好在岛屿的边缘。他可没空在这欣赏这些风景，漩涡之眼，前世来过7次，丝毫不觉得新鲜，赶紧到岛屿边缘，准备开始抢积分才是最重要的。

　　冲！

　　暴走，狩猎冲锋，狂野冲刺，圣光翼甲！

　　林杰状态全开，速度飙升，在岛屿边缘抢下一艘小木舟，朝外围划去。看到林杰的动作，距他不远的玩家，有心思灵活的已经反应过来了！一个岛屿能够容纳上万人，而木舟却仅仅刷新一千艘，每一艘木舟最多能够搭载5个人。换而言之，至少会留下50％的玩家留在岛屿上。活动开始前官方的资料都有隐晦地暗示过出海探索能得到更丰厚的收获。

　　由于传送进漩涡之眼的位置是随机的，所以林杰暂时也没有办法为其他队友提供便利。他孤身搭乘木舟，朝外围划去，岛屿旁边刷新的鱼类都是最差劲的鱼！纪元中的鱼类极多，除了无数稀有鱼类之外，光是中级鱼，高级鱼就有2000多种，这些鱼，在漩涡之眼全都有！不仅如此，漩涡之眼还有上百种专属鱼类。

　　叮～

　　——系统公告：玩家‘飞翔的翔’打开钓鱼狂欢礼包，惊喜的发现自己的力量属性提升了一点！

　　——系统公告：玩家‘低调吊带’打开钓鱼狂欢礼包，惊喜的收获一张藏宝图！

　　……

　　“居然这么快！”林杰微微惊讶，钓鱼狂欢夜作为纪元最受欢迎的几个节目之一，奖励自然极好！玩家哪怕在漩涡之眼原地发呆，每小时也可以得到一个钓鱼狂欢礼包，打开之后得到经验值，钱币，技能，藏宝图，甚至属性点奖励！当然，属性点的提升并不是无限的，每个玩家允许提升的属性点不允许超过‘等级/10’，比如林杰现在30多级，最多提升各属性3点。

　　钓鱼狂欢礼包，钓鱼也有小几率获得。

　　“系统公告刷得那么厉害，所有人都会慢慢明白到钓鱼狂欢夜的价值，必须抓紧时间了！”林杰回头看了一眼，无数玩家挤破了头，夺取木舟，想要出海钓鱼。

　　若是他出手慢上几分钟，就必须和这群人争抢。

　　林杰取出鱼竿鱼饵，驱使木舟前进。漩涡之眼的鱼类虽然丰富，下竿必有货，但是要夺得进入决赛的资格，甚至得到冠军奖励，可不是靠着辛苦垂钓就可以的，还需要掌握一些技巧。

　　林杰前世虽然不是生活职业玩家，但是钓鱼狂欢夜却是每期必参加，所以也颇有心得。

　　“第一个目标：坐标141254.365874.695412.附近，有一处比目鱼鱼群。”林杰脑海中记得着无数高级鱼群的位置，再根据地图就能推算出大概坐标，脑中规划着最合适的路线图，一定要在最短的时间内，让收益最大化，积攒积分！

　　随着船只的行动，海面下出现了一团红光，几百只比目鱼聚集在一起翩翩起舞。

　　这是鱼群！在鱼群上方垂钓，鱼儿上钩的几率会增加50％！这还不是重点，重点是每一个鱼群之中，必将有一条首领级别的鱼。若是一个中级鱼群聚集在一起，其中必将有一条高级鱼的首领。而若是高级鱼群，则必有一条稀有鱼类！

　　钓鱼狂欢夜的积分方式：中级鱼，一条记5积分。高级鱼，一条记10积分！稀有鱼类，根据鱼的种类，奖励20点到1000点不等的积分！

　　此时，排名积分如下：

　　第一名，万步穿杨，积分45点！

　　第二名，不忆，积分40点！

　　第三名，百里媚娘，积分40点！

　　第四名，黑色星期四，积分35点……

　　一边回忆着这些，林杰鱼竿一收，一条红宝石般剔透的比目鱼被钓了上来！

　　【比目皇鱼】：稀有鱼类。食用之后可提升3点火焰抗性。

　　与此同时，积分猛涨50点！

　　瞬间霸占第一名！

　　这就是稀有鱼类的价值！哪怕钓上10条高级鱼，也没有一条稀有鱼类来的积分高。前世有着7年的经验与各玩家的总结技巧交流，林杰基本都是三两下就能针对性地把鱼群中的首领钓起来，每一个鱼群都可以钓上稀有鱼，比起其他玩家好像无头苍蝇般盲目乱闯，效率完全不可同日而语！而在划船的途中，林杰都是很随意地甩竿，连鱼饵都不放，免得浪费时间影响前进速度。

　　在这活动中，只要钓鱼，哪怕不放鱼饵，都有可能钓上钓鱼狂欢夜礼包，这是系统发给玩家的福利！运气好的，几分钟就能钓上来一个，运气差的，比如某位脸黑的林杰同学，当然碰不上‘愿者上钩’的傻鱼从而两手空空。

　　好在，每一个小时，系统会赠送一个礼包。

　　“罢了，这礼包也开不出什么好东西，顶多是几万经验值，几十个银币，白银级的藏宝图而已，我看不上眼。”某人颇有些吃不着葡萄就说葡萄酸的味道，他知晓很多鱼群停留的位置，专门钓稀有鱼，所以他的积分涨得飞快，牢牢霸占着第一的位置。

　　他钓一条，抵得上别人钓5条，10条！

　　林杰正要前往下一处高级鱼群——深海带鱼鱼群，这是高级鱼中的极品，出产的稀有鱼类，恐怕能够涨200点积分。

　　突然，水面下出现一道蒲扇般的黑影，一大片深海带鱼，骤然消失。

　　“魔鬼鲨！超稀有鱼类！”林杰瞳孔一缩，惊呼道。


第三百一十一章 各显神通

　　魔鬼鲨，品级是超稀有鱼类！

　　“抓捕魔鬼鲨，至少能够涨500点积分！”林杰双眼扎在魔鬼鲨的身上，但是，魔鬼鲨的抓捕难度也是极高！不仅仅需要考验玩家的钓鱼技巧，还有本身属性和对各种技能和道具的使用技巧。一个不慎，就会被拖下水直接秒杀。

　　作为超稀有鱼类，魔鬼鲨有‘秒杀玩家’的能力。

　　“天，竟然是魔鬼鲨！”

　　这个声音，千娇百媚，不由得让人脑袋中留下一个大家闺秀的印象。在不远处的木舟上，站着一位身穿黑色劲甲的盗贼妹子。细致紧身的战甲，将她的身材完美衬托出来，一张白嫩的鹅蛋脸娇嫩美艳，眉心的美人痣更是为她点缀上一番别样的韵味。

　　百里媚娘！

　　林杰没有想到，会在这里遇见她。自己是最早离开岛屿的一批玩家，除非对方也是传送进来后第一时间就抢木舟，远离岛屿，否则是不可能有这般速度的。至于她是如何知道抢到木舟的优势，就不得而知了。

　　“嘻嘻，这位帅哥，你好呀。”百里媚娘嘻嘻一笑，温柔地说道，不得不说，这是一个美人。

　　林杰却是冷哼一声，右手抓着鱼竿，挥舞出一道剑气！在钓鱼狂欢夜中，玩家的所有技能都失去了杀伤力，就算你的攻击有上万点，打在玩家的身上也仅仅会产生基础的痛感。若是使用火系法术，就只会有灼热的感觉，却不会造成伤害。其他技能也是如此。不过技能的效果对环境和生物却是生效的。各种技能也让玩家们在这大赛中用得出神入化。

　　剑气在水面爆开，四处乱窜的水气惊动了魔鬼鲨，它巨大的身体猛地扭动，只听得嘣一声响，一根黄金般几乎不可察觉的丝线就被撕扯断开。百里媚娘惊呼一声，差点摔倒。

　　“你也看上这鱼了啊？早说嘛，不用偷偷摸摸下竿的。”林杰故作惊讶“你看，我不小心吓到这鱼了”

　　百里媚娘讪讪说道，“鱼是你先发现的，要不您先请吧。”

　　“不，女士优先这点绅士风度，我还是有的。”林杰淡淡的说道。

　　百里媚娘眼神一闪，她又怎么会相信林杰会这么傻让她？这条魔鬼鲨是超稀有鱼类，至少会产生500点以上的积分！一旦到手，第一名立刻就会易主，任何人都不会拱手相让。两人各自心怀鬼胎，却是都不点破。

　　“嘻嘻，帅哥你真有风度。那我就却之不恭了哦，万一我不小心真的钓起了，你可别后悔哈。”百里媚娘勾起一抹媚笑，手掌一翻，一瓶粉红色的小瓶子落入手中，瓶内，一条条粉色的蚯蚓来回蠕动，细细一听，还发出阵阵仿似女人娇笑的声音，着实令人胆战心惊。竟然是【粉颜蚯蚓】，这是百里媚娘在无尽之海海岸边缘垂钓的时候，拜得一名流浪垂钓者为师，得到的奖励，除此之外，她还学习了一个钓鱼专精生活技能。

　　粉颜蚯蚓一出现，林杰就察觉到了不对劲。

　　这种蚯蚓，需要大师级钓鱼技能，才能够使用。百里媚娘居然能够直接用作鱼饵，她的技能到达大师级？不可能！就算是将所有时间都用来垂钓，能够到达高级就不错了。何况百里媚娘也是三大联盟中，实力靠前的盗贼，必须要花上许多时间练级，根本没那么多闲功夫去练钓鱼。

　　“钓鱼专精，钓鲨术！”

　　粉颜蚯蚓刚刚落入海面，一股桃花的香味散发开来，魔鬼鲨这等凶残之物也忍不住贪婪的吮吸，只见魔鬼鲨前面的海水猛疯狂地往它口中灌下去，然后魔鬼鲨的身体表皮以肉眼可见的速度变得发红。这粉颜蚯蚓能够使鱼类性欲大发而且产生幻觉，不断分泌某些物质，从而透支精力与体能，慢慢失去反抗的力量。百里媚娘看粉颜蚯蚓发挥作用，立刻动手，手头的黄金级【金丝鱼竿】猛地一提，就想把魔鬼鲨扯起来，魔鬼鱼好像还保持着半分清醒，感受到了拉扯，身体本能地不停挣扎，来回几番拉扯之后，最终还是像喝醉了似的摇摇晃晃地被拖向水面。

　　“啪啪啪啪！”

　　林杰不由鼓起掌来，哈哈大笑，“果然厉害！难怪能够位列前十，你居然学习了钓鲨术这种生活职业专精的技能，厉害！”

　　百里媚娘皱起眉头，不知道林杰葫芦里卖的什么药，手中越发用力，运用钓鲨术的技巧，想赶紧把魔鬼鲨钓起来。

　　“厉害！”

　　林杰再度赞叹了一句，这两个字出口，空气竟是波动阵阵！这条魔鬼鲨是林杰率先发现的，怎么能够拱手让人？何况这个女人还是三大联盟的人，百里轩辕的人！

　　惊愕怒吼！

　　“噢不！混蛋！”百里媚娘惊呼，魔鬼鲨已经大半个身子被拉离水面，眼看就要进入媚娘囊中，却被林杰夹杂着惊愕怒吼技能的话语一震，苏醒过来，用力挣扎之下，竟是挣脱成功，掉回水中。煮熟的鸭子就这样飞了，百里媚娘心里头那个吐血啊1

　　“这么重的鱼也太难为你了，这种粗重活还是让我来吧。不过倒是谢谢你，你这一番努力，魔鬼鲨的精力所剩不多，倒省去我不少力气，冰魄斩！”

　　林杰说话间技能出手，将百里媚娘直接冻结，鱼竿猛甩，钓钩以迅雷之势激射入魔鬼鲨的嘴中，力量爆发，横竿重提，海面如同被轰炸一般爆开，魔鬼鲨的身体被林杰提了上来，收入背包！魔鬼鲨在晕头转向四肢无力之际（路人甲：作者君，好像它没四肢吧），就被林杰以这样一种粗暴的方式强行“钓”了上来！

　　——“恭喜你钓上超稀有鱼类魔鬼鲨，你获得650点积分！钓鱼熟练度+10！”

　　“哈哈哈哈！”林杰仰天大笑，钓鱼并不是件容易事，需要诸多技巧，小鱼要使用小力斜竿，大鱼要大力斜竿，海马章鱼等要直杆中力……有许多门道。钓魔鬼鲨就更别提了，若是林杰独自一人，不知道要花多少功夫，各种引诱，拉扯消耗它的精力，才有几率钓上来，但没想到有百里媚娘居然拥有粉颜蚯蚓这种极品！大师级垂钓者才能用的好东西，搭配她的特殊技能【钓鲨术】，把魔鬼鱼弄得浑浑噩噩，转头让林杰捡了个大便宜。

　　【魔鬼鲨】：超稀有鱼类，可烹饪为十人同时食用的‘鲨鱼汤锅’，服用后增加1％暴击率。

　　这魔鬼鲨，简直就是极品中的极品，无愧于超稀有鱼类的称号！1％的暴击率啊，而且一次性可以给10个人提升，这是多么强大的效果？

　　百里媚娘从寒冰中挣脱，发现魔鬼鲨已经进入林杰的包裹，排名第一的代号孤狼更是积分猛涨500，超越第二名的万步穿杨足足400点，更是超越自己650点，气得浑身颤抖，指着林杰的鼻子，喝到，“没想到你居然这么无耻！”

　　林杰心情大好，咧嘴一笑，“你若是有无耻的手段，大可对我使用，我可没空陪你了，拜拜。”

　　林杰滑动木舟，离开，继续寻找鱼群垂钓，从他钓上魔鬼鲨的时候开始，基本已经注定了将以第一的成绩进入决赛！也不知道是不是时来运转，林杰在接下来寻找鱼群的过程中，居然一次性钓上来5个礼包，倒是让林杰乐了一番。

　　百里媚娘气得牙痒痒的，但比赛要紧，只能暂时放下心思，专心钓鱼！钓鱼狂欢夜可是有决赛的，一共只选取20人，若是失去进入决赛的机会，才是真正的损失重大！

　　林杰在垂钓途中，顺手打开排行榜，观察了一眼积分排行榜。

　　积分榜足足有几千页，虽然挂在末尾的都是以打酱油混礼包为主，但人数也实在太可怕了一些！光是参与钓鱼狂欢夜的，就有足足五千万人之多！

　　残刀小队，因为有林杰的指示，第一时间抢夺木舟，成绩倒说不上差。不过参加活动的玩家如此之多，藏龙卧虎，高手无数，想让残刀队员都冲进包揽前20名太不现实。残刀小队，除了钓鱼技巧本就不错，而且运气极好捕获了几条稀有鱼类的不忆排在18名，其他人都在几千名，数万名之后。

　　而秋远……她是最惨的一个，传送到岛屿的最中心，被拥挤的人群死死卡住，到现在都没有钓上一条鱼。

　　令林杰惊讶的是，墨雪这个传奇MT，居然挂在第8名，和笨狐狸依靠在一起！这两人还有如此之高级的钓鱼技能？

　　此外，排名第二的万步穿杨积分上涨反而暂时停了下来，而原来远远落后的狩猎者联盟会长‘鬼眼’却一路狂飙，冲进前二十。

　　“挺聪明啊，利用最后关头，强制分摊积分。可惜，秋远，子良他们不在我的身边，否则也可以多夺得一个名额。”林杰心中正寻思着，系统提示已经降临！

　　叮～

　　——系统提示：你成功赢得决赛资格，允许进入决赛地图【水源世界】，是否现在进入？

　　预赛已经结束了！

　　林杰查看了一眼不忆的积分，在鬼眼和笨狐狸扶摇直上之后，她挂在第20名！

　　“应该没有问题吧。”林杰心想道，却是丝毫不敢耽搁，“现在进入！”

　　唰！

　　空中，一个空间漩涡把林杰吸了进去，然后直接把他扔到了一片寂静的水下世界中！

　　——欢迎来到水源世界！

　　水源世界，是漩涡之眼的最深处！

　　就如同一个冒险者千辛万苦来到一座埋藏无数宝藏的古堡，水源世界就是古堡中的地下室，藏宝库！

　　林杰在进入地图的第一秒，立刻就很没形象地张大嘴猛吸了一口海水飞快地吞了下去，那样子就像喝慢半秒就有人抢他的似的。

　　——“你服用了水之源，你的力量+1，敏捷+10，耐力+1，智慧+10，精神+10。”

　　与此同时，系统公告响起。

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’第一个进入水源世界！获得纪元成就【探索秘境先驱】，获得一点纪元成就点数！

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’第一个进入水源世界！获得纪元成就【探索秘境先驱】，获得一点纪元成就点数！

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’第一个进入水源世界！获得纪元成就【探索秘境先驱】，获得一点纪元成就点数！

　　彩色公告，足足刷了3次！


第三百一十二章 夺冠进行曲

　　——“你服用了水之源，你的力量+1，敏捷+10，耐力+1，智慧+10，精神+10。”

　　“噗……”看到这结果，林杰狂喷出一升老血。

　　水之源是万水之源，具有提升身体素质的功效。简单的来说就是：可以喝。不过这只有在进入地图的一瞬间才能够饮用，因为2秒过后，这片水源世界的水就会被主神接引走，更换为海神殿附近的海水。这就是身生重生人士的优势了，换了其他玩家，怎么也不会想到在进入瞬间喝一口海水吧？

　　海神殿附近的海水，是真正的深海海水！喝一口可是要把人咸得不要不要的。

　　饮用水之源，可以提升一个玩家力量，耐力，敏捷，精神，智慧五项基础属性，每一项随机提升1到10点。林杰同学的运气可谓是差到了几点。力量，耐力两个战士最重要的属性仅仅提升了1点，倒是其他三个属性提升到了满值。

　　“算了，敏捷至少能够提升一点出手速度，智慧精神多多少少增加少许魔法抗性。毕竟是白送的属性点，不要白不要啊。”林杰安慰自己道，这个福利只有第一个进入水源世界的玩家才能够享受，2秒之后，海水就被替换了。

　　与此同时，系统疯狂刷屏！

　　——系统公告：恭喜玩家‘轻狂一生为妹子’捡到了遗落在岛屿上的宝箱，得到奖励【五马刀】（黄金级）！

　　——系统公告：恭喜玩家‘秋远’捡到了遗落在岛屿上的宝箱，得到奖励5金币！

　　——系统公告：恭喜玩家‘秋远’捡到了遗落在岛屿上的宝箱，得到奖励【寒冬药剂配方】！……

　　在进阶决赛的时候，岛屿上会刷出诸多宝箱！这些宝箱中藏着技能卷轴，技能书，装备，材料，甚至坐骑，宠物蛋等等好东西！秋远妹子一直被挤在拥挤的人群中出不去，这下可好，岛屿中心的宝箱刷得是最多的，她赚了个盘满钵满。

　　这些没有进入决赛的玩家，被统一传送到了一个地图：黄金海滩。这是系统临时开辟出来的交易市场，供玩家出售钓上来的鱼类。

　　黄金海滩在5天内都开放，随时可以传送进入。

　　“这块浮锂矿可是稀有矿石啊！我找了好久了，2个金币我要了！”

　　“我的天，火焰晶石！我想要强化装备，就差它了！我身上一共有13个金币，全给我换成火焰晶石！”

　　“哇哦！居然是荆棘藻。”

　　“啊哈哈哈哈，我垂涎了半个月的木棱叶，终于买到了。”

　　这片交易场所，让无数玩家欣喜若狂。黄金海滩，本来官方的原意是提供场所让玩家将活动中得到的奖励快变现，却没料到玩家如此热情。活动初赛淘汰出来的玩家发现这个比拍卖行更方便的交易场所，还不用交税，而且平时拍卖行的东西基本都是同城的人，现在各个主城的特产神马的都可以方便交易，于是很多人把自己的珍藏拿了出来，还有把各种奇怪不知用途的物件拿出来碰运气，因此许多平时难以购买到的物品，在里都可以淘到，最终这5天里，黄金沙滩居然成了一个展销会般的存在。

　　从第二年的钓鱼狂欢夜开始，官方就修改为‘只允许进行水产交易’，再也没有这么大的空子了。林杰自然不会放过这个机会，给残刀团队团员下了死命令，把私房钱全部拿出来，收购【尖晶石】，【莹石】，【暗影石】，【无光宝石】之类的宝石。

　　现在这个阶段，除了林杰使用过的【强化石】，【飞羽宝石】之类的强化类宝石外，其他宝石完全没有被开发出来！这些宝石是采矿的副产品，丢到商店可以卖50铜币一个，但是由于外观不错，很多女性玩家喜欢用来挂在身上当装饰品，所以一般玩家得到后都是倒卖给玩家，当然，基本都是卖给男玩家，原因嘛，大家都知道，不过价格也不高，大概能卖几个银币。

　　但是！一旦玩家的生活职业等级提升到高级，就会发现这些看似无用的观赏性宝石，是真正的宝物！

　　趁着这个机会，不好好赚一笔就不是林杰的风格了。

　　百里长城倒是极其相信林杰的眼光，二话不说取出20万金币，到黄金海滩上疯狂地清扫宝石。旁边的玩家见了都暗暗吃惊：这货收购这么多，到底想要泡多少妞啊。

　　……

　　水源世界。

　　光芒连闪，包括林杰在内，20名进入决赛的玩家被传送进来，水源世界何其之大？20个玩家随机传送，视野之内空空如也，要碰到一起实在是太难了。

　　钓鱼狂欢夜的决赛，与预赛不同。在这片水源世界，没有任何中级鱼，甚至高级鱼类，有的只有无穷无尽的稀有鱼！稀有材料，稀有海产！林杰降临的瞬间，就发现了海面下如同萤火般的淡黄荧光，这是水源世界才会出产的海晶珊瑚，是最高级的奢侈品，随意采摘下几块，出去之后卖给贵族，就可以换取大量金币！

　　“林杰，林杰，听得到我说话吗？”

　　通话器中，传来不忆略有些惊慌的声音。水源世界是可以通话的！

　　“听得到。”

　　“你也在水源世界吧？我传送的地方，还有另外两人，你在哪里？我们赶紧碰头吧。”

　　林杰微微皱眉，水源世界不像漩涡之眼，这个地图并没有‘坐标’一说，并不像野外普通地图那样简单可以找到对方。林杰想了想，问道，“你注意一下，四周鱼的种类，还有显眼的标志物，都告诉我。”

　　水源世界，面积丝毫不亚于漩涡之眼，现在就看运气如何，如果不忆随机到的地方距离自己太远，那就只能让她自己单独行动，自求多福了。

　　“这里的鱼类……我不认识，但是身体很像宝石，七彩斑斓，非常漂亮，我这里水下还有一块很大块的宝石晶壁，就像个碗底。”不忆小心翼翼的将所看见的告诉林杰，以方便他分辨方向。

　　“好，你呆在那别走开，等我10分钟！”林杰欣喜，按不忆的描述，她应该就是在宝石鱼群的聚集中心区，而他现在所在的区域刚好就是宝石鱼鱼群的边缘区域，宝石鱼每次蜕变进化都会留下一些宝石晶质，然后经过长期的沉积，慢慢形成了一个独特的区域，那个像个大海碗般的晶质层，正是宝石鱼群居住地的标志。

　　找准方向，林杰一边思索着，一个猛扎到水底下，利用娜迦三叉戟的力量，快速游了过去。

　　不忆说还有另外两人，不知道是谁呢？

　　8分钟之后。

　　林杰的脑袋猛地从水底下扎出来，游到不忆的面前，双眼却注视着不远处的两名壮汉，其中一人林杰认识，正是狩猎者联盟的会长——鬼眼。另外一人，手持鱼竿，却硬生生将鱼竿折弯为一把长弓形状，鱼饵一发一发的‘射’出去，这种钓鱼方法，倒是极为少见。

　　这个男人，就是万步穿杨！

　　“哼。”万步穿杨年纪不大，心高气傲，瞥了一眼林杰，继续专注钓鱼。而鬼眼则是微微点了点头，就当是打过招呼了。

　　“不忆，我们走。”林杰招呼道，“水源世界的地图，会随着比赛的进展越来越小，届时超稀有鱼类的密集程度就更加可怕了，我们要在那之前，攒够足够的积分。”

　　不忆眨了眨眼睛，放轻声音问道，“你的意思是，你有更好的弄积分方式？”

　　“那是自然，事不宜迟，赶紧走吧，再过3分钟比赛就要开始了。”林杰带着不忆，远离鬼眼等人，一是为了方便施展自己的计划，二就是防止鬼眼出阴招。若是自己在钓鱼期间，鬼眼激射几箭过来捣捣蛋，那得是件多烦人的事。！

　　叮～

　　——系统公告：钓鱼狂欢夜决赛正式开始！决赛期间，玩家钓上不同的稀有鱼，可以获取不同的积分，若是你垂钓或者寻找的物品正好受到了海神的喜爱，那么积分奖励将提升500％到1000％！

　　“开始了！”林杰心中暗道。

　　远处，那万步穿杨鱼竿弹射出去，钓上了一头稀有鱼类【红磷黄鱼】，能够增加火焰抗性，价值积分100点！瞬间夺得头筹。

　　紧接着，那不知传送到哪里的百里媚娘也大发神威，积分猛涨了200点，显然是钓到什么珍贵的稀有鱼了！

　　刷刷刷！

　　参赛者的积分一路高歌猛进，决赛的竞争异常激烈！别忘了，第一名的奖励，除了史诗级的钓鱼竿之外，还有一个能够开出史诗级装备，史诗级药剂，甚至史诗级坐骑，史诗级宠物蛋的豪华礼包！

　　“浮生，我们也快点去寻找鱼群点，开始钓鱼吧，你看他们都那么高分了”不忆看得其他人几分猛涨，心中不由一紧，喊道。

　　林杰咧嘴一笑，“不急，不急，嘿嘿……等一下他们就知道哥的牛叉了。”


第三百一十三章 讨好妹子也得有决窍的

　　实际上，钓鱼狂欢夜并不是海神举办的活动，而是他的女儿——人鱼公主赫雅。小人鱼喜好玩耍，但是海神殿中住的都是什么家伙？要么是海神，要么是海神的亲戚，就算是看守神殿的守卫也起码是一百级的BOSS。

　　等级达到了一定高度，对时间的概念也就不那么清晰了。当老一辈奉承着‘顿悟一瞬，时过境迁’的观念在海神殿中生活时，这位好动的小人鱼公主自然承受不住寂寞，于是乎，她偷偷借用父亲的名头，拿着鸡毛当令箭，举办了钓鱼狂欢夜，让无数玩家进入海中陪她嬉戏，以慰解无聊。

　　决赛中，最重要的不是钓鱼！而是找到人鱼公主喜欢的东西，讨其欢心！只要找到人鱼公主当前喜欢的东西丢进背包，就算是给人鱼公主带去快乐，人鱼公主就会奖励大量积分，岂不是比老老实实地去钓鱼要快捷得多？

　　这位小妹子的喜好可是相当广泛，并且变化无常。前世有个悲催的玩家一进入决赛没几分钟，便中大彩般弄到一颗品质高达100的神级珍珠！但是仅仅涨了100点积分。而曾经有人钓上了一个只能当作观赏物之用的“夜光蟹”，居然拿到了几千积分！林杰依稀记得当时有玩家发了个热门帖子吐槽了这个人鱼公主的无数恶趣味，引发上万层的“呵呵……”回复，让林杰也“呵呵”不已。

　　“前10分钟，她喜欢的是绿色的珊瑚。前世那个玩家可谓时运不济了，要是晚上那么几分钟得到神级珍珠，估计积分轻松上千吧……”林杰心中想到。

　　“不忆，你拿着这个。”林杰取出几个【空气棉馕】交到不忆的手里，说道，“它能够使你拥有水下呼吸的能力，只能够持续15分钟。现在我们下水，去找绿色珊瑚。”

　　“好的！”不忆甚至连原因都没有询问，跳入水中，朝海底游去。这份完全信任的感觉，让林杰心中非常舒心。

　　“对了，等会无论找到什么东西，你都拿着。”林杰想了想，说道“这一次的冠军，由你当最好。”

　　不忆怯生生的说道，“最终奖励，可是一个史诗级大礼包哎……”

　　“无妨，我有我的打算，何况我对这一个大礼包也看不上眼。”林杰耸了耸肩，两人朝海底猛沉下去，《纪元》的海底景观非常壮观，比现实还要波澜壮阔！毕竟在现实之中，是不可能如此游荡的。美丽的鱼群，海藻，珊瑚，都是大海的魅力。

　　但是，绿色珊瑚数量稀少，两人下潜了足足10分钟，依旧没有什么斩获。

　　而这个时候，万步穿杨和百里媚娘却是杠上了，两人如同斗狠的蛐蛐，死咬住对方不放，积分飙升的速度让林杰都为之惊叹。到现在，林杰和不忆两个人的积分还是0点。

　　在下潜过程中，林杰顺手打开了积攒下来的9个钓鱼狂欢夜礼包。

　　——“你获得经验值20000。”

　　——“你获得银币30。”

　　——“你获得2瓶【初级恢复药剂】。”

　　……——“你获得一瓶【海洋精油】”

　　“咦？”林杰精神一震，这礼包开出来的东西其实比较一般，不过却有较小几率得到‘钓鱼法宝’，当然，这只是玩家的戏称罢了，钓鱼法宝可以有效提升钓鱼的效率。

　　【海洋精油】：持续时间3分钟，你在钓鱼过程中有5％的几率额外收获3到5条同种类的鱼。

　　“不忆，拿着。”林杰将这瓶钓鱼法宝赠送给不忆，并不是故意偏袒，而是这一次，他必须帮助不忆夺取第一！凭借自己重生者的优势，要帮助别人夺得第一其实并不难，不过一旦这么做，他的主要目的就无法达成了。

　　海洋下，除了眼花缭乱的稀有鱼，还有大量的宝箱，珍珠，海产，甚至海下矿脉，各种宝贝……简直让人目不暇接，恨不得把这一片大海直接给搬走，掏空里面的宝物。

　　“找到了！”

　　在一大片荧光珊瑚中，林杰终于发现了一块翡翠般剔透，宝石般耀眼的纯绿珊瑚。催促不忆上前摘取下来，现在时间已经过去了9分40秒，若是再晚一点时间，人鱼公主的喜好就要改变了。

　　不忆连忙上前摘下来丢进背包，叮～

　　——系统提示：你找到了荧光翡翠珊瑚，你获得1000点积分。

　　“天啊，1000点！”不忆惊呼，显然是被这庞大的积分给吓到了。普通的稀有鱼也就20点，30点积分，除非能够竿竿钓上红磷黄鱼这等鱼类，否则要凑足1000点不知道要花多少时间。

　　不忆积分猛蹿！一跃从20名到了第五名！

　　此时，水源世界。万步穿杨正骑乘着一头深紫色的海马进行垂钓。

　　【深渊海马】：在海域才可以召唤，水中移动速度140％，进入水底后你的呼吸时间额外延长5分钟。

　　深渊海马是稀有坐骑，比起虎王邦加拉什有过之而无不及！它能够承载玩家在海中快速移动，只有在60级地图‘海马银河’才有出产，爆率不足十万分之一。而万步穿杨的这个，是一次意外奇遇中得到海马幼崽，然后驯养成功，成了他的坐骑，在水源世界这个地图正好派上用场。

　　他的积分是1205点，位列第一！

　　“该死，这个不忆究竟是钓上了什么东西，积分一涨就是1000点！这么下去，哪还有胜算？”万步穿杨狠狠吞咽了一口口水，心有余悸，不过转瞬一想，“足足十分钟才涨一千点，她就算是在垂钓超稀有鱼，积分提升的速度也比不上我！这个第一名，我要定了！我的猎钓术，可是堪比完美药剂学的高级技能！”

　　万步穿杨学习的是【猎钓术】，顾名思义，只有猎人可以学习，乃是利用鱼竿弯曲的气劲，刺破鱼类身体，强制钓取的方法，连鱼饵都不需要。

　　“好，排名提升到第五了！可惜，纯绿珊瑚的基础积分是150点，这一次只翻了六倍多，否则可以直接超过他们。”林杰大手一挥，说道，“不忆，你浮上海面换一换‘空气棉囊’，我先去寻找下一个物品。”

　　不忆乖巧的点了点头，缓缓朝上方游了上去。

　　林杰有娜迦三叉戟，在水下呼吸却是没有后顾之忧。

　　“下一个物品，是珍珠！”

　　【珍珠】，是纪元中少数能够恢复装备耐久度上限的物品！举个例子，一件装备有100点耐久度，那么它在使用100个小时以后（高强度战斗则消耗加快），会处于磨损状态，需要回城寻找NPC修理师修理才能够继续使用。但是，一件装备修理次数过多，就会逐渐出现耐久度上限下降的情况。如果一直持续到最后，上限降至零，那装备就等于直接成了一块破铜烂铁。

　　现在这个阶段，玩家更换武器和装备很频繁，尚且体现不出珍珠的价值。等到玩家的升级速度放缓，装备更替速度减慢，珍珠的价值就越来越明显了！珍珠，和尖晶石这类宝石一样，都是未来升值空间巨大的物品！

　　人鱼公主是标准的富二代，自然看不上普通珍珠，必须要品质在90以上的珍珠才行。

　　在寻找珍珠期间，林杰也没有闲着，一剑一条鱼的收得不亦乐乎，这些可都是稀有鱼啊！全部吞下去都是一大堆属性点。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　好听的音乐传来，这是音乐樱花水母才会发出的声音。音乐樱花水母也是稀有水产，但是没有任何特殊效果，唯一的卖点就是它樱花瓣般美丽的躯体，和若有若无的歌声。

　　有樱花水母的地方，就有品质最好的珍珠！

　　林杰一脑袋扎了进去，足有一米长宽的贝壳出现在视线之中！林杰大喜过望，用断刃将贝壳撬开，脑袋大小的珍珠，就在其中。

　　【珍珠】：品质100。可以恢复装备的耐久度，珍珠的品质越高，恢复的成功率与恢复度越高。

　　这个时候，不忆正好更换了空气棉囊游下来。

　　“给。”林杰将珍珠塞到不忆手里，开玩笑着说道，“定情信物。”

　　“啊……”不忆脸蛋一红，看见林杰开玩笑的神色，没好气的说道，“这句话你说着还真溜啊，张口就来，看来你在大学里追女生的经验不少嘛。”

　　林杰咧嘴一笑，“我也觉得以我的嘴皮子，确实应该有不少经验。可惜，身为一个爱吃臭豆腐的男生，没女生喜欢啊，毕竟亲热一下什么的……影响气氛啊。”

　　吃臭豆腐神马的，感觉林杰似乎暗有所指，不忆脸更红了，啐了他一口：“呸，我怎么那么不相信呢”，一边欣然把珍珠放进背包里。

　　——您收集到了人鱼公主喜爱的珍珠，获得积分800。

　　不忆摆了摆手，转移话题：“哎，下一个呢，要找什么？”

　　林杰看了一眼时间，道，“就是这些樱花水母，等2分20秒再抓捕。你的积分多少了？”

　　“加上珍珠上涨的800点积分，已经到了1800点。”

　　“好的，早日凑足10000点。”林杰笑道，看了看时间，再过半个小时，水源世界的海域就要开始缩小了，届时，超稀有鱼类的刷新频率也会大幅度提升，那时候，才是真正的关键时刻。

　　而在这之前，他要做的事情就是：将积分差距，尽可能拉开！

　　这时，一道系统提示响了起来。

　　——系统公告：玩家‘布拉德’鱼竿一甩，一条美丽的人鱼公主竟然被捕捉了上来！人鱼公主感谢‘布拉德’释放了她，奖励经验值800000！

　　——系统公告：玩家‘大蒜’鱼竿一甩，一条美丽的人鱼公主竟然被捕捉了上来！人鱼公主感谢‘大蒜’释放了她，奖励装备碎片【海洋吊坠】（黄金级）！

　　“人鱼公主的分身已经出现了吗？”林杰瞳孔微微一缩。

　　“嘿嘿，不过任你们怎么努力也没用，须知道，讨好一个妹子，可得把握决窍啊。”


第三百一十四章 耍阴招

　　不忆俏脸一寒，道，“哟，看不出来你的泡妞经验挺丰富的嘛。”

　　林杰尴尬一笑，赶紧转移话题，“晕，我指的是人鱼公主，前几天我上网时无意中看到一篇关于钓鱼活动的攻略，也不知道真假，我也只是试试罢了。”

　　“那是水源世界的一种玩法，下杆之后，除了钓出稀有鱼之外，还有5％的几率钓上人鱼公主的分身。释放她，能够得到奖励，最差也是黄金级装备……哦，不对，最差是经验值。那个叫做布拉德的今天一定没洗脸。”

　　“噗哧……咦？分身？意思就是，人鱼公主的真身是不能被钓起来的？”

　　“这个嘛……”林杰露出一抹神秘的笑容，“你会知道的。”

　　“又卖关子！”不忆故作生气。

　　“好了，说正事。”林杰正色道，“再过半个小时，水源世界的地图就要缩小，直到变化为鱼塘大小的海域，到时候稀有鱼类的密度会到一个恐怖的程度，对手们的积分肯定会暴涨。我们分头合作，你在海面一边垂钓，一边跟着我移动，我一旦找到物品，你立刻潜水下来收进背包。这个第一名，我们必须拿下！”

　　不忆看着他严肃的眼神，俏脸一绷，点头。

　　有林杰赠送的【海洋精油】，不忆的垂钓效率提升了不少，甚至有一次，一竿下去，直接钓上来4条鹰宝鱼，鹰宝鱼是超稀有鱼类，能够增加命中，经过大师级烹饪术的加工后，甚至能够制造为提升视野的【鹰宝羹】。不忆一下子积分猛涨了800点！一跃成为第一名。

　　不过，其他玩家，也是钓鱼老手，真正的行家。不仅如此，百里媚娘，万步穿杨，墨雪等人在预赛的时候，特意降低自己的积分把队友带了进来，现在也发挥了大作用！林杰发现，一同进入决赛的鬼眼，笨狐狸，百战余生三人，根本没有涨积分！想必是想要全心全意为队友服务，抢夺冠军了。

　　一个史诗级大礼包，可不是那么容易获得的！现在机会就摆在眼前，能不能得到，便各凭实力和运气了！

　　时间一分一秒过去，即使是林杰这个专心潜水寻找道具的人，背包中也装满了各式各样的稀有鱼类，海洋珍珠，甚至开启一个宝箱捞出一把黄金级的长弓，倒是意外之喜。

　　在长达55分钟的水源世界钓鱼过程中，每个人都发了一笔横财！且不说捕捉人鱼公主分身得到的奖励，单是大票大票的稀有鱼类，也是一笔庞大的财富。

　　奖励的质量越来越高！这让无数没有进入决赛的玩家懊悔不已，怎么初赛时不再多努力一点？他们原以为在【漩涡之眼】捞上来的已经是稀罕物，捞够本了，怎料和决赛奖励物品一对比，简直就是渣啊！真的是人比人得死，货比货得扔啊！

　　水源世界，是世界水源的聚集地。

　　三大秘境，只有漩涡之眼的通道是封闭的。水源世界，更是漩涡之眼的中心，纪元大陆，整个世界，大海数以百万计，每一片大海中舀一池水，就成了漩涡之眼，漩涡之眼经过百万年的时间淬炼，才成为水源世界。除了一年一度的钓鱼狂欢夜之外，没有任何方法能够进入。在这里出产的物品，自然是极品中的极品，别的不说，林杰灌入肚子的那一口水，丢到市面上也是能够卖出几百金币的宝贝。这类增加永久属性的消耗品，可不比装备卷轴附魔之类，喝到肚子里，这辈子都是属于自己的。

　　而林杰和不忆两人，在水中寻找宝物也越发得心应手，七彩礁石，红梨海草，甚至将一条房屋大小的巨鲸给打晕了再放生，积累了超大量的积分点数。

　　第一名：万步穿杨，积分41928点！

　　第二名：百里媚娘，积分40847点！

　　第三名：不忆，积分36475点！

　　第四名：红尘笑，积分33847点！……

　　万步穿杨和百里媚娘，不愧是整个公会中挑选出来的钓鱼高手，两人都是身怀绝技，各显神威！万步穿杨的【猎钓术】自然不必多说，百里媚娘手中的鱼竿已是五彩缤纷，好似毒蛇一般，想必又是什么诡异莫测的药剂。

　　而不忆，钓鱼水平并不见得多高明，只是兴趣爱好罢了。就算有林杰帮助寻找稀有物，也落下了好大的差距。

　　叮～

　　——系统公告：玩家‘我家在四川盆地’鱼竿一甩，一条美丽的人鱼公主竟然被捕捉了上来！人鱼公主感谢人类释放了她，奖励稀有技能书一本！

　　——系统公告：玩家‘一二三四胃不治’鱼竿一甩，一条美丽的人鱼公主竟然被捕捉了上来！人鱼公主感谢人类释放了她，奖励黄金装备【沉默的拉克】！

　　“奖励的品质提升到了这个地步吗？那离人鱼公主的真身出现，恐怕不远了！呼，我的胸口……”正想着，林杰突然感受到胸口好似被大锤轰砸一般，气闷不已，就算有娜迦三叉戟护身也无法忍受。这是水源世界开始缩小，海中气压剧烈提升的缘故。

　　圣光翼甲！

　　林杰开启翼甲，朝海面冲去，再这么被挤压就要被活活碾死了！

　　“呼——”

　　冲出海面，林杰才发现，几个老熟人都在此！墨雪，笨狐狸，百战余生……20个人大眼瞪小眼，搞不清楚怎么回事。

　　“天，超稀有鱼类【银鬃鱼】，【风火翎鱼】！”

　　“好多超稀有鱼类！不管了，先钓再说！先钓再说！”

　　这些人也不管其他人虎视眈眈，立刻垂钓，积分才是最重要的！

　　“不忆，你也立刻垂钓。但是，不要放鱼钩，用线绑住鱼饵丢下去。”林杰立刻说道，不忆惊愕，没有鱼钩怎么可能钓上鱼？不过林杰说的总是没错的，她立刻照办，用鱼线打了个结捆住鱼饵，送入海中。

　　林杰屏气凝神。

　　他的目的，是人鱼公主！

　　在最后5分钟，人鱼公主的真身会出现，寻找喜欢的物品，并且给出大量的奖励……但是，人鱼公主只会咬女性玩家的鱼饵！这是对男性赤裸裸的性别歧视么？为毛不咬男性玩家的鱼饵？呃，这原因至今没人知道。

　　用鱼钩，会划伤人鱼公主，所以千万不能用鱼钩，否则她就会逃跑。

　　人鱼公主，是海神的女儿，天生丽质难自弃，身娇体柔易推倒……咳咳，最主要的是，一旦人鱼公主出现，基本就预示着：发财！前世，曾经有人将人鱼公主称之为‘送财公主’，她对于人类生活的向往已经到了一个无以复加的地步，只要你在海中遇见她，她就会送上礼物。

　　前世，林杰就遇见过人鱼公主。她很开心的将脖子上的珍珠项链中的一颗珍珠摘下来送给自己，这颗珍珠，让解封到了第三阶段断刃的进度瞬间提升了30％之多！所以，今生今世，林杰还是将主意打到了人鱼公主的头上。

　　“咕咚咚……咕咚咚……”

　　水下泛起一道道波纹，如同清风拂面，让人的脸蛋非常舒服。

　　一条金光闪烁的身影，轻盈摇摆着游过来。

　　“人鱼！”林杰深深吸了一口气，却没有轻举妄动。要捕捉人鱼公主，需要满足2个条件：一，积分超过一万点。二，连续5次以上拿到人鱼公主喜爱的物品。

　　“嘻嘻，这个人类好懂我啊，找的东西都正合我的心意……咦？怎么没有鱼钩呢？”人鱼公主金发碧眼，胸前的两片雪白被精美的贝壳遮挡住，一条金光伶俐的小尾巴一摆一摆，极为可爱。她对不忆充满好奇，恶作剧似的变成了一条小金鱼，慢悠悠的跑到不忆的鱼饵下，嗷呜一口……

　　“鱼上钩了！”不忆惊喜的喊了一声，一条小金鱼跳了起来，落到她的手里，眼睛一眨一眨，灵动无比。

　　【奇怪的小鱼】：稀有鱼类。

　　叮～

　　——“恭喜你捕捉【奇怪的小鱼】，你获得积分2万点！”

　　不忆惊呼一声，这条小鱼究竟是什么东西？

　　林杰浮游在海中，看着不忆手里的这条小金鱼，大喜道，“好，好！不忆你厉害啊。这条是人鱼公主，蕴含极大的宝藏，有了她，我们甚至可以前往海神殿大捞一笔。”

　　不忆捏了捏这条小鱼，心疼地把她放在水中荡了荡，以免她缺水，才说到，“那我们……现在怎么办？”

　　“当然是，放了她了，不过，不是现在。”林杰示意不忆把小金鱼收起来，赶紧继续钓鱼！虽然人鱼公主提供了足足2万点积分，但是拉开的差距其实并不大！

　　决赛的最后几分钟，超稀有鱼类密集到了极点！积分成百上千的涨，每个人都牟足了劲，要夺下一个好名次！逆水行舟，不进则退，越是到了最后关头越是不能懈怠，否则分分钟就被超过去。这就是比赛！

　　“那个不忆，果然有些本事。”万步穿杨和鬼眼对视了一眼，手中的木弓弹射得越发用劲，喊道，“会长，你是刺杀系猎人，输出手段比我多。到了这个时候，也不管那么多了！用大招，朝他们所在的水域轰，就算会长你违规被踢出去，我也能够胜利，为咱们狩猎者联盟夺下一个史诗级礼包。”

　　鬼眼也是当机立断，抽出一把火凤长弓。这是鬼眼单人闯荡凤雏巢穴得到的史诗级装备，论属性，丝毫不必暗金级碎片要差！他长弓一拉，一股金铁之声竟是从弓弦上传来，丝丝火焰凝聚为一头虚幻的火凤凰，从这威势，便可以看出它的不凡！

　　“该死，鬼眼这老家伙要耍阴的了！”笨狐狸龇牙咧嘴，倒是乐得看热闹，因为他看得出来，鬼眼的主要目标肯定不是自己。墨雪的名次虽然不错，但仅仅挂在前十名的吊车尾，混混奖励和礼包罢了。“这是凤凰舞，冷却时间高达3个自然日的技能，配合他刺杀系的穿透天赋，打出来的伤害恐怕要突破天际，拿来捣乱那更是翻江倒海，嘿嘿嘿嘿……”

　　墨雪眼神一闪，清秀的脸蛋露出一抹微笑，道，“会长，你也好好搅一搅浑水，我趁机钓鱼。虽然我在第十名，但是积分差距不过是几千点，若是打乱他们的节奏，我或许可以追上去。”

　　笨狐狸大手一挥，一股七彩的光芒凝聚在手中，悄声道，“我早就准备好了，你就好好看着吧。”

　　“凤凰舞！”

　　就在这个时候，鬼眼动了！他右手在弓弦虚射一发，凤凰发出一声清冽的鸣叫，竟是丝毫不避讳的朝百里媚娘冲过去！鬼眼此人做事，最让人无奈的就是他说一不二，哪怕耍计谋也是当着你的面，让你说不出话来。这招凤凰舞出手，海面噗通噗通冒起泡泡，一小片海域几乎要被煮熟，不少鱼被煮熟了，漂浮上来，露出鱼肚白。

　　“媚娘，你继续钓鱼，我来挡住！”百战余生两米之高的身体，重盾一架，如同壁垒，就要迎着凤凰舞撞上去，怎料这个时候，一道光罩降临。

　　笨狐狸凝聚的光芒笼罩下来，叠成一个扣碗似的光罩，将凤凰舞死死挡在外面，“百战兄弟，你也知道我最看不爽鬼眼这个老家伙，我来助你一臂之力！”

　　这光罩，并不是笨狐狸的技能，而是墨雪的！不过，墨雪身上的‘火龙套装’已经转移到了笨狐狸的身上，不仅如此，还将自己的火蜥蜴剑也交给了他。有了火蜥蜴剑之后，套装额外附加一个技能：零度领域！制造一片抗火领域，最多承受3万点伤害值！

　　零度领域对上凤凰舞，自然是……不堪重负。不过在零度领域生效期间，撞击在零度领域上的火焰，却四散开来，到处激射！

　　林杰正守护在不忆身边，等待这场钓鱼狂欢夜结束。怎料最后关头，各大高手居然纷纷出招。

　　其中，以笨狐狸最为阴险！他的零度领域，看似是保护了百战余生一把，但却将攻击纷纷发散出来，他的操作在众多会长中也是数一数二，零度领域在他的控制下，将凤凰舞绝大部分的攻击，都向不忆投射过来！

　　不仅如此，零度领域已经支离破碎，那其中的百战余生，百里媚娘还有好果子吃？

　　鬼眼也是瞬息洞察了笨狐狸的想法，朝嘴里灌了一瓶魔法狂暴药剂，凤凰舞威力更甚，不过却朝着一个角度猛用力，这个攻击方向，正好是林杰不忆所在之处！

　　林杰眼神一沉：你们若是窝里斗也就算了，敢惹到我的头上，那就是自作孽！他厉声喝道“我的朋友们，潜伏在海底的娜迦，都出来吧！”


第三百一十五章 强势夺冠

　　“咕咚……咕咚……”

　　水底，一股股波动应声而起，暗流阵阵涌动。

　　就在此时，鬼眼与笨狐狸，这两个大公会会长在没有交流的前提下，联手打出的会心一击，也终于降临！不少人被殃及池鱼，他们所在的水域之下，鱼类全都被烤熟了，钓上来也没有积分，彻底葬送了胜利的机会。

　　其中，最大的一股，朝林杰和不忆袭来！不忆的积分处于第一位，只要把她拉下来，一切都好说！而且，万步穿杨，百里媚娘，墨雪等人也已经拼尽全力，一条条稀有鱼陆续钓上来，积分暴涨！尤其是墨雪，深藏不露，积分狂飙，竟是追上了前面几人，死死咬住。

　　“轰隆——”

　　这股火焰，将海水蒸发了一层，阵阵水雾升腾起来，让人好似雾里看花一般，视线朦胧。凤凰舞冷却时间高达3个自然日，这几乎相当于禁咒级别了！论威力，甚至比雷霆风暴都要强上几分，不过雷霆风暴的冷却时间只有半个小时，这却是凤凰舞拍马都追不上的差距！

　　火焰即将降临之时，海面突然爆裂！

　　一头浑身鳞片长着四臂的黑影，出现在水雾之中，一身海水流光鳞甲与火焰碰撞在一起，发出一声‘滋啦――’的蒸腾声音。无数的海水飞溅起来，将火焰包裹住，这团凤凰火焰就被慢慢融化，消除，渣都不剩，水面只剩下更浓的雾气。

　　娜迦转过头，瓮声瓮气的说道，“娜迦的朋友，你好，我们来了。”

　　林杰与娜迦的关系，可算为互惠互利，甚至可以说林杰就是娜迦一族的大恩人。他拯救了嚎哭海湾的悲惨娜迦，声望大涨，更是无偿为其提供药剂，大大提升了在娜迦神殿的声望，紧接着在护城河救下一头娜迦神殿的看守娜迦，名声更是广为传播。

　　若不是因为等级太低，以林杰的性子，早就死皮赖脸跑到海神殿抱大腿去了，若是能够拜娜迦神殿先知为师，那可是……

　　林杰摇了摇头，将自己从YY中解放出来。在解救娜迦神殿守卫的时候，林杰就得知了一个消息：强大的怪物，诸如那位100级黄金BOSS会被丢出来。而一些误被卷入的普通级别生物，却可以在水源世界中驻留。所以林杰就留了个心眼，以自己在娜迦族的声望，在这地图里，这些被卷入的普通级别的娜迦有很多可以利用的地方。这批娜迦，等级在45级左右，想必请求他们出手相助，不是什么难事。

　　“把这群人类，全部拖到海里，不要淹死。”林杰说道，娜迦们齐齐答应一声，晃动着灵蛇般的身体消失在视线内。

　　“孤狼这是什么招式？战士在水中的战斗能力应该要下降十倍啊，他为什么还能够抵挡这记攻击？鬼眼那家伙施放的凤凰舞，可是名副其实的小禁咒啊！难道连小禁咒都奈何他不得？啊……”笨狐狸看见林杰挡下攻击，眼神中闪过惊愕和怪异，正在和墨雪说话，怎料水下突然钻出两只手，嗖的一下把他抓了下去。

　　“啊……”

　　“哎哟我艹……”

　　鬼眼，百战余生等人，也纷纷被拉了下去。

　　娜迦正要对墨雪出手，林杰摆了摆手，说道，“钓鱼的不用拉下去，公平竞争。”

　　墨雪看着眼前的娜迦，它粗壮的四臂，灵巧的蟒蛇身体，在水下的战斗力强大无比，要是自己被拖下去，恐怕一时半会也挣脱不开。

　　不过，想不到这个孤狼却是个正人君子。墨雪遥遥看了他一眼，突然心思一动，拉出好友列表，点开浮生的对话栏，“浮生，你有没有参加钓鱼比赛？”

　　语音石沉大海，没有回信。

　　墨雪若有所思，不过立刻撇去心中杂念，沉神垂钓。

　　这群捣乱的家伙被拽了下去，比赛总算是回归正轨，各凭实力和运气。

　　林杰抱着双臂，一脸淡然，这么下去，不忆应该就要得到第一名了。他一开始并不想暴露自己命令娜迦的能力，毕竟这在大海中着实逆天，不过鬼眼和笨狐狸却是逼他出手。不过林杰考虑到娜迦这种近乎bug般的手段也太过逆天，也有所保留，没有将其他选手全部拖下水强制取得胜利，免得主神判他个犯规踢出去，那就杀敌一千自损八百，得不偿失了。

　　他倒是不知道，自己在墨雪的眼里，脑门上却是给印上了‘正人君子’四个字。

　　“黄金鲫！”

　　百里媚娘传来一声惊呼，赫然是一条黄金鲫！黄金鲫没有食用价值，无法炼药，不能烹饪，在稀有鱼中，却排名前十！前世，第一条黄金鲫仅仅30银币，因为没人知晓它的用处，后来这条黄金鲫被一个喜欢尝试各种新式打造方式的铁匠玩家买走，在一次打造过程中，这个玩家居然把黄金鲫当做材料拿去打造……

　　于是乎，纪元开放以来第一件由玩家打造的，完整的暗金级装备，诞生！此外，留下的鱼骨经过锻造之后，有‘使下一次强化几率提升10％’的神奇效果。

　　黄金鲫，是打造装备的绝好材料，丝毫不亚于珍稀矿石。

　　第二条黄金鲫，卖出了50万金币！

　　林杰瞳孔一缩，不忆的积分是39283点，百里媚娘是39011点！若是这一条黄金鲫被钓上来，第一名恐怕要拱手让人了！

　　“不行，娜迦，去把她的鱼钩给拽了！”林杰一声令下，娜迦听令，射出一道水箭，黄金鲫身体被重重一打，脱钩而逃。

　　这一幕，若是让墨雪看见，不知道‘正人君子’四个字，还会不会安到林杰的头上。不过他也不在意，林杰重生之后，心态发生了很大的变化，用五个字就可以很轻松的形容他：无利不起早。除了对家人，对这些前世的好朋友，他对任何人都有几分警惕的心思。

　　就在这时，系统公告响起！

　　——系统公告：纪元第一届钓鱼狂欢夜，圆满结束！恭喜玩家‘不忆’以39283点积分夺得第一名奖励，奖励史诗级鱼竿【饱经风霜的鱼竿】，史诗级大礼包一个！

　　——系统公告：恭喜玩家‘墨雪’以39281点积分夺得第二名奖励，奖励暗金级鱼竿【矮人老鲍勃的鱼竿】，黄金级大礼包一个！

　　——系统公告：恭喜玩家‘万步穿杨’以39192点积分夺得第三名奖励，奖励黄金级鱼竿【精致鱼竿】，黄金级大礼包一个！

　　……

　　公告狂刷！林杰不由打了一个冷颤，他将精力都放在了百里媚娘的身上，丝毫没有注意墨雪这匹黑马，她一直吊车尾似的挂在最后，没想到突然发力，迅猛至此！

　　说到底，都是一条鱼的积分差距！

　　而黄金海滩的玩家，都彻底疯狂了！

　　“我艹！居然是史诗级的礼包，史诗级的鱼竿！这得多少钱？”

　　“你傻啊？这根本不是大头。没看见人鱼公主分身送出去的东西吗？黄金碎片，稀有技能书，那才是真正的宝贝啊。”

　　“你们都错了，他们每个人的积分都是几万点，若是换成高级鱼，得数千条。这才是真正的财富。”

　　“水源世界，决赛地图，我猜啊，都是稀有鱼！”

　　“你猜个毛，你又没有进过决赛。”

　　在玩家议论纷纷的时候，传送光芒连闪，所有参加决赛的玩家都被传送了出来。他们也需要在黄金海滩售卖一番。

　　一个叫做‘无邪’的玩家嘿嘿一笑，将一大票稀有鱼展示出来，扯开破锣嗓子吼道，“水源世界新鲜稀有鱼售卖啦！走过路过别错过，炼药的烹饪的生吃的烧烤的好鱼都有！接受光明之城中心拍卖行现金担保交易，快快来买咯！”

　　“出售大量稀有鱼，只接受中心拍卖行的现金交易，要的速度来！”

　　“中心拍卖行现金担保，大量收购稀有鱼，当宝的就别来了。”

　　随着这批玩家出现，现场的买卖气氛瞬间被推上高潮！

　　在此之前，郑子良心思一动，开放了中心拍卖会的担保交易。交易很简单：买家将‘担保金’放在拍卖行储存，拍卖行给你一份收据，你拿着这张收据就可以随时交易，取得货物，让卖家来拍卖行领钱。

　　说通俗一点，就是相当于‘信用卡’。

　　整个纪元，谁能够担得起如此庞大的信用消费？唯独光明之城中心拍卖行！不不不，现在应该去掉前面几个字，就叫做……中心拍卖行！

　　这座拍卖行，已经与无数玩家链接在一起，未来成长为庞然大物，是板上钉钉的事。现在玩家说到光明之城中心拍卖行，已经直接简称‘中心拍卖行’，无形中透露，玩家潜意识中已经把这拍卖行当作默认的交易场所。

　　……

　　水源世界。

　　玩家随着系统公告的出现，都被传送了出去。但是，这里并没有被腾空，因为林杰和不忆还在这里。

　　“其他人呢？”不忆看着空荡荡的水源世界，心中不由有点发虚。

　　林杰干咳了一声，打趣道，“估计都回避了吧。”

　　不忆白了林杰一眼，“没个正经！”却也不再去追问原因，估计他又在卖关子了。“对了，这是第一名的奖励，送你了，反正都是靠着你才拿的第一。”

　　手中，是一把鱼竿，一个史诗级礼包。

　　【饱经风霜的鱼竿】（史诗级）

　　需求等级30

　　攻击134—235

　　力量+15

　　耐力+15

　　敏捷+15

　　智慧+15

　　精神+15

　　附加：你的攻击速度突破极限，每秒攻击2次

　　附加：你的每次攻击，都将使下一次攻击的伤害增加5％，并提升5％几率对目标产生‘束缚’效果，使其无法移动。

　　附加：你的钓鱼熟练度提升500点。

　　附加：你垂钓的时候，有3％的几率钓出稀有物品。

　　饱经风霜的鱼竿，整个纪元只有一把，随着玩家钓鱼等级的提升而提升，堪称钓鱼玩家的传承装备！

　　林杰将礼包和鱼竿都塞回不忆手里，“这是你的奖励，何况我忙得很，也没有什么钓鱼的时间……你拿着这把鱼竿，冲到传奇级钓鱼大师就简单多了。”


第三百一十六章 史诗坐骑——紫焰独角兽！

　　“史诗级礼包，你最好自己打开。”林杰郑重地说道，“你若是把它给我，可就相当于一个普通礼包了，最多开出几万点经验了事。这是系统的设定，把礼包给我的话就太浪费了。”

　　是的，玩家在钓鱼狂欢夜获得的奖品，之所以是‘礼包’而不是其他的物品，就是为了防止胡乱交易。若是多出几个富豪，岂不是可以用钱承包了所有的奖励？土豪玩家确实可以享受一部分优待，但是到了有钱就能全揽活动奖励的地步，就有点过分了。

　　在林杰的劝阻下，不忆总算是点了点头，将打算送给林杰的史诗级礼包打开，顿时，一阵紫焰光芒冲天而起！

　　——系统公告：恭喜玩家‘不忆’打开了史诗级礼包，奖励史诗级坐骑【紫焰独角兽】！

　　【紫焰独角兽】（史诗级坐骑）

　　移动速度150％

　　智慧+15

　　精神+15

　　附加：骑乘战斗！你在10分钟内，能够骑乘紫焰独角兽进行战斗，附加属性提升三倍，并使独角兽能够使用技能【紫焰火球术】。冷却时间1个小时。

　　整个游戏，瞬间震动了！

　　紫焰独角兽！美艳到爆的外形，牛逼哄哄的属性，而且附加骑乘战斗的技能！骑乘战斗是什么意思？说白了，就是在战斗的时候能够骑坐骑！不忆是戒律牧师，技能本来就以瞬发为主，骑乘战斗之后，更是如鱼得水，恐怕一般的盗贼都追不上她了。

　　而且，紫焰独角兽还可以辅助玩家进行战斗。紫焰火球术，堪比一个火系法师施展的炎爆术，相当强悍。这么一个史诗级坐骑出现，瞬间吸引了无数玩家的羡慕。

　　“这系统，居然把坐骑的图鉴直接公布了！这是摆明了要为游戏造势啊。”林杰目瞪口呆的看着系统公告，这一点是他万万没有想到的。

　　前世，获得第一届钓鱼狂欢夜第一名的玩家，正是百里媚娘。不过据林杰所知，她并没有得到史诗级坐骑，虽说如此，她也拿到了一张史诗级的毒药配方，大杀四方，一度成为盗贼排行榜前几的强悍玩家。

　　林杰眼珠一转，心中想道，“前世曾经流传过一个传言，正常玩家在礼包之类的物品中开出史诗级，亚传奇级，传奇级坐骑的几率几乎是0！因为这些坐骑对战斗和实力的影响力太大了，但是一种类型的玩家除外：治疗。治疗职业，就算得到了史诗坐骑，也没有到翻云搅雨的程度。”

　　不忆却是激动得脸都红了，紫焰独角兽俊美的外形，可以说是女生梦想中的神级坐骑，就算你拿传奇级的‘黑暗五头魔龙’来换也是万万不肯的。她对这头坐骑满意到了极点。

　　林杰笑了笑，不忆能够如此开心，倒是难得。习惯了她皱眉的小忧郁，忽而这么一笑，令大海都为之失色，百花齐暗。安小然公布的光明之城美女排行榜，在林杰看来，残刀团队就应该包揽前三名！

　　“呼……”

　　“呼……”

　　海洋，突然波动起来。好似有一个神灵将大手插入海洋，搅动海水，一股股漩涡凭空诞生。其中，无数身穿蔚蓝厚重覆身铠甲，手持三叉戟的人鱼战士出现，为首的是一个身穿法袍的法师，他看去只有二十多岁，踏水而立，水波流转，气势盎然。无论从哪个角度，它都给玩家传达出一个消息：老子很NB。

　　这位法师，就是人鱼公主的未婚夫，也是海神殿第一天才，有希望进阶传奇级，成为英雄级别人物的‘海法师兰尼’。仅仅花了五百年，就突破亚传奇级，成为了举足轻重的大法师，可见其天资之横溢！

　　好，既然说到‘仅仅五百年’，那么问题也就来了。人鱼公主可是名副其实的小调皮，一天都呆不住的小家伙，这五百年对她有多么漫长？

　　对海法师兰尼来说，五百年不过是修习几个水系魔法，参悟一下元素波动就过去的时间。但对于人鱼公主，这可是足足五百年，换算成分秒可以折磨死人。于是乎，才有了钓鱼狂欢夜。

　　海法师兰尼身穿深海法袍，手持波光粼粼的魔法杖，倒是一副青年才俊的模样，绅士的对林杰和不忆鞠了一躬，说着一口标准的人类语，“很高兴见到你们，人类。我来，主要是为了接回我的未婚妻，人鱼公主赫雅。”

　　不忆心中一动，之前钓上那条小金鱼时，林杰就说过了……当时她还以为林杰在说笑呢。她看了一眼林杰平静无波胜券在握的表情，心中了然，那条金鱼肯定就是赫雅公主没错了。同时也明白过来，原来他们两个还能够继续留在水源之地，是因为涉及了这么一个后续剧情。心里却暗暗佩服：林杰的胆子真是大，居然把主意打到了赫雅的头上！

　　“哦？赫雅？我们不清楚啊。”林杰一脸诧异和迷糊，挠了挠头，说道，“我们只是应海神邀请，前来参加钓鱼狂欢夜而已。”

　　“呵呵呵，人鱼公主生性活泼，能力强大，你自然发现不了。”海法师手指一点，那条奇怪的小鱼就一阵变化，成了一个美丽灵动的美人鱼，一头深蓝色波浪卷长发，白暂不加粉饰的皮肤，显得美丽而鲜艳。

　　“哼哼，又是你，兰尼！本公主已经不喜欢你了！以前你要修炼，我整天缠着你，你理都不理我。现在我逃出来，你倒是心疼了？哼哼，本公主却是心淡了！”她撅着小嘴，转头对林杰和不忆说道，“两位可爱的人类，你们当本公主的主人吧？我会很多技能，知道很多宝藏，可以给你们许多许多许多的帮助哦！”

　　林杰看得牙齿直疼，“尼玛！人鱼公主，你可不可以不要这么矫情啊？貌似后来你们两个恩恩爱爱闯纪元的，忒能撒娇了。女人心，海底针，古人诚不欺我也。”

　　叮～

　　系统提示传来。

　　——“人鱼公主赫雅希望成为你的角色卡片（注：传奇级），是否接受？”

　　林杰心头猛地一跳！

　　明明知道这是陷阱，可是……好想点接受啊。传奇级的角色卡片啊！好在他也是经历过大场面的人，深深吸了一口气，看着海法师，道，“你是公主的未婚夫吧？异世界人类的契约，虽然能够给公主很宽广的玩耍空间，但终究比不过她心爱的人陪在身边带来的欢乐。你若是有时间，多陪陪人鱼公主吧，她若不是长久得不到你的消息，也不会逃出来，不是吗？”

　　海法师眼看人鱼公主要归顺人类，正心头发怒，想要动手将这两个弱小的异世界人类碾成渣。怎料这人类竟是说出这么一番话，他瞬间觉得心里愧疚，对人鱼公主更是充满了抱歉，感激地对林杰说道，“谢谢你，人类，我会接受你的建议。实际上，我从海神殿出来，已经做好了和公主一起闯荡纪元大陆的打算！”

　　“兰尼大人，您可是接受了海神的命令，出来抓……请公主殿下回去的。”

　　“兰尼大人，您的话语，会传到海神的耳朵里。”

　　身后的守卫纷纷说话了。

　　“啰嗦！回到海神殿，继续漫无休止的修炼，直到我的爱人老去，死心吗？”海法师兰尼大喝一声，海浪骤起，凝聚为一道道深海墙壁！海浪滔天，守卫无法抵抗，被卷了下去。“我的爱人，今天开始，你不会孤单了，我们走吧。”

　　林杰急忙喊道，“海法师！我在光明之城周边有一处不大不小的城镇，叫做‘兄弟之城’，你若是不介意，随时欢迎你过来！”

　　话音未落，海法师和人鱼公主就消失了踪迹。

　　他们闯荡天涯，浪去了，呃，不不……浪漫去了。

　　林杰知道，他们一定听到了自己说的话！

　　这一段剧情，只有在钓鱼狂欢夜结束的时候，抓捕人鱼公主才有可能触发。触发路线一共有2条，一是海神使者出现，想要带走人鱼公主，并留下极其丰厚，甚至亚传奇级碎片的奖励！这一条路线，人鱼公主会被海神殿带走。

　　第二条路线，触发条件最是苛刻！海法师，也就是人鱼公主的未婚夫出关的时候，才有几率触发。而海法师这个修炼狂人一闭关就是十年八年的，哪有那么多空闲时间露面？说到底，他也仅仅在第一次钓鱼狂欢夜才会出现。

　　海法师希望带走人鱼公主，根据玩家选择的不同，也会出现两条分支。

　　玩家若是不允许他带走人鱼公主，恭喜你，你惹怒了海神殿。你不仅无法得到人鱼公主的角色卡片，还将被海法师各种狠虐，不仅如此，在接下来的一个月内，你不管走到哪里，只要是有流水的地方，你都要特别注意了，因为海神殿的守卫会突然杀出来要你的小命！

　　正确的分支，就是让海法师将人鱼公主带走。不过若仅仅如此，是得不到任何奖励的！

　　只有像林杰这样，提醒海法师和人鱼公主去的目的地，后续奖励才能够触发！

　　林杰激动地拉着不忆，喊道，“走，走，去兄弟之城，他们两个应该已经到了。我们立刻传送出去。”

　　在林杰和不忆离开时，耳边传来了系统提示的声音。

　　——“你在海神殿中的好感度下降到【冷漠】。”

　　——“你在娜迦神殿中的好感度下降到【中立】。”

　　——“人鱼公主赫雅，海法师兰尼对你的好感度提升到【尊敬】。”

　　由于林杰的动作，使得娜迦神殿和海神殿最重要的两个年轻一辈出逃，好感度自然下降了。

　　林杰咧嘴一笑，“好感度下降？嘿嘿嘿，降吧降吧，等哥哥让这两货生下一个小人鱼回来，你们的好感度就要乖乖到崇拜！到时候，捞着一个海神殿护法做做，相信也不是神马难事，嘿嘿……”


第三百一十七章 【海洋之心】

　　钓鱼狂欢夜圆满结束，残刀队伍，人人满载而归。每个人吞到肚子里的属性都不下十点，简直比升了两级还要强大。更何况还发了一笔横财。

　　就连钓鱼技术最差的秋远妹子，也靠着捡宝箱混到了不少金币。

　　说起来，到现在为止，林杰的收益倒是最差的！在水源世界，他忙活着帮助不忆收集各式各样的物品以触发人鱼公主的事件，倒是没抓多少稀有鱼。

　　不过……他却有魔鬼鲨！

　　这条魔鬼鲨，无数水系法师梦寐以求的珍宝，若不是林杰力量足够，手法高超，还真的钓不上来，反而要被它一口吞食下去。

　　兄弟之城！

　　林杰和不忆四处寻找，鉴定术不停地见NPC就扔，终于在一条巷子里找到了幻化为人型，正谈情说爱的海法师兰尼和人鱼公主赫雅，不得不说，人鱼公主化为人型之后，一双大白腿简直要秒杀无数腿模，这是只有在游戏中才会存在的完美美腿。

　　NPC流浪法师兰尼。

　　NPC流浪牧师赫雅。

　　他们两个的名字也已经变化了。

　　“兰尼，我们脱离危险，还多亏了那两个人类呢。他们离开水源世界之后，异世界的法则力量就将这个地方封锁了，也多亏这样，我们的踪迹才没有被发现。”人鱼公主抱着爱人的手臂，脸上写满了幸福。无论是外出游厉，还是爱人在旁，都让她感觉到无比的幸福。“可惜，我们连道别的时间都没有，否则，我一定要送上我的礼物。”

　　海法师兰尼，他看着人鱼公主将胸前的珍珠项链拨动了一下，明白她想要把这串珍珠送给人类，眼神一闪，说道，“你想把这串海心珍珠送出去？我建议你不要这么做。海心珍珠项链毕竟太过于珍贵，穿戴在身，能够免疫一切水系魔法，在水魔法修炼的时候也有很大用处，我进阶传奇时，更需要海心珍珠的力量，保护我不受到海洋法则的逆袭。所以，还是留着吧。”

　　人鱼公主撅了撅嘴，“可是我没有带合适的礼物嘛。那我就送一颗，一颗好不好？”

　　海法师还要说话，却对上了人鱼公主那双坚定的眼神，这才作罢。

　　“嘿，海法师，和爱人在一起的感觉怎么样？”林杰和不忆笑着上前。

　　海法师收敛表情，一副绅士的模样，“啊！我们的恩人，想不到在这能碰上你们，实在太好了，刚才我和赫雅还在谈论着你们呢。大陆，空气比海洋要浑浊很多，但是新奇的事情也不少，多亏了两位了。我走得过急，连礼物都没有准备，现在正好，这是一对项链，叫做【海洋之心】。送给你们。”

　　林杰和不忆诧异的对视了一眼，急忙接过。

　　【海洋之心】（史诗级物品）

　　属性：无

　　附加：佩戴海洋之心的两位玩家，可以任意传送至对方身边。

　　林杰心中一惊，居然是定向传送装备！无论在任何魔法世界，涉及到‘时间’，‘空间’这种高大上词语的技能或者装备，无一不是天价！这类无视地形条件的传送类技能，更是价值连城。

　　举个最简单的例子：擎天峰。游戏开放到现在，真正能够登上擎天峰的玩家一个巴掌都数得过来！而拥有海洋之心的林杰，则可以将其他人直接拉过来！

　　又比如让潜行技术极好的盗贼，瞒天过海进入元素圣地，再把移动笨拙的法师拉过去。

　　这就是定向传送装备的价值。

　　“海洋之心！兰尼，我错怪你了……”人鱼公主赫雅歉意的抱着海法师的手臂，轻声说道，“我还以为你是顾及利益，才不愿意我把海心珍珠送给他们呢。”

　　海法师微笑着揉了揉人鱼公主的头发，对两人说道，“海洋之心，是为了纪念一对至死不渝的恋人。曾经，纪元大陆的海洋并没有那么广阔，无尽之海更是分为两片海域，一片生活着娜迦，一片生活着人鱼。直到某天，人鱼公主贪玩，跳跃至娜迦的海域，并结识了在边缘修炼的娜迦王子，于是，一场旷世之恋，就这么展开了。”

　　赫雅深深叹了一口气，接着海法师的话，用她动听的人鱼嗓音继续说道，“两个种族的爱情终究遭到了反对，他们各自被封印在神殿内部，充当神仆，以惩罚他们盲目爱恋的罪恶。神仆需要泯灭情感，传说在神仆仪式的时候，整个大海都为之哭泣。百年过去，人们惊愕地发现，原本完全不相干的两片海域，居然开始……靠近，融合，直到现在，产生这一片无尽之海！”

　　“海域完全融合，吞噬了一片丝毫不亚于纪元大陆大小的陆地，从而产生了现在的无尽之海。而两位恋人也终于在海域汇集的一刻，挣脱神仆的枷锁，走到一起。”

　　“不过，挣脱神仆的代价，便是死亡。他们的身体逐渐腐朽，心脏却留了下来，成为这两颗海洋之心。也是从那个时候开始，有了海神殿，并收拢了娜迦，人鱼两族，虽然在海神殿的强力干预之下，偶有合作，但实际上是面和心不和，互为仇敌。”

　　随着人鱼公主的诉说，林杰和不忆对视了一眼，不由得不约而同地叹了一口气：又是罗密欧和茱丽叶的故事……

　　“难怪，在海底，藏有无数远古时期的遗迹，无数遗落下来的珍宝。原来有这么一层因素在其中。”林杰心中却是这么想到，在未来【海之谜】资料片开启的时候，必须要去这两位死亡的地方好好探索一番，必定有不错的收获。

　　人鱼公主将海洋之心为林杰和不忆戴上，笑嘻嘻地说到，“那……就把它送给你们了。希望你们，也能像他们一样……”

　　不忆脸色一红，刚想要说些什么，却也说不出口。手指微动，轻轻戳着胸口的项链，将它藏在衣领中，一股暖暖的感觉传递过来。这就是海洋之心的力量，连接着另一颗心。

　　林杰点头道，“那，谢谢了。”

　　“嘻嘻，不用谢，毕竟我和兰尼能跑出来，还多亏了你们异世界人类的力量。这串项链……”人鱼公主撒娇似得看了兰尼一眼，将脖子上的海心珍珠项链取下来。“就送给你们了。好了，我在这片城市也玩够了。兰尼，我想要去雪山之巅，去月光森林，去废弃遗迹……”

　　叮～

　　——“你获得【海心珍珠项链】”

　　林杰心头一跳！

　　海心珍珠！他之所以救人鱼公主，就是为了它！前世，一颗海心珍珠便让断刃的封印松动小半，这么一串，足足十六颗海心珍珠，能够有多大的能量？

　　这一趟，真是赚大了！

　　断刃的解封，需要两个东西：一是足够的强化材料，二是打通瓶颈的手段！

　　前世，林杰每一次解封断刃，都需要收集无数的稀有材料，强化材料，甚至吞噬大量的装备，材料，怪物尸体等等。当断刃的‘量’已经达到要求，就需要让他进行‘质’的变化。打通瓶颈的手段有不少，比如找到锻造等级很高的铁匠进行冶炼，比如用一些远古异兽的血液进行浸泡等等。一旦打通瓶颈，就能够突破品级！

　　今生今世，林杰却是发现了另外的手段——剑锋！这个由专家级试练开始，获取难度逆天的剑锋！它比任何铁匠都要强大，对断刃品级的进化至关重要。只要寻找到剑锋，断刃的质变就是板上钉钉的事。唯一成问题的，就是‘量’的积累了。

　　长久以来，林杰屠戮的BOSS何其之多？收集的稀有材料更是数不胜数。不过断刃显然看不上眼，根据林杰的猜测，很可能是断刃吞噬剑锋之后，逼格提升，对这些材料不屑一顾了。

　　就如同一个乞丐，他饥饿的时候可以吃泥土，吃草根，吃树皮。但有朝一日他发现自己是富家公子，官商二代，本该锦衣玉食的大富，他还能吃泥土吗？显然是否定的。

　　说白了，叫做：傲娇！

　　“老朋友，这个东西，应该能勾起你的兴趣了吧？”林杰将海心珍珠往断刃靠了靠，果然，一股吸力传来，好似要把它给吞下去！

　　不过，要吞海心珍珠，过程极其长久，可不能现在立即进行，林杰将海心珍珠塞进背包，拱了拱手。

　　此时，兰尼眼中闪过一丝莫名的神色，眉头也微微皱起来，似乎是颇为不满意人鱼公主的这个决定。不过在公主转头的时候，他却收敛了表情，微笑道，“好，我们游历大陆去。两位，后会有期！”

　　唰！

　　说走就走，海法师右手一招，两人化为一道蓝光就要离开！

　　林杰却是注意到，一道微弱几乎不可察觉的光芒刺入背包，似乎在寻找什么东西！但是蓝光动作极快，几乎是眨眼之间，就要飘走！

　　“海心珍珠！该死，这货心思忒阴了！”林杰瞳孔一缩，立刻洞悉了海法师的想法，直接暴走！

　　焰锋！

　　雷神降临！

　　驭风剑气斩！

　　魔化鳞甲！

　　血魄之力！

　　死亡狂暴！

　　轰隆隆隆——林杰身上爆开一团血气，流入四肢百骸，身体都胀大了一圈，足足一人半之高！断刃一劈，斩盾降临！那道蓝光显然措手不及，被一剑斩开！

　　叮当……

　　一颗珍珠掉落下来。其他的，却是被海法师卷走了！

　　“哼，人类，不自量力！”一声气急败坏的暴喝响起，一股水汽凝聚成海法师的模样，却不是本体。想来本体要顾及人鱼公主的想法，不宜动手，但是分身却可以肆无忌惮！“海心珍珠项链，是水系圣物，免疫所有水系魔法，提升自身契合度。你这一斩，居然将它斩断，要重新锻造出来，需要花费十五年的时间啊！你，罪无可恕！”

　　海法师分身，凝聚出一把三叉戟，带着闪闪寒光，朝林杰攻来！


第三百一十八章 虐杀

　　【海法师兰尼分身】（暗金级精英）

　　等级40

　　生命值200000

　　魔法攻击力728—1464

　　防御400

　　附加：海洋之主（减免99％水属性伤害）

　　“海法师，兰尼！看来你跟随人鱼公主，是要打珍珠的主意吧？”林杰断刃一横，战反！

　　海法师冷冷一笑，三叉戟一甩，断刃的战反竟是被打破，没有发挥任何效用，三叉戟好似灵蛇一般缠上林杰的胸口，水汽颗粒，瞬间爆开！

　　—1937！

　　“异世界人类，你若是拿了海洋之心，立刻离开，我倒是不会动手。可惜，你太贪心，人心不足蛇吞象，你还想要人鱼神殿最珍贵的材料海心珍珠！你可知道，人鱼公主身上的海心珍珠项链，是开启人鱼神殿宝库的钥匙，岂能落到你的手里？”兰尼傲然而立，冷漠着说道，“你的力量太弱小了！这个分身仅仅只有我万分之一的力量，你却抵挡得如此吃力，这等本事，还是安份点，别再妄想了。”

　　林杰捂着胸口，并不说话。海法师说得越久，他的生命值恢复得越多。若不是在林杰状态全开的瞬间，不忆下意识的给自己加血，恐怕海法师那一招就足够秒杀自己了！

　　“吹牛也要有点度。万分之一的力量？恐怕海神都不敢这么说吧！一个暗金级精英分身，至少也耗费你十分之一的力量吧？而且你要在人鱼公主面前保持平常，自然不能动用太多力量，不是么？”林杰看生命值恢复得差不多了，冷笑着站起来，“你这货要是有能耐，就放一个海洋之怒给劳资欣赏欣赏！”

　　“你！”

　　海法师大怒，三叉戟再次袭来！这一次，他显然是动用了极大的力量，三叉戟前方的空气塌陷下去，其中的一切元素都被水元素同化，变化为一颗颗水元素颗粒。每一颗颗粒，都是深海炸弹，论威力，比郑子良制造的手雷还要强大。

　　几十颗深海炸弹，林杰恐怕要被炸得渣都不剩！

　　林杰说得没错，海法师这具分身，花费了至少十分之一的力量，若是分身真的要施展海洋之怒之类的禁咒，必将从本体汲取力量，如此一来，人鱼公主肯定会发现他的异常进而追问起来。

　　虽然赫雅处于恋爱之中，不过基本的智商还是有的。一旦发现不对，对人类好感极大的她一定会回来救援。所以，海法师的能够使用的招数很单一：凝聚三叉戟！他的属性极高，魔法攻击更是强大得令人发指，凝聚三叉戟正是最好的对敌方法——元素波动稳定，并且判定为魔法攻击。面对现在以物理防御为主的玩家简直是催命符般的存在。

　　这一颗颗水元素颗粒，乃是【拧海术】的子技能。【拧海术】可是比战士导师的【狂风剑法】要强上几十倍，是真正的神仆招数，顾名思义，大海都要被拧起来，用来对敌！拧海颗粒，能够对目标造成300％的伤害，而且【拧海术】等级高了之后，有一个隐藏属性：造成攻击上限的伤害！

　　换而言之，一个拧海颗粒，能够造成4000点以上的毁灭性伤害！

　　若不是林杰拥有魔化鳞甲，若不是有伽罗兽王铠甲，若不是有不忆加血……他就是尸体一个！

　　“死吧！”

　　凝聚了数十颗颗粒，海法师志在必得的一击到了！就算林杰有上万点生命值，也要被轰得渣都不剩。

　　三叉戟，斩落！

　　嗖——

　　林杰却凭空消失了。

　　“哈哈哈哈，海法师，你能维持多少记这种攻击？一记，两记？”戏疟的声音响起，林杰却是从不忆身边缓缓走出来，胸口的海洋之心项链闪闪发光。

　　没错，他使用的正是海洋之心的定向传送！

　　一般而言，定向传送的距离越久，需要吟唱的时间越长。但是他和不忆仅仅几步距离，却是等于瞬移了。

　　“不忆，躲藏起来，不要被发现。”林杰低声道。

　　“可是你的生命值……”

　　“他打不到我，有你在呢。”

　　不忆想了想，有海洋之心确实比较稳妥，给林杰加持护盾之后，立刻躲藏起来。

　　林杰傲然而立，站在远处，剑气袭向海法师分身，带起一个个300点以上的伤害。海法师自带【拧海甲】，好似将大海拧成一股麻绳，裹在身体表面，提升500点防御力。林杰要破防，着实不易。

　　海法师大怒，几十颗颗粒落空，让他的魔法值耗费了大半。再次猛攻，却是收敛了许多，只凝聚出一颗颗粒，怎料林杰不闪不避，挺起胸膛迎接，断刃丝毫不留情的劈落下来！竟是硬碰硬的打法！

　　斩盾！—1029！

　　横扫千军！—304！—291！—647！—602！—300！

　　随着林杰的攻击，一股暖流从掌心传来，这是血光魔戒的吸血效果！

　　“轰——”

　　水元素爆炸的时候，林杰身后更是出现圣光翼甲，那强化了十分之一的翅膀猛地一震，速度陡升，转瞬离开十码距离，爆炸根本伤害不到他！

　　海法师，陷入了两难的境地！

　　一招招慢慢打，不行！林杰拥有吸血，拥有圣光翼甲，甚至路人中有不少兄弟会的牧师，圣骑士，看见他在战斗跑过来义务加血。

　　打爆发，不行！一来魔法值不足，二来海洋之心让林杰拥有瞬移的能力，一旦法师失去了赖以生存的魔法值，就是废物一个！

　　林杰却依旧闲庭信步的攻击着，一边打一边用言语嘲讽，这就是对付智慧怪物的好处了。面对智商较低的生物，比如巨魔，比如首领亚龙……它们打不过会跑啊！甚至这位海法师分身，也有‘打不过就撤’的设定，不过林杰的嘲讽话语，却是让他完全走不开。如此一个傲骄的天纵之才，怎堪受辱？

　　“驭风剑气斩！驭风剑气斩！”

　　“人类！”

　　海法师终于怒了，一把将三叉戟丢开，闪现！

　　身形一闪而至，林杰被一把抱住！海法师的身体好似被蒸腾的热水，躁动，狂暴的气息散发出来——居然是自爆！海法师的分身终于忍受不了这种屈辱，要用最极端的招数同归于尽！

　　“拧海为牢，海洋枷锁！”

　　咸湿的水汽凝结为牢笼，将林杰的身体缠住。海洋枷锁，10秒禁锢，无法动弹！海法师哈哈大笑，“死吧，该死的人类！”

　　林杰挣扎，嘶吼道，“你神经病啊！一个海法师，人鱼公主的未婚夫，居然拿分身炸我这个不会死的异世界人类，你脑袋有病啊！放开我，我艹！”

　　“哈哈哈，害怕了？迟了！自爆！”

　　海法师狞笑着，毁灭的气息酝酿其中，轰隆一声，彻底爆开！

　　“嘿嘿，白痴。我正是怕你不敢自爆！修炼五百年，果然把你的脑子也给修炼坏了，既然你要自爆，那我就好好用用你的力量，为我强化断刃！断刃，海心珍珠，出来！逆风持行，开启！”林杰嘴角一勾，宛如恶魔，圣光翼甲猛地撑开，巨大的气息一下将他吹了出去！而断刃和海心珍珠却留了下来！

　　海心珍珠，是人鱼公主护身之物，每一颗珍珠能够吸收5万点水属性伤害，十六颗海心珍珠串成项链，吸收量再提升10倍，而且免疫任何水系魔法！这就是人鱼公主在海洋行走，无论如何不会受到危险的原因。

　　海心珍珠也是断刃的大补品！

　　“铿——”

　　金铁交鸣的声音，如同浩气长歌！爆炸产生的力量，被海心珍珠吸收之后，被断刃一股脑吞了下去！本来，要将海心珍珠打入断刃，至少需要找到布鲁大师的师傅——大地剑圣。只有他才有这个能力，因为海心珍珠的本源太珍贵了，常人怕是闻所未闻，更不用说对它进行打造加工了。

　　但是！

　　海心珍珠吸收了海法师分身的爆炸力量，已经摇摇欲坠，却是可以省去锻造苦工，直接吸收！海法师的自爆，何其强大？海心珍珠却是能够完全吸收下来。而这仅仅是一颗海心珍珠的威力！若是十六颗连成一串，就算是海法师本体自爆也不能伤分毫。也难怪他对海心珍珠项链如此上心，想要抢夺。

　　“嗡——”

　　断刃飞回林杰手中，兴奋地颤抖着！它的表面，彻底褪去了锈迹斑斑的模样！符文之中，隐隐显现出一幅幅图画——海洋，大地，天空，美轮美奂。表面更是锋利无比，吹毛立断。

　　“海心珍珠果然不同凡响！以后拿你挖东西，一定要更加轻松。”林杰打趣道，断刃果然如同被浇了一盆冷水，不再耀武扬威的颤抖了。

　　林杰心下大喜，吸收了海心珍珠和海法师爆炸的力量，断刃会提升到什么程度？

　　怎料，断刃又颤抖起来，嗖的一下钻进背包！林杰大惊失色，传承装备不是不允许收入背包的吗？这是怎么回事？

　　不一会，断刃又出来了，不过它的剑身上，却摆放着两件装备：惊雷剑！以及击杀了侦察者拉德纳得到的暗金法杖碎片！

　　“我说，你不会是要吞了它们吧？”林杰怪异的问道，“你可还没进化品级呢，那么急着吞装备干嘛？”

　　断刃是有一些灵智的，从它碰见海心珍珠兴奋的颤抖就可以看出来了。

　　断刃在空中停留了半天，似乎在思考林杰的话语，不过半饷之后，它直接用动作回应了林杰的疑惑。

　　“刷刷——”


第三百一十九章 断刃进化！

　　“这是怎么回事？”林杰亲眼看着断刃剑光一闪，这两把价值连城的武器就化成气流，钻进断刃的身体里，顿时大吃一惊！

　　由不得他不吃惊！

　　且不说暗金级碎片的法杖，在现在法师当道的游戏环境中有多么的受欢迎。那把惊雷剑，可是名副其实的亚传奇级碎片，整个纪元的亚传奇级碎片有多少？这等凤毛麟角的装备，若是林杰肯拿去出售，恐怕卖出数百万都不是问题！

　　如今，却被断刃直接吸收了！

　　“嗡——嗡——”

　　断刃的身躯，急速地颤抖起来，剑身更是鼓胀出一个个凸点，就好似人吃了不易消化的东西，在内脏中凝结成块一般。断刃痛苦不已，四处乱飞，带着凛冽的剑气划过林杰的胸口。

　　“魔化鳞甲，圣光翼甲！”

　　林杰的脑子还没有反应过来，身体就自主做出了反应。常年淫浸战士之道，他的本能反应快速无比，发动两个技能只是瞬间的事情。魔化鳞甲，使他的身体覆盖上一层层厚实坚硬的鳞片，而圣光翼甲使用出来，更是使速度提升一截，急速后退。

　　饶是如此，断刃还是在伽罗兽王铠甲上留下一道狰狞的痕迹。

　　—2182！

　　“我艹！”林杰忍不住爆了一句粗口，这把断刃到底进化到了什么程度？平砍一记，面对自己如此之高的防御，居然能造成这等伤害？

　　嗖——

　　断刃劈砍一记之后，力道似乎消弱了许多，剑身上的凸点却是越来越密集。林杰眼珠一转，抽出一把黄金武器，一剑刺在断刃剑身。

　　“嗡——”

　　断刃被一剑斩落，晃晃悠悠，摔倒在地。随着林杰的攻击，断刃体内的凸点终于融合在一起，被吐了出来，凝结成一柄剑锋模样的金属。

　　“这到底是……”林杰心有余悸，将两件装备捡起来，仔细观察属性。

　　【黄金断刃】（传承）

　　无职业限制

　　需求30级

　　攻击345—685

　　力量+55

　　耐力+45

　　生命值+500

　　跳跃+18

　　移动速度+18

　　格挡+10％，招架+10％

　　火焰伤害+40，火魔风暴+1

　　雷霆伤害+40，雷霆风暴+1

　　附加：属性被封印，无法鉴别武器种类

　　附加技能：横扫千军，你消耗10点怒气，对目标造成4次140％伤害。

　　附加技能：焰锋，你的攻击在60秒内变为火属性攻击，并产生一道剑芒，被剑芒击中的目标产生额外60％伤害。冷却时间720秒

　　附加技能：雷神降临，你进入雷神降临状态，攻击提升10％并转化为雷属性攻击，有70％的几率使目标麻痹，持续60秒。在雷神降临开启的前5秒内，你免疫任何雷属性攻击。冷却时间720秒

　　“吸收了海心珍珠，断刃的属性果然提升了一大截，这个属性，丝毫不亚于暗金级武器了。”林杰诧异的看着断刃，“但是，海心珍珠的力量绝对不止如此，前世，断刃吸收了海心珍珠，成长程度是现在的十倍。难道是断刃现在的品质太差，不足以吸收海心珍珠的力量吗？”

　　断刃的属性提升了。这是铁铮铮的事实，但是提升的幅度却在林杰的意料之外——比前世要弱得多！在不知道出了什么问题的情况下，他也只能将原因归究于断刃此时的品质太差上。

　　那，那把剑锋模样的武器，是什么？

　　【金属附剑】（黄金）

　　无职业限制

　　需求装备传承断刃

　　攻击100—200

　　力量+20

　　耐力+20

　　附加：与传承断刃使用时，共享攻击冷却，并使断刃的攻击间隔减少50％。

　　“！！！！！！”

　　附剑！

　　这把金属附剑，似乎是断刃的一个附属武器。

　　“我明白了！我明白了！”看见附剑两个字，林杰彻底想通了其中关节，大喜道，“是剑锋！是剑锋！前世，我每一次让断刃进化都是靠打造，冶炼，强化等手段，将所有杂七杂八的材料都灌入断刃，所以它的解封程度才如此之低。但是这一次，我找到了进化的关键，就是剑锋！这才是真正的，解开断刃封印的钥匙！也是因此，断刃更加纯粹！前世用的这些材料，全都无法真正消化！”

　　没错，这把金属附剑，是林杰在长久的解封中，经过无数稀有材料强化，光明独角狮的独角，海心珍珠等加持之下，未被消化的力量精华沉淀下来，造就了这把武器。

　　前世，林杰懵懵懂懂，并不知晓断刃的奥妙，将自认为稀有的材料都灌注进去，才造成解封程度超低的悲剧。今生，断刃却是到达一个新的高度！

　　林杰将断刃，附剑同时装备。顿时，左手出现一柄金光暴闪的断刃，锐利无锋，厚重无比，断裂之处的寒芒，好似要吃人一般。右手，则是一把明晃晃的附剑，足足有半米之长，相互搭配，视觉冲击感极其强大。

　　更可怕的不止如此！

　　双武器，是狂暴战，以及盗贼的专利。每一把武器独享攻击间隔，若是两把武器的攻击间隔分别为3秒，那么玩家一般会选择间隔攻击，每1.5秒攻击一次。

　　而附剑和断刃同时装备的时候，附剑是不占用攻击间隔的！断刃每攻击一次，附剑也随之攻击一次，并且，断刃的攻击间隔减少50％！

　　这是什么概念？同样是攻击100点的战士，普通人每3秒可以输出200点伤害，而林杰，每3秒可以输出300点！几乎提升了50％！

　　而林杰的攻击力，也随之猛涨！达到了917—1223的高度！生命值上涨到3948点！这简直是骇人听闻。

　　普通玩家，攻击达到500点就可以称之为‘高手’！盾战，生命值在2500点以上就能称得上‘血牛’！更别提林杰强悍的圣光翼甲和魔化鳞甲，更是让人绝望！

　　“要让断刃进化，通过珍贵材料，显然是不可能了！”林杰心中了然，今生今世，断刃的进化路径显然是对了。但是，越强大的进化，过程越是艰难！拿现在来说，林杰如果找不到下一截剑锋，就永远不能进化。纵使他找到再多的材料，也就是将这把附剑强化罢了，断刃已经到一个强化瓶颈。

　　林杰眼神悄然一眯，嘴中喃喃道，“十八屠……看来，你是必须死几次了。上次没爆出你身上的剑锋，运气倒是不错……”

　　……

　　黑暗神殿！

　　十八屠恭敬地站在王座之下，双眼紧闭，虔诚地祈祷着。这是黑暗神殿信徒每天的必备工作，只有这样连续七天的祈祷，玩家才能够喝到黑暗神殿信徒赖以为生的‘黑暗圣水’。

　　实际上，黑暗神殿玩家在联盟混得相当凄惨。身为玩家，联盟自然不能将城市直接封闭，不过，所有黑暗神殿玩家在主城的消费提升200％，哪怕是修理装备，也是一笔要命的费用。

　　而且，在野外必须小心翼翼，黑暗神殿玩家，如同过街老鼠，人人喊打，玩家杀了他们之后不仅不会红名，更会有大量的奖励！

　　作为补偿，也为了印证‘将灵魂出卖给恶魔，可以换取强大力量’这个喜闻乐见，人人津津乐道的故事，黑暗神殿玩家每个星期可以饮用一次黑暗圣水，随机提升属性，久而久之，黑暗神殿玩家会比其他普通玩家属性高出一大截！当然，提升的有可能是垃圾属性，比如一个黑暗神殿法师玩家，却拥有几百点的力量……

　　“很好，我忠诚的信徒，这是我对你的赏赐——特别赏赐。喝掉它！”王座上，轰隆隆如同惊雷一般的响声传来，一杯黑暗圣水慢悠悠的飘到十八屠的嘴边。

　　十八心下虽然疑惑着一向冷漠的鲜血暴君为什么会这样说，但是行动却丝毫不带犹豫，那杯圣水转眼间被他狂饮下去。

　　叮～

　　——“你饮用了黑暗圣水，你的生命值提升150点，你的力量提升35点。”

　　服用黑暗圣水，能够随机提升1个属性，该属性提升额度为2到7点。90％以上都是提升单一属性点2点左右。不过十八屠是一个疯狂追求力量的家伙，不惜一切，终于成为了黑暗神殿的高阶信徒，所以他饮用圣水时，属性提升有微小的校正，也有极小的机率属性爆升！每次提升点数在3点以上，并且能够最少提升双属性。

　　“哈哈……哈哈……哈哈……”十八屠狂喜得差点要跳起来，大啸数声！原来这就是特别赏赐！尼玛，竟然是加强版圣水！喝了竟然等于变相升了五六级！

　　他在黑暗神殿中的奇遇，可丝毫不亚于林杰，何况每个星期还有提升属性的黑暗圣水可以饮用。可是，一次次的失败，却让他愤怒不已。

　　王座上，坐的是黑暗神殿十二分殿之一，血色神殿的王者——传奇级首领，鲜血暴君！

　　他是最积极支持黑暗神殿与联盟开战的激进派，鲜血沼泽，就是他搞出来的！可是，这个地图却被林杰和无求给毁了。让他征服联盟的计划被撕扯开一个缺口。

　　“哼！我忠实的信徒，别高兴得太早。这仅是唯一一次特别赏赐。”暴君发出一声冷哼，阴影中，足足有五人高的身体站立起来，额头两对血色弯角，犬牙垂到胸口，暴虐的气息铺天盖地。

　　“我派出数万鲜血小鬼，烈焰小鬼，诅咒小鬼，才将联盟的三万圣骑士大军全部杀死，屠戮了十数个小镇，才铸就鲜血沼泽。没想到居然被一个毫不起眼的异世界人类给毁了！我麾下的血巫也死于他们之手，该死的，这血巫生前是晴天之城城主，只要让其灵魂堕落，就可以吸收，提升力量，如今却为他人做了嫁衣！”鲜血暴君开口，顿时，浓郁的血气在大殿内滚滚而来，好似血云，好似血海，无处不是鲜红。

　　“你，我忠诚的信徒。你既然奴役魔龙莫拉蒂这个好吃懒做的废物，加入我血色神殿，我自然要给你足够的奖赏。不过我黑暗神殿，一切都靠着实力。你杀死自己的导师，得到一身技能，这也是你的实力，哪怕有一天你杀了我，夺得鲜血暴君的位置，也是你的实力！现在，我要发布给你一个任务。得到可靠消息，有一卷战神秘技出世了，这是我的鲜血大令，你已经实力大增，去夺取战神秘技，献给我！”


第三百二十章 摆摊

　　“断刃总算强化成功了，现在万事俱备，只欠东风！可惜，专家级转职任务的藏宝图信息不全，要得到剑锋的具体消息，恐怕需要二次转职时，再次选择专家级！”林杰将断刃与附剑握在手里，这把金属附剑和断刃一起，占用武器栏。但是攻击出去，却是两道攻击，让人防不胜防，有这等装备在手，其他的武器自然是不需要了。

　　不对，其他武器也需要！

　　断刃既然能够吸收装备，分化出这把附剑，那么一定可以吸收更多的装备增加其力量，若是吸取装备够多，附剑的属性必定更强更完美，或许还可以将断刃与这道附剑相连，打造成一把完整的传承神剑也说不定！想到此，林杰心中不由一片火热。

　　可是，断刃吸收装备的需求也是不低。林杰身上黄金装备，白银装备何其之多？基本都是高等级的装备，可是断刃就是看不上。林杰倒也有大肆收购装备，继续强化它的想法，但是上哪搞那么多暗金，亚传奇的装备去？难不成要把伽罗兽王铠甲给吃了？

　　“也罢，解开封印，强化断刃不是一天两天的事，这把武器，已经足够傲视群雄了。”林杰镇定心神，若是前世的他，此时恐怕要心神不宁，迫不及待地去强化装备。但是现在的他却沉稳了许多，明白路要一步步走，饭要一口口吃。何况，现在对他提升最大的，就是杀掉十八屠，爆出那把剑锋！

　　其次，就是战神秘技。

　　战神秘技，是纪元大陆的珍宝，留存世界的卷数并不多。与法师职业的《法神禁咒》，牧师职业的《圣光普照》，术士的《远古魔典》等是一个级别的宝贝。林杰有幸得到了第二卷，但是苦于实力不够，现在，倒是差不多了。

　　林杰从击杀海法师分身，到强化断刃，说起来很长，但也仅仅是十几分钟的事情。兄弟之城路过的玩家，只以为是有人开启了一个怪物，将其击杀罢了。至于断刃的强化，他们是万万不明白的。

　　胸口传来一阵温热，空间通道打开，不忆传送了过来。

　　这是海洋之心的传送力量。

　　“那个家伙，死了？”不忆诧异的扫过林杰手中握着的武器，挥舞法杖给他补充生命值，说道，“我看你这么久没有传送，有点担心。”

　　林杰咧嘴一笑，“我有什么可担心的？只是可惜了那一串海心珍珠，是极品的锻造材料，磨成珍珠粉制造药剂，打造装备，甚至当作施法材料，都是极其好用的东西。”

　　不忆笑道，“不要那么不知足了，我看这把武器，应该是……进化了吧？你似乎对这把武器很钟爱呢。”

　　“啊……这个啊，确实是。”林杰轻轻抚摸着断刃，微微一笑，转移话题道，“好了，任务奖励领取完毕，我们回一趟光明之城，把我们钓的鱼出售一下，或者进行烹饪，都可以。接下来，我可能要有几天进入任务空间，你们联系不到我。”

　　“联系不到，很新鲜么？我们都早已经习惯了。”不忆撇了撇嘴。

　　“呃……”

　　两人回到光明之城。

　　虽然有了中心拍卖行，但是还有不少玩家乐衷于摆路边摊，一是作为练级时的放松，二是免除拍卖行的交易税，三嘛……自然就是在路边蹲着容易看见养眼的妹子，说不定能搭上几句话了。

　　“幽蓝姐，带着小远，良家杀手他们闯精灵监狱呢，听说在内部发现了一个新的副本，初始等级就是困难级，而且怪物最差都是强化精英。”不忆诉说道，“参加完狂欢夜之后，他们就继续下本去了，我还想炫耀炫耀我的紫焰独角兽呢，嘻嘻……”

　　林杰心中一动，精灵监狱内部的副本？那应该是35级副本禁锢之狱，里面关的都是实力强大穷凶极恶的精灵，每一头的实力都不亚于血肉巨兽，他们若是能够成功清扫，实力会有大幅度提升。“那，就没人出来了？”

　　“没人？当然有人！”一把嚣张嗷嗷的声音传来，一个肉球滑溜溜的滚到面前，被法袍包裹的肥肉中突然张开两道小缝隙，绿豆般的眼珠一眨一眨的，嘿嘿笑道，“精灵监狱的练级速度太慢了！哥身为等级榜第……我艹！我都排到第7了？我不活了我不活了……”

　　来人，正是团队第一火法（也只有他一个火法），国产小肥牛。他的装备相当豪华，手头的暗金碎片法杖似乎经过强化，应该是收集了2个碎片，属性有大幅度提升。此外，身上无处不是黄金装备，甚至戒指都是黄金级的。

　　一身金光闪闪，明眼人一看就知道是一身极品！

　　林杰却是皱起眉头，“肥牛，你怎么一个人跑过来了？”

　　“我啊，最近在单刷【冬泉山谷】地图，积攒了不少装备，技能书，药草什么的，过来兜售，赚点药钱。”肥牛装作不经意的抖了抖身上的装备，金光闪得更厉害了，他声音加大了几分，说道，“唉，可惜了！这件暗金碎片还没有复原，否则我定是等级榜第一！”

　　这一句话，将路人的眼神纷纷吸引过来。

　　“暗金碎片？这可是高端玩家才有的东西。”

　　“我靠，一身黄金啊……这位哥哥好帅啊。”

　　“你确定他帅？”

　　“我说的是衣服！”

　　看着满面红光的国产小肥牛，林杰也是无奈的摇了摇头，找了一块无人空地，说道，“正好，我也要卖东西，我们一起吧。你扫荡冬泉山谷，应该得到了不少好东西吧？”

　　“哈哈哈，那是当然！冬泉山谷可是35级地图，里面的冬泉豹，冬泉熊，还有一些人类冰巫，个个都是高级怪物，爆率高得很。”肥牛拍了拍肚子上的肥肉，小短手吃力的将背包中的装备全部取出来，足足摆了一地！好东西还真的不少，冬泉谷出产白银级套装【森寒套装】，是冰法在30级之前非常实用的装备，件件都附加10点智力，一共9件，其中包括白银级法杖【森寒法杖】，收集一整套之后，更是附带一个输出技能【森寒冬雪】，属于小群攻技能。

　　任何套装，价值都不低！

　　套装中若是包含武器，价值更高！

　　武器的重要性不言而喻，而一个套装中有武器，能够增强多大的实力？这是地球人都知道的了。

　　肥牛将物品摆出来，虽然心中没有要给林杰难堪的意思，可还是忍不住嘿嘿一笑，一脸欠抽的问道，“团长，你的实力比我强，刷怪能力不知道能不能比得上我啊？”

　　若是平时，肥牛想要逞逞威风也就算了，但是现在……美人当前，林杰自然不愿甘拜下风，昂首挺胸，唰啦一下，倒出小山堆般的货物！隐隐可见高级材料，黄金装备……比肥牛小地摊上的物品足足多了三倍！

　　“我艹……这么多东西，你是怎么装进去的？”他吓了一跳，绿豆眼瞪成了黄豆眼，惊愕的问道。

　　“哼哼。”林杰冷笑连连，和我斗？哥的空间包裹的可是从卡德骑士长身上偷的，那可属于贵族用品，高档货色，哪是普通背包能比的？

　　不忆看得出两位男生是杠上了，默默取出自己练级时候采集的药草，多余的装备，摆了一小片。不忆虽然是牧师，但是常年跟团，实力不弱，战利品分得也不少，加上自己有采集技能，贩卖的物品在普通玩家中算是多的了。

　　不过，和这两个练级狂人比起来，就差了许多。

　　肥牛毕竟是霸占了等级榜良久的火法，更是会群攻技能烈焰火雨，刷怪能力数一数二。加之其在冬泉谷刷怪，火系对冰系怪物有天生的克制，额外造成100％伤害，效率高得令人胆颤。战利品自然是捡了无数！这种，就是游戏中的高端玩家。

　　别的玩家练级，只能勉强赚一点，甚至得贴钱。

　　但是他不同，他只要刷怪，就是赚钱！拿【森寒套装】来说，没有十万现金绝对不可能拿下来！这可是一身白银套装，附带武器，属性堪比黄金。

　　不过，肥牛和林杰这种禽兽级别的比起来，又逊了一筹。

　　三人齐聚一堂，出售的东西价值又是如此之高，不得不吸引一大票的玩家前来观赏……之所以说是观赏，就是因为这两货练级的地图等级过高，装备品级和等级也是极高，普通玩家买得起也用不起啊。

　　“美女，这枚+5智力，+20治疗效果的青铜戒指怎么卖？”

　　“1个金币。”

　　“啊，那么贵啊？”

　　“不贵呀，这枚戒指的属性和白银差不了多少，仅仅是品级限制了基础属性而已。不过1个金币确实是白银装备的价格了，你给90个银币拿走吧。”

　　“哎，好咧，谢谢美女！”

　　一个面色白净的牧师，在和不忆讨价还价一番后兴奋的抓起这枚青铜戒指，付钱离开。

　　在林杰和肥牛还在傲然而立，满心欢喜的打算用手头的战利品一拼高下的时候，他们发现，身边的不忆卖得风生水起，自己这虽然聚集了一大票流口水的玩家，却无人问津。

　　“这……这不科学啊。”林杰皱眉，抓起那把他认为绝对是‘极品’的40级白银武器【血骨长矛】，喊道，“极品武器啊，100金币就出售，没人来看看吗？二次转职的时候绝对是抢手货！”

　　“来看看，第一火法国产小肥牛出产的【森寒套装】，白银套装，天下无敌！只要1000金币打包拿走，我靠，你跑个毛线啊？”

　　两位高手，叫卖一阵，竟是什么都没有卖出去。

　　“别喊了！你们两个白痴，在这个平民街卖高阶装备，没长脑子吗？”冷漠的声音从身边传来，竟是奥法帝，无求！

　　林杰瞪眼，愣了愣，一拍自己的脑袋道“次奥！尼玛不早说？”

　　无求干咳了一声，默默将摆了一大堆极品装备的摊子收好，冷冷说道，“那是你蠢！哥在十秒前就发现了。”


第三百二十一章 百里轩辕归来

　　代号孤狼，奥法帝无求，国产小肥牛三位高手，在平庸货聚集的玩家摆摊区大肆贩卖高等级装备的消息，在半个小时内传遍了包括光明之城，晴天之城，风暴之城等十几个城市，传送光芒频频闪起，引来大批玩家围观看热闹。

　　肥牛和无求两人还好说，他们的职业都是法师，虽然刷怪速度快，但是怪物等级一般不会超过自身等级太多，但是林杰就不一样了，动辄就是群刷高自己好多级的强化精英，单挑高级BOSS，产出的战利品要比其他两人高出好几倍。这也使得他出售的装备是最难卖出的，毕竟这些装备是超出现阶段玩家的主流等级的，不是所有人，都有未雨绸缪的觉悟。

　　实际上，当主流玩家的等级到达40级左右的时候，林杰这些装备就会疯狂热销！当然，也仅仅是热销而已，价格变动并不会太大。

　　在三人卖货卖得热火朝天之际，一声打趣般的声音飘进来，“哟，孤狼兄弟，真是好久没有见面了，不知道你想我了没有啊？”

　　瞬间，林杰站了起来！银羽雕盘旋而出，锁定了一人！

　　他一身破烂布衣，手头提着一把木剑，脏兮兮，乱糟糟，好似游戏中那些遭过瘟疫侵蚀的小镇之中，可怜的乞丐！

　　但是，他却让林杰心中猛地一沉。来人，竟是贩卖奴隶，传言中再度崛起的一方大佬——百里轩辕！但是，他怎么会混成这个模样？而且他攻城失败，被光明之城通缉，怎会如此大摇大摆地走进来？

　　“怎么？很奇怪我为什么能够出现在这里吧？”百里轩辕那张脏兮兮的脸上，露出一抹温文尔雅的笑容，与其形象极为不符，淡淡的说道，“自从西蒙海盗那一单生意失败以后，精灵之都出现了一个四处捣乱的50级大德鲁伊，将我的生意全部破坏了。无数苦心，毁于一旦，亏损无数。我只能找到圣堂和帝国，出了一笔天价的赔偿，付出等级归零的代价，换回了无罪之身。说起来，还都是拜你所赐啊。”

　　原来，百里轩辕贩卖奴隶失败，事情暴露之后，被林杰拯救的那位大德鲁伊因其妹妹的死彻底发狂，疯狂经过各种渠道收集了十八屠贩卖奴隶的证据，上交自然议会。最后议会将百里轩辕的村庄收缴，并降下自然诅咒，但凡百里轩辕在精灵之都走动，就会受到无穷无尽的追杀。

　　这一切，是林杰都没有想到的。

　　百里轩辕也是够狠！他直接舍弃了积累起来的装备与等级，换取自由！他深刻的明白，游戏中瞬息万变，被关一个多月的监牢，等于葬送了所有基业！

　　林杰冷笑，“嘿嘿，不敢当啊。玩家之中，能想出贩卖NPC奴隶的，恐怕也只有你这种丧心病狂的家伙了。别的不说，一艘飞翼货船的钱，你至少是赚到了，或许还不止那么点，你赚到了两艘？三艘？亏损两个字，简直是天方夜谭，笑掉大牙。”

　　百里轩辕抬了抬眉毛，倒是没有料想到林杰对奴隶贸易的利润把握得一点不差。他摇摇头，说道，“算了，咱也是老敌人，说实话，老哥我对你还是有一点惺惺相惜的。我这次来的目的很简单，就是购买一些装备，提升实力，孤狼兄弟你既然打开门口做生意，相信不会拒绝我这个大买家吧？”

　　林杰怪异地看着百里轩辕一眼，他出售的都是35级，40级的装备，超出大众水平，否则也不至于滞销。而百里轩辕居然要大肆收购高等级装备，难道是公会其他人都到了40级不成？

　　不可能！以百里轩辕的性子，公会中若是有这么一股所向披靡的力量，早就声名鹊起，到处生事了。

　　“怎么？孤狼兄弟难道怕我提升公会实力不成？”百里轩辕一副开玩笑的语气，大度的说道，“兄弟有这种顾虑也是正常，这样吧，我出两倍的价格，这两位法师高手的装备我也全要了。若是你们加入法师天堂，你们打到的战利品，我通通出10倍的价格予以收购。”

　　“十倍价格！岂不是一件白银装备能卖出黄金的价钱？”

　　“百里轩辕，我听说过，这人是法师天堂的会长，曾经光明之城的攻城事件，就是他发动的，可惜失败了。”

　　“他攻城失败之后就销声匿迹，现在又掉到0级，一副寒酸模样，我就不信他还能有多少钱！”

　　“你傻啊？没钱？没钱敢在这说要包揽所有装备？”

　　众人纷纷吃了一惊，百里轩辕此刻说出的土豪口气，对众人实在是太有诱惑力了，有人趁机问道，“大哥，我要是加入公会，有没有什么好待遇？”

　　百里轩辕微微一笑，“所有战利品，价格是天空杂货店的2倍！另外，只要加入公会的，送一件极品白银装备，当见面礼！”

　　众人哗然！

　　两倍价格！这证明只要加入公会，每个月的现金收入绝对不低啊！顿时有几十个玩家加入公会，百里轩辕大手一挥，几十件25级白银装备就赠送出去，眼都不眨。群众的眼神越发炽热起来。

　　林杰冷漠得看着百里轩辕大肆招人，无求，肥牛也是满脸不爽，恶狠狠的盯着这个抢风头的家伙。

　　国产小肥牛嘿嘿一笑，“十倍收购，当真？”

　　“当真！”百里轩辕露出一抹微笑。

　　“好，我加入！这是森寒套装，另外我还有几十件用不到的装备，你全部给收购了吧！”国产小肥牛大手一挥，道。

　　“那是自然，我对兄弟，一向推心置腹，毫不吝啬。”百里轩辕立刻取出小山一般的金币，特意显露了一番，才进行交易。

　　整整8000金币！

　　国产小肥牛职业是火法，而且有暗金碎片傍身，刷怪效率奇高，他打出的战利品卖出800金币，丝毫不稀奇。十倍之后，就是8000！

　　“好，谢谢。”国产小肥牛抓着金币，嘿嘿笑道，“话说本高手加入你们公会，有什么具体的福利没有？”

　　“当然！”百里轩辕认真的点头，说道，“对于高手，还有什么比提升实力更诱惑的？法师天堂能够每天为你提供10个战士高手，与你对练，提升实力。”

　　叮～

　　——“玩家国产小肥牛退出公会。”

　　百里轩辕一愣。

　　“哥不是去找虐的！连妹子都不安排几个，还要找人来虐我？这什么破公会。”国产小肥牛冷哼了一声，将金币塞进兜里，心中暗道，哥好不容易在美女面前装装逼，被孤狼老大鄙视抢风头也就算了，你丫一个新手也来抢我风头？坑死你！

　　这个想法，与某位奥法帝出奇的相似……

　　“我要加入。”无求淡淡的说道，他表现出来的气质与国产小肥牛正好截然相反，一副冷漠，淡然的模样，一看就是高手。

　　百里轩辕松了口气，这个高手应该靠谱一点了。奥法帝无求出售的数量虽然不如肥牛那么多，但是质量更胜一筹，足足花了13000金币才吃下来。

　　奥法帝得到这笔钱的时候，眼神也掠过一丝诧异，他是玩家中的佼佼者，一个月积攒的装备卖出1300金币，足足十几万现金已经是强悍了，结果碰上这么一个冤大头，收益直接翻十倍！

　　无求眼珠一转，问道，“我加入公会，总该有一些福利吧？”

　　“那是自然！”百里轩辕心中虚了，恶狠狠的说道，“20个水灵灵的美女前台，任你挑选，现实中给你送过去都行！”

　　叮～

　　——“玩家无求退出公会。”

　　奥法帝翻了翻眼皮，“我是为了提升实力，一个只有美女和金钱的公会，有什么用？”

　　百里轩辕终于明白，这两人纯粹在耍自己，他的心在滴血啊，谁的钱都不是天上来的，虽然收购了一批质地不错的装备，却花出去2万多的金币！

　　林杰见状，慢慢走到百里轩辕面前，咧嘴道，“会长大人……”

　　“孤狼！！”百里轩辕看见林杰这副表情，好似被踩了尾巴的猫一般，后退数步，“你不要欺人太甚！”

　　林杰挠了挠头，满脸无辜，“你不要睁着眼说瞎话，我还没有出手欺负你呢。”

　　“够了！我以诚待你，你们却好心当做驴肝肺，既然这样，也无话好说！这些装备，我用市场价购买，你敢不敢卖？”百里轩辕眼看着招揽失败，干脆激将。

　　“不敢。”林杰认真的点了点头。

　　百里轩辕对于这个柴米不进，油盐不吃的对手彻底无奈了，盯着这一票装备，眼中不由自主的闪过一丝贪婪，他需要大量40级的装备，完成一件重要的事。但是，整个纪元能够搞到40级装备的人有多少？只有45级以上的怪物才会爆出40级装备，使得这些东西凤毛麟角，百里轩辕四处求购，一个星期得到的40级装备，还没有林杰这个摊位的三分之一来得多。所以一开始明知道国产小肥牛和奥法帝无求是可能在逗他玩，他也是愿者上勾，虽然用10倍价格收购装备看似吃亏，但是只要那件事情能够完成，必定能得到十倍甚至百倍的回报！

　　必须把这批装备搞到手！

　　“十倍！”事已至此，百里轩辕也发狠，不就是钱？亏了就亏了，只要搞到这批40级装备，一切都会顺利起来！

　　林杰双眼一转，嘴角却是勾起一抹玩味的微笑。

　　在百里轩辕的身后，越来越多的散人，心思摇摆不定，产生加入法师天堂的想法。毕竟绝大多数人玩游戏的最终目的，就是在享受之余，还能赚上一笔钱。

　　其中，就包括林杰看好的诸多散人：屠龙骑士，沙鱼等等……他们也摇摆不定，不知如何是好。虽然他们极其看好兄弟会，但是摆在眼前的却是实打实的利益。或者和那两个法师一样，加入公会，混了装备就出来？

　　“轩辕会长还真是大方，一掷千金。不过，光明之城终究是我兄弟会的主战场，别的公会：子夜凯旋，狩猎者联盟在此招揽，也说得过去，你今日利用我们几人，大肆招人，就做得太过分了。”林杰傲然而立，将眼神投向全场，淡淡的说道，“不过，你用一些白银装备，一句空话，就要招我光明之城的玩家，却是太天真了吧。”

　　一石激起千层浪！不少加入公会的玩家，脸唰的一下通红，更多人，则是静静等待着孤狼的动作。

　　他，到底要做什么？

　　林杰右手一挥，喝道，“布鲁，立刻来见我！”

　　他摆摊之地距离铁匠铺也仅仅是一小段距离，话音刚落，布鲁大师已经命令学徒扛着火炉，锭石等赶了过来，恭敬的站在林杰面前。

　　“我的天，布鲁可是整个纪元游戏，几百个铁匠铺中，唯一的亚传奇级铁匠啊！居然听从孤狼的指挥？！”

　　“我上次去打造个装备，等了足足4个小时，这待遇差别也太大了吧？”

　　玩家纷纷交头接耳，对孤狼的手段感到震惊。

　　林杰淡然的看着百里轩辕，这个家伙，隐匿许久，积攒了多大的财势？他收购40级装备，定然是有所图谋，况且法师天堂代表的是三大联盟，大肆招人，自己若是什么都不做，恐怕光明之城大部分散人都要被招去，为敌人提供助力，这是万万不能接受的。

　　必须打压！

　　“布鲁，把这些装备，全部熔炼，送给诸位兄弟。”

　　林杰一句话，使喧闹的人群，刹那之间，鸦雀无声！


第三百二十二章 财气侧露

　　光明之城。

　　人群密密麻麻，熙熙攘攘，称得上是摩肩擦踵。名副其实的扔下一块砖头，能够砸死十个人。而这一切的始作俑者，正处于人群的正中心！

　　“喂，前面这位兄弟，我是特意从风火之城赶过来看热闹的，你给行个方便行不行？”

　　“哼，行方便？你觉得呢？”

　　“这是1金币……”

　　“来，您请您请……”

　　眼看着一名装备华丽的玩家居然花钱购买‘看热闹’的位置，围观众人终于明白了这件事情有多大的影响力。围观玩家，或是为了坐山观虎斗，或是为了孤狼一怒之下大送装备的时候捞点好处，或是专门过来拍摄照片好在论坛发水贴……无论如何，光明之城，成为无数玩家的焦点！

　　林杰，无求，肥牛，不忆，百里轩辕，正在人群的中央。

　　布鲁大师严阵以待。

　　百里轩辕眼神一扫，四处扫视，在场的除了少数一开始就处于街道中心看热闹的玩家之外，无不是在游戏界举足轻重的人！子夜凯旋，狩猎者联盟这两个驻扎在光明之城的老牌公会尚且不说，无数新兴公会，一流公会，都派了探子前来打听消息。

　　“这是……没想到连【独孤求败】公会的家伙都出来了，这个公会号称土豪府邸，内部无一不是钱多烧得慌的富人，没想到连他们都吸引了过来。孤狼的名声，究竟是震撼到了什么程度？”百里轩辕心中诧异着，那个出手便是1金币，购买‘看热闹’位置的玩家，正是土豪公会【独孤求败】的副会长——连横。此人在现实中的势力极为庞大，可却是一个典型的败家子，是这个土豪公会最显眼的一人。

　　林杰也是昂首伫立，双眼平视，看似随意，却已经靠着银羽雕的视线将在场玩家过了一遍。他已经做好了显富，立威的准备，但却不会去当冤大头。前世，在纪元中成名者何止数万？在现场的众多玩家之中，林杰还对其略有印象的一流玩家，二流玩家，都是招揽的对象。

　　林杰拱了拱手，大声道，“诸位兄弟，我与百里轩辕向来有恩怨。我孤狼创办兄弟会，建立兄弟之城，所谓何事？还不是为了广大玩家，都能在纪元之中捞一口饭吃？否则，我建立一个兄弟联盟，兄弟公会，岂不是效果要好得多？这一点，大家心知肚明，我自不必多说，如今，百里轩辕想要买下我在45级地图，刷了无数强化精英得到的战利品。我放话在此，对敌人，我积极打压，对朋友，我有福同享！今日，站在我兄弟会一边，都是兄弟，都有好处！”

　　“废话不多说，布鲁，你将这10把40级青铜武器，还原为矿！”林杰说动手，就动手，丝毫不拖泥带水，扬手便将10把40级青铜武器，在未来的主流武器直接丢给布鲁。布鲁的锻造等级，在锻造出亚传奇级火枪【沉默杀手】之后，已经进阶，哪怕制造10把武器也只要十分钟，何况是还原分解？

　　“咣——”

　　布鲁重锤之上，火星四溅，双手更是一片血红灼热，如同烙铁，一锤砸下来，十把武器就被砸成了铁疙瘩。

　　“矮人锻造！”布鲁大喝一声，连锤十下，每锤一下，这几块铁石就凝结一分，每锤一下，铁疙瘩的色彩就剔透一分。十锤过后，竟是成了一块拳头大小的精铁！

　　“好，这位兄弟，你叫做屠龙骑士？够霸气！这块精铁凝聚了十把40级武器的本质，属性倒也不差，你这把白银长枪却是属性不高，更是10级白银装备，我就将精铁送你，帮助你强化装备！”林杰指着一名仅仅只有25级，一身青铜白银混搭的骑士，道，“布鲁，你那可有25级长枪的锻造配方？”

　　布鲁嘿嘿一笑，“当然！您尽管吩咐！”

　　“好，把这件白银装备，打造强化，送给这位兄弟！”林杰一声令下，布鲁一把抓过屠龙骑士手头的白银长枪，这把长枪仅仅是10级武器，属性差劲，在这位25级的玩家手里更是垃圾中的垃圾。

　　长枪在空中一转，落入熔炉，紧接着，精铁被布鲁熔炼，化成铁水，与长枪结合在一起，重重锻造，火光四射。

　　“嗖——”

　　半饷，熔炉猛地炸开，一把金光肆意的双面长枪破空而出，铿的一声刺入骑士面前的地面，不停的颤抖着，灼热的气息将人脸部烤得通红。

　　“黄……黄金装备！25级黄金长枪，而且属性堪比暗金碎片啊！仅仅是差了附加技能而已，我要是有了这把长枪，恐怕连团队第一的法师输出也不如我！”

　　“我的天，居然出手便是毁掉10把武器，只为了锻造一把低级武器，太可怕了！若是他将无数武器熔炼，岂不是暗金级，亚传奇级都造得出来？”

　　“你傻？这种方式，简直是暴殄天物，只对青铜，白银装备有强化效果，并且最多便是强化到黄金而已。你看看，十把高级武器加一把低级武器，才打造出一把黄金武器，这是要亏损无数！现阶段谁能随手就拿出40级的装备？”

　　“我看孤狼这么做，就是为了防止玩家拿到装备无法使用，真是为我们考虑到了心坎里。”

　　“呼哧——呼哧——”

　　这位屠龙骑士，不过20岁上下，看着这把长枪，呼吸如同水牛，面色涨红，显然是激动无比。他进入游戏较晚，混到现在，也仅仅是低端玩家，给人当炮灰。但是有了这把武器，却是一飞冲天，至少可以加一个中等偏上的队伍，若是加入小公会，相信也有资格进入精英团了。

　　“多谢！”屠龙骑士恭敬的说道，“我不会加入任何公会，从此以后，我就是兄弟会的人了！”

　　林杰点头，此人在前世是骑士排行榜五千名之内的人物，虽然不强，却绝对不弱。值！对于选择帮助的对象，林杰心中早有计策。

　　林杰手再一指，指着一个面带迷茫的法师，“沙鱼？你身上的装备是15级黄金级套装【如雷套装】吧？可惜，还差了最重要的法袍，并且你等级到了27级，很快就要更换。既然如此，我就送你大量精铁红矿，三件黄金法杖，再送你1滴液体秘银，为你强化装备，让如雷套装凑得完整，进化为25级套装！”

　　嗖嗖嗖！

　　林杰背包中，简直如同丢垃圾似的飞出一堆堆的材料，其中更是夹杂着三把金光闪闪的法杖！这并不是最值钱的，那一滴液体秘银，乃是他的珍藏，在瘟疫池塘攻略过程中留下来的，极其珍贵！

　　这些装备在布鲁的锻造下，附着在这位法师的装备上，布鲁是大地剑圣徒弟，精通无数配方，锻造一件如雷法袍简直是轻松至极的事情！刹那间，法师一身装备光芒璀璨，竟是等级进化，凑齐一套，雷鸣震震，比30级装备还要更加强悍！

　　“我的天！将黄金级套装等级进化，属性提升，这他妈也行？”

　　“普通人不行，孤狼却可以！你没看见那个布鲁铁匠，简直是孤狼的小弟一般听话吗？”

　　“给我让开，我也要进去求装备！”

　　瞬间，人群沸腾！

　　无数玩家朝林杰身边拥挤，说不定一不小心就被孤狼看上，分分钟让自己实力提升！

　　这是机会，千载难逢的机会，尤其是免费的！而此时，林杰在玩家心中的威信，也是水涨船高，节节飙升！林杰随意出手，再次强化了10个人身上的装备。这十人，无一不是玩家中的一流高手，只是进入游戏较晚，未被发现，虽然不是顶尖，但是潜力非同一般。吸收进兄弟会，是最好的选择。

　　“孤狼首领，我也要加入兄弟会，给我一点好处啊！”

　　“我生是兄弟会的人，死是兄弟会的死人！”

　　无数玩家纷纷喊着各种口号，去抱林杰的大腿。有这等免费而且安全卫生的午餐，谁能不抢着上抢？更别说条件仅仅是加入兄弟会这等只有好处没有坏处的事。

　　“好，既然如此，我今天就开仓放粮！”林杰大笑道，整理好摊位的所有物品，找准早就看中的目标玩家，分发出去！又是引起一阵轰动！

　　“百里轩辕，如何？”林杰居高临下，看着好似乞丐一般的百里轩辕，冷笑道，“你想要买下我的装备，一面提升自己实力，一面体现你庞大的财力，招收人手？你的如意算盘却是落空了，在这个游戏，有钱并不代表一切，你就算有千万金币又如何？就算你拿金币堆成铠甲，我要杀你，也不费吹灰之力。”

　　叮～

　　——“玩家吸烟的猪退出公会。”

　　——“玩家一杯二锅头退出公会。”

　　无数提示声响起，短短几秒，刚吸收进来的玩家全部退会，去巴结林杰。更有一些老牌会员也经不起诱惑，退会去讨好林杰。

　　百里轩辕咬牙切齿，他万万没有想到，林杰竟然如此懂得煽动玩家，更是如此有魄力，上百件装备，数百份材料，转眼就送了出去！实在是低估了他！

　　先是借助铁匠布鲁的名头，这位数十个城市之中最强大，最有威信的锻造大师唯他是从，进行立威，凸显出他与普通玩家，甚至与普通高端玩家的不凡。

　　紧接着，诱之以利，将其中十人的装备强化，使其实力从中低端玩家一跃成为佼佼者，不仅财气侧露，而且显露出强大的，有钱也购买不到的实力。

　　一环扣一环，心思细腻，无以伦比！


第三百二十三章 惊人的攻速！

　　林杰这一次招揽的玩家，都是经过精心挑选，无一不是前世小有名气，或者闹出了或大或小事情的玩家。这些人，有血性，而且最主要的是品性够好，经过了前世7年的考验，林杰自然是对他们相信得不能再相信了。

　　那个屠龙骑士，前世名列骑士排行榜5000名以内。以他的能力，本来能够排名前十，但是沦落至此。最大的一个原因，就是在他得到了一项遗迹传承【屠龙秘术】的时候，遭到了来自三大联盟的围剿。【屠龙秘术】，若是能够研习上几年，击杀亚龙，地龙，火龙……等等龙族，锻炼枪技，最后凝聚一道龙芒，就可以真的屠戮巨龙，奴役，成为龙骑士！

　　可惜，三大联盟对他进行了追杀，足足半个月，只要他出城，就会遭到大量盗贼，德鲁伊，猎人的袭杀。此人也是暴怒之下，将【屠龙秘术】交给黑暗神殿，换取短暂时期的属性爆棚，袭杀三大联盟驻地，造成无数经济损失！更是在全盛时期下单挑三大联盟三千法师团，所向披靡，堪称无敌。

　　不过，在屠龙秘术兑换的属性提升效果消失之后，他就默默无闻了下去，等级骤降，凭借高超的技术才在5000名左右徘徊。若是他能够安心修炼【屠龙秘术】，是排行榜前十的人物。

　　又或者那个法师，沙鱼。曾经在一次野队中因为分配不公平，为同队伍的队员讨回公道，惹怒了队长。这队长是大公会【喋血】的人，使得沙鱼被百人团追杀守尸，他拼死反击，击杀半数，最后被守尸漂白，无奈删号。

　　……这些，都是前世纪元之中赫赫在名之辈。

　　而人群中，当然也有一些强大的，甚至有排名前百的玩家。不过根据林杰的记忆，这些人貌似都是无利不起早，利益至上，见钱眼开的主，林杰自然就不去当这个冤大头了。

　　“百里轩辕，貌似在搞什么小动作？”林杰看似大大咧咧，毫无防备的样子，却通过心灵视野死死盯着百里轩辕，此时的百里轩辕，对着虚空之处微微点了点头，似乎在下什么指令。

　　在无数玩家为林杰的物品疯狂，挤破头想要夺得一点好处的时候，虚空之中，突然闪过几道波纹。在人群中显得极为不显眼，就算是开启野性感知的德鲁伊，或者开启侦察隐身的瞳视技能，也难以发现，因为现场人数实在太多了！

　　“哈哈哈哈，打土豪、斗地主，我们兄弟几个最喜欢做的了！”虚空中，突然响起阴恻恻的声音，三道寒芒竟是朝林杰的后脑勺袭来！居然是挑战系统规则，要直接在城市内动手！

　　众所周知，城内动手，会吸引无数巡逻的圣骑士，将其抓捕。整个纪元，除了林杰变身龙使大肆屠杀那次事件之外，再也没有出过城中杀人后能够逃之夭夭的事情。而且，林杰也是仗着莫拉蒂神殿龙使的强悍力量，加上巡逻圣骑士守卫的等级尚且不高，才能够得手。

　　而这三道寒芒，却是丝毫不顾，一副一往无前的凌厉架势，就要把林杰击杀当场！

　　若是林杰能够看清这三个人的面目，定会大吃一惊。这三人正是米多哈尔出现过的三大黑暗血贼！这三个血贼在被林杰击杀，杀人刀层数归零后，实力大降，更是引得不少人虎视眈眈，要杀了他们，夺得黑暗血贼这个隐藏职业，终日提心吊胆。

　　就在这个时候，百里轩辕如同救世主一般出现，以重金招揽，并给予铁壁一般的保护。作为代价，他们三个要听从百里轩辕的指挥。就在十秒之前，他们接到了命令：强杀毫无防备的林杰，然后删号！作为补偿，百里轩辕会给出一笔足以让他们下半生大肆挥霍的财富。

　　“反正杀人刀已经掉了，实力一跌千丈，要积攒回来，需要花费的时间根本不敢想像。倒不如干脆拼一次，免得以后本都捞不回来！”三个血贼也是心狠之辈，下了决定，就对林杰出手！

　　嗖嗖嗖——

　　三道寒芒，森寒中带着诡诈，无数腐臭的味道散发出来，这是他们耗费所有贡献，换来的【血魔体液】，可以当作毒药使用。下一次攻击无视任何防御方式，百分百暴击，并且附加目标最大生命值上限20％的恐怖伤害！这是铁了心要林杰的性命了！

　　“居然敢在光明之城动手，你们也是天大的胆子！”林杰大喝一声，早有准备，魔化鳞甲，圣光翼甲，瞬息之间加持在身上，逆风驰行开启，羽落术开启，一剑朝虚空劈砍过去，反作用力立刻将他轻飘飘的身体朝后送去。

　　“追！”

　　三个血贼身体显露出来，身体鬼气森森，开启疾跑，速度突地提升了60％，朝林杰猛冲过来。

　　“哼，不自量力！”林杰身后的圣光翼甲轻轻一扇，朝后飞跃的身体猛地变向。

　　狩猎冲锋！狂野冲刺！

　　林杰的速度，使他简直成了一道黑影，哪怕眼神死盯着他的身体，也会产生瞬间的眼花，无法锁定。

　　“铿——”

　　林杰双手一翻，两把武器落入手中！一把乃是断刃，一把却是附剑！交相呼应，剑光爆闪，几乎要把人的眼睛给亮瞎了去。这两把武器第一次出现在众人面前，就引来无数的赞叹。

　　“这是什么光芒？居然耀眼到这种程度？黄金装备的金光，根本没有这个强度啊。”

　　“传言孤狼手中有一把神级武器，能够无限进化，难道就是这把？不，那把武器没有附剑……”

　　“看，看，交手了！”

　　林杰却是不管这些。这三个盗贼敢在众目睽睽之下偷袭自己，下手狠毒，要置自己于死地，根本就是找死！

　　短兵相接！

　　断刃与其中一把匕首交锋在一起，盗贼狞笑连连，若是孤狼使用技能，他根本没有还手之力。但是他居然不用技能，这简直就是找死！盗贼的攻击速度是所有职业中最快的，和一个战士比拼平砍？嘿嘿……下场可想而知！！

　　铿——

　　—112！—102！

　　—874！—251！

　　四个伤害同时跳起来。

　　林杰拥有魔化鳞甲，圣光翼甲，伽罗兽王铠甲防护，居然也被打出100+的伤害值，黑暗血贼果然有不凡之处。

　　血贼更是心头一惊，好高的伤害！如果这一击出了爆击，恐怕他就直接被秒了！

　　“他的血量有将近4000点！不过，孤狼显然是掉以轻心，不用技能！我的攻击虽然无法透过他诡异的铠甲，使之中毒。但是攻击速度是他的两倍，在死之前能够攻击2次，加上血贼特有的自爆，溶入血魔体液，完全足够绝杀他！任务完成，我就拿着钱去逍遥快活了。”盗贼心中打着如意算盘，手中动作却丝毫没有停滞，攻击如同毒蛇绕树，缠将上去。

　　怎料，剑芒一闪！

　　—1602！

　　盗贼的身体被一斩而开，飞了出去！

　　“怎么会，这么快的攻击速度……”临死之前，他都没有想清楚，林杰的攻击速度怎么会如此之快。

　　断刃一绕，再次对上其他两个盗贼的攻击。明明只够打一次攻击的时间，林杰却能够出两剑，看得人眼花缭乱，摸不清楚其中的门道。

　　“死！”

　　断刃一横，又是两道攻击出手！两个盗贼飞了出去，连自爆都没有使用出来，倒地身亡。

　　“我艹！孤狼杀死三个盗贼，连技能都没用！”

　　“这三个盗贼我见过，是米多哈尔的黑暗血贼啊！最擅长一击致命，听说黑暗血贼的伤害高得不科学，攻击速度也是极快。”

　　“快？孤狼的攻击速度才是快！一剑出手，却有两记攻击，而且攻击间隔居然如此之短，是普通战士的50％！这伤害是多么强大？”

　　经过这场战斗，人们对孤狼的敬畏，更是提升。

　　这还不是林杰真正的实力！别忘了，他的驭风剑气斩，焰锋，血魄之力等等，都没有使用，否则基础伤害值能够轻轻松松超过1000！

　　林杰收起武器，却是冷冷的看着百里轩辕，笑道，“很意外吧？我没有被你的人偷袭死。”

　　百里轩辕收敛神色，淡淡的微笑，“不用把所有事情都推给我，或者是你得罪了什么人也说不定，现在来报复，也很正常。”

　　“哦？是吗？”林杰抬起脚步，缓缓走到百里轩辕身边，居高临下地看着百里轩辕，林杰嘴角勾起一抹嗤笑，“来，你也试着动动手。你一个0级新手，就算被杀，也不会有什么损失吧？”

　　百里轩辕为人沉稳，老谋深算，但是被当着众人的面这么压迫，羞辱，哪怕一个人忍耐力再好也无法忍得了，却不知出于什么原因，竟然不发作，冷笑道，“孤狼，你不要得意。我不妨给你透露透露，还有一个星期，就是纪元第一场决斗大赛，届时，你会输得很难看！信或不信，由你！后会有期！”

　　林杰眼珠一转，纪元的决斗大赛，他自然知道，不仅如此，冠军更是他必得之物。不过，百里轩辕的表现，倒是耐人寻味。

　　一个新手，怎么被杀都没有损失。他就算是稍微啐骂几句，都可以挽回一点面子吧？除非，他死不起！

　　“百里轩辕，你当众威胁我，就这么让你走了，我面子上也过不去吧？你就在这，光明之城，死上几次吧。”林杰淡漠的说道，仿佛在审判一只蚂蚁。


第三百二十四章 隐藏职业转职令牌！

　　“你！”百里轩辕双眼仿佛要冒出火来，喝道，“孤狼，你怎么说也是一个组织的首领，竟然如此卑鄙，乘人之危，做出如此无耻之事？我麾下的三大联盟，迟早有一天要洗白你！俗话说，做事留一线，日后好相见。否则，将来我不会给你留任何一点面子！不相信就走着瞧！”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”林杰大笑出声，恶狠狠的说道，“你想洗白我？还不给我留面子？百里轩辕，你还真当你是根葱了？别这么高估自己吧，徒增笑料罢了。既然你要洗白我，今天我就更不能留你了，去死吧！”

　　话音刚落，林杰右手一送，带着闪闪寒光的断刃破空袭去，转瞬到了百里轩辕身后，发出一股震耳的龙咆之声，巨龙怒吼！

　　巨龙怒吼拥有击退目标的效果，但是若是使用得当，也可以产生将目标拖拽到身前的效果！百里轩辕脑袋顿时一晕，他现在可是名副其实的新手菜鸟，属性低得要命，被怒吼攻击的瞬间，就已经死亡。但是尸体却被击得飞了起来，被林杰一把拽了过去。

　　叮～

　　——“你在光明之城恶意击杀了平民，罪恶值+10。”

　　“哼，这送死倒是送得漂亮。”林杰冷哼一声，拨弄丢弃的玩具一般，将百里轩辕的尸体来回反转，吧嗒一声，一块令牌掉了出来。

　　【深渊骑士转职令牌】：隐藏职业深渊骑士的转职道具。使用之后，可以接取到隐藏职业深渊骑士的转职任务！

　　职业介绍：光暗之战，诞生了可怕的恶魔切口，隐藏着无数的恶魔，亡灵，幽灵。深渊，就是一切怨念的根源，传说有深渊骑士，以狩猎黑暗为生，拥有近乎无尽的力量！转职为深渊骑士之后，你将获得传送特殊地图【深渊】的能力。

　　好家伙，居然是隐藏职业的转职道具！

　　林杰大脑嗡的一声，瞬间充血，变得一片空白。饶是林杰重生一世，见过无数珍稀材料和物品，此时也是激动得无以复加。隐藏职业！这四个字隐藏了多少诱惑？任何人听闻这四个字，都要热血沸腾！

　　“难怪百里轩辕宁愿被我侮辱，也强忍着不敢动手，原来是怕爆出这枚令牌！”林杰仰天大笑。

　　百里轩辕之所以甘愿回归零级，从头练起。一是因为他实在无法忍受四处躲藏，不能主持大局的痛苦。二就是因为这个令牌！只要转职隐藏职业，人物的成长属性就会进一步提升。普通骑士升一级增加20点生命值，他就能加25点，加30点！待得等级重新回归，要比现在更加强大！

　　怎料，林杰身为兄弟会首领，竟是丝毫没有风度，说杀就杀，甚至在主城击杀玩家！

　　“我艹，在主城杀人！”

　　“完了完了，在主城杀人可是大罪，若是出逃，就会下通缉令！孤狼完了啊。”

　　“完个屁！这等高手，就算不在光明之城活动，去他的驻地，也可以活得逍遥自在，不懂少乱说话。”

　　“那他怎么不跑？”

　　众玩家议论纷纷。

　　这时，圣骑士巡逻守卫已经来到！上次，林杰还可以依靠自己的身份搪塞过去，这次，却是不能了。因为他已经是再犯错误，纵使有雅塔莎这层关系在，纵使那些巡逻守卫们有心徇私，也无法办到。

　　所以，跑！

　　屠龙骑士，那个接受了林杰馈赠，将长枪强化为黄金装备的玩家，大喝道，“在场的兄弟们，废话不多说了。愿意加入兄弟会的，上吧！帮孤狼老大杀出一条通道，阻拦骑士，保护他出城！”

　　人群骚动！

　　70％以上的人，动了！剩余的人，却是乐得看林杰出丑，最好他被围杀，把一身装备给爆出来。

　　林杰感激地看了屠龙骑士一眼，对无求，肥牛，不忆咧嘴一笑，“你们继续卖东西，哥可得开始逃亡生涯了，哈哈哈。”

　　“小心一点。”不忆担忧的看了林杰一眼，嘱咐道。

　　肥牛挥了挥法杖，“需要帮忙，随时叫我。”

　　无求淡淡的瞥了一眼林杰身后的圣骑士，伸手为林杰附加了由奥术模拟制造的轻灵术，道，“赶紧滚蛋！”

　　“好！那我就不再矫情，先走一步。各位让道的兄弟，都加入兄弟会，我定会找另一个时间，表示感谢！改日我们一起去虐大BOSS，一起发财！”林杰提起嗓门，对这些玩家许下承诺。

　　“铿铿铿——”

　　十道圣光，同时降临！

　　十道审判之锤，朝林杰席卷过来。若是被命中，恐怕要被眩晕致死！

　　“圣光翼甲，开！”

　　林杰身后，六片天使翅膀模样的圣光翼甲展开，朝光明之城城外冲过去，这些审判之锤全部落到了空处！

　　城门口，一个身材壮硕的圣骑士拦住道路。

　　“这个圣骑士，是巡逻NPC中最强的一个。足足有十几道强化祝福，一旦加持，就算是国产小肥牛这等火法，也烧不动他。孤狼这一次想要逃离，是难上加难了！”

　　“看，追击的圣骑士都动作都慢了下来，看来对这NPC很有信心。”

　　这个NPC，是圣骑士巡逻队的队长之一，专精守护天赋，防护能力强大无比。最主要的是，NPC也有自己的奇遇，他在十年之前得到一件上古遗留的圣光铠甲，能够使所有祝福效果增幅50％，并且每一个祝福额外提升200点固定防御，铁板一块，防御极强。

　　“亵渎法律的罪人，接受审判吧！”圣骑士大声喝道，道道祝福加持在身体上，圣光铠甲光彩熠熠，璀璨无比，几乎凝聚成光质模样！就算是林杰全力一击，估计也不能破防。而且，只要祝福效果还在，就免疫‘击飞’，‘眩晕’等等异常效果。

　　林杰双眼一寒，开启狩猎冲锋，速度更提升一截！

　　对撞！

　　“给我滚！”林杰一掌拍在圣骑士的胸口，阵阵铠甲碎裂的声音，好似敲锣打鼓般响起。在无数不可置信的目光下，铠甲轰然破碎，无数祝福效果也是消失无踪。圣骑士的身体竟是微微耸动，紧接着，飞了出去！

　　一巴掌，拍飞这个防御无敌的圣骑士！

　　这自然不是靠林杰自身的力量，而是卸甲术！NPC圣骑士的一切防御能力都来自他的圣光铠甲，只要破开铠甲，他就失去了绝大部分防御能力，并且失去祝福效果，力量大减。加上林杰的断刃强化到如此地步，力量大增，要打飞他，自然不难！

　　“有缘再见！”

　　林杰留下四个字，冲出光明之城城门。

　　……

　　《孤狼高调收拢人心，兄弟会疑似即将成立公会！》

　　《无敌！孤狼大战三大盗贼，单挑光明之城最强守护圣骑士视频！》

　　《百里轩辕与三大联盟，孤狼与兄弟会，谁会是最后的王者？》

　　论坛，版面充满了关于林杰和兄弟会的话题。

　　不得不说，这一次，林杰是声名大噪！且不说大肆赠送材料，装备，收买人心，财富外露，有多么的震撼人心。

　　不用任何技能，击杀三个盗贼。瞬息之间的走位，判断，攻击，更是让人颇为称道。

　　最后关头，一掌破开NPC圣骑士，更是精彩无比！

　　林杰流露出的战斗视频极少，这也和他为人低调有关，也引得无数人怀疑兄弟会的首领是不是一个光说不练的假把式。现在，这视频却是将无数人的嘴巴死死堵上。这等实力，在纪元中，不说数一数二，也是排名前十！

　　兄弟会，也借助林杰此处大发神威，重新登上头条。

　　有如此首领，这个组织何愁不壮大？

　　就凭林杰仗义疏财，丢出无数装备，强化材料的名声。也会吸引大量高手入驻！更别提这次收拢的屠龙骑士，沙鱼等高手。这些人都是血气方刚，实力强大之辈，今生今世只要自己加以指点，使他们避过前世的大错，想必实力会更加进步！

　　“这一次，虽然支出了大量装备，材料，药剂。但着实是赚了。”林杰整理着这次事情的始末，想道，“战利品若是全部出售，恐怕可以换得几千金币甚至上万金币，毕竟都是高等级装备，还有血骨长矛这等极品。碰上土豪，会长竞价，要卖出一千金币的价格，也不是问题。不过，就算是一万金币，十万金币，恐怕也无法换到这等好东西。”

　　手掌一翻，一块漆黑如墨，刻画着一个令人望而生畏的深渊恶魔形象的令牌赫然落入手中。

　　正是【深渊骑士转职令牌】！

　　隐藏职业，林杰对此倒是不感兴趣。因为他隐隐感觉到，断刃这把武器，绝对的和狂暴战有很大的关系，而且前世他就是狂暴战，今生去转职一个隐藏职业，就是白白葬送自己的优势，说不定是为了芝麻而丢了大西瓜。


第三百二十五章 战神秘技任务

　　光明之城，护城河。

　　林杰在离去之前，特意查看了一番护城河，那个100级的黄金BOSS娜迦神殿守卫已经不在，估计是钓鱼狂欢夜结束，传送回了娜迦神殿。而任务栏中的任务虽然显示完成了，不过却没有得到奖励。

　　“想必是我教唆人鱼公主与海法师私奔，导致任务奖励都失去了。可惜，可惜，前世海法师没有出现过，我还以为他和人鱼公主是真心相爱，想要借助两人提升自己在海神殿中的地位，现在看来，却是落空了。”林杰苦笑，眼珠一转，“但是，这也并不全是坏事，至少我手上掌握了海法师的把柄，这货看来也不是什么好货色，现在接近人鱼公主估计也是有所企图，到时候它们回归海神殿，说不定那些什么痴情女子负心汉，政变夺权神马的狗血情节都会发生，届时自己界入，触发了什么揭穿海法师阴谋的任务神马的，搞不好人鱼公主感激不尽，无以为报……咳咳咳，算，反正到时候应该有机会能捞到不少好处。”

　　一切事情都有两面性。比如林杰放走了海法师与人鱼公主，得到海心珍珠奖励的同时也受到了海神殿与娜迦神殿的仇视。又比如海法师心怀鬼胎，但这也同时是自己发财的一个契机！

　　“以我现在的实力，应该可以做战神秘技的任务了！任务完成之后，我的实力定然会提升一大截，届时就是第一届决斗赛的日子……”林杰计算着未来的计划，手掌一翻，古朴，神秘，刻画着千万图画的战神秘技落入手中。

　　缓缓打开，一股古老的蛮荒气息扑面而来。

　　“这是……蛮荒古庙？这卷战神秘技的任务难度究竟有多大？”林杰吓了一跳，卷轴上，刻画着一座古老神庙，这幅画似乎还会动弹，一只只毒蜂毒蚁在古庙的废墟攀爬着，藤蔓密布，将古庙渲染得好似林中古堡。

　　纪元大陆，经过了无数种族的统治，其中就包括强大的野蛮人！在林杰认识的NPC中，野蛮人有不少，比如驭风剑圣，被梧桐偷窃了锻造炉的野蛮人强化师……不过，现在纪元大陆上的野蛮人并不多，充其量也不过是人类、精灵族人口数量的万分之一，且绝大部分生活在蛮都。

　　不过，在几个纪元之前，大陆曾经是野蛮人的天下！在许多的深山老林，陡峭绝壁上，都可以寻觅到古老的‘野蛮王座’遗迹，野蛮人几乎是征服了大陆的每一个角落。不过，野蛮人生性嗜杀，在征服大陆，战争消逝之后，躁动的野蛮人开始自相残杀，无数个部落互相争夺领土，最终给了其他族群崛起的机会。

　　其中最为神秘的，就是蛮荒古庙！传说每个野蛮人部落的酋长都会接到某种特殊的召唤，聚集到神庙之中，最后后消失不见，这也是野蛮人种族灭绝的一个主要原因——失去了领导者。

　　据林杰所知，整个大陆一共只有60座蛮荒古庙，绝大多数都是一百级以上的地图。其中充满了危险，也充满机遇。前世林杰在100级的时候曾经进入120级蛮荒古庙，被守护巨人一巴掌拍了半管血，地图怪物的强悍程度，可见一斑。

　　叮～

　　——“是否接受任务【蛮荒战神】？”

　　任务描述：你打开战神秘技的同时，神秘的诅咒已经包裹你的身体，你必须前往蛮荒古庙，找到战神留下的信息，才能够解除诅咒。

　　“诅咒？”林杰一愣，果然发现一道淡黄色难以察觉的气流好似小蛇一般，从经脉绕上身体，滋溜一下钻了进去！

　　【蛮荒诅咒】：伟大的野蛮人在嗜杀中逐渐死亡，为了警告后人，留下了蛮荒诅咒。你每击杀一个敌对目标，则获得5％全属性加成，最高叠加至20层。当你的蛮荒诅咒叠加满层时，等级下降1级，每击杀一个目标等级下降1。

　　“噗，居然是死亡诅咒！”林杰吐出一口老血，附带死亡诅咒的任务无一不是难度最高的任务。死亡诅咒，顾名思义，一旦触发就要死亡掉级，最可怕的是：哪怕林杰由于【蛮荒诅咒】的效果等级下降一级，诅咒层数也不会清零，而会继续累加。

　　附带死亡诅咒的任务，难度极高！因为你能够击杀的怪物是有限的，能够采取的办法也是有限的，而且，万一有敌对玩家出来捣乱就完了！比如有人雇几十个炮灰来骚扰林杰，只要他一动手，目标死亡，蛮荒诅咒就会狂叠上去，最后爆发，降低等级！

　　“还好一开始没有手贱去打开卷轴，否则算是栽了。”林杰在惊讶之余不由庆幸，若是得到战神秘技的第一时间就打开，现在自己恐怕就吃不了兜着走了。而且，据林杰所知，死亡诅咒有一个隐藏属性：收益叠加！换句话说，若是林杰属性叠加至95％时击杀一个人，那么等级下降1级的同时，属性会再度提升5％，以此类推！这是给玩家一个变相的爆发手段，能否好好利用，就看玩家的能力了。

　　事不宜迟，立刻就走！免得有人发现自己，上来找茬，这亏可吃不起。林杰心中暗想，当机立断，动身！不过在这之时，林杰接收到一份邮件，是七耳寄过来的。

　　【圣光挽歌药剂】：解除异常状态，恢复2000点生命值，这个药剂不计算冷却时间。

　　……

　　任务提示的蛮荒古庙，并不在野蛮人聚集的蛮都，而在一片密林之中。

　　拉亚奇尔森林，也被称为‘魔法密林’，‘毒林’等等，更有甚者称之为‘法师森林’。

　　叮～

　　——“你进入拉亚奇尔森林，浓郁的元素波动使你的元素系伤害提升10％，魔法值消耗减少8％，在施展魔法时有3％的几率产生一层魔法盾，吸收100点伤害。”

　　拉亚奇尔森林的营地，聚集着大量法师，清一色的法师。千百年以上高龄的参天大树随处可见，潮湿的环境也造就了无数昆虫类生物寄生其中，吸收了元素力量的树木还会慢慢进化为树妖。

　　林杰啧啧赞叹，“不愧是法师天堂，这片森林刷新的毒虫，毒蜂，蜈蚣都是体积极小的怪物，一个坐标能够挤上十几只怪物，用群攻魔法砸简直不要太舒服。而且刷新这么多树妖，这些木质怪物不仅在受到火焰魔法的时候额外受到100％伤害，而且无法移动，简直就是绝佳的靶子。”

　　营地，有许多法师叫嚷着收购魔法药剂，同时也出售许多打怪得到的物品，拉亚奇尔森林怪物的等级从25级到40级不等，并且有大量精英级，稀有精英级的怪物出没。更有树妖在蜕变过程中，会产生一种叫做【木质灵草】的草药，是炼制狂暴药剂的好材料。

　　林杰扫了一眼，观察地图，朝外围走去。

　　“哎，这位战士！”身穿红木法袍，手持灼火法杖的31级法师跑上来，笑嘻嘻的说道，“你是来做任务的吧？需不需要清路服务？”

　　林杰微微一笑，所谓的清路服务，是针对那些来拉亚奇尔森林做任务的玩家的。对于其中一些有钱而且嫌赶路清怪麻烦的玩家，就有法师提供清路服务，你只要给钱，他们就给你清出一条道路来，非常方便。

　　这个法师叫做‘小瓜’，看上去挺机灵的，是拉生意的好手。

　　“价钱如何？”林杰问道，他现在有【蛮荒诅咒】加身，独自去蛮荒古庙确实有些困难，现在可以雇人帮忙清路，省下很多功夫。他本来想叫国产小肥牛过来帮忙的，但是那货貌似是被自己大派装备的土豪作风刺激了，现在正拼命刷级刷装备呢。林杰对此很是无语。

　　小瓜一看有戏，嘿嘿笑着搓了搓手，眼珠一转，将林杰装备的品质尽收眼底，伽罗兽王铠甲的光辉让他微微诧异，微笑道，“我们团队一共有5个火法，个个都是高手，您要到哪里做任务，只要是35级以下的地图，给5金币，保证给你安全送到！”

　　“哦？”林杰嘴角一勾，掏出5个金币，笑道，“把你的队友叫过来吧。”

　　“好，谢谢老板。”小瓜表情明显愣了愣，没想到此人给钱居然如此爽快。一般清路的费用是1个金币，最多2个金币，而且经常先付一半，余款完成才会给。毕竟他们的服务范围是35级以下地图，若是35级以上的地图，收费可就贵多了。难道此人要去的地图……

　　不过，拿人钱财，替人消灾。可能这个一身极品的战士是土豪也说不准。小瓜收下钱，招呼道，“兄弟们，大活，开工！”

　　还有四个火法师也走了过来，身上皆是红木法袍，这是拉亚奇尔森林出产的25级黄金装备，额外提升对木系怪物的伤害10％，是当地出产的极品了。

　　团队平均等级28级，小瓜是等级最高的一个，也难怪由他来招揽生意。

　　“走吧，我的任务地点在地图的中心，你们送我过去便是。”林杰挥了挥手，说道。

　　小瓜查看了一眼，那是35级地图，也是怪物【杀人蜂】的聚集地，踏入边境，杀人蜂刷得密密麻麻，没有边际。想到此，小瓜乐了。

　　在几个星期前，这个任务难度简直逆天，但是现在……不知道多少火法在刷杀人蜂升级，这片地图被刷得非常干净，自己的队伍可以省下一大票功夫啊！爽！

　　“老板，不介意的话，你先加入我们队伍吧。对了，先给您知会一声，我们都是混森林的老手，已经帮您规划好了线路，跟着我们走就是。”小瓜咧嘴笑到，这是为了防止某些老板打着清路的名义让他们多杀怪，他们也是老油条了，这点措施自然要做好。

　　林杰呵呵一笑，说道，“我不加入你们的队伍，战利品也不需要，快点启程吧。”

　　小瓜大喜，不加入队伍？岂不是经验值和钱币都不用分了？这老板简直是好人啊！


第三百二十六章 三大BOSS

　　“火海，烧！”

　　林杰跟随在五个法师身后，他们一出手，便将这些25级的【滕蔓木妖】烧得嗷嗷乱舞，一片片300+的伤害跳出来，半分钟过后，8只木妖就倒地死亡。

　　“效率很不错。”林杰暗地点头。藤蔓木妖是拉亚奇尔森林最普遍的怪物，普通木妖只有2根藤蔓，藤蔓越多，品级越高，攻击附带束缚效果，对近战来言是极其恶心的怪物，但是火法对付他们就是轻松加愉快了。

　　团队中，一位叫做‘夏小妖’的火法立刻抓着试剂瓶跑出来，打算收集树汁，用以炼制回魔药剂。

　　小瓜出声制止，“小妖你干嘛呢？我们这是清路任务，不是平时练级，由不得你浪费时间，赶紧走。”

　　“可是……老大，我们平时接任务，不也这样做的吗？”小妖弱弱的说道。

　　“你……你……”小瓜瞪眼，转用系统私信，恶狠狠的说道，“笨蛋！其他老板就给了1个金币，这个冤大头给了5个啊！要是别人一不高兴要求退款，咱喝西北风去啊？而且留个好印象，下次生意好做，懂不懂？”

　　经过小瓜一阵狂喷，这个叫做夏小妖的火法总算是反应过来，不好意思的对林杰笑了笑，乖乖把试剂瓶收起，满脸严肃的打算杀怪。

　　林杰乐呵呵的一笑，也不多说话。这个团队的素质还是非常高的，杀怪有理有条，先杀木妖，再杀木妖身上的毒虫，毒蜂，不仅防止木妖通过藤蔓把毒虫毒蜂甩过来，而且能够使收益最大化。

　　林杰心思一动，问道，“小瓜，这片森林，有多少你们这种团队？”

　　小瓜正清理怪物，听到林杰的问话，恭敬的说道，“大约50多个吧，不过我们这个队伍算是排在前十的，至于其他的团队多数是亲友团，相互结合在一起赚点小钱，职业也是混杂。我们就专业多了，五个人都是火焰法师，清怪速度很快。”

　　“原来如此。咦，你们排在前十？那就是有人比你们更厉害咯？”林杰抓住了其中的关键，追问道。

　　“是的，对于这个我们也没什么不好意思的，毕竟实力不如人。第一名是个叫做【黑眼】的团队，出手就是鬼火，邪门得很，伤害奇高，不过听说人品貌似不咋的，发生了很多次击杀雇主的事件。第二名叫做【无敌】，这个团队嘛……”小瓜脸上写满了怪异，语调都有点变化，“这个团队很奇葩！非常奇葩！是专门护送玩家到目的地的团队，不过和我们不同，他们全都是盾战，清一色的盾战，护送方法就是把你护在中间，怪物的伤害他们全程扛过去……”

　　林杰一听，不由大笑起来。由一群盾战组建的清路队伍，这倒是有意思。

　　“老板，你要是想要清路，我们绝对是最快的！下次您来还找我，我给你打折。”假装无意中披露一点竞争对手队伍的不足之余，小瓜还不忘用价格战术来推销。这货看来有跑业务的潜质啊。

　　林杰不再接话，继续朝蛮荒古庙前进。

　　不过，他看着这些火法刷怪，倒是有点眼馋。

　　森林中的毒蜂，动辄就是几十只一起出现，更别提爬满树皮密密麻麻的毒蚕了。一个火球烧过去就是几十只怪物，经验值涨得那叫一个快啊，若不是这些小型毒虫的经验值比大型怪物天生少30％，这里估计早就堆满了玩家了。

　　这就是法师的优势。

　　即使是自己，要面对这些细小的蚊虫，也不容易。

　　足足三个小时，林杰一行攀爬过2座山峰，终于到达了目的地。

　　眼前，是一片长满藤蔓、杂草之地。

　　“老板，您说的坐标就是这里了，我们任务完成，您的任务目标就留给您自个儿处理了。”小瓜道。

　　“你们再顺便帮我找找任务目标，我下次过来，还雇佣你们。”林杰说道，他有蛮荒诅咒在身，若是碰见一堆毒蜂什么的，可就难办了。

　　小瓜咬了咬牙，为了长久生意，只得答应下来。

　　林杰和五个法师一起在藤蔓群中搜索起来，眉头微皱。这类任务的坐标一般不太准确，要找到蛮荒古庙，难度倒是不小！

　　“啊！老大，老大，老大！”夏小妖扒开一处藤蔓，惊讶得大喊起来！

　　“干什么大喊大叫……哎哟我艹！”小瓜大惊失色。

　　竟然是一头足有小山峰大小的树妖！这树妖浑身漆黑，树冠参天，匍匐在一座石山之上，藤蔓，树根渗透下来，将一座石山牢牢的包裹住。

　　此外，还有一巨大的花朵！这朵花的花蕊中传来阵阵笑声，如黄莺出谷，婉转动听，好似有小女孩在嬉戏一般。

　　最后，一只足有水牛大小的蜜蜂在空中飞舞，却不去采蜜，而是想要撞破这头树妖的禁锢，钻进石山。

　　【古老黑木树妖王】：40级黄金BOSS，生命值300000！

　　【杀人蜂王】：35级黄金BOSS，生命值150000！

　　“我的天，居然是两只BOSS！我的天，我的天！”小瓜惊讶得嘴都合不拢了，只是一个劲地惊叹着。

　　林杰瞳孔一缩，这不是2个BOSS，是三个BOSS啊！别看这树妖王和蜂王气势不凡，霸气外露，但其实真正可怕的却是那朵花看起来人畜无害的花！

　　这朵花，叫做【妖房花】，里面居住着或多或少的花妖。

　　只有一只花妖，是普通级。有三只花妖，是精英级。达到十只花妖，就是BOSS级。

　　听这朵花里传来的笑声，起码有几十个，甚至上百个花妖！证明这只妖房花至少是暗金领主级别的BOSS，和鲜血沼泽的血巫拉雷克一样的存在！而且，它比血巫更加强大！血巫极大一部分力量，来自它的十一近卫团，运气好的可以直接避过。但是妖房花中的花妖小弟都是自带的，只能直接面对！

　　林杰打量着这座石山，心中道，“这一定就是蛮荒古庙！这三个BOSS都是被蛮荒古庙的气息吸引过来，才有了这副BOSS成团的场景。”

　　要进入蛮荒古庙，就要解决BOSS！这任务，果然没那么轻松。

　　三头BOSS，其中还有一只暗金领主级别的怪物，哪怕是林杰都觉得头疼。即使把残刀拉过来，这么大的阵势，击杀的成功率也不超过五成！唯一的办法，就是用人堆！像那些大公会一样，带上无数炮灰，上去送死，任务者趁机进入蛮荒古庙。

　　小瓜惊愕的说道，“难怪其他地图的怪物被轮了一次又一次，都不刷新BOSS，原来都跑到这里斗地主来了！哈哈哈哈……我们发达了！”

　　“别得意忘形，你们看得见BOSS，也得有本事杀才行。”林杰泼了一盆冷水。

　　“这……”小瓜被这么一说，立刻冷静下来，紧紧皱起眉头。

　　林杰继续问道，“这个地图，你们以前没来过？”

　　“来过！整个森林，35级以下的地图我都来过。”

　　“那你们就没发现这里？”

　　“呃……可能是这里隐藏得太深了。”

　　林杰心下却明白是怎么回事。

　　这个地图，是为了配合自己的任务，特意出现的！若是平时，这个地图应该就被无边无际的藤蔓隐藏起来，谁都找不到。

　　“这么说来，这三头怪物就是我的任务怪了。”林杰对于游戏的规则，理解得非常透彻，心中思考着对策，“既然是任务怪，系统是不可能发布无解的任务的，那么就一定有可以对付的办法！呃……让他们自相残杀？对了！蜂王想要进入古庙，树妖王阻拦，而妖房花却自顾自地玩耍，其中定然有什么联系，让他们搅合在一起，再从中周旋，虽然不敢说能包管让三头怪物自相残杀身亡让哥白捡便宜那么爽歪歪，至少靠着妖房花和蜂王挪动一下木妖王的藤蔓是啥没问题的！”

　　半饷。

　　“有了！”林杰突然说道，“五位朋友，我有办法了。”

　　“办法？击杀BOSS？”小瓜双眼一亮。

　　“不，是进入任务地图的办法。这个石山，就是我的任务点，但是我要引开树妖王才行。你们帮我一把！”林杰道。

　　“老板，我们的任务内容不包括这个吧？您提出额外要求，我们也要加收费用的。”

　　“哼，你真当我是冤大头吗？5个金币的价格还不够？雇用那个【黑眼】团队都有余了。何况，清路任务，这BOSS也挡着我的路了，你们帮我清理，理所应当。”林杰冷哼了一声，大手一挥，“人要知足，我不拘小节，但不代表我蠢，明白么？”

　　“明白，明白。”被林杰突然换了一副脸孔吓得不轻的小瓜满头大汗地说道，赶紧把想要再坑林杰一笔的念头抛到脑后。看这人的精明程度，惹火了他，把自己团队坑人的消息公布出去，那可就声名尽毁做不成生意了。

　　林杰继续说道，“如果你们能够按照我的说法去做，我虽然不保证你们能击杀三个……两个BOSS，但是把杀人蜂王杀了总没有问题，战利品你们自己分配，算是我给的辛苦费。”

　　“好，干了！”小瓜这下倒是答应得很快。

　　林杰正要说话，只见一串墨绿鬼火冒了出来，火光爆闪，却丝毫没有灼热的温度，反而寒冷刺骨，好似雪花。

　　只见20个身着漆黑法袍，头戴兜帽，只露出一双眼睛的法师使用【闪现】突然降临，冷冷盯着众人，为首的法师冷漠的说道，“诸位朋友，树妖王，蜂王两个BOSS，是我们黑眼团队的队员首先发现的，他回到营地通知我们，在赶路上花了些许时间，先来后到，这两个BOSS本来就是我们的，抱歉了。”


第三百二十七章 各怀鬼胎

　　“黑眼？”林杰打量着这批黑衣蒙面法师，由于外套的隐藏使得林杰无法分辨他们的装备品质。不过看他们这王八之气外露的架势，不难猜得出是一支横行霸道嚣张无比的队伍，要是都长了8条腿，估计就得学着螃蟹走路了。

　　领头这人话语虽然客气，但是语气极为不善，赤裸裸一副‘你们若是不走我们就直接动手’的样子，明显是要逼迫众人离开。

　　领头人看林杰还在犹豫，冷哼一声，一团墨绿诡异的鬼火凝聚在手中，发出阵阵腐蚀的气息，就好像是灌入了无数毒药一般。

　　“原来是使用施法材料【淬毒粉】施展火球术，难怪是这个颜色。听到他们说是鬼火，我还以为是黑暗神殿的人，和十八屠有关系，想来却是多虑了。十八屠再阴魂不散，也总不会刚好又是他接到对立任务，在战神秘技的任务中出现吧。”林杰松了一口气。

　　他看得出来，黑眼团队使用的是经过【淬毒粉】这种施法材料加持的火球术，并不是真正的‘鬼火’。

　　施法材料，对法系职业来说是一种极为重要的物品，在后期，一份稀有施法材料价值丝毫不亚于装备，武器，技能！拿国产小肥牛来说，他释放火焰魔法的时候会燃烧随身携带的引火粉，使吟唱时间，冷却时间减少0.5秒。等级提升之后，还可以使用诸如烈焰火晶，七炎火花之类的高级施法材料，大大提升技能的伤害。

　　禁咒，也需要大量施法材料。前世奥法帝曾经释放了一招奥术禁咒·元素炼狱，使用奥术模拟配以大量施法材料，将一个中级驻地狂轰滥炸，NPC和建筑通通被轰得渣都不剩！而消耗的施法材料足足有1座小山高。

　　这便是施法材料的重要性！

　　领头人双眼一寒，出声道，“打量够了么？我们肯主动放你们走，已经是非常仁慈了，不要敬酒不吃吃罚酒。赶紧走！”

　　小瓜私下给林杰发消息，轻声道，“老板，我们这次是栽了，黑眼团队做事非常霸道，别看他现在放我们走，在外面肯定有一个小队守着，等着杀我们夺宝呢。”

　　“哦？李刚是他们爹吗？竟然这么吊炸天？”林杰心中惊讶，脸上却镇定自若，说道，“既然如此，我们回去，开回城卷轴。”

　　说着，林杰身上闪烁起回城卷轴的光芒。

　　小瓜等人，纷纷效仿。用回城卷轴回去的话，的确可以避免外面的伏击！

　　领头人眼神一闪，倒是没有想到他们胆子如此之大，居然在众目睽睽之下回城。他们之所以在外围布置暗杀人手，一是趁人不备容易偷袭得手，二便是防止留下证据。虽然大家心知肚明这是黑眼在杀人越货，但明面上他们已经放人走，走掉的人是在外围遭到其他“不明人员”的袭击，与他们无关。

　　“倒是聪明。”领头人心中冷笑，抱着双臂静静等待着，在回城卷轴即将生效的一刻，手指轻弹，一颗火种在林杰身上爆开。

　　—3！

　　回城卷读条被打断！

　　小瓜等人纷纷一惊，回城成功，回到了营地。

　　“完了！老板居然没回来。小瓜大哥，我们怎么办？”

　　“嚷嚷什么？我们只是做一个交易而已，真把他当老板了？”小瓜怒拍了夏小妖的脑袋，冷笑道，“黑眼故意留下那个战士，肯定看上了那人的装备，打算杀人守尸了。这个团队霸占第一名那么久，所有人都想抓他们的把柄，现在却是一个好机会！我们在兄弟会雇佣一个盗贼，务必将他们守尸的证据搞到手，加上这个团队平时行事作风极为霸道，早就成为了众矢之的！他们的覆灭，绝对是迟早的事情。”

　　“这……那，那个老板……？”

　　“不管他，他的生死管我们什么事？走，雇佣盗贼，必须要高手！”

　　……

　　蛮荒古庙之前。

　　林杰脸色一寒，冷漠道，“黑眼的各位兄弟，是什么意思？”

　　“没什么意思，看兄弟装备不错，就这么走了可惜。”领头人淡淡的说道，一副居高临下的模样，现在的林杰对他来说就是瓮中之鳖。“所谓破财消灾，兄弟拿出100个金币，我们就放你走，如何？”

　　“100金币？原来我的命这么值钱？”林杰倒是丝毫不惧，谈笑风生，嘲讽道，“你当我是傻子么？谁不知道你们黑眼的行事手段？我交钱之后，倒是能够离开这里，不过一旦到达外面，恐怕就要被你们埋伏的人手杀死吧？花100金币买几分钟的存活，这亏本生意我倒是不做的。”

　　领头人冷笑几声，正要说话，却听得林杰继续说道，“不过，我倒是有个不错的主意：你们是雇佣兵，我是雇主，我们之间最适合谈的是交易，不是么？不如这样，你们的实力比我刚才雇用的5个玩家强大得多，我愿意出百倍的价钱，雇用你们帮我杀死怪物或者引开怪物，让我顺利进入任务地图，如何？”

　　“百倍！”领头人眼中闪烁一丝惊骇，沉声问道，“多少？”

　　林杰伸出5个手指，道，“500金币！不过我手头没有那么多金币，若是你们愿意，我可以用现金支付。现在的钱币汇率虽然下降了不少，但500金币也可以换得五万现金，你应该很清楚，这是一笔极为划算的生意了。”

　　“我有点兴趣了。若是人人都和你一样识相，生意就好做多了。好，你把现金转过来，我们带你做任务。”

　　林杰一脸看白痴的表情翻着白眼说道，“是你智商太低还是你觉得我智商很低？”

　　领头人一愣，也是发现自己实在是太唐突了，500金币，可不是一个小数目，他只得问道，“那你要怎么交易？”

　　“很简单，这是光明之城中心拍卖行的信用票。”林杰取出一张小票子，上面用正规的楷体写着‘50000元’的字样。中心拍卖会的信用票，采用的是圣堂垄断的光杨木纸，无法仿冒。“我们定下规矩，你们先杀死蜂王，我立刻付钱。然后你们再杀死树妖王，放我进入石山做任务。这么一来，你们不用担心我直接进入任务地图不付账，我也不用担心你们立刻反水，如何？”

　　领头人点了点头，的确，这是最好的解决办法。

　　“合作愉快！”领头人笑了，摘下面罩，露出了真实名字：七尺山。他伸出手，露出一丝莫明的笑容道，“欢迎雇用黑眼团队。”

　　林杰握手，同样笑道，“合作愉快。”

　　两个人，你心怀鬼胎，我也自有算计，眼看就要兵戎相见的两方居然变成了雇佣合作关系。

　　七尺山松手之后，倒是极为潇洒的招了招手，从外围冲出了30几个装扮不同的法师，对林杰笑道，“这是一开始准备埋伏你的，不过现在我们是合作关系，我就打开天窗说亮话了。咱都是明白人，我把他们给你展示，就是表明我不会耍阴招。”

　　林杰吃了一惊，没想到居然埋伏了30人！而且全部都是法师。虽然自己早有防备，但也没想到居然埋伏这么多人，真要动起手来，麻烦还真不小。

　　他倒不会傻到相信七尺山的话，不过脸上却是神色一变，大吃一惊的样子然后松了一口气，一副劫后余生的模样，抱拳道，“多谢。”

　　他这番表现落在七尺山的眼里，自然是‘鱼儿上钩’。他挥了挥手，跟团队成员制定击杀蜂王的战术，至于树妖王则不予理会。

　　而妖房花，太不显眼，除了林杰，所有人都忽略了！

　　“动手！”

　　七尺山大喝一声，队伍立刻散开，6人在前，35人在中，其他人分散站位。林杰将目光集中在最前方六人身上，他们身上的装备非常奇怪，是一套火红色的铠甲！这种重型装备，一般只有战士，圣骑士才会装备，防御力很强，但是也非常厚重。

　　法师装备铠甲，施法速度下降150％，移动速度下降80％，一般法师是不会穿这种装备的，完全得不偿失。

　　“合击法术，魔火铠！”

　　六法师齐齐大吼，身上同时发出参天火芒，在半空汇聚成一道虚实难分的铠甲，这件铠甲足有五人高，雕龙刻凤，火焰环绕，好似火神的铠甲！

　　“合击法术！这些人果然有两把刷子！”林杰瞳孔一缩，合击法术，需要两名以上玩家同时施展，多为‘引导类法术’，威力惊人，但是最怕沉默，打断，击退等招式。合击法术无法通过导师学习，必须由多个玩家得到相同种类的技能书，同时开启，才能够学习。

　　纪元玩家何其多？得到相同的合击法术几率极小，而且还要同时收拢起来，更是比登天还难。

　　当然与此相配的是，合击法术的威力非常强！

　　这招【魔龙铠】，需要3到12个玩家同时施展，将所有玩家的防御值和生命值叠加在一起，凝聚为一件附带无限嘲讽技能的魔龙铠！

　　所以，这群法师才会装备铠甲，是要最大限度的提升防御力和生命值！

　　矮人鉴定术！

　　【魔龙铠】：生命值18000，防御1928。附加技能嘲讽，附加特效嘲讽冷却时间归零

　　“18000的血，1900的防御！就算是蜂王，要以纯物理攻击突破魔龙铠的防御，也是困难之极吧？”林杰吃了一惊，心中却在思考着，要怎么，才能够在进入蛮荒古庙的同时，把这些跳梁小丑，一网打尽？


第三百二十八章 进入地图

　　“鬼火！”七尺山一声令下，黑眼团队众法师纷纷齐喝一声，双手燃起森森墨绿鬼火，轰击在蜂王的身上，瞬间将蜂王染绿，一片片伤害跳跃出来！蜂王的翅膀也被泼上一层毒浆，似乎变得极为厚重，飞行速度减慢了不少。

　　林杰冷笑，“虚张声势。”

　　他们使用的【淬毒粉】，别人看不出来，林杰会看不出来？不过却不出声点破，你们爱装，就继续装吧。根据林杰的观察，这种淬毒粉的品质并不高，能够使15％的火属性伤害变幻为毒属性伤害，这部分伤害无视魔法防御效果，并增加减速，中毒两种异常状态。

　　然而这种毒粉的效果还过得去，但并不是真正的鬼火！

　　前世有人杀死了世界之树的寄生木妖王，将得到的树皮制成粉末，能够让元素魔法变化为毒液魔法，一把撒出去，会诞生各种毒虫，那才是真正的‘鬼火’。

　　“嗡嗡嗡——”

　　蜂王受到重创，尾针激射出来，如同箭矢脱弦而出，朝合击法术所汇聚的魔龙铠激射过去。魔龙铠拥有无限嘲讽的效果，蜂王在摧毁这副铠甲之前，无法攻击众人。

　　—74！

　　面对黄金级BOSS，魔龙铠仅仅受到两位数的伤害，这就是合击法术的强大之处！即使是林杰这变态的属性，面对着品阶和等级双重碾压他的蜂王，也要受到200以上的伤害。

　　“好，BOSS的输出被限制了，全力输出！”七尺山一声令下，无数墨绿色的火球朝蜂王轰砸过去，灼热腥臭的气息散发开来。

　　—384！—401！……

　　林杰观察着七尺山的输出，非常不错！论输出能力，比黯然夜幕都有过之而无不及，不过夜幕是冰法，更加擅长控制，这一点是火法永远比不上的，可谓各有千秋。

　　“战士，愣着干嘛，一起输出！”七尺山看见林杰抱着双臂观看，顿时气不打一处来，喝道。

　　“是我花钱雇用了你们，貌似我出不出手是我的事吧，而杀BOSS则是你们必须做的。”林杰淡淡的说道，就这么看着。

　　七尺山转过头，双眼写满了阴狠毒辣，只要钱到手，立刻将这个不知天高地厚的小子给杀了！

　　不得不说，这个队伍非常强大！魔龙铠能够牢牢吸引住BOSS，强大的防御更是让蜂王的输出全部落到空处，加之火法强大的输出能力，他们只要不遇到太强大的BOSS，无法在第一时间破掉魔龙铠，就可以轻松愉快的杀怪打宝。

　　不到10分钟，蜂王的生命值就下降了12万之多！

　　“嗡嗡嗡——”

　　蜂王突然躁动起来，翅膀一震，被毒液覆盖满，沉甸甸绿油油的身体瞬间恢复，扑腾着翅膀冲天天空，尾部一抬，毒针好似雨点一般击落下来！

　　【蜂王针雨】：对30*30码内的目标，发射一共200枚毒针，每一枚毒针造成100％的伤害并施加‘自然毒素’效果，减少100点生命值上限。

　　“是蜂王针雨！全体准备，焚化！”七尺山的队伍，显现出极高的素质，纷纷中断当前技能，法杖顶端，一股股灼热的火焰被元素之力蒸发，变化为灼热气流，朝天空激射过去，与无数毒针对撞在一起，嚯嚯声过后，大多数的毒针都被焚为虚无，消散在空中！

　　【焚化】：引导技能，使目标身体逐渐起火，并每秒造成100％伤害。焚化在引导前3秒无法造成伤害。

　　林杰一惊，果然是拉亚奇尔森林的老手，居然学习了【焚化】这种所谓“废柴”技能。引导类法术，对于火法这种走极限爆发的职业是鸡肋，何况焚化的引导时间高达三秒，有这个时间，施展一个炎爆术效果要好得多。而且此技能一旦被打断，需要重新引导，所以很少有玩家学习。

　　不过，对付boss的这招【蜂王针雨】，却是一个大杀器！焚化气流一出，汇聚成火焰屏障，将毒针融化，降临下来的攻击不过五分之一，根本不足以对魔龙铠造成多少伤害。

　　打到现在，魔龙铠的血量还有14000！

　　而蜂王的生命值已经降至接近10万点。

　　“这么下去，他们击杀蜂王是板上钉钉的事情，这样可不行……”林杰正思考着对策，蜂王又有了动作，颤颤巍巍的脱离战场，朝身后的一朵花飞去，稀溜溜将花蜜吸食干净，生命值陡然恢复了6万点！

　　林杰大喊道，“蜂王进入无限回血状态了！快，把视线内所有的花朵全部烧掉，否则蜂王生命值回满，还会进入狂暴，灭团难免！”

　　“哼，不用担心，凭我们的实力，不可能灭团！”七尺山大手一挥，信心满满。不过对于蜂王的狂暴显然有些忌惮，他遭遇过许多精英级，稀有精英级的毒蜂，也有狂暴的能力，一旦狂暴，飞行速度加倍，毒针伤害提升一倍，更是能够召唤伙伴，非常难缠。出于保险起见，他下令道，“把所有花烧了。”

　　焚化！

　　一众火法，立刻动手，火焰纷飞，所有花朵在接触到火焰的瞬间，就被烧成了灰烬。

　　七尺山终于注意到了那朵妖房花，眉头微皱，似乎在思索着什么东西。

　　“快，蜂王要过去了！”林杰又吼道。

　　“闭嘴，我想想，这朵花好像有古怪……该死！”七尺山正要说话，蜂王已经朝妖房花钻了过去，情急之下，有一个法师动手，朝妖房花丢出一招火球。

　　“嘶啦……”

　　妖房花的花冠猛地一抖，花瓣好似被吹散的蒲公英一样，纷纷飞了起来，化成一只只蝴蝶精模样的花妖。

　　【花妖】：40级稀有精英，生命值120000

　　密密麻麻，80多只花妖！

　　林杰都吓得哆嗦了一下！

　　一只花妖驻足的妖房花，是普通级。

　　三只，是精英级。

　　十只，是BOSS级！

　　这一只妖房花，是领主级！

　　“完了，完了，这不是普通的花，是妖房花啊！”

　　“妖房花？怎么可能！”

　　“是妖房花，这些花妖都是稀有精英，80多只，配合蜂王，就算有魔龙铠我们也挡不住啊！该死，这个战士故意坑我们！”

　　黑眼团队哀嚎四起，眼中充满了绝望。

　　花妖们娇小美丽的身躯轻舞着，吐出一颗颗种子，一颗种子落到林杰身上，轰的一下爆开！

　　—613！

　　“我艹，好强的攻击力！虽然我没有开启圣光翼甲和魔化鳞甲，而且种子是魔法伤害，但是这输出也太高了一些。我尚且如此，其他人还得了？”林杰大惊失色，果不其然，无数种子轰炸下来，六个支撑魔龙铠的法师被余波轰炸致死，黑眼团队转瞬之间就灭了一半！

　　七尺山咬牙切齿的瞪着林杰，怒道，“把这个战士给我剁了！”

　　“嘿嘿，剁了我？你现在有这个能力么？”林杰笑了，将断刃背在身后，却是取出一面盾牌，正是许久不见的勇气之盾！在林杰等级提升之后，勇气之盾的作用就减弱了许多，不过现在却是派上用场。他不能杀人，但是怪物可以！

　　狩猎冲锋！

　　仅仅半秒，一个眨眼的时间，林杰冲刺到七尺山身边，一盾糊在他的脸上，顺势一脚踹了出去。被折磨了许久的蜂王终于找到了机会，将毒针刺入七尺山的胸口。

　　三连刺！—1293！—1273！—1285！

　　七尺山应声倒地！

　　“惊愕怒吼，巨龙咆哮！”林杰得势不饶人，一招控制技能出手，将他们全部控制住，转而取出沉默杀手对着盘旋在蛮荒古庙外的树妖王开了一枪，树妖王愤怒的抽起藤蔓，要朝林杰拍下来。

　　圣光翼甲，逆风持行！

　　林杰瞬息之间，倒退五步，藤蔓拍在了蜂王的身体上！蜂王立刻将攻击对准了树妖王，毒针齐射。

　　“驭风剑气斩！都给我过去！”林杰对准空中的花妖，把他们全部推到蜂王的攻击上，毒针刺入花妖脆弱的身体，瞬间吸引了仇恨！

　　混战，开始！

　　树妖王，蜂王，花妖，开始互相攻击。

　　林杰一喜，计划成功！这群黑眼团队也是自找苦吃，若不是他们，凭借小瓜团队的几个玩家，要引得BOSS自相残杀，难度不低。

　　树妖王在战斗中，锁紧古庙的藤蔓终于缓缓松开，林杰双眼一亮，正打算朝其中钻进去。

　　“咦？那是什么？技能书？”

　　六个使用合击法术的法师，尸体旁爆出一张羊皮纸。林杰心思一动，上前将其收入包裹，迅速钻进了石山。

　　叮～

　　——“你进入任务地图【蛮荒古庙】。”

　　……

　　半个小时后。

　　一个身影缓缓显露出来，是一个身穿黑暗皮甲，头带雄狮头盔的盗贼。他看了一眼遍地的尸体，眼中闪过一丝惊愕。三个BOSS还在彼此争斗，至于这群可怜的家伙，只能在这继续躺尸，哪个要敢站起来，这无数个BOSS混战的余波肯定会马上毫不犹豫地帮他再降一级。


第三百二十九章 野蛮人【一】

　　蛮荒古庙。

　　踏入石山，空间波动震荡起来，比起军情七处传送米多哈尔的空间波动，还要剧烈得多！

　　“靠，又来一次，如果我身兼一个空间法师的职业，现在靠领悟也能够进阶职业了吧？”林杰自言自语道。纪元中，玩家允许兼职多个职业，不过代价是无法进行职业进阶，除非靠极其不靠谱的‘领悟’。

　　空间波动，如同地震一般，持续了近三分钟才逐渐平静下来。

　　一座荒败的磐卡罗古庙建筑出现在眼前。磐卡罗，在野蛮人语中是勇猛，无畏的意思，象征着野蛮人的信仰。而磐卡罗古庙的建筑特色，就是选用经过风化的风岩石，用野蛮人的庞大力量加以捶打，打造而成的无比坚固凝聚的风岩砖搭建而成。表面光滑，若是接近，却可以感受到凛冽剑气，每一处切面都好似剑锋一般，强烈透露着野蛮人的侵略性格。

　　“这些砖头都是好东西啊，打造黄金长剑的材料！”林杰啧啧赞叹，却没有动手搬运。因为风岩砖2个就是一组，要全部搬走是不现实的。

　　林杰心中一动，在进入蛮荒古庙之前，他从六个掌握合击法术的法师尸体上，得到了一张羊皮纸。这张羊皮纸破碎不堪，刻画着几个不规则的圆，互相排列为一个六芒星似的阵势。

　　【合击阵图·魔火铠】：六人阵图！需要六人允许发动，令你和你的队友能够使用合击魔法【魔火铠】，当六人同时习得【魔火铠】技能时，使用合击阵图，能够使技能效果翻倍。

　　“哈哈！合击阵图！居然是这个玩意！”林杰大喜过望，“‘黑眼’团队果然够‘黑’，个个出门估计没洗脸，嘿嘿……这次真是捡了大便宜了，真是天助我也！可惜，这里没有队友。好在这玩意能够无限使用，交给让残刀一队，二队使用，无论是杀boss还是开荒、PK，都是一个大杀器！或者交给海团，出海抵御怪物、海盗，都是不错的选择。”

　　林杰心中一喜，将这合击阵图收起来，沉神定气，朝蛮荒古庙内部走去。

　　蛮荒古庙，比光明之城的城主府，圣堂都要宽阔几倍！七横八纵，地形复杂，各种机关、暗道众多，一个不留神就容易迷路或者中机关。前世曾经有传言，蛮荒古庙并不是野蛮人建立的，毕竟这群野蛮人过于鲁莽，不可能造出这么精细的建筑来。不过这个传言也只是传言，并没有实质的证据去证明。

　　打开战神秘技，它隐隐指着古庙内部。

　　“看来在最中心的位置了。”林杰心中了然，朝内部走去。

　　蛮荒古庙极为潮湿，不过却没有蜘蛛，老鼠等污秽之物。林杰在角落发现了不少破碎的骸骨，貌似是被啃食掉了。这令蛮荒古庙更增添了几分莫名诡异气氛。

　　“咕叽……咕叽……”

　　“吧唧……吧唧……”

　　耳边突然传来吃东西时发出的声音，林杰大吃一惊，难道这里有其他人？他急忙伏下身体，悄悄观察。两头足有两人高的巨大人影缓缓显露出来，袒胸露乳，四肢健壮，居然是两个野蛮人！他们正抓着一只可怜的小老鼠，正吃得不亦乐乎，角落丢满了无数动物的骨头。

　　两个野蛮人身后，是一扇大门！

　　“古庙内部的大门么？”林杰思索着，丢了一个鉴定。

　　【野蛮人守卫】（黄金级BOSS）

　　等级40

　　生命值500000

　　攻击938—1394

　　防御560

　　附加：野蛮人守卫本是一个野蛮人部落的酋长，被蛮荒古庙吸引之后，失去理智，沦为终日只知道填饱肚子的野兽。

　　两个守卫，都是黄金级BOSS！

　　林杰算是彻底愣住了，他前世并不是没有做过战神秘技任务，但是这一次的难度却是大大出乎意料之外！野蛮人身为大陆极强的几个种族，属性堪比巨龙！高达1300的攻击，即便是林杰挨上一记，也要掉500多点血！560点的高防御，若是换了其他人前来，凭他们的攻击，估计连野蛮人的防都破不了！

　　更别提野蛮人掌握的精湛作战技巧了。

　　“我闻到了活人的气息，啊哈，啊哈，我饿了，我饿了！”其中一个守卫，双眼冒出绿油油的光芒，如同饿狼遇上了小白兔般，死死盯着林杰。这是【野蛮凝视】！能够破除潜行，增加视野，并且锁定目标，强制使目标进入战斗状态，在2秒内无法移动，被迫迎战，是野蛮人最可怕的开战技能！

　　“啊哈，我也看见了！野蛮冲撞！”

　　两头野蛮人，好似发疯的犀牛，朝林杰撞过来，铁锤般的拳头抡在高空，一拳垒在林杰的肚子上，将其击飞了出去！

　　—1028！（暴击）

　　“噗……我艹。”林杰身体被一拳打飞，贴在墙壁上，吐出一口老血。

　　“蠢货，不要这么打！肉会烂的！”

　　“不要叫我蠢货，蠢货！”

　　林杰瞳孔一缩，这两个野蛮人有问题！野蛮人虽然生性嗜杀，但是智商非常高，甚至个个都是战略大师，根本不会像这两个野蛮人一样，蠢得简直像两头猪！——这么二的对话，不像是正常的野蛮人会说的！

　　“这个地图，有古怪。”林杰心中暗道，开启羽落宝石漂浮起来，魔化鳞甲，圣光翼甲加身。虽然两头BOSS的战斗能力很可怕，但是只要智商不高，就有击杀的方法！

　　狩猎冲锋！

　　断刃与附剑，同时命中守卫的大腿，划开一道狰狞的血痕。林杰双腿一蹬，攀爬上野蛮人的身体，斩盾接横扫千军的连招甩在脸上。

　　—1529！

　　—938！—1648！—901！—985！

　　野蛮人的生命值迅猛下降，但是对于拥有50万血量的它们来说，林杰的攻击简直就是挠痒痒！更可怕的是：在遭受攻击之后，这头野蛮人守卫的神情立刻变得疯狂起来！

　　“啊哈哈，我要杀了你。野蛮人之怒，野蛮人之怒！鲜血献祭！”

　　轰——

　　野蛮人健壮的肌肉，青筋暴露，竟是嘣的一声爆开，一颗颗血珠抽取野蛮人的生命精华，献祭给虚空的神秘力量——野蛮人之怒！利用鲜血献祭，使自己强制进入狂暴阶段！

　　—250000！

　　野蛮人脑袋上跳出一个数字，居然自残了50％的生命值！

　　【野蛮人之怒】：提升300％攻击力，攻击速度，移动速度，暴击伤害。并使攻击产生50％的溅射伤害。

　　“我艹！见面就狂暴！尼玛要不要这么坑哥？”林杰大惊失色，他还没有见过这么疯狂的BOSS，狂暴是BOSS最后阶段拿来欺负玩家的手段啊，你居然就这么直接开了，太无耻了。

　　不仅如此，另一个野蛮人也嗷嗷大叫着，狂暴了。

　　野蛮冲撞！

　　两头野蛮人再次撞过来，提升了三倍的速度，让林杰只觉得眼前一闪，两头钢铁巨兽就已经近身！这速度实在是太可怕了！

　　“圣光翼甲，羽落术，逆风持行！”到了现在，林杰也顾不得其他，状态全开，躲闪攻击。野蛮人的攻击速度太快，拳头刚举起，便已经到了眼前，砸落下来。

　　圣光翼甲的翅膀轻轻一扇，林杰身形陡然消失，野蛮人的拳头狠狠砸在另一人的脸上！这守卫的脸深深馅了进去，五官都挤到了一起，飞了出去。

　　—5638！

　　林杰眼睛一亮，有办法了！

　　“狂野冲刺！”林杰朝被打飞的野蛮人冲过去，身后的怪物也立刻追上来，蓄势待发。在攻击关头，林杰脚步一变，错身闪过，身后的攻击再次落在那头野蛮人的身上。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　拳拳到肉！

　　这两头野蛮人的智商低，那就利用这一点，让他们自相残杀！他们的攻击，可是不分敌我的。林杰的走位飘忽不定，若是星杀这个盗贼看见了，恐怕都要写一个服字！若不是林杰敏捷点数不够，移动速度不快，也没有技能加成，以他此刻的走位，恐怕只留下片片残影。

　　要对付两头野蛮人，就必须利用这个技巧！

　　林杰恍然大悟，这个任务终究是单人任务，既然是单人任务，就肯定有单人完成的办法！他一开始见到这两头野蛮人的时候，却是惊讶之下，忘了这一点。不过他的心理素质过硬，在战斗之中猛然醒悟，要对付两头野蛮人就简单多了！

　　“死！”

　　林杰朝着奄奄一息的野蛮人补上一剑，暴击！

　　——“你击杀了黄金级BOSS野蛮人守卫，获得经验值1200000（越级加成，经验宝石）。”

　　“四肢发达，头脑简单。这两头BOSS虽然属性爆棚，但是击杀的难度，比野兽首领都要少许多。”林杰专心对付另一头野蛮人守卫，野蛮人的攻击没有章法，只有纯粹的战斗本能，却是抵不过林杰的高超技巧，比较之下，高下立判。

　　半个小时后，这头野蛮人守卫也被林杰顺利击杀。

　　林杰迅速喝了一瓶药剂，等待回复状态，却疑惑不已，“为什么这两头野蛮人智商这么低？而且一受到伤害，就要鲜血献祭，直接狂暴？就好像是相信自己死后，一定能够复活一样？”

　　是的，这两头野蛮人守卫刚才的表现，就好像那些相信神灵的教派分子，认为自己死亡之后能够复活，所以无所畏惧，直接狂暴。

　　“呃？这野蛮人……”林杰惊愕的发现，两头野蛮人死之后，貌似拼命地想要控制身体朝着某一个方向倒下？

　　林杰沉思片刻，顺着他们身体倒下的方向走上前，赫然是一处毫不起眼的墙壁。用断刃敲了敲墙壁，里面竟然是中空的！

　　“嘿，有古怪！给我破！”

　　一拳击出，墙壁应声碎裂！


第三百三十章 野蛮人【二】

　　【灵魂火杯】：特殊物品，野蛮人灵魂寄宿的火杯。

　　灵魂火杯使用风岩砖精致打磨的风岩晶铸造，足有数千个切面，锋利凛冽，手掌一握，如同捏着一把钢铁剑刃。

　　灵魂火杯的中心，燃烧着星星点点的火焰，摇摇欲坠，仿佛随时都会熄灭。

　　“这是什么玩意？”林杰翻来覆去把玩着这个火杯，也没有发现什么特别之处，便随手扔进了背包。“可能是任务物品，先放着吧。”

　　叮～

　　——“生命体不允许置入背包。”

　　“哦？”林杰嘴角勾起一抹玩味的笑容，纪元中，有许多诸如巫妖之类的老不死，或者人类传奇大法师，为了延长自己的性命，有灵魂寄托的手段。这个灵魂火杯，看来也藏了什么东西。

　　“野蛮人，是你们自己出来说话，还是我逼你们出来？”林杰对着灵魂火杯，来回晃荡，却没有得到任何回应。林杰耸了耸肩，要对付这么一个破杯实在是太简单了。他将灵魂火杯捧在面前，轻轻一吹……

　　“住手！”

　　“人类，我要杀了你！”

　　“别吹灭魂火！”

　　三道声音几乎同时从火杯中传了出来，火杯中钻出三个灵魂小人，戾气肆虐，身上的气息好似洪荒异种，远古猛兽。赫然是三个野蛮人的灵魂。

　　林杰前世就接触过不少灵魂容器，这火杯的秘密又怎么可能瞒得过他呢？这个灵魂火杯，只要吹灭火种，灵魂立刻就会消散。既然这几个野蛮人宁愿舍弃强大的肉身换取灵魂生存，定然不会让林杰吹灭火种。

　　【野蛮人酋长拉卡罗特】：25级稀有精英

　　【野蛮人酋长牟马】：25级稀有精英

　　【野蛮人酋长格厄姆】：25级稀有精英

　　“居然是三个酋长？看来蛮荒古庙收纳野蛮人酋长是一件真事了。”林杰眼珠一转，心中立刻有了主意。咧嘴道，“三位酋长，我是慕名而来的冒险者……”

　　“哼，我看得出你是冒险者，更知道你是异世界人类，所谓的神之子，有无限复活，无限重生，无限成长的能力。”那个叫做牟马的酋长冷哼一声，挥手道，“既然你闯入蛮荒古庙，就代表你的实力还不错。我这有个任务，你去击杀隐藏在古庙中的蛮巫，我会给你意想不到的奖励！”

　　叮～

　　——“是否接受任务【击杀蛮巫】？”

　　林杰冷冷一笑，将灵魂火杯倒置过来，这几个小人立刻天翻地覆。

　　“你就只剩一个灵魂，居然也敢在这叫嚣。给我发布任务？野蛮人，你最好搞清楚自己的处境。”林杰指尖凝聚出一抹剑气，朝火杯内刺去，透过灵魂火种准确刺入秣马的胸口，“嗤”一阵好似凉水泼到炭上发出的声响过，这个野蛮人酋长的灵魂就这样轻轻松松被林杰抹杀了。火杯里的灵魂火种赫然熄灭了三分之一，更加摇摇欲坠，仿佛随时都要熄灭的样子。

　　“该死的人类，你居然敢这么对付我们？你知道我是谁吗？我可是当初主宰西北荒原，三百部落的野蛮酋长……啊，你要干什么？”

　　两个幸存者中，那个叫做拉卡罗特的酋长正要祭出自己名震寰宇的名头，迎接他的却是被林杰的第二记剑气刺，下半句没来得及出口，灵魂就烟消云散了！

　　林杰气定神闲地看着最后一个野蛮人灵魂，淡淡笑道，“你呢？”

　　“尊敬的冒险者，很高兴见到你。”最后一个野蛮人显然聪明得多，脸色一正，恭恭敬敬的鞠了一躬。“野蛮人格厄姆向你致敬。”

　　“很好，你比那两个识相得多。”林杰赞赏的点了点头，“既然你有这个觉悟，就变成角色卡片，表达忠心吧，我还有很多问题要问你，不过如果你不表现出你的忠心，我始终不能相信你。养虎为患，不是好事，还不如干脆将危险清除在摇篮里。”

　　“你！”野蛮人酋长灵魂发出一声灵魂怒吼，汇聚成漩涡就要朝林杰袭去，却看见林杰那冷漠的眼神，急忙挥手撤去攻击，咬牙切齿道，“野蛮人永不屈服，这是野蛮人誓死捍卫的原则！哪怕你杀了我……”

　　林杰再度凝聚剑气，缓缓朝灵魂火杯靠近。

　　蛮荒古庙危险众多，他可不愿意在身边带一个莫名其妙的拖油瓶。万一野蛮人能够引发某些机关，自己岂不是死无葬身之地？

　　剑气接近，眼看就要扑灭灵魂火种。

　　“别，别！我愿意屈服！”格厄姆大喝道，身体一阵变幻，成了一张半透明的角色卡片，依旧是灵魂状态，需要依靠灵魂火种才可以存活。

　　林杰饶有兴趣的打量着。

　　【角色卡片：野蛮人酋长灵魂格厄姆】（白银级）

　　等级25

　　生命值1000

　　攻击56—135

　　防御0

　　附加：格厄姆可以吸收灵魂壮大自身，当他的灵魂足够强大时，能够凝聚实体作战。

　　“白银级？倒是没有想到。”林杰微微诧异，挥手将格厄姆从角色卡片中放出来。NPC成为角色卡片，就等于成了玩家的奴隶，或者说签订了主仆契约，玩家挥挥手就能将卡片销毁，里面的角色也会死亡，等于完全掌控了角色的生死。

　　当然，没人愿意销毁卡片。哪怕是青铜级卡片，也隐藏着任务和宝藏的信息。

　　有人将角色卡片称为‘另一种形式的藏宝图’。

　　“你是野蛮人酋长，为什么会来到这里？”林杰立刻问出困扰自己好几年的问题，即便是论坛那些专门研究游戏历史的家伙，也很难回答这个问题：鼎盛一时的野蛮纪元为什么突然覆灭？蛮荒古庙究竟隐藏着什么？

　　格厄姆恭敬的说道，“主人，我了解原因，但是请您原谅，控制我们的力量太过强大，强大到我一旦提及他的名字时，灵魂就会被控制，永生永世堕入无底深渊。”

　　“蛮巫？”

　　“是，也不是。”

　　林杰若有所思，继续问道，“灵魂火杯，有什么用处？”

　　“主人，它能够保存野蛮人的灵魂，在一万年内不会消亡，并且吸收其他灵魂的力量，强化自己，直到灵魂壮大，成为不死蛮魂。”格厄姆回答，“对于主人来说，您可以在击杀野蛮人的同时，将灵魂吸入灵魂火杯，经过灵魂火种的灼烧，还原为最本源的力量强化自己。若是您给我足够的力量，我甚至可以将灵魂力量凝聚为一把蛮荒战斧，发出致命一击。”

　　蛮荒战斧！这个野蛮人居然会传奇级野蛮人狂战士才能够使用的蛮荒战斧？林杰清楚地记得，前世，蛮都城主在对抗恶魔切口的恶魔入侵时，就凝聚出一把蛮荒战斧，一击将数以万计的恶魔劈成两半，其中还包括两头传奇级的恶魔！

　　这个野蛮人，居然会这一招？

　　转念一想，格厄姆生前也是几近无敌的野蛮人酋长，纵横大陆的存在，能够使用这种野蛮人秘技并不奇怪。林杰点头道，“你需要吸收多少灵魂，才能够使用蛮荒战斧？”

　　野蛮人双眼一亮，激动地说道，“蛮荒战斧是野蛮人的本源力量，需要使用野蛮人的灵魂。主人只要给我吞噬20个野蛮人的灵魂，我就能够恢复灵魂火杯的妙用，启动凝聚蛮荒战斧。但是要凝聚出完整的战斧，起码需要2000以上的野蛮人灵魂。”

　　“嘶……”林杰倒吸了一口冷气，2000野蛮人？整个蛮都也没有那么多吧？要知道，野蛮人在现在已经是稀有种族了。“除了吸收灵魂，就没有其他办法了？”

　　“有！您也可以让野蛮人每天对着您祈祷，汇聚出野蛮愿力，十万野蛮人祈祷一个月产生的愿力，足够凝聚出蛮荒战斧！”

　　“呃……这件事情还是再说吧。”林杰挥手将灵魂火杯收入背包，10万野蛮人祈祷一个月？那2000野蛮人岂不是要祈祷两年才能使用一次？这种技能，等于拥有几年的冷却时间啊，玩不起！况且自己又不是蛮神之类的大能，有什么理由能让2000野蛮对着自己祈祷？

　　“主人，蛮荒古庙四处还有不少隐藏的灵魂火杯，您可以把他们全部找出来，我吞噬掉之后，将灵魂提纯，可以反馈给您。”格厄姆留下一句话，消失不见。

　　林杰意味深长地一笑，提纯灵魂，反馈给我？呵呵。

　　略过格厄姆不理，林杰梳理了一下刚获得的信息：

　　一，蛮荒古庙中确实有一段不为人所知的故事。

　　二，灵魂火杯有重大作用，甚至涉及到传奇级的可怕技能【蛮荒战斧】。

　　三，蛮荒古庙有许多灵魂火杯。

　　“不过，他倒是给我指明了位置。战神任务，很可能与那蛮巫有关，野蛮人沦落至此，和蛮荒古庙有脱不开的关系。”林杰心中想道，推开大门，朝内部走去。令他欣慰的是，击杀的两个酋长的灵魂并不算入蛮荒诅咒中的数目。

　　破败的蛮荒古庙大厅，摆放着无数武器架，刀枪剑戟，斧钺钩叉，无所不包！无数灵魂火杯四处乱丢，内中的火种已经熄灭了。

　　大厅中央，摆放着一个破旧的烂麻袋，被刀剑之类的武器划破了无数条口子，露出其中的宝贝。


第三百三十一章 蛮荒战斧

　　【摄空草】：特殊道具，强化材料，可制造药剂，锻造装备。

　　摄空草，别人或许不知道他的价值，林杰却是知道。这是只有在风领主常年栖息之地，才会生长的一种草，极为难得，效果也非常奇特。

　　摄空草，能够制造出超稀有药剂【腾空药剂】，服用之后，能够在1个小时的时间内立于半空之中，不会掉落，随意施法！试想一下，若是皮薄血贫的法师对付近战BOSS，服用腾空药剂，在空中各种法术随心丢，爱摆什么POSE摆什么POSE，轻松虐杀BOSS，那得有多爽？甚至你喜欢还可以在BOSS头上拉粑粑，这真是随意装逼随意飞了。

　　摄空草若是用于锻造装备，能够提升装备的跳跃力。玩家的跳跃高度一般是固定的，除了盗贼，猎人以外，其他职业很少有增加跳跃力的被动技能。有了摄空草，就能够比普通玩家跳跃高度高出20％！

　　林杰在光明之城中心拍卖会设定了自动收购，只要是稀有物品，价格适当，他都会收购下来。摄空草，在半个月前出现了一次，但是物品主人竟然要价10万金币，估计也是个捣蛋货没有真要出手的意思，林杰只能作罢。没想到眼前就来了一株！林杰大喜过望，寻思着怎么把这株珍贵的药草搞到手。

　　不过，这么珍贵的物品，又怎么可能会没有BOSS守护呢？

　　林杰心思一动，将心中的冲动按捺下来，细细观察，开启了矮人鉴定术上附带的瞳视技能。

　　麻袋旁边，一个游荡着的若有若无的人影显露出来。是一个头戴鬼脸，身形瘦弱，佩戴骨牙吊坠骨牙手镯的蛮巫！

　　蛮巫时而双手合十，时而手舞足蹈，甚至掏出几只干枯却不死的青蛙把玩着，吧唧一声直接捏爆，发出树木摩擦般难听至极的笑声。

　　【蛮巫祭祀】（黄金级BOSS）

　　等级40

　　生命值120，000

　　魔法攻击力374—475

　　防御230

　　附加：野蛮祭祀，蛮巫能够吸收野蛮人的灵魂增加力量。

　　“好弱的BOSS。”林杰微微惊愕，这种属性，哪怕是强化断刃之前，自己也可以轻松收拾吧？以这个蛮巫的属性，根本不能对自己造成威胁。

　　不过，林杰却没有大摇大摆的去拿布袋，取得其中的摄空草。而是沉声定气，观察蛮巫的行走路线。别忘了，灵魂火杯中的野蛮人酋长，都迫不及待发布任务要求玩家击杀蛮巫，这头BOSS的凶残程度，可想而知，肯定不如表面看上去如此脆弱。

　　不打没有把握的仗！

　　林杰心念一动，灵魂火杯落入手中。

　　“是他！这个该死的家伙！”野蛮人格厄姆从火杯中钻出来，眺望蛮巫，转而说道，“主人，我们野蛮人一族之所以沦落至此，都是受到了蛮巫的蛊惑！这座蛮荒古庙中共有一千六百位野蛮人酋长，全部都被血肉献祭，只留下两头最弱小的变作守卫。若不是那个人类冲进来，我们已经连灵魂都不复存在。在这头蛮巫的身上，至少储存着上百个野蛮人灵魂。”

　　“哦？”林杰微微惊讶。

　　他注意到蛮巫的附加状态：他能够吸收野蛮人的灵魂提升力量。这么说来，这还是一个可成长BOSS，若是林杰盲目自大，直接开打，那蛮巫就会大量吞噬灵魂，触发进化。

　　“还是先把布袋拿到手，只要拿到摄空草，吞服下去，虽然没有炼制药剂效果来得强大，但腾空效果也可以持续十分钟。有圣光翼甲在，从半空中悬浮过去便是。”林杰打定主意，要先把布袋搞到手！

　　若是有盗贼在此，就要轻松得多。盗贼的潜行，强隐，疾风步等技能，简直就是专为偷东西而生的，可惜林杰是个战士，林杰掌握的唯一一个技能【迷雾隐匿】，却也是有着环境限制的，在这也派不上用场。

　　所以，必须采用战士的方法！

　　林杰根据仇恨设定及等级差异修正等，算了一下，算出这BOSS的仇恨范围在37码左右。精准的拿捏脚步，保持站在蛮巫的仇恨边缘，跟着蛮巫游荡，在蛮巫行进到距离布袋最远的距离时……

　　狩猎冲锋，狂野冲刺！

　　半秒的时间，林杰迅猛前进足足十码的距离。蛮巫立刻反应过来，双手一招，六只深绿腥臭的癞蛤蟆就朝林杰跳跃过来，身体好似气球一般，越胀越大，轰隆一声，墨绿色的毒浆带着残肢断臂飞溅开来。

　　“自爆蛤蟆！巫术真是恶心。”林杰强忍着将脸上的蛤蟆腿丢到一边，继续冲锋。蛮巫的攻击力太弱了，饶是六只蛤蟆同时命中，也不过造成17点伤害。

　　圣光翼甲一动，林杰速度更快了几分，就要把布袋抓在手里！

　　就在这时，脚步一沉，林杰身体骤然停住。

　　叮～

　　——战斗提示：你遭受蛮巫的【自曝蛤蟆】攻击，受到17点伤害，并在接下来的30秒中每秒判定3次，判定成功则束缚2秒。

　　林杰被【自爆蛤蟆】的效果困住，无法动作。

　　蛮巫一把抓起布袋，森森怪笑，从中一倒，一个比林杰手中的大上5倍的灵魂火杯出现在手中，然后张开那丑陋的大嘴猛的一吸，把火杯中的东西全部吞了下去。

　　蛮巫的肌肉层层爆炸般凸起，干枯的身体瞬间被力量填满，比真正的野蛮人还要壮上几分。

　　“野蛮冲撞！”蛮巫吸收了野蛮人灵魂，连技能也传承了，壮硕得有如小山般的肉体轰隆隆地冲撞过来。在蛮巫及体的前一瞬间，林杰开启逆风持行解除了束缚效果，闪避而过，断刃顺势劈砍在蛮巫的背后，噗一声却好似砍进了牛筋之中，无法寸进。

　　—829！

　　—172！

　　“伤害居然没有破千，好强的巫术！”林杰微微诧异，不过蛮巫变身之后，生命值上限并没有提升，只是攻击和防御增加200％，并继承野蛮人技能。它对于野蛮人的技能明显不熟练，若是一直用自爆蛤蟆，林杰尚且有点担心会被耗死，现在却浑然不惧，双方相互拼刀，接下来又是林杰的表演时间，林杰的攻击招招致命，而蛮巫的却每每落到空处。

　　随着林杰的攻击，一道道灵魂从蛮巫的身上被剥离出来，不停往林杰身上涌去。这是储存在蛮巫身上的野蛮人灵魂，力量的源泉，由于林杰身上也有灵魂火杯，所以被掠夺过来。

　　“吸收这么多灵魂，这个野蛮人如果变得太强大，会不会反水？如果会的话，我要毁掉角色卡片，免得徒生麻烦。”林杰心中暗道，观察着灵魂火杯，却看见火杯之中，野蛮人将灵魂进行提纯，一丝不剩，全部灌入林杰的身体中。一股股畅快淋漓的力量传达过来。

　　——战斗提示：灵魂火杯为你附加20点力量，攻击附带3％几率‘僵直’。

　　林杰微微一惊，一剑刺入蛮巫胸口。断刃一转，蛮巫身体立刻无法动作，好似俎上鱼肉，任人宰割，这就是‘僵直’效果，使目标在短时间内无法攻击，无法施法。

　　斩盾，横扫千军！

　　林杰连续攻击，一道道一千以上的伤害冒出来，随之出现的还有大量野蛮人的灵魂，经过火杯淬炼之后，为自己继续提供力量点数，并增加触发僵直的几率。

　　林杰的实力每增加一分，蛮巫的实力就下降一分，此消彼长之下，林杰杀得越发顺手。

　　“主人，小心。他掌握引爆野蛮人灵魂的神术，我们就是惧怕这个技能，才被迫躲藏起来。”灵魂火杯中的野蛮人格厄姆提醒道。

　　此时，蛮巫血量下降至20％！

　　“该死的人类，居然闯入我的圣地！你和几千年前闯进来的家伙一样，注定要被永远封印在这里！”蛮巫皮肤下的血液，好似蚯蚓一般蠕动着，竟是从皮肤下钻出来，与二十多只自爆蛤蟆一起，攻向林杰。它自己更是双手合什，虔诚的祷告着：“沉睡于蛮荒古庙，统治大陆的野蛮之王啊，我请求借用你的力量，引爆背叛者的灵魂……”

　　蛮巫终极技能【灵魂引爆】，无视敌我，只要在100码以内自由飘荡的野蛮人灵魂全部都会被引爆，造成巨额伤害！

　　“呱呱呱——”二十多只自爆蛤蟆爆炸开，血液蚯蚓也汇聚成一双大手，朝林杰的灵魂火杯抓过来。林杰大惊失色，他刚才战斗中吸附了上百个野蛮人灵魂，而格厄姆提纯成力量给他的只有极少数，剩下的全部都依附在身上，如今竟然全部隐隐发出暴躁的毁灭气息，眼看就要被引爆！

　　“主人，请允许我吞食灵魂！我能够帮你！”这时，变化为角色卡片，没有被抛出灵魂火杯的格厄姆大声喊道。

　　林杰咬牙，“好！”

　　“哈哈哈，各位尊敬的酋长，请转化为我的力量吧！”格厄姆大声笑道，将三个灵魂拖拽进灵魂火杯，三口两口，直接吞食，力量大增。双手一搅，发出一道灵魂龙卷风，将上百灵魂全部卷进来！

　　嗖～

　　一道轻微的灵魂光芒，从火杯传送到林杰的身体内。

　　“主人，我吞食了20个灵魂，已经能够为你凝聚蛮荒战斧！这是80个野蛮人灵魂凝聚而成的蛮荒战斧，虽然只有千分之一的力量，却足够斩杀蛮巫。”

　　林杰手掌一翻，一柄淡蓝色，食指大小的蛮荒战斧出现在掌心，出现的一瞬间，林杰向前一个踉跄，差点仆街，想不到这丁大的斧头居然比断刃还要重上好多，差点没反应过来，若不是林杰力量点数足够，恐怕真要直接仆街了！战斧见风而长，转眼胀大为一把两人高的巨斧，林杰不得不用上双手，才握稳了这战斧。

　　“蛮荒战斧！”林杰大喝，这把蛮荒战斧瞬间白光大作，引导着林杰昂天大吼一声，有如战神，接着猛地飞跃而起，在空中还不忘来了个之极的360度的转体，然后唰地劈向蛮巫，嘭的一声巨响，蛮巫的身体应声而裂，分成两半！

　　—15484！（暴击）

　　叮～

　　——“你击杀了蛮巫，获得经验值1200000。”

　　蛮荒古庙中的怪物，都不会爆任何装备。林杰没有查看蛮巫的身体，三步并两步，将布袋抓在手中，这是重大的收获啊！

　　“利用这个野蛮人，我可以施展蛮荒战斧这门神技！仅仅是千分之一的力量，就可以造成500％的伤害，若是全部发挥那还得了？”林杰心中却是想到，“不过，这个野蛮人也不可信！我必须借助他，得到蛮荒战斧的技能书。”


第三百三十二章 战神杀

　　蛮荒战斧，是野蛮人创造的技能，巅峰时刻，一斧斩杀数万恶魔，两个传奇级恶魔！这等技能，就连林杰都眼馋。不过如何利用这个野蛮人，将技能学到手，倒是一个大问题。

　　“野蛮人，你若是将蛮荒战斧这个技能交给我，我就请求圣堂骑士长，为你寻找一副肉身，让你复活，怎么样？”林杰诱惑着说道。

　　野蛮人格厄姆尴尬的说道，“我的主人，我发誓我愿意用所有的一切，换取复活的机会。但是蛮荒战斧，我却是不能传授给你，因为只有纯正血统的野蛮人，才能够通过血脉记忆，接受传承，领悟这一个技能。”

　　“血脉传承么？你这么说也有道理。你既然恢复了些许力量，接下来就为我继续凝聚蛮荒战斧。”林杰摆摆手，将灵魂火杯收入背包，却是没有打算再召唤它。

　　蛮荒古庙中遇见的NPC会无缘无故，死心塌地的帮助自己？鬼才信！哪怕你是小说中的男主角，随身带着主角光环也不会有这等好事吧。

　　吃到肚子里的才是自己的，哪怕是到嘴的鸭子还是可能会飞走的。林杰对于这些智能极高的NPC，戒心非常高。

　　“先整理一下蛮巫的物品。”林杰取出那个布袋，眼珠骨碌一转，“血脉传承？从蛮巫透露的讯息看来，战神来到蛮荒古庙，想必就是为了得到远古野蛮人的血统传承吧？若是完成了任务，不知道能不能更改一下自身血统，野蛮人可是天生的战士血统，超级适合战斗的种族，力量成长比人类高10％。”

　　一剑将布袋劈得粉碎，里面的物品全部掉落在地。

　　5块精致打磨的【风岩晶】，与灵魂火杯的材料一样，属于老古董级别的矿石，在纪元大陆已经难以开采到了，只有野蛮人所在的蛮都才有一些库存。风岩晶经过淬炼之后，涂抹一层在武器上，能够附加15％无视防御效果，持续半个小时。若是用于锻造，也可以增加无视防御效果，不过数值很小。

　　一本古朴破旧的书卷，林杰打开一看，大吃一惊。居然是【蛮荒药剂学】！蛮荒药剂学与完美药剂学相当，但是完美药剂学着重的是对药性的温和开发，提高成功率。而蛮荒药剂学追求的却是药剂的极限！一瓶回魔药剂，完美药剂学制造出来，能够恢复100点魔法；蛮荒药剂学制造，却能够恢复500点！但是蛮荒药剂学制造的药品当然也有缺陷，比如失败率高达90％以上，服用蛮荒药剂后会产生一系列副作用，比如短暂时间内无法服用药剂，比如自我沉默等等。

　　此外，还有两个骷髅吊坠。

　　【阴影诅咒】（黄金级）

　　需求等级30

　　敏捷+15

　　智慧+15

　　精神+15

　　附加：你的技能和普通攻击，有3％的几率为目标附加致盲，沉默，束缚，无力，其中一种异常状态，持续3秒。

　　附加：你的技能命中目标时，使目标减速5％，允许叠加3次。

　　暗牧的极品项链！暗影牧师，本来就是靠着暗言术等持续伤害技能混饭吃的职业，阴影诅咒在附加智慧，精神属性的同时，还额外提供了控制手段。

　　“咦，这是什么？”林杰从布袋中抓起三张卷轴，心中一惊，这是记载了几百种巫术的【蛮巫卷轴】，一共三张。由于林杰的职业并不是隐藏职业巫术师，所以上面记录的巫术他看不懂。

　　实际上，哪怕这个卷轴附带一个转职巫术师的机会，他也不会去做。巫术师是纪元中学习技能最简单的职业，比如这张【蛮巫卷轴】就记载着几百种技能，花上一天时间就能够全部学会，但是巫术师想要施展技能，却非常麻烦。拿【自爆蛤蟆】这一招来说，玩家要在20级地图泥泞沼泽，抓捕200只以上的癞蛤蟆，并采集或购买大量毒草进行喂养，像养蛊一样，让它们互相吞食，直到剩下最后也是最强的六只，再次配合蛮巫卷轴进行炼制，才能成为【自爆蛤蟆】。

　　巫术师每一次战斗，都需要耗费几天，甚至几十天的心血！

　　不过，这三张蛮巫卷轴却还有作用！只要拥有蛮巫卷轴，林杰就可以跨越职业限制，使用巫术，每次使用消耗一张卷轴。而巫术的施法前提，自然是你有足够的施法材料。林杰手头没有炼制过的蛤蟆，自然是施展不出【自爆蛤蟆】的。

　　最后，则是摄空草。

　　【摄空草】：稀有材料。直接服用，能够使你在10分钟内，拥有滞留空中的能力。

　　“找到了，摄空草！”林杰大喜，“任务完成之后，将摄空草送给七耳炼制一下，再让梧桐帮助强化，就可以提升一截跳跃力，配合圣光翼甲和羽落术，以后再要攀爬擎天峰那种地方，就轻松多了。”

　　将摄空草收入背包，林杰下意识瞥了一眼蛮荒诅咒，这个诅咒已经叠加了3层，虽然提供了15％的伤害，但接下来的任务中，杀怪物就更要小心翼翼了，这可不是一个好事。

　　“叮～”

　　——任务提示：你成功进入蛮荒古庙，并击杀了驻守古庙的蛮巫。战神秘技任务开始，是否进入剧情？

　　是！

　　一道光芒包裹住林杰，一把将他拖拽进剧情场景。

　　战神秘技任务，实际上，就是让玩家亲身经历战神在成神之前的故事。这一段剧情，是战神前往蛮荒古庙，希望得到远古野蛮人血统提升体质的故事。

　　在第一卷还是小屁孩的战神，现在已经到了青春年华，一头金发，英姿飒爽。他扛着两把斧头闯进蛮荒古庙，遭受到了无数野蛮人守卫的阻拦，一怒之下，大杀四方，手起刀落就是一条人命，直把蛮荒神庙杀得尸横遍野，无数野蛮人的灵魂如同龙卷一般在空中凝聚。

　　这时，林杰遭遇的蛮巫也出现了。

　　蛮荒古庙建立的背景，是野蛮人一统纪元大陆之时。各部落的酋长纷纷响应号召，进入蛮荒神庙，紧接着就再也没有出现。

　　这一切的原因，就是蛮巫！蛮巫是野蛮人的叛徒，将所有酋长集合在一起，声称要推选出统治纪元大陆的大酋长，这些野蛮人就在此居住下来，并在巫术下失去了记忆，血肉一天天衰竭，被蛮巫献祭给伟大又神秘的力量。

　　直到年轻的战神闯了进来，乱闯乱撞之下，竟是将蛮巫的血肉祭祀给毁了。蛮巫大怒，与战神大战，最后无奈之下引爆灵魂将战神击伤。最终，战神也没有得到野蛮人血统。

　　战神的虚拟形体出现，头戴金盔，身披金甲，手持巨剑，这是战神数百分身中的一个——重剑分身。

　　“你杀了蛮巫……很好！”

　　战神说了这句话，右手一挥，将林杰送回了蛮荒古庙。

　　“我艹！！！战神居然说话了！”林杰的内心猛跳起来，什么是神？高高在上，俯瞰众生，这是神！前世林杰号称战皇，也做过许多有战神有关的任务，却从来没有听到过战神的声音。

　　想来是战神曾经在蛮巫手下吃瘪，自己击杀蛮巫，为他报了一箭之仇！

　　林杰站在原地，浑身上下，都是战神那句“你杀了蛮巫……很好”的音符，战神的一句话，竟是震荡出千万个音符，如同音杀禁咒！这就是神的力量，恐怖如斯！

　　战神说的那句话，变化成无数音符来回穿梭，让人眼花缭乱。一共七个字，如同剑气一般，凛冽飞舞。

　　林杰明白，这是考验的时候了！神的声音，是天上之音，不应该在纪元大陆出现，一旦出现，就是宝贵的财富！比什么摄空草，吊坠要宝贝得多！这七个字中，有两个字象征了战士之道，一个是‘杀’！一个是‘蛮’！

　　林杰双眼死盯着面前的音符，出手！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　无数杀字凝聚成龙卷旋风，包裹住林杰的身体，朝四肢百骸灌注进去！

　　——“你的力量提升5点。”

　　——“你的力量提升10点。”

　　——“你的攻击提升10点。”

　　叮～

　　——“你的技能【弱点击破】进化为技能【战神杀】”

　　林杰瞳孔一缩，战神杀！

　　【战神杀】：你挥舞出会心一剑，在命中弱点部位时造成额外400％伤害。冷却时间10分钟。

　　战神杀，前世的林杰根本没有听说过这个技能！就算是英雄人物驭风剑圣，也不敢拿‘神’这个字塞入自己的招式名字中。

　　“我曾经大言不惭，想要得到战神传承。现在看来，并非全无希望！战神杀，会不会就是战神传承中的第一步？”林杰哈哈大笑，突然暴起，身体表面涌现出一个头戴金盔，身披金甲的重剑战神，恐怖的威压与气息散发出去，就好似神灵降世，斩杀一切！

　　断刃一横，金色巨剑陡然延长了十五码，朝极其坚硬的蛮荒古庙墙壁划去，墙壁接触到金剑的瞬间，骤然爆开，满地的碎石落下来！

　　战神杀！

　　“哈哈哈哈，有这一招傍身，谁还是我的对手？第一界决斗赛冠军，是我的囊中之物了！不过这却是绝招，一定要隐藏好！”林杰看着战神杀的可怕威力，眉毛一挑，却将心中的平静压制下来。

　　眼前，一道空间漩涡已经打开。

　　叮～


第三百三十三章 十八屠出现

　　纪元大陆，种族繁多。野蛮人，兽人，巨魔，亡灵，人类，精灵……无数的生物在这里生存，繁衍生息。而每个种族都有自己的特色，使他们在各自的道路上前进的更为容易。

　　比如喜爱森林与自然的暗夜精灵更容易精通德鲁伊之道，比如智慧的人类更善于参透魔法与工具的秘密，比如身体强壮的野蛮人能够完全发挥出战士的力量……这，就是血统！是隐藏在血脉中的力量。

　　这也导致许多人为了追求力量，开始打这些种族天赋的主意。战神就是其中之一，他想要得到野蛮人的血统从而提升自身力量，可惜最后没有成功，留下遗憾。林杰的任务，就是把蛮荒古庙最终BOSS野蛮之王给剁了，完成战神未竟的愿望。

　　他不知道的是，在他进入野蛮王座的那一刻，另一个地方的空间通道也已经打开！

　　拉亚奇尔森林传送阵，一个身穿黑暗尖刺铠甲，浑身包裹在阴暗迷雾之中，双眼如同嗜血野兽的黑暗骑士缓缓走出来。

　　“老板，需要雇用清路服务吗？”

　　“第一团队黑眼，竭诚为你服务。”

　　有几个猎头诧异于十八屠身上的气势，在原地犹豫了一阵，才鼓起勇气，上前询问。其中，就包括被林杰阴了一把全军覆没的第一团队【黑眼】，但是现在，他们却是担不上‘第一’这个名头了，失去了合击阵图，黑眼就失去了击杀BOSS最重要的手段【魔火铠】，一群使用淬毒粉虚张声势的法师，能闯出什么名堂？

　　十八屠大手一招，说道，“需要！黑眼是吗？跟着我吧，不过你们还不够……”

　　地区公告：本人雇用拉亚奇尔森林所有清路队伍，有意者请立刻前来营地集合！史诗级任务，十金币一个小队！

　　“我艹，10个金币？”

　　“这是哪个冤大头在营地做任务？走，赶紧过去看看。”

　　“这位顾客，不好意思，我们的雇佣暂时中止，我会把违约金赔偿给你的。”

　　刹那间，在森林各处的雇佣队伍集体暴动，全部朝营地蜂拥而去！其中，正接取了一个清路任务，朝森林中心移动的‘小瓜’团队，也诧异的对视了一眼。

　　“出手如此大方，难道是哪个老板进入石山之后，发现了什么隐藏地图，需要雇人清理？”

　　“我看八九不离十，走，去看看。”

　　十八屠淡漠站在原地，七幻枪已经化为一把断刃模样，黑暗剑锋若隐若现，显现出极强的气势，手掌间涌动的血魄，让他充满了血腥凌厉的味道。

　　传送光芒连闪，上百个队伍，六百余人全部集合过来。

　　“很好，既然大家愿意接受我的雇佣，那就有进入地图的资格！”十八屠将所有人拉进团队，右手一翻，一枚雕刻着百鬼夜行的鲜血令牌飞向空中，轰隆一声，彻底炸裂，庞大的力量将空间彻底撕开，显现出空间螺旋。

　　透过螺旋，隐隐可见一片蛮荒平原。

　　十八屠轻抬下颚，命令道，“你们的任务很简单，杀掉你们看见的所有敌人，如果谁击杀了野蛮之王，奖励1000金币，谁杀了另一个任务者，奖励500金币！期间表现出众的队伍，我会视情况再发奖励，任务有一定难度，希望各位全力以赴，这是各位的报酬，为表诚意，我先支付雇佣费用，想混水摸鱼的现在请退出，如果哪个队伍收了报酬却打酱油，出工不出力，让我发现，事后我会好好找你们聊聊天。”

　　10金币，也就是上千元！普通清路队伍接一单生意，充其量是1个金币，2个金币。此人出手如此阔绰，众人对他口中高达‘1000金币’的奖励立刻不再怀疑。

　　“进地图，记住，杀了另一个任务者！”

　　……

　　叮～

　　——“你进入地图【野蛮王座】，你的学识增加5点。”

　　暗黄荒原，地面开裂，坑坑洼洼，居然是一片蛮荒平原！光秃秃的大地寻觅不到一丝生机，每走一步，元素波动浓稠得仿似要让人透不过气一般。

　　“主人，这片荒原本来是一片元素凝聚之地，甚至诞生过一个元素领主，那是堪比传奇人物的存在。可是自从蛮巫献祭血肉，用来复活野蛮之王后，将衍化出智慧的元素全部收拢在一起，打造了一座山峰大小的野蛮王座。那些失去了智慧的元素就飘散在空气中，久而久之，这片区域的元素浓度非常可怕，极其粘稠。主人您虽然是战士，但应该也掌握一些元素攻击的手段吧，千万不要使用，否则就会让元素衍化出原始本能。”

　　灵魂火杯中的格厄姆突然钻出来提醒道，感受着野蛮王座的气息，又缩了回去，似乎是惧怕到了极点。

　　林杰深深吸了一口气，这里的元素真是粘稠，他甚至觉得随手一抓，就可以抓下一个火球或者寒冰箭。法师施法的原理，就是通过吟唱，咒语，手势与元素产生共鸣，将元素聚集起来并转化为脑中的模样。

　　“若是法师在这里使用魔法，恐怕效果要增加一倍不止吧？”林杰啧啧赞叹，“可惜，元素的粘稠程度还是不够，如果再浓厚一些，就会衍生出元素之灵：雷霆巨鸟，焚火乌鸦，分水蛟……那些才是真正的好宝贝。”

　　元素之灵，是元素凝结到极致才会出现的灵体，再进一步，就是元素领主了。

　　林杰在地图上慢慢寻找着野蛮之王的位置，这片地图虽然叫做【野蛮王座】，但是地图非常宽广，比光明之城与周边区域差不了多少，山峰耸立，好似一根根削尖的骨头。

　　“赶紧找到蛮荒之王，把他杀了，完成任务，否则这【蛮荒诅咒】像是头悬利剑似的，难受得很。”林杰暗道，四处寻觅野蛮之王的形体。

　　野蛮之王，就在这些山峰之中。

　　蛮巫之所以要将这些野蛮人血肉献祭，就是为了凝聚出一个野蛮之王，从而将自己的灵魂转移到野蛮之王的身体之中。

　　突然！

　　空气中，红色的元素气流躁动起来！

　　粘稠好似海浪一般的火元素，仿佛在顷刻之间被点燃，凝聚成一只蒲扇翅膀的乌鸦，浑身淬火，张口一吐，便是连珠火球，三个火球激射出来！

　　【焚火乌鸦】（稀有精英）

　　等级40

　　生命值58000

　　魔法攻击759—1029

　　防御120

　　附加：火属性伤害免疫，元素之灵（施法速度提升200％，施法消耗下降90％）

　　“元素之灵！怎么回事，居然会凝聚出元素之灵！”林杰大吃一惊，不退反进，元素之灵焚火乌鸦的飞行速度非常快，若是逃跑，就真的死无葬身之地。它可怕之极的魔法攻击，几乎瞬发的施法速度，以及根本等同无限魔法量的特性，能杀死任何一个想要逃跑的人。

　　斩盾！—2018！

　　元素之灵在得到超高攻击的同时，弱点也非常明显：惧怕物理攻击！林杰的输出本就极高，在强化断刃之后更是凝练剑锋，攻击速度提升一大截，平砍的伤害也稳稳在一千以上。

　　焚火乌鸦在转瞬之间，便凝聚出连珠火球，三个火焰爆弹射向林杰，在伽罗兽王铠甲爆开。

　　—685！—615！—669！

　　好高的伤害！

　　林杰吃痛，横扫千军！焚火乌鸦的血量再次下降一截。

　　惊愕怒吼！

　　咆哮而出，焚火乌鸦免疫了这个效果，翅膀一震，火焰龙卷！林杰开启圣光翼甲，开启狂野冲刺，在避开攻击的瞬间取消技能，转化为狩猎冲锋，再次近身，身体一震，一股威严的气息散发出来。

　　头戴金盔，身披金甲，手持金剑。金甲战神凝聚在形体之上，高举长剑——

　　战神杀！

　　—8888！（暴击）

　　焚火乌鸦哀鸣一声，竭尽全力扑扇着翅膀，火焰消散，留下一颗拇指大小红宝石一般的颗粒。这是【火源晶】，超稀有材料！

　　火源晶可以捏碎使用，使用后接下来三个火属性魔法效果增幅100％。

　　也可以炼制药剂，增加火焰抗性并增加火焰魔法伤害，持续时间较直接使用要长得多。

　　还可以强化法杖，直接附加火属性伤害。

　　若是以前，林杰会立刻用它强化断刃。不过现在林杰却是明白，断刃需要的是剑锋，用【火源晶】强化简直是暴殄天物。

　　这枚火源晶，交给国产小肥牛强化法杖，这是最好的用法。不过林杰却是取出【蛮荒卷轴】，将火源晶镶嵌其中。蛮荒卷轴中记载着【元素颠倒巫术】，能够将四周的元素转化，并同化，吸收后凝出一头元素巨灵，可以操控用以杀怪。不过，需要大量诸如【火源晶】这样的物品。

　　“为毛会出现火鸦？我并没有使用元素技能，甚至连冰魄斩都特意没有使用，肯定不会产生波动，召唤出元素之灵来。那个野蛮人灵魂虽然可疑，但是野蛮人是没有元素操纵能力的，那么，真相只有一个……”林杰心中推测着种种可能，最终，指向一条最糟的情况——有别的人进入了野蛮王座这个地图！

　　任务附加的【蛮荒诅咒】，最怕的，就是有人打扰！


第三百三十四章 土巨人

　　“银羽雕，飞过那座山，把景象传递给我。”

　　“戾——”

　　这种时候，银羽雕的作用就体现出来了。普通玩家观察现状一般是靠双眼，团队的话，也需要派盗贼前去探路，猎人虽然可以携带宠物，不过宠物离开主人的极限距离是55码，一旦超过，就会在契约的作用下回到主人身边。

　　银羽雕不同，银羽雕的定义就是侦察型宠物，进化之后更是拥有了隐藏的能力，除了自身属性过于差劲，容易被弄死之外，没有其他缺点。

　　而林杰，却是再次遇到了一头焚火乌鸦。

　　焚火乌鸦的出现，让林杰更加确定了有人进入地图的猜测，并且进入地图之人定然是拉亚奇尔森林的老玩家，只有他们，才会专精于‘火焰’魔法。

　　火焰魔法对付树妖和毒虫有额外伤害，所以，这片森林70％以上的玩家都是火法。

　　银羽雕透过心灵视野，将观察到的情形传送到林杰的眼中——同样是蛮荒平原，却有足足数百人出现了！其中法师占了90％以上，不乏一些熟面孔：黑眼，小瓜等人。

　　数百人好似蚂蚁一般，对阵一头足有山峰大小，浑身暗黄的土巨人！这巨人竟是有五十米高，比真正的山岭巨人，融合巨人都要高大几倍，双腿一跺，地动山摇！

　　“跳！”

　　一声大喝，玩家纷纷跳起来，躲过土巨人致命的【大地震荡】，但还是有几个玩家反应慢了，地面一震，将他们击向高空，身体进入僵直状态，无法动弹，接着巨人粗壮的手臂猛抡过来，直接如击打棒球般把这几个人击飞到无边无际，直接死亡！

　　这个声音吸引了林杰，随着声音看去，竟是一身黑暗战甲，手持着幻化成断刃模样的七幻枪的十八屠！

　　十八屠进入地图之后，敏锐的发现了野蛮王座诡异的元素波动，并偶遇这头【土巨人】，土巨人曾经是元素领主身上的一部分，在元素领主撕裂空间离开时，这块黄土被空间切割下来，无奈落下。在长久的时间中，它同化元素壮大自己，已经进化到了暗金领主级别！

　　一个暗金领主，有多么可怕？本身极其强大的属性自然不必多说，最可怕的是领主召唤小弟的能力，没几个小弟怎么能叫做‘领主’？随手一招，亲卫队从天而降，这是每一个领主的能力。这也是林杰宁愿击杀暗金BOSS，也不愿意动黄金级领主的原因。

　　小怪，太难缠！

　　蚁多咬死象！

　　但是，这片土地，根本没有土元素了！因为所有的土元素，都化成了野蛮之王的栖息场所——野蛮王座！所以，土巨人根本没有召唤小弟的能力！十八屠怎么会放过这等好机会？一头暗金领主级别的土巨人，元素之灵进化的至高形态，击杀之后，可以得到土巨人的本源【天壤土晶】！能够制造暗金级装备的材料，甚至经过炼化，能够重塑本质，打造成为暗金装备的碎片！

　　十八屠身上的铠甲，乃是暗金碎片【摩罗甲】，他在20级的时候，深入35级地图【圣堂监狱】，闯过45级地图【锁链审判庭】，掉了好几级才弄到了任务材料，上交黑暗神殿，换取了两件【摩罗甲】的碎片，可是最后一片，却是需要在30级时进入70级地图【蛟龙深渊】偷取龙蛋，他尝试过，根本没有成功的可能。这件暗金级的【摩罗甲】也彻底失去了拼凑完整的希望。

　　但是，只要杀了土巨人，得到【天壤土晶】，就可以打造出最后一片碎片，使摩罗甲拼凑完整，在决斗赛上扬眉吐气，大杀四方！

　　十八屠也是聪明之人，他勒令只允许占了团队70％的火法进行输出，以免产生太多元素之灵，难以斩杀。而刷新在四周的焚火乌鸦，则由他一个人清理，一面展示自己强大的能力，一面吸收元素之灵强化鲜血令牌的力量，一面则是独揽【火源晶】这等材料。

　　一举三得！

　　“焚火乌鸦被杀了之后，似乎有一道气流被吸收进去了。”林杰通过银羽雕的视野，观察到十八屠的小动作，皱眉道，“以黑暗神殿的尿性，肯定是吸收灵魂强大属性的东西！看来十八屠雇佣这群玩家不是无的放矢，必要时候，以十八屠的性格，肯定会杀死这群可怜的家伙，强大自己的力量。”

　　林杰收回视野，命令银羽雕归来，再次杀死了一头焚火乌鸦，将【火源晶】镶嵌到蛮荒卷轴之中。至此，林杰已经杀了7个乌鸦，弄到了7颗火源晶镶嵌到蛮荒卷轴上面了。

　　蛮荒诅咒，也叠加了10层！附加伤害50％！

　　“还可以击杀10个单位，不过这个地图却是没有野蛮人，无法凝聚蛮荒战斧。”林杰想了想，将封印着格厄姆的角色卡片取出来。

　　“主人，您有什么吩咐？”格厄姆正锻炼着武技，看到林杰突然召唤他出来，恭敬地说道。

　　林杰咧嘴一笑，“这个地图还有什么秘密，一起说出来吧。”

　　格厄姆眼神闪烁，说道，“我所知的并不多，不过，我知道这里有一头土巨人，它是元素领主身上的一块黄土掉落而成，击杀他，可以得到【天壤土晶】，是一种非常珍稀的材料。”

　　“这个我已经知道了，还有呢？比如这个地图的野蛮人？”

　　“这……我只知道，野蛮王座封印着野蛮之王。”

　　林杰点了点头，“既然如此，我接下来要办一件事情，并不方便携带你，我暂时封印你出来的权力，等我击杀了野蛮之王，到时你再出来，告诉我蛮荒战斧的修炼方法吧。”

　　林杰当机立断，调出选项，就要封印这张角色卡片。封印之后，角色卡片就会处于‘未激活’状态，允许交易，但是任务也会失败。

　　好在野蛮人没有发布任务，林杰封印他，也没有后顾之忧。

　　“不要，不要，主人！没有野蛮人也没事，还有其他办法的。只要有足够的火源晶，我也可以凝聚野蛮人的强大武器【烈焰战斧】，您若是击杀异世界人类，我也可以凝聚【灵魂战斧】，不要封印我！”野蛮人发出嘶吼。

　　“哼，没有蛮荒战斧，留你何用？”林杰一巴掌拍下去，角色卡片就被封印了。

　　这个野蛮人费尽心力，无非就是为了野蛮之王而已。虽然他看起来不起眼，但难保有什么手段，在林杰击杀野蛮之王之后吸收力量之类或者其他什么小动作。封印它，是最保险的方法。

　　林杰不是神，不懂法则力量。但是他是玩家，玩家有系统规则支持，系统规则就是最强大的法则力量，而且还是主神级别的！所以角色再强大，在它还是卡片角色的时候，玩家只要挥挥手，他就得乖乖被封印。

　　将灵魂火杯收入背包，林杰朝十八屠所在的区域移动过去，并将沿路的所有焚火乌鸦全部击杀！蛮荒诅咒叠加到18层才堪堪停止下来。

　　观察野蛮王座这个地图，可以很清楚的发现一件事情：怪物很少。若不是十八屠带着一大票法师闯进来，根本不会有那么多的焚火乌鸦，甚至整个地图都只有两个怪物：土巨人，野蛮之王。

　　那么系统的意思就很清楚了：蛮荒诅咒，虽然给你加持了限制，但也给了你强悍的力量。

　　林杰揣摩着系统的意思：在蛮荒古庙中击杀野蛮人守卫，并杀死蛮巫叠加蛮荒诅咒的层数，并到野蛮王座击杀野蛮之王。其中，蛮荒诅咒很可能会起到至关重要的作用。

　　蛮荒诅咒18层！增加伤害90％！

　　林杰现在最强的爆发手段，不再是斩盾接横扫千军，而是斩盾接上战神杀！横扫千军一共四次攻击，虽然总伤害非常强大，但是会进行4次攻击判定。

　　什么是攻击判定？一，是判断攻击是否命中目标，若是速度集大成者，比如星杀，运用技能就可以躲闪部分攻击，又比如郑子良，他可以在横扫千军第一击命中时，召唤石像鬼挡在面前，抵消接下来的伤害。二，就是伤害判定，也就是攻击减去防御，再经过要害部位判定，等级碾压判定等公式形成的伤害。

　　4次判定，横扫千军的最终伤害一般要削减不少！

　　而【战神杀】这一招，却只有一次攻击判定，一击命中，相信足以秒杀任何脆皮职业！就算是混无气站在自己面前，一招卸甲术接上战神杀，估计虐得他要哭爹喊娘了。

　　“90％的伤害加成，我现在随手就是2000点伤害吧？”林杰嘴角一勾，双眼闪过一丝戏谑，喃喃道，“十八屠，天堂有路你不走，地狱无门自来投，我们也算是冤家路窄了。剑锋……哼哼。”

　　……

　　这时，十八屠一方，战斗已经进入高潮！

　　纵然土巨人有高达300万点的恐怖血量，但在人海战术面前，也就是个时间问题，现在也进入血皮阶段，即将被击杀。但是这个时候，狂暴的土巨人居然开始大肆吸收所有元素，同化为土元素，双腿一跺，成百个只有十几米的土巨人被制造出来！

　　“不要用别的元素魔法，以免召唤出元素之灵，火法，给我攻！其他职业，冰法，奥法，雷法，全部上前，猎人误导，把仇恨值转移到这些人身上！这次战斗中死亡的，补贴1金币，自愿吸引火力死亡的，补贴10金币！”

　　十八屠一声大吼，居然重金利诱玩家直接用人命堆！


第三百三十五章 十八屠，受死！

　　“十金币？真的？”

　　“若是你真的给钱，我们立刻送死，眉头都不眨一下！”

　　一些装备较差，等级不过27，28级的法师喊起来，在得到十八屠肯定的答复之后，有三个马上冲上去吸引火力，被土巨人一脚踩死。

　　“白痴。”十八屠暗自冷冷一笑。

　　这三个贪图补偿的法师死亡之后，才惊讶地发现灵魂没有脱壳，就好像被‘锢魂’技能命中一样，在30分钟内无法释放灵魂，无法被复活，除非神圣牧师的复活术等级超过施术者2级以上！现阶段，神圣牧师的复活术最高也仅仅是2级，哪有解除锢魂的方法？

　　“不好，我们被阴了！赶紧通知其他人……”

　　“好，我马上发布语音。”

　　叮～系统提示：“你已经已经被踢出队伍！”

　　“你处于特殊状态，当前无法和外界联系。”

　　系统提示一闪而过，但是在无数的战斗信息中，非常不显眼，根本没有人注意到。

　　十八屠的鲜血令牌迅速将这三个法师的灵魂吸纳进去，百鬼夜行，自然要收集一百只灵魂才能够释放鲜血令牌的力量！十八屠的【鲜血令牌】是血色神殿赐下来的物品，和林杰的【骨质膜甲】一样。令牌只在这个任务中生效，能够吸收玩家或者怪物的灵魂壮大力量。

　　【鲜血令牌】的效果有两个。

　　鲜血吸取：你击杀一个单位，则使自身获得属性加成。

　　灵魂献祭：你吸收一个单位的灵魂，使其进入锢魂状态，在30分钟内无法复活，并且叠加一层灵魂层数。当灵魂层数叠加至500时，能够召唤血色神殿副殿主为你作战。

　　十八屠早就打定了注意，要把这群玩家全部害死，召唤出血色神殿的副殿主来！只有这样，他才有十足的把握，成功完成这个任务。

　　他到现在，都还不知道他的对手，又是林杰！真不知是前生有恨还是今生有缘，老是接到同一组对立任务。

　　土巨人的攻势越发猛烈，一开始，土巨人的攻击手段较为单一，【挥击】和【大地震荡】虽然都是群体技能，但是发动速度慢，要躲开并不难。但是土巨人现在贫血阶段吞噬了其他元素转换成土元素召唤出小弟之后，可就彻底乱套了。前文说过领主最恶心人之处，就在于它能够召唤海量的小弟，开始因为没有土元素，领主的优势完全没表现出来，现在领主拥有土元素之后，充分将这恶心人的优势展现了出来！成百的小巨人出现之后，土巨人的生命值回复速度节节攀升，更是施展出【强击光环】，【秽土领域】，【土之领地】等技能，这些精英级别的小弟顿时变得龙精虎猛，防御奇高，攻击不弱，十八屠的团队转眼间被击杀了上百人。

　　“老板，这样下去不行啊！”小瓜惊呼道，“我们的输出已经比不上BOSS的回血速度了！”

　　十八屠沉声定气，喝到，“继续杀！你们死了之后，我会给你们补偿。”

　　这时，黑眼团队的领头人，叫做七尺山的法师喝道，“你口口声声说补偿，钱在哪里？我怎么看见队友死了之后，全部被你踢出队伍？而且他们的尸体现在还在这里，无法复活？”

　　“什么！死亡的都被踢出队伍了？”

　　“我看看……真的被踢出队伍了，足足有80多个人，这是怎么回事？”

　　“这些人似乎没有释放灵魂，这是什么破任务，不给复活？搞不好是这个人弄的！”

　　刹那间，人心乱了！

　　大家本就是求财而来，现在一听钱拿不到，可能还要赔上一级经验在这里，顿时人心大乱，队伍骚动起来，这时候，土巨人很珍惜时机地来了一招大地震荡，足足一百码的范围，近两百多人被震荡到空中，脑袋上冒出一大批3000+的伤害值。

　　这等伤害，除了血牛盾战，根本没有人能够承受得住。

　　这批人中，盾战仅仅只有2个，而在拉亚奇尔森林非常出名的盾战队伍【无敌】却没有接受十八屠的雇用。

　　“哼，一帮乌合之众，丝毫没有团队精神。”十八屠“一怒之下”解散了队伍，众人听着耳边的提示更加心慌，土巨人的小弟一拥而上，再度杀死100多人！

　　一混乱过后，鲜血令牌上，已经积攒了456条灵魂！

　　“黑眼，放出你们的魔火铠帮大家抵挡一阵，我们把这个该死的家伙杀了！”明白到被人阴了，众人也开始发狠，尼玛！敢阴我？劳资跟你拼了，怎么着也得让你脱一层皮！

　　七尺山苦不堪言，“他妈的，我倒是想放啊！”

　　失去了合击阵图，黑眼根本无法释放魔火铠，哪来的抵挡一说？

　　十八屠冷冷一笑，傲视全场，更是亲身上阵，将这些雇用玩家一个个送入地狱！

　　“猎人，用误导，让怪物攻击他！”

　　“艹，猎人全死光了！”

　　十八屠拜入血色神殿，自然得到了不少好处，其中就包括一个技能【亡者气息】，冷却时间高达一个自然日，开启之后，在1分钟内不会产生任何仇恨值！而唯一能够给他强加仇恨的猎人职业已经提前被他“照顾”到，全部全部死亡了，十八屠自然是虎入羊群，无所畏惧。

　　“杀了这些人，就可以召唤血色神殿的副殿主，届时杀死土巨人，合成完整的摩罗甲，再操纵副殿主完成任务，一切都是我的！”十八屠恶狠狠的说道，“那些加入黑暗神殿的白痴，还以为是加入了一个略微黑暗一些的组织，把这当成一个游戏任务路线来看？简直白痴！加入黑暗神殿，就要有和所有玩家对立的觉悟。收集灵魂，还去杀什么怪？杀怪哪有杀玩家收集灵魂来得快速？”

　　刷！

　　漫天的灵魂，被十八屠吸收，血气越发浓重。鲜血令牌吸收灵魂后，将部分属性反馈给了十八屠。

　　他将目标对准了幸存的黑眼团队，与小瓜等人，咧嘴一笑，枪芒爆闪，七幻枪放大了好几倍，一道枪芒如同大炮一般激射出去！

　　【暗枪芒刺】！群攻技能，对目标造成65％伤害，忽视目标30％防御。

　　这招论攻击，还不如战士基础群攻技能旋风斩，攻击范围也不是圆形，而是长条型。不过，暗枪芒刺，忽视目标30％的防御值倒是把威力不足的缺点弥补了不少。

　　这一切都不重要，重要的是，这些玩家现在剩下的那丁点的生命值根本不足以承受十八屠的这一招伤害。只要这一招命中，必死无疑，然后十八屠吸收灵魂，召唤强大的血色神殿副殿主，就是板上钉钉的事情！

　　“哼，十八屠，你想要杀他们？先过我这关！圣光翼甲！魔化鳞甲！”

　　一道忽明忽暗的光芒闪过，笼罩着圣光与魔甲双重光芒的林杰从天而降，挺起胸膛，迎接了十八屠的攻击。原来是林杰赶到了，林杰看到十八屠临阵倒戈，屠杀这帮人，虽然不知道具体有什么目的，但联想到之前看到他吸收的行为以及黑暗神殿一贯的作风，肯定是损人利己的路数，自己破坏他肯定就没有错了，而且救下这帮玩家还有其他的用处，故而在关键时刻现身出来，拦下了十八屠。为了抵挡十八屠，林杰状态全开，准备把攻击硬扛下来。

　　—99！

　　一个极其嘲讽的数字跳出来，居然还没有超过两位数！

　　魔化鳞甲，圣光翼甲同时加持，林杰的防御值堪比高级的一线精英玩家装备精良的盾战，加上十八屠的技能只造成65％伤害，纵然无视30％防御，也无法对林杰造成多大的伤害。

　　林杰如同战神一般，矗立在这群人的面前，颇有一夫当关，万夫莫开的气势！

　　十八屠预想中的一招秒一群爽快的场面没发生，却变成了一个战士挡在眼前并让他的攻击打个出可笑的99伤害，更气愤的是，这个人居然……又！是！林！杰！这令他双目几乎喷出火来，怒喝到，“又是你，又是你！孤狼，你真是阴魂不散！老子怎么走到哪都能碰到你？”

　　林杰却是没有理会他的竭斯底里，眼神中闪过一丝嘲弄，十八屠这副表情，显然是对自己惧怕了。“这只能怪你自己没事找事，不好好在你的黑暗神殿待着，非跑到这里惹是生非。”

　　这话，让所有人大惊失色！

　　“黑暗神殿！这个人是黑暗神殿的玩家？那个地方到处都是僵尸，亡灵，幽灵，和电影中的地狱似的，不是心理变态，谁愿意长待？”

　　“据说黑暗神殿的玩家能够饮用黑暗圣水提升属性，为了实力，加入神殿也正常。但是这个人……他叫做孤狼？代号孤狼？”

　　“兄弟会首领！我在光明之城看过他战斗，也是六翼战甲，一身鳞片，手持断刃。虽然造型有变，但绝对是代号孤狼没错！”

　　小瓜等人彻底傻眼了，此人，不正是雇用他们的老板吗？

　　黑眼也是吃了一惊，眼珠骨碌乱转，不知用什么态度面对这个人好。

　　“不要发愣，先解决眼前的困境！小瓜，你拿着这份合击阵图，和队友释放【魔火铠】挡住土巨人的攻击。黑眼，如果不想白白葬送等级和装备，就给我战斗！”林杰大声喝道，将合击阵图一抛，落到小瓜等人的手里。

　　这几人对视一眼，纷纷点头，站在六个不同的站位上。他们也是聪明人，第一时间脱下身上的布甲，将打怪升级，任务奖励得到的暂时还未出手的铠甲穿上，增加魔火铠的防御能力。

　　其他数十人，有黑眼团队，也有一些不出名的队伍。

　　“黑眼，丢掉你的毒粉，挑出最强的三人，我给你们一人一枚【火源晶】，这是最好的施法材料，释放炎爆术，轰杀他！”

　　林杰又丢出了三枚火源晶，虽然这是珍贵材料，却远远没有击杀十八屠来的重要。林杰的蛮荒诅咒已经到了18层，只有1个击杀名额，再杀就要掉级。

　　一级，需要三四天，甚至一个星期的时间！若非找到米多哈尔这种遍地强化精英，并且未被开荒的地图，林杰也无法升级如此迅速。

　　“先杀十八屠！”

　　七尺山下命令，三个法师立刻捏碎火源晶，一股股蓬勃的火焰元素爆发开来，仅仅半秒，就凝聚成脑袋大小的浓烈火球，这是强化炎爆！


第三百三十六章 献祭，自降两级

　　“十八屠，受死！”

　　林杰的话语，如同审判，搭配六翅圣光翼甲，显得无比神圣。

　　“轰隆”

　　大地猛的一颤，却是土巨人发狂了！它的右手一甩，正是基础攻击技能【挥击】，搭配土巨人暗金领主强悍的攻击力，一扫之下，对这些法师造成致命的打击！

　　“咣——”

　　挥击轰砸在魔火铠上，巨响之下，土巨人的手臂竟是被反震之下飞离出去，碎成一地的土元素，再度化为几十个小土巨人。这一招本是土巨人的专属杀招【土元分身】，开启之后，在受到任何攻击时免疫这部分伤害，并分裂为若干小巨人对目标进行攻击，所谓蚂蚁多咬死大象，这么多土巨人，个个都是稀有精英，别说这么几十人的散队，哪怕是上百人的精英团队碰上，也得为之头疼。

　　众人纷纷倒吸了一口冷气，好家伙，还好林杰出来救场，否则按照这个雇主的打法，这时候就要被无数小土巨人冲散了吧？

　　而现在，有魔火铠这个附带无限嘲讽的大肉盾顶着，这些土巨人却根本不会冲过来！

　　“妈的，原来这家伙一开始就打着让我们送死的主意！”黑眼彻底怒了，从来只有他们阴人，什么时候他们被人阴过？七尺山一巴掌将火源晶捏碎，原本需要凝聚3.5秒的炎爆术，仅仅1.75秒就吟唱完毕，火威阵阵，竟是比普通的炎爆要强上一倍！

　　当然强！火源晶虽然不如天壤土晶，却也是名副其实的超稀有材料！

　　三枚炎爆，如同烈日殒落，沿着三个不同的方向朝十八屠激射而去！令林杰欣喜的是，七尺山三人已经学习了火法技能【火之轨迹】，炎爆能够产生一定修正，命中几率更高！

　　“哼，孤狼，你以为靠这些废物就能杀了我？以你的性格，居然会安排别人出手，你定然有不能出手的理由！既然如此，我就先杀了这群废物，你不能杀我，我倒要看看你还有什么手段！”

　　十八屠心思缜密，竟然瞬间想到了林杰不敢杀人的顾忌，的确，若是林杰击杀十八屠，蛮荒诅咒就会叠加至19层，在杀死土巨人的时候就会掉级！

　　“血色分身！”

　　眼看着炎爆就要轰炸过来，十八屠双手合拢，三个浑身血红表情木讷的血色分身钻了出来，迎上了三记炎爆术。

　　—938！—930！—1039！

　　经过【火源晶】强化过的炎爆术，威力自然不同凡响，直接将目标秒杀！饶是如此，十八屠还是没有受到任何伤害，炸掉的只是他的分身。

　　林杰双眼一眯，“血色分身，要学习这个技能，必须在3天内亲手击杀150个光明联盟单位，然后掳掠尸体，凝聚分身，一次最多携带三个，拥有主人30％的属性和生命值。该死的，前阵日子光明之城周边的特伦小镇被莫名其妙血洗清扫，想必就是这家伙干的好事！”

　　林杰越发愤怒，他一直想着怎么坐上光明之城城主之位，当一个城主，最重要的就是民心支持率。由于特伦小镇被血洗，而光明之城方面一直查不清原因，他和光明之城城主凯撒大帝的支持率同时下降了10％。

　　“黑暗冲刺！”

　　十八屠的身影虚幻了几分，血影一闪，就已经到了七尺山的面前，七幻枪变化为一把大斧，命中脖子，打出一招弱点伤害！

　　—729！

　　命中瞬间，十八屠的身体似乎壮大了一分，再次攻击，伤害已经提升到800+了。这是黑暗神殿的【酣战本能】，进入战斗状态后，每次攻击都有几率提升属性。

　　“死！”

　　十八屠一声暴喝，七尺山竟被一套连招直接连杀，前后不过1秒的时间！即使林杰想要救援，也来不及，只得眼睁睁地看着七尺山被虐杀！

　　“哈哈哈哈哈！孤狼，我当着你的面杀人，你能奈我何？”十八屠大笑，这一次，他把矛头对准小瓜等人，想要打断魔火铠，让土巨人杀进来！

　　“找死！”

　　林杰怒了，他原本打算借助这群人之手，利用火源晶的爆发伤害，直接击杀十八屠。但是没料想到对方居然学习了【血色分身】技能，躲过了关键的一击，让林杰的计划落空。既然如此，只能亲身上阵了！

　　林杰从来不是优柔寡断的人，他追求的向来是利益最大化。在完美击杀十八屠的前提下若是能够保留等级，那自然是最好的结果。

　　但是现在，却是非出手不可！

　　十八屠虽然在对阵自己的时候屡战屡败，但是他是黑暗神殿的高级信徒，拥有黑暗圣水提升属性，而且看来他也有不少际遇得到很多强力的技能，论实力，并不差自己多少！他要对付这些散人，简直是轻松之极的事。

　　“看来我要趁早触发圣堂任务，把黑暗神殿狠狠打压一次才行！否则让十八屠属性这么提升下去，后果不堪设想。”林杰心中想道，双手一翻，断刃在手，狩猎冲锋！

　　七幻枪变化为盾，就要抵挡林杰的攻击。十八屠当然不会天真的认为林杰真的不会出手，所以他才没有第一时间攻击林杰，而是将矛头对准这群散人。他虽然自负，却也明白孤狼的手段极多，真的动起手来，胜算并不大！

　　但是，只要释放出血色神殿副殿主，一切就会变得简单！

　　铿——

　　两人一触既离，十八屠头顶冒出两个伤害。

　　—687！

　　—102！

　　仅仅一记普通攻击，将十八屠的生命值削了五分之一！这让对自身防御充满自信的十八屠彻底愣住了。

　　“居然这么高的伤害，该死的，怎么可能？”十八屠愤怒大喝，却是不敢再次进攻，右手一洒，一颗颗黑色的颗粒泼洒出来，突然爆开，四周就充满了粘稠的黑雾！林杰只觉得眼前一黑，顿时就失去了视野。

　　特殊物品：【黑雾颗粒】：制造出一片黑雾，让范围内目标视野范围大幅下降。

　　在黑雾中，其他人视野大降，而十八屠自己的视野当然是不会有任何影响的。

　　林杰双眼一辆，居然是雾！这真是太好了！

　　迷雾隐匿！

　　林杰开启技能，身体消失。这一幕让十八屠彻底震惊了，战士居然也能够潜行？这游戏还让不让人玩了？他却是不知道，林杰这一招正是托了他的福，否则还真的无法施展。

　　“斩盾！”

　　林杰的身影突然出现，断刃金芒爆闪！斩盾能够无视防御，一击命中，十八屠定将半血，只要再接上一招横扫千军，他必死无疑！

　　至于战神杀，这一招是林杰的绝招，没到必要的时候不会随便施展。

　　林杰卡的时间点卡得极其精准，正是十八屠使用技能，寻觅目标，等待攻击恢复的时刻。玩家在施展技能的时候会有轻微的停顿，这个停顿也被玩家称之为‘后摇’，或者叫做‘公共冷却’，指的是两次动作之间身体的僵直。

　　就是这转瞬而逝的机会，林杰出手了！断刃袭向十八屠没有铠甲包裹的脖子，凛冽的剑气夹杂着斩盾之威，凭借自己强悍至极的攻击力，只要两个技能命中，十八屠必死无疑！

　　“妈的，孤狼，你这是逼我啊！”十八屠咬牙切齿，眼神闪烁，似乎是做了一个重大的决定，掏出令牌，大喝道，“献祭！血色炼狱，鬼爪缠身！”

　　轰隆——

　　地面爆开，咕咚咕咚的血泡从地面下冒出来，裂缝间似乎能够窥视到血色的炼狱，无数被折磨的可怜人在下方哀嚎着，嘶吼着，林杰脚下地面突然伸出几双血淋淋的手抱住了林杰的脚踝。

　　叮～

　　——战斗提示：十八屠使用技能【献祭】，等级下降2，使50码以内的目标失去行动能力，持续10秒。

　　十八屠的身体萎靡下去，居然直接掉2级！这家伙也是够狠！

　　这个技能的效果太渣了！失去行动能力，仅仅是无法移动罢了，若是十八屠敢对林杰攻击，林杰照样可以把他击杀。此技能最大的作用是逃命，比如闯进诸如海神殿那种地图，偷到一个宝贝，献祭等级，立刻离开，防止把身上的宝贝和装备爆出来。

　　但是，十八屠发狠了！这次任务，关乎的可是他的史诗级任务，不仅如此，杀死林杰，得到断刃，自己就所向披靡！

　　所以，十八屠拼了！

　　“啊，这是什么东西？”

　　“好恶心，呕……”

　　地面已经彻底变成血池，一双双血淋淋的手攥住他们的脚，似乎要把他们拖下地狱，又似乎要沿着他们的双腿爬上来。

　　活生生的鬼片啊！

　　十八屠失去2个等级，等级从31级下降到29，但是实力依然强大，将林杰锁住之后，开启各种强力技能，疯狂地击杀这些玩家！七幻枪连刺，将正使用合击阵图【魔火铠】的小瓜等人击杀，魔火铠消失，不仅如此，连那副阵图都被爆了出来！

　　轰隆——

　　魔火铠消失，土巨人立刻解除了无限嘲讽的束缚，闯进来肆意扫荡，玩家更是死伤大片！转瞬之间，除了林杰，其他玩家全部被击杀！

　　十八屠，真是好手段！

　　天空之中，灵魂乱舞，纷纷被十八屠的鲜血令牌吸收进去。

　　“哈哈哈，哈哈哈，孤狼，你完了，你已经完了！”十八屠看着鲜血令牌中的灵魂到达500之数，狂笑起来，“今天，你必将死在这里！断刃，归我了！来吧，黑暗霸主，血色之王，我献祭500灵魂，换取你的降临。血色神殿副殿主——血幽王，降临！”


第三百三十七章 血幽王

　　轰隆——

　　轰隆——

　　由十八屠献祭了2个等级制造的鲜血炼狱，被毁灭得一丝不剩。大地颤抖着破裂开，一团团血雾爆炸开！

　　如同一座山峰拔地而起，血雾散去，一个巨人般的人影显露出来。

　　一身爆炸性的血红肌肉，扎满骨刺的躯体，弯曲的血色弯角，破碎的龙翼……这就是黑暗神殿十二分殿之一，血色神殿的副殿主，血幽王！

　　血幽王，是名副其实的亚传奇级领主，本体是一头侏儒，为了追求强大的力量，击杀了包括野蛮人，耗牛人，极地雪人等等数十个种族，将他们的身体切割下来融入身躯，甚至屠杀了一头幼年期的绿龙。无数种族的血统相互冲突，让他失去了理智，只剩下一身无敌的力量，最终被吸收入血色神殿，成为副殿主，听从血色暴君一人的命令。

　　实际上，血幽王就是一个无脑的杀戮机器！

　　【血幽王】（亚传奇级领主）：属性无法探查

　　别人无法探查血幽王的属性，林杰却是知道，血幽王的攻击有2000点，生命值高达800万！并且随着游戏进程，血色暴君会使用各种稀有材料，天材地宝来淬炼血幽王，让他属性更加强悍。

　　“孤狼，去死吧！血幽王，锁定他，杀！”

　　十八屠一声令下，这山峰般大小，充斥着无穷无尽毁灭之力的血幽王，身体缓缓动了起来，张口一吐，一团黑血朝林杰砸过来，幻化为无数的鲜血骑士，黑暗骑士，足足上百只！个个都是稀有精英，甚至个别达到黄金BOSS级别。

　　这就是亚传奇级领主的力量，林杰一开始遇见的领主：血巫拉雷克，甚至妖房花，相比之下都太弱了！和亚传奇级别的领主比起来，简直有如萤火之光。

　　“冲锋！”

　　上百骑士凝聚的瞬间，极有纪律的组成阵势，死亡战马仰天长啸，寒冰马蹄踩蹬之下，黑暗骑士鲜血骑士冲锋过来，就要把林杰刺穿！

　　林杰沉神定气，越是危险，他的内心就越是冷静。圣光翼甲散发出来，浩瀚的圣光将骑士的冲势一缓，就在这一瞬间时机，林杰快步后退，闪过骑士的同时避过无数小土巨人的攻击，朝野蛮之王所埋葬的山峰冲过去。要对付这头血幽王，必须引出野蛮之王了！

　　林杰就算再强大，也不可能独自杀得死亚传奇级领主，更何况还有十八屠这货在捣乱。亚传奇级领主是什么概念？哪怕是雅塔莎，光明剑圣末加塔，要击杀都需要耗费大量的功夫。

　　只有驭风剑圣这种成名已久的大英雄，恢复了全盛时期实力，才能够轻易斩杀。

　　对于玩家，这玩意简直就是……不可战胜！哪怕招来无数的玩家，用命堆，也不可能战胜！血幽王每击杀一个单位，血量就会恢复满值，是黑暗神殿最强大杀戮机器，只要有敌人，他就能够无休止的战斗。

　　“轰——”

　　血幽王的身体被土巨人阻拦住，吐出一口口黑血，居然一股脑召唤出上千的黑暗骑士！一个黑暗骑士对上一个小土巨人，开始激烈地战斗起来。

　　不过，血幽王的黑暗骑士无穷无尽，土巨人的小弟却都需要牺牲躯体召唤出来，久而久之，土巨人已经快要被耗死。

　　十八屠站在血幽王的肩膀上，享受着睥睨天下的感觉，看着仇人在自己的脚下逃跑，如同过街老鼠般狼狈逃窜着，最终仍然逃不掉必死的结局，还有什么比这更让人感到快意？

　　这时，土巨人的生命值也即将见底，就要死去。

　　“天壤土晶，血幽王，把那个给我！”十八屠命令道，血幽王挥舞出最后一击，那镶嵌着由无数个种族，无数个生命躯体凝聚而成的右臂，挥舞起来，竟然在空中凭空出现了数个黑洞！空间裂缝！这些黑洞正是空间传送门的雏形！

　　一拳之威，扭曲空间，恐怖如斯！

　　这些领主，BOSS级别的生物，自身属性并没有强悍到逆天的程度，给了玩家一丝能够击杀的希望。但是，他们的强大之处就在于自身的技能与特性对属性的加成。

　　同样是2000点攻击力，黄金级BOSS表现出来的伤害就是2000。

　　暗金级BOSS，却能够加之发挥出两倍的力量，打出4000点以上的伤害。

　　而亚传奇级领主，则可以发挥出五倍，十倍，甚至几十倍的力量！

　　“轰隆——”

　　凝聚着无穷力量的一拳，擂到土巨人躯干，庞大的身体瞬间爆开，一块散发着纯净土元素灵气，好似棱角晶般的天壤土晶掉落出来。

　　“天壤土晶！”十八屠眼睛发亮，只要得到它，就可以打造完整的摩罗甲！

　　就在天壤土晶即将落入十八屠手中之时，空气中突然钻出一只小巧的银羽雕，拿脑袋猛的一撞，天壤土晶折了一个方向，向着林杰那边飞了出去。

　　十八屠愤怒得几乎发疯了，一道枪芒甩出，银羽雕瞬间被轰得渣都不剩。

　　林杰开启羽落术，圣光翼甲一震，身体高高跳跃，将天壤土晶抱在怀中。现在这个情况，撑死胆大的，饿死胆小的！十八屠既然把血幽王都召唤了出来，就是为了得到这玩意儿，那么，就算是为此挂掉，也不能让他如愿！

　　【天壤土晶】，能够打造成为任何暗金级装备碎片，是填充装备的最好材料，林杰身上正好有几件暗金碎片，苦于没有时间寻找其他碎片，现在却是可以填补上。

　　夺得天壤土晶，林杰急忙转身逃跑。

　　十八屠已经彻底发疯，命令血幽王吐下上千只黑暗骑士，朝着林杰追过去。好在林杰此时已经脱离了战斗状态，召唤出虎王邦加拉什，朝野蛮之王埋葬的山峰冲去！

　　但是，黑暗骑士的速度比林杰还要快！它们骑乘的是黑暗神殿出产的死亡战马，奔跑速度极快，而且会留下一道寒冰路径，增加后来者的移动速度。

　　“要是有个史诗级坐骑就好了。”林杰心中想道，好在虎王的移动速度也不慢，一时半会也不会被追上，至少能够坚持到那座山峰了！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

　　身后传来一连串巨响，血幽王发出野兽般的吼声，黑暗骑士们得到吼声加成，移动速度竟是飙升了50％，眼看着就要追上林杰了！

　　林杰吃了一惊，心中思考着对策。

　　“黑暗冲刺！”十几个最领先的骑士，长枪一挺，攻击过来。

　　“坐骑解除，羽落术，圣光翼甲，魔化鳞甲，开！”林杰取消坐骑，迎面朝骑士冲了过去，断刃与枪尖触碰在一起，发出阵阵精铁轰鸣之声！

　　死里求生！借力打力！

　　黑暗骑士冲刺了几千码，冲刺力道已经到了匪夷所思的强度，一撞之下，林杰的身体嗖的一声如子弹般飞了出去，他顺势开启圣光翼甲的滑翔能力，好似雄鹰一般，向着山头冲刺过去。

　　“他妈的，亡灵的智商真是低，就不能围上去吗？这群白痴！”十八屠盛怒，命令血幽王继续追过去，血幽王虽然迈步频率慢，但是架不住人腿长啊！移动速度比起黑暗骑士来，竟然丝毫不逊色。

　　一座黄土般的高山，接近了！

　　这里，就是野蛮王座，地底千码处，就是野蛮之王沉睡的地方！

　　追到山前，十八屠狞笑着，大声喝道，“孤狼，出来吧！我知道你想要唤醒野蛮之王和我对抗，但那是不可能的！要召唤野蛮之王，你需要击杀隐藏在这片地图的三个蛮巫，三个黄金级BOSS！现在的你，还有这个能力吗？出来受死吧！”

　　血幽王遵从十八屠的命令，张口一吐，竟然是召唤出60多只精灵猎人亡灵。精灵猎人本就擅长感知侦察，变为亡灵之后，对活人的气息更加敏感。

　　在精灵猎人亡灵侦察的时候，地面突然一震。

　　“怎么回事？难道是野蛮之王？不可能，三只蛮巫都在我开辟的那片地图，他根本没有时间去击杀啊！”十八屠心中突然涌起一股危险的感觉。

　　精灵感知！

　　精灵猎人亡灵，虽然已经堕落为亡灵却保留了生前的天赋，抓起一撮泥土，使用精灵感知探查林杰的踪迹。

　　这时，精灵脚下的泥土突然凹陷下去，无数的泥土，无数的空气都被这一个突然出现的黑洞吞噬。精灵猎人亡灵微微惊愕，正要逃跑，土地中却闪过一道寒芒，竟是一颗獠牙！

　　这个黑洞，赫然是野蛮之王的巨口！

　　“吧唧吧唧——”

　　60多个精灵被一口吞了下去，一座座山峰拔地而起，化作暗黄巨手，青筋暴露，一把勒住血幽王的咽喉！血幽王的身躯何其巨大？饶是脖子，也有参天巨树的树干粗细，此时竟是被一把抓住，这头野蛮之王，究竟有多庞大的身躯！

　　十八屠瞪大了双眼，他自信满满的召唤出血幽王，满心欢喜的以为这个任务奖励已经是囊中之物，甚至杀死林杰，夺得断刃，也是必然的结果，怎料出了这种大变故！

　　“不可能的，这个任务虽然牵扯到战神秘技，但是任务难度不可能这么高。这个野蛮之王，难道是传奇级领主吗？如果是这样，孤狼就算是系统的亲儿子，也不可能击杀啊！”十八屠惊骇出声，嘶吼道，“血幽王，撤，撤！我们撤到空间传送口，离开这里，就算是孤狼也不可能活得下来！”

　　血幽王正要转身，突然，一座座山峰冲天而起，将血幽王死死挡住。

　　山峰顶端，站着一个人。

　　“哈哈哈，十八屠，你走得了么？风水轮流转，你召唤出血幽王，自以为无敌了？天真！今天，你就葬送在这里吧！”

　　林杰抱着双臂，手掌之间，一张卷轴闪闪发光。

　　【蛮巫卷轴】！


第三百三十八章 战

　　大地凹陷，山峰耸立，这简直就是禁咒！不，这比禁咒声势还要浩大，林杰就好像真正的元素领主，翻手为山，覆手为地。

　　十八屠没有注意到的是，在蛮荒卷轴的中心，那块脑袋大小珍贵无比的【天壤土晶】已经被消耗得只有指甲大小。

　　林杰使用的，是蛮荒卷轴中记载的巫术【元素颠倒巫术】，只要有元素作为引体，就能够使用巫术的力量，同化附近的元素。

　　若是在普通地图，林杰就算是使用超稀有材料【天壤土晶】也不可能搞出这种阵势，但是在这里却不同，这里是诞生过元素领主的地图，元素浓度匪夷所思，甚至只要用元素魔法点燃，就会凝聚出‘焚火乌鸦’，‘土巨人’这种元素之灵，在这种地图，将所有元素转化为土元素是什么概念？

　　纵使这里是一片海水，林杰也有信心用土全部掩埋！

　　正是因为浓稠到极点的元素充斥这片空间，林杰才可以使用【元素颠倒巫术】，以【天壤土晶】为引导体将所有元素转化后，才能够直接堆积成山峰。甚至，他可以利用巫术将土地全部软化，省去了击杀蛮巫的功夫，直接唤醒野蛮之王。

　　野蛮之王是什么BOSS？论实力，比驭风剑圣都相差无几，甚至更强，它可是几个纪元之前诞生的生命，由无数野蛮人部落中最强大的酋长鲜血献祭，并经过无数蛮巫的辛苦祭炼，颂唱，叩拜，最终诞生的可怕生命。

　　“昂——”

　　地底之下，发出阵阵大吼，野蛮之王苏醒了！咚，咚，咚！地面之下，仿佛有一个生命从地心想要突破束缚，每一声撞击，都伴随着地面的爆裂，一拳一拳，地面终于不堪重负，彻底破碎，野蛮之王，从无限的沉睡中苏醒了过来！

　　但是，他只露出了半个身体。林杰只使用了一张卷轴，影响范围有限不足以将野蛮之王整个释放出来。

　　林杰也不会傻到为了对付十八屠，耗尽最后的底牌，【蛮荒卷轴】本来就是对付野蛮之王最重要的一环，其中拥有一个叫做【野蛮引燃巫术】，需要收集野蛮人先祖下的诅咒，收集起来，用以对敌，能够使目标属性上限减少4％，对于野蛮人效果提升10倍！对野蛮之王能连续使用两张卷轴，也就是说可以使野蛮之王的属性下降80％，虽然属性依旧恐怖，却至少有了击杀的可能。

　　击杀蛮巫，其实也算是个隐藏的一个任务，随着击杀蛮巫的时间变长，蛮巫消耗的卷轴也会增加。若是一个普通玩家，恐怕费尽心力击杀蛮巫之后，只能得到1张卷轴，要最后击杀野蛮之王，还需要找寻其他蛮巫击杀。但是在林杰的击杀过程中，那蛮巫根本没有机会使用卷轴，所以林杰直接拿到了三张卷轴。林杰心中明镜似的，对于游戏规则的理解，他称第二，没人敢称第一。

　　血幽王，对阵野蛮之王！

　　两个庞然大物，野蛮之王虽然比血幽王强大十倍，但是他的身体只能活动一半，加之从岁月长河中苏醒，力量恢复的并不圆满，倒是暂时和血幽王战了一个势均力敌。

　　林杰站在山峰顶端，淡淡地说道，“十八屠，你也不要在血幽王身上藏着了，这两尊BOSS战斗，不小心把你拍死是必然的事情。你抢夺了属于我的黑暗剑锋，我杀你两次却没有爆出来，事不过三，现在也该做个了结了。”

　　十八屠感受着这场堪称翻江倒海的战斗，心下震憾，听到林杰的挑衅，立即开启黑暗之翼跳跃到山头，冷笑道，“你认为你还有击杀我的本事？”

　　“不是我认为，是我本来就有。”林杰纠正十八屠的话，眼中闪过一丝玩味，将一颗石头丢在空中。

　　这一幕，顿时让十八屠双眼充血，吐气如牛。估计是想起了某些不太愉快的经历。

　　这颗石头，自然是圣光恩泽之石，能够制造‘临时墓地’，让玩家无限复活的物品。

　　“十八屠，你想要这把断刃，对我肯定也有必杀之心，我对你也是如此。既然这样，我们不如就此分个胜负，如何？”林杰抬了抬下巴，断刃一横，附剑与断刃同时挥出一道剑气，冲向十八屠，十八屠惊愕之下躲闪开来，却发现林杰已经到了跟前。

　　嘣——卸甲术！

　　一掌拍在十八屠的胸口，十八屠引以为傲的摩罗甲顿时碎裂大半，林杰却是没有使用‘横扫千军加卸甲术’的组合，否则会导致自身爆发不够。

　　摩罗甲碎裂，十八屠的防御值下降大半！

　　“斩盾！受死吧！”

　　林杰乘胜追击，发出必杀手段。

　　“孤狼，没想到你居然如此卑鄙！”十八屠大惊失色，林杰先是用动作，语言激怒自己，趁机发难，简直是小人行径。

　　“卑鄙？我们心知肚明，若是你有这个机会，也会这么做吧？还是少逞嘴能，用战斗说话吧！”林杰得势不饶人，一剑斩下。

　　十八屠双手一合，不死躯！并且在遭受攻击的前一刻，将七幻枪变化为一把链锤，捆在自己身上，在死亡前一瞬间把锤头抛投出去，死亡后锤子带着尸体飞出去，躲过林杰接下来破坏不死躯的一击，复活了过来。

　　漂亮！林杰心中不由喝采了一声，虽然是自己的死对头，但是这应变的能力确实是顶哇哇，居然能够利用武器到这种地步。

　　“呼哧，呼哧……”十八屠喘着粗气，眼看着林杰又攻过来，只能继续招架，一串串伤害值从头顶跳出来。

　　—648！—602！—601！……

　　林杰的攻击速度极快，在得到附剑之后，攻击速度变相提升一倍，比盗贼都相差无几，更加上专长技能狼奔剑法，越战攻击速度越快，十八屠已经疲于招架，血量几近见底，饶是吞了高级血瓶也回天无力。

　　横扫千军！

　　最后一击，到了！

　　噗噗噗噗——连续四剑，准确刺入十八屠的身体，秒杀！与此同时，一枚黑暗剑锋终于爆了出来，在空中旋转阵阵，缓缓掉落下来。

　　林杰抬头一看，眼中闪过一丝炽热，他期盼这个黑暗剑锋，实在太久了！

　　不过，一股危险的气息从心底生起，十八屠的战斗能力远不止这样，虽然这一波攻势的确很猛烈，十八屠也是一直“顽强抵抗，垂死挣扎”但林杰却隐隐有种直觉，十八屠并没尽全力，有所保留，血色神殿最喜欢的就是‘百足之虫死而不僵’，如同小强一样难以杀死，十八屠必定还着某种底牌！

　　“难道是尸爆！”林杰心中一紧，联想到自己布置的圣光恩泽之石，顿时反应过来。如果自己是十八屠，定然也会用这个办法，同归于尽，由于自己提前死亡，可以提前复活，进而抢夺传承装备！

　　退！

　　林杰在半秒之内，开启圣光翼甲，逆风持行，狂野冲刺，就要后退。

　　“啊！！”十八屠死去的尸体，此刻居然回光返照，身上充满了毁灭的气息，恶狠狠的喊道，“孤狼，黑暗剑锋近在咫尺，你居然这也能忍住，果然好心性啊，居然这样都阴不到你，好，很好，除了黑暗神殿的那头魔鬼，你是第一个这么难缠的人！不过，到此结束了！我不会再给机会你，受死吧，献祭！献祭！”

　　叮～

　　——战斗提示：十八屠使用献祭，等级下降10级……

　　“10级！这个疯子！这是要像百里轩辕那样，从零开始吗？”林杰大惊失色，献祭10级啊！这货的脑子抽筋了还是怎么的？

　　空中，仿佛恶魔之门打开，一道黑暗之箭一闪而过，速度快得林杰压根无法反应过来，当然也就闪避不过，正中林杰胸口。

　　——战斗提示：你受到了【恶魔血箭】攻击，生命值上限降低为1，剥夺所有状态。

　　“我艹！这个该死的家伙，铁了心要和我同归于尽，夺取断刃啊！”林杰差点破口大骂，黑暗神殿的玩家实在是太无赖了！他回去之后，一定要触发那个任务，让NPC大军攻击黑暗神殿，至少要把黑暗圣水的源头给毁了，不然十八屠脑袋抽筋，在自己练级的时候跑出来献祭怎么办？

　　令林杰惊喜的是，这一招献祭10级才得以施展的恶魔血箭，在剥夺了圣光翼甲的等加持的同时，也把蛮荒诅咒一起给毁了。也就是说，他现在杀人，不再叠加层数，当然也就不会掉级！

　　右手一翻，一瓶药剂落入手中。

　　【圣光挽歌药剂】：解除所有异常状态，并恢复2000点生命值。

　　这一瓶，正是七耳在制造【圣光回响药剂】的时候，产生的变异产品，解除一切异常状态，并同时恢复2000点生命值！

　　圣光环绕着林杰的身体，恶魔血箭的效果解除！与此同时，十八屠的身体轰然爆开，一股毁灭性的力量爆炸开来！

　　林杰利用蛮巫卷轴制造的山峰，竟然被轰去了大半！十八屠自爆威力恐怖如厮，居然毁灭了半座山峰！

　　爆炸之中，一只右手稳定地的伸出来，紧紧抓住空中的黑暗剑锋。

　　此人，正是林杰！


第三百三十九章 摩罗甲

　　蛮荒古庙，林杰头顶几乎空了的血条非常亮眼，搭配一身极品装备，任何人看了恐怕都忍不住要扑上来补一刀。

　　十八屠就更不用说了，双眼快要喷出火来了。他奴役魔龙，加入血色神殿，成为高阶信徒，实力大涨，按这形势，他应该是一帆风顺的刷任务，成为血色神殿的主教级别人物，然后加入黑暗神殿主殿，掌控一方，再然后将整个荣耀王朝吸纳进来，学习一大票黑暗神殿专属技能大杀四方，呼风唤雨才是。

　　可是，就因为林杰的出现，他在瘟疫之塔的任务被毁，失去一个极品技能不说，更是被杀掉级。好不容易再次爬上来，接取到史诗任务准备东山再起，结果却又撞到了林杰这个煞星。

　　十八屠为了这次任务，准备得不可谓不充分。他特意提前去血洗了光明之城周边的一个小镇，完成了黑暗神殿的一个任务，得到了‘血色分身’技能用于保命，更没有妄自尊大的单枪匹马就去闯，而是计算好了阴谋阳谋，雇佣了几百个玩家前来送死，而后他收集玩家灵魂，召唤实力强大的血幽王来助他完成任务。一环扣一环，计划慎密得简直滴水不漏。

　　可是，却还是被林杰破坏了！

　　最后关头，十八屠献祭等级，打算拼命，强杀林杰以夺取传承断刃，甚至为了引诱林杰上钩，他特地把黑暗剑锋都丢了出来。

　　是的！这把黑暗剑锋，正是十八屠死前故意丢出来，要吸引林杰进入自爆范围的诱饵。怎料，林杰心智居然沉稳到这个程度，面对近在咫尺的诱惑，依然能够保持冷静。

　　如今，这个把自己一切心血尽毁的罪魁祸首就顶着几乎空了的血条就站在眼前，十八屠怎么还能够冷静？

　　“孤狼！”圣光恩泽之石一阵颤抖，十八屠的灵魂就钻入尸体，复活过来。此时此刻，十八屠的潜力彻底爆发出来，精准的蝴蝶步卡住林杰的视野，七幻枪变化为一把匕首，朝背后袭去。

　　匕首，是攻击速度最快的装备，与之相对应代价是攻击也偏低，不过要打出100点伤害值应该不是什么难事吧。

　　叮！

　　匕首刺入伽罗兽王铠甲，十八屠双眼一亮，惊喜万分，成功了？

　　—72！

　　一个不起眼的伤害跳出来。

　　“这……怎么会……”

　　嘣—林杰断刃一挥，十八屠的身体飞了出去，死亡！而且再次爆出一件装备，林杰捡起来一看，乐了。

　　【摩罗甲】（暗金碎片）

　　需求等级30

　　防御263—319

　　力量+25

　　耐力+25

　　智慧+25

　　敏捷+25

　　攻击等级+10，暴击等级+5

　　身体部位所受伤害减免10％

　　附加：摩罗契约。开启后，你受到的伤害减免20％，但是你的攻击下降30％。

　　注：摩罗甲并不是一件完整的暗金级装备，你必须寻找到蛟壳甲碎片，才能发挥出全部力量。

　　居然将十八屠身上的铠甲给爆了出来！真是造化弄人，而且这件暗金碎片已经吸收了2个碎片，就差最后一件，能够凝聚成型。

　　“可惜，天壤土晶已经被我用了，要再找到一块简直比登天还难。”林杰无奈的摇摇头，将摩罗甲塞进背包，心里冷笑：“看你还不中招？你的攻击的确可以造成100点以上的伤害，但是别忘记了咱们现在这巨大的等级差，足足15级的等级差，你能杀死我就怪了。”

　　十八屠等级本就比林杰低2级，召唤血幽王降了2级，献祭10级，自爆1级，现在足足比林杰低了15级，等级碾压带来的伤害修正高达30％。十八屠纵使原本能打出100点伤害，现在也只能打出70多点了，这就是等级碾压。

　　而且，他为了秒杀林杰，根本没有哪怕半秒的时间为自己增加BUFF，这一切都在林杰算计之中。

　　刷！

　　灵魂之光再次出现，十八屠抓狂：居然100点血都没打掉，怎么回事！不过现在也管不了那么多了，再上！只有22点血了！只要再来一击他就死定了！只要一击！他死死盯着林杰的那丁点生命值，嗷嗷叫着再度扑上来。

　　林杰嘴角一勾，断刃挥出一道剑气，再次秒杀！

　　十八屠已经彻底疯狂了，继续复活嗷嗷扑上来，一直连续复活5次，也被林杰杀死5次，爆出3组高级血瓶，一袋古董钱币，1件35级黄金法杖，此外，再无他物。

　　那22点生命值，就如同一条永远不可跨越的鸿沟！

　　林杰其实服用【圣光回响药剂】后就回复正常满血了，但林杰悄悄把自己自残到贫血状态，正是要勾引十八屠再上来，他算准十八屠肯定会气急败坏，然后这么个光腚靶子般的目标摆在眼前，他能控制得住自己？只要他敢复活上来，就把他彻底打废！若是在外面，自己要把自己虐到这程度，还要顾及荣耀王朝其他人的追杀，但在蛮荒古庙却是不需要担心这么多。而十八屠也果然没有辜负自己的期望，被愤怒烧昏了头脑，复活5次，被杀5次。而且就算十八屠有别的手段，自己还有不屈之怒保命。

　　在林杰想要继续守尸的时候，十八屠总算清醒过来，不复活了。他也看出来，再这么杀下去，自己就彻底废了。

　　“啧啧，终于醒悟了么？”林杰无奈的叹了口气，惋惜的说道，“可惜了，没把七幻枪爆出来。”

　　经过今天一战，十八屠算是彻底废了！他的等级下降到13级，比新手还不如，仅仅比七幻枪品质差上一筹的摩罗甲也落到了林杰的手中。

　　这件摩罗甲，虽然是暗金碎片，但是林杰不是黑暗神殿的信徒，无法接取任务把它凑齐。而残刀团队中需求这件摩罗甲的，无非就是MT。MT身上的装备都是套装，为了一件摩罗甲拆散了反而不值。所以，林杰很干脆的当着十八屠的面，把摩罗甲靠近断刃……

　　“嗡——”

　　摩罗甲一阵颤抖，似乎想要逃跑，不过他毕竟只是件普通装备又没长腿又岂能跑得了？就像当初吞食惊雷剑一般，断刃把这件暗金级铠甲吞了下去，化为精纯的力量净化，送入附剑之中。

　　自从产生附剑之后，断刃吞食的材料，装备，都会转化为精纯的力量，灌注到附剑之中。附剑吸收了暗金碎片，光泽越发圆润光滑，但是属性却没有太大的变化。

　　林杰微微皱眉，“难道非得吞传奇级碎片才能强化不成？如果真的如此，这把附剑提升的难度就太大了。”

　　轰——

　　在林杰纠结之际，一座大山似得的身影飞撞过来！

　　是血幽王，他被野蛮之王一拳轰飞了！血幽王的躯体极为庞大，激撞过来，简直就有如丢了一座山碾压过来！林杰大惊失色，急忙灌下血瓶。

　　叮～

　　这时，一道战斗提示传来。

　　——战斗提示：血幽王使用技能【血色脓包】，对近身单位造成每秒200点伤害。

　　“噗……”林杰差点吐血，你丫是特意为十八屠来报仇的吧？事已至此，林杰只能从背包中摸出摄空草，一口吞了下去。

　　游戏就是好啊，一株草都做的那么好吃，鸡肉味，嘎嘣脆！

　　摄空草生效！

　　在血幽王撞击山峰的瞬间，林杰开启羽落术，重跃而起，由于摄空草的效果，他的身形在空中停留下来。

　　两座山相撞，轰隆的巨响伴随阵阵滔天气浪扩散开来，整个大地都被庞大的撞击力压的塌陷下去！

　　林杰不由倒吸了一口凉气，还好有摄空草，否则这些土石都要压死自己了！

　　这时，十八屠趁机复活，摸出一张卷轴传送离开。这是随机传送卷轴，林杰曾经使用这卷轴脱离十八屠的追杀，现在却是颠倒了过来。

　　“正好，你既然离开，我就能够安心强化断刃了。”林杰心念一动，黑暗剑锋落入手中。这把剑锋，林杰可是垂涎已久，一直没有拿到手。断刃剑身不停的颤抖起来，迫不及待的要吞食剑锋。

　　摄空草可以持续10分钟，应该足够了！

　　断刃与剑锋接近的瞬间，一股黑暗混动在空气中爆开，一只只僵尸，憎恶，食尸鬼从里面攀爬出来。

　　“这把剑锋被十八屠掌握的时间太久，染上了黑暗的意志了，一旦我使用剑锋，就会钻出亡灵怪物攻击我，除非我把他们全部杀死。”林杰立刻明白了其中的端倪，脸上露出一抹怪异的笑容。

　　这些亡灵在出现的瞬间……就掉了下去，摔成肉酱。

　　林杰此时身在高空，比血幽王这头山峰高大的怪物还要高，亡灵这么一摔，自然就挂了。不过，黑暗混洞中的亡灵络绎不绝，也是天见垂怜，让我们的黑脸小王子也人品爆发了一回，出来的亡灵没有一个是会飞行的，倒是让林杰不禁庆幸。

　　十八屠掌握黑暗剑锋的时间太久了，使得自己要除去十八屠的臭味，需要杀死几百只亡灵。

　　不过现在倒是简单，一股脑摔下去就可以了，轻松加愉快。

　　最后，甚至爬出一只白银级的骷髅领主来，不过也摔了下去，散成满地的碎骨头。

　　断刃终于忍不住，将黑暗剑锋吸收了进去，原本光辉的气质也变得低调了许多，平添了一层诡异的幽暗之光。

　　与此同时，附剑沾染上断刃进化的力量，剑身猛的漆黑下来，化作一把黑暗附剑。

　　【暗金断刃】（传承）

　　无职业限制

　　需求30级

　　攻击455—785

　　力量+75

　　耐力+65

　　生命值+700

　　跳跃+22

　　移动速度+22

　　格挡+15％，招架+15％

　　火焰伤害+65，火魔风暴+1

　　雷霆伤害+65，雷霆风暴+2

　　附加：属性被封印，无法鉴别武器种类

　　附加技能：横扫千军，你消耗10点怒气，对目标造成4次140％伤害。

　　附加技能：焰锋，你的攻击在60秒内变为火属性攻击，并产生一道剑芒。被剑芒击中的目标产生额外60％伤害。冷却时间720秒

　　附加技能：雷神降临，你进入雷神降临状态，攻击提升10％并转化为雷属性攻击，有70％的几率使目标麻痹，持续60秒。在雷神降临开启的前5秒内，你免疫任何雷属性攻击。冷却时间720秒

　　附加技能：黑暗混洞，你制造一片6*6码的区域，使区域内所有敌对目标命中下降100％，持续时间10秒，冷却时间720秒。


第三百四十章 击杀！血幽王！

　　看到断刃属性的瞬间，饶是林杰，也不由愣了愣神，良久，爆发出一阵嚣张的狂笑！

　　断刃，本来就是超越当前游戏进程一个品阶的物品，若不是埋藏剑锋的藏宝图并不完全，使得林杰无法将断刃进化到理想中的高度，任他十八屠再强大，也是一剑直接秒杀了事！

　　如今，镶嵌了黑暗剑锋后的断刃，终于进化为暗金级！这可不是暗金级碎片，而是完整的暗金级武器！而且附加的属性更是一条比一条吓人，林杰现在的移动速度较之盗贼丝毫不逊色，更有血牛一般的生命值，与此同时，断刃的攻击也突破天际，使林杰的攻击力提升到1025—1400的可怕高度！

　　这，才是断刃真正的威力，远远超出现在等级阶段主流玩家的威力！林杰在初得到断刃之时，虽然属性领先同级玩家一大截，但终究没有到碾压的地步。而现在不同，他的输出，估计堪称纪元第一！

　　与输出比起来，那相对普通玩家来说堪称变态的防御能力都是显得没有那么突出。

　　“要是能搞到传承铠甲，传承护腕……哎，可惜，这几件传承出现的极为诡异，整个游戏都没有几个人知道。”林杰摇了摇头，将断刃与附剑握在手中，感受着双手传来的巨大力量，心中升起一股天下无敌的霸气感觉。

　　长久的寻觅与追寻，终于如愿以偿！

　　但是，战斗还远远没有结束，血幽王被野蛮之王一拳击飞之后，生命值只剩下10万点，再被野蛮之王垒上一拳，就要灰飞烟灭。

　　不过……野蛮之王无法移动，这给了血幽王逃跑的机会。他狼狈的从地上爬起，手脚并用，就要离开这个可怕的地方。至于召唤他出来的十八屠，更是早就没有了踪迹。

　　“吼……吼……”血幽王已经失去了出现时的霸气，只能发出几声愤怒的嘶吼来宣泄，它浑身的血肉都溃烂崩跌下来，它必须回到血色神殿，吸纳鲜血，再服用超大量的黑暗圣水才能够恢复。

　　就在血幽王使用‘血遁’的时候，一道剑气破空而来，斩在血幽王的脖子上！把血幽王的技能打断。

　　—547！

　　“真不愧是血色神殿副殿主，堪称最强杀戮机器的血幽王，防御能力简直变态。”林杰开启羽落术降落下来，身后的圣光翼甲照耀着他，如同一个大天使一般，断刃与附剑交相呼应，吞吐黑暗，如同觅食的毒蛇，随时要吞噬掉血幽王这尊庞然大物！

　　是的，林杰在打血幽王的主意。

　　血幽王，血色神殿副殿主，力量无穷无尽，随着游戏进程的发展，最后的实力甚至比血色暴君还要强大。如此强悍的怪物，饶是林杰，也不敢主动招惹。

　　但是现在不同，血幽王与野蛮之王大战，生命值只剩下区区10万点。趁你病，要你命，这是林杰的一贯作风。

　　狩猎冲锋！

　　断刃强化之后，不仅增加了力量，攻击，耐力，生命值等属性，还增加了移动速度，加上飞羽宝石的加成，现在林杰的速度可谓突破天际，眨眼之间，就已经到了血幽王身前。

　　畅快淋漓的飞速移动，让林杰都忍不住喊了一声爽！

　　“黑暗混洞，降临！”

　　轰——

　　断刃突然散发出一道道腐朽萎靡的气息，光明似乎都懒惰起来，从空气中脱离出来，黑暗元素刹那间欢欣鼓舞，形成一个巨大的黑暗混洞。

　　“吼——”血幽王愤怒的盯着眼前这个弱小的人类，双爪一撕，空气都出现了裂痕，带着龙卷般的劲风朝林杰砸过来，直击胸口。

　　MISS！

　　MISS！

　　林杰嘴角一勾，在黑暗混洞下的敌人，命中率下降100％！除非你是传奇级或者英雄级人物，才能够不受影响。传奇级以下的，通杀！

　　林杰暴起，横扫千军的力量凝聚在手中，配合卸甲术，连续四爪，将血幽王身上的血肉撕扯得坑坑洼洼，防御值下降70％！

　　魔化鳞甲！血魄之力！死亡狂暴！

　　一股股加持力量汇聚在一起，浓重的血气，暴动的血魄，让血幽王都感觉到了恐惧，想要血遁逃跑。

　　林杰怎么会如他所愿？血幽王拥有逃跑机制，一旦感应到危机，就会使用血遁，非常无赖。但是林杰只是一个人类，在血幽王眼里根本没有威胁，给了林杰近身的机会。直到这个时候，林杰才爆发出全部的能力，一击必杀！

　　战神杀！

　　头戴金盔，身披金甲的战神形象再次出现，重剑一举，深深刺入血幽王失去了防御能力的身体。

　　—103，500！（暴击）

　　驭风剑气斩附加20％伤害，焰锋附加60％伤害，死亡狂暴附加300％伤害，血魄之力附加50％攻击力，战神杀400％的技能伤害，最后加上卸甲术的防御忽视，以及暴击的加成伤害，重重叠加，爆发出这个可怕至极的数字！

　　血幽王的身体，重重倒地！

　　血幽王，殒落！

　　林杰看着这尊尸体，眼中闪过一丝狂喜。这可是血色神殿的副殿主！和自己闯入莫拉蒂神殿的时候不同，自己没有带出任何战利品，唯一一头骨龙还被光明之城的圣骑士直接轰杀了。

　　这次不一样。这头血幽王，能够带给自己的好处，简直无法想象！

　　在林杰欣喜若狂至极，大地之下，传来阵阵轰砸之声，这是野蛮之王要突破束缚，脱困而出了。

　　林杰暂且放下血幽王的尸体，冲到野蛮之王面前，手掌一翻，两张蛮巫卷轴就落入手中，这，是击杀野蛮之王的关键！

　　“蛮巫舍身咒！”

　　蛮巫卷轴之中，记载着一个叫做蛮巫舍身咒的恶毒巫术，效果是强制削弱野蛮人的属性，并将血魄之力凝聚起来，献祭给神秘的存在，换取自身力量。

　　这一招，自然能够对野蛮之王使用。

　　随着林杰的吟唱，一股股晦涩神秘的大力从虚空中传来，就好似神秘空间中伸出一双大手，一把抓住野蛮之王的血肉净化，撕扯过去，野蛮之王立刻萎靡不振，属性下降了33％！

　　那股神秘的力量在吸收血肉之后，将一股精纯的力量反馈下来。林杰灵机一动，祭出灵魂火杯，喝道，“野蛮人格厄姆，这股力量采自野蛮之王的血魄，你为我凝聚战斧，斩杀这头野蛮之王！”

　　“是，我的主人！”格厄姆双眼闪过一丝怪异的眼色，将反馈的力量凝聚为一把褐色战斧，降落到林杰面前，“这是野蛮一族，血肉战斧，需要以野蛮人的血肉作为代价，才能凝聚，是我野蛮人大军征战沙场时，利用同伴尸体，奠定胜局的绝招！”

　　林杰握着这把战斧，对野蛮人的专属技能更加感兴趣了。

　　再撕开一张蛮巫卷轴，野蛮之王的力量简直就要被抽空，而林杰手中的血肉战斧却越来越浩瀚。

　　“杀了这个BOSS，我的任务就要完成了。”林杰长舒一口气，打算将野蛮之王斩杀。

　　叮～

　　——“你的任务【蛮荒战神】完成了。”

　　“呃？”林杰一愣，还在纠结是怎么回事，曾经出现过的重剑战神再度降临，对着林杰友善的点了点头，手指一点，毁天灭地的力量将野蛮之王撵成了粉末，两滴精血飞出来。

　　其中一滴，落入战神的手掌心，融化进去。

　　另外一滴，则落到自己的手里。

　　“这是……野蛮人的精血！我吞服之后，就可以拥有野蛮人血统，而且还是野蛮之王的血统！”林杰大喜过望。

　　“年轻的战士，我遗落在纪元大陆的战神秘技，象征着我在长年累月的战争之中，留下的遗憾，你弥补了我两个遗憾，在众多异世界人类中，排得上第二。”战神的意念传达过来，却不是说话，否则林杰恐怕还可以领悟一个技能。“这滴野蛮之王的精血，对我淬炼精神有很大的帮助，若是有一天，你能够来到神狱，我们会见面的。现在，你应该获得你的奖励！”

　　空中，一块小巧的晶石落到林杰的眉心。

　　【神狱石】：特殊物品，来自神狱的奇特石头，能够使你的技能发生进化或者退化。冷却时间2个自然月。

　　战神拍出一道光芒，包裹着神狱石，旋转良久后散去。

　　系统提示：您的物品神狱石接受战神的洗礼净化，进化成功。

　　“战神，你说我只是排名第二，那谁是排在第一位的？”林杰朝天空喊道。

　　战神笑而不语，“凡人的名字，我不屑于开口。”

　　林杰无奈，战神的逼格还真是够高的，恭敬的说道，“我会成为第一。”

　　“很好，战士之道，就是如此，一往无前。”战神点了点头，又看了一眼林杰的身体，微微一笑，手指轻弹，两道光芒激射出来。

　　一道光芒，包裹住血幽王的身体，破开空间，传送消失，空间的那头，似乎是光明之城。

　　另一道，则是包裹住灵魂火杯。

　　做完这两件事，战神就消失离开。

　　林杰脑袋一阵发懵，终于回过神来，激动的喊道，“发了，发了啊！野蛮之王的精血！神狱石！血幽王的尸体！而且还进化了黑暗剑锋，哈哈哈，百里轩辕，你怎么和我斗？想在决斗赛上击败我？下辈子吧！”


第三百四十一章 丰厚奖励，见龙卸甲

　　【神狱石（强化）】：随机提升一项技能的品级，冷却时间2个自然月。

　　“经过战神强化的神狱石，果然不一样。”林杰把玩着这颗石头，心中想到。

　　神狱石，是产自众神之狱的石头。而这个神秘的众神之狱，传说需要探索过三大秘境的秘密，才有渺茫的几率进入。

　　前世，神狱石第一次出现在玩家眼中时，几乎将游戏界搅了一个天翻地覆。能够提升技能品级的物品，若是能够聚集大量的技能，岂不是可以无限强化，掌握一大票神级技能？

　　但是在长久的实践中，人们发现神狱石非常坑爹。它强化技能的几率只有5％，但是掉起技能的品级来，那可是一掉一个准。比如林杰的史诗级技能卸甲术，若是被神狱石的作用导致掉级，就会变成稀有技能，最后退化成普通技能。

　　前世，被神狱石坑的人可是成百上千。之所以这么少，就是因为神狱石的出产太稀有了。

　　记得奥法帝无求，就以百万金币的价格拍下了一颗神狱石，将闪现技能强化为千身闪，闪现之后还会造就分身，号称最强逃命技能。

　　林杰深深吸了一口气，这颗神狱石会给自己带来什么惊喜？若是将【战神杀】强化，会变成什么东西？

　　带着浓浓的期盼，林杰将神狱石捏碎。

　　叮～

　　——“你的技能【卸甲术】进化为【见龙卸甲】！”

　　【见龙卸甲】：亚传奇级技能，你束缚范围内目标1秒并在5秒内剥夺所有防御性装备。冷却时间10分钟。（【龙甲术】子技能，你可以寻找战士导师领取相关任务，学习【龙甲术】传承）

　　林杰大吃一惊，这颗神狱石果然不同凡响，居然使卸甲术进化为亚传奇级技能，见龙卸甲！若是他对阵十八屠的时候有这一招，哪还用那么多功夫？一巴掌拍过去再刺上一剑，妥妥的直接秒杀！

　　而且，这个技能还附带一整套亚传奇级技能【龙甲术】传承，这是盾战玩家在职业进阶之后，有十万分之一概率接取到的技能传承，若是花上一年时间刷完所有任务，就能够学习到完整的【龙甲术】，让身体长满龙鳞，防御大增，而且拥有龙族天赋，具有极高的魔法抗性。

　　若是前世的林杰，恐怕要欣喜若狂。但是今生，他走在玩家的最前列，眼界也开阔了，光是【龙甲术】根本吸引不了他的眼球。他要学习的是英雄级别人物，少说也是驭风剑圣的传承，甚至是战神的传承！

　　林杰迫不及待的施展这一招，断刃一挥，一声龙吟怒吼咆哮而出，汇聚成一个硕大，威武，怒吼着的巨龙，朝前方碾压而去，所到之处，气流暴虐，再强大的装备也要被暂时吞噬！

　　“好！亚传奇级技能，果然不同凡响！”林杰一阵惊喜，但是收获还远远不止这一点。在他的面前，飘荡着一颗晶莹剔透的血珠。

　　【野蛮之王精血】！

　　这是战神在成神之前，都想要的东西。能够换骨伐髓，将人的血统改变为野蛮人血统。

　　什么是血统？就是天生的血脉力量！有的人天生神力，有的人头脑聪慧，这就是血统。

　　林杰转职为战士之后，力量成长是1，也就是1点力量提升1点攻击力。但是拥有野蛮人血统之后，力量成长就会高达1.2！直接提升20％！这是多可怕的力量？到了以后，林杰的攻击力要比同等级同装备的战士高出20％！

　　林杰迫不及待的张开嘴，一口将这滴血珠吞下去。

　　血珠并没有腥味，反倒像是麦丽素一样，甜滋滋的。

　　紧接着，林杰就感觉到身体躁动起来，仿似每一个细胞都开始不安分起来，血液仿佛要冲破静脉，根据林杰淫浸小说多年的经验，这妥妥的是要疼痛一场，转换根骨之类的……于是乎，他很机智的调出系统栏，将痛觉效果直接关闭。

　　“铿——”

　　林杰的手臂，肉眼可见的鼓起来，血液好似过山车一般在身体内呼啸，带来一股股强大的力量。

　　“嘿嘿嘿嘿，就知道是这么回事！哥二次进阶的时候被这该死的转化体质搞得生不如死，还特么不允许玩家关闭痛觉，还好提前关闭了。”林杰哼着小曲，将灵魂火杯取出来，在手用力的时候，林杰发现四肢软绵绵的，显然是强化过程中的后遗症了。

　　玩家进行二次进阶的时候，实际上是根据任务完成度，转换自身血统，甚至有玩家得到过上古种族的血统，一步登天。而转化血统的时候，玩家需要接受极大的痛苦，系统就好像在压榨着你的神经线一般。

　　曾经，许多人都认为这是系统的一个隐藏任务，接受疼痛后会有额外奖励。但是长久的实验证明：这痛就是系统故意造出来折磨你的！

　　林杰前世有过更换血统的经验，今生自然不会再去忍受一次折磨。

　　看着手中的灵魂火杯，林杰嘴角一勾，“格厄姆，我现在服用了野蛮之王的血液，拥有了纯正的野蛮人血统，你不是说蛮荒战斧需要靠血脉继承吗？好了，交给我吧！”

　　格厄姆一愣，支支吾吾的说道，“主人，我愿意教你，但是传承蛮荒战斧这个技能，需要喂食我足够的……”

　　话还没说完，林杰就点开角色卡片选项，就要直接销毁！

　　野蛮人格厄姆灵魂一颤，就要消失，惊慌的大喊道，“主人，主人，不要杀我，我教你，教你！”

　　“现在就教，否则，死！”林杰淡淡的说道。

　　嗖～～

　　一串淡蓝色接近透明的气息投入脑海，凝聚成一把蛮荒战斧的模样。与此同时，系统提示响起。

　　——“你学习技能【蛮荒战斧】（注：本技能无法使用）”

　　“主人，我已经把技能教给你了。”格厄姆还要说话，灵魂却烟消云散。

　　纪元中可没有‘撤销’系统。

　　林杰的目的已经达到了，在完成战神秘技之后，灵魂火杯后面就多了一大串介绍文字，是有关于蛮荒战斧的具体介绍，要真正使用这个技能，必须成为蛮都城主，因为蛮荒战斧乃是酋长专用技能。

　　看来，自己必争的城市又多了一个。

　　林杰看了一眼这片地图，淡淡一笑，撕开回城卷轴，回到光明之城。

　　……

　　叮～

　　——“你的血统变化为野蛮人血统，力量加成提升0.2，耐力加成提升0.1，攻速提升10％。每100点攻击力为你额外提升20点命中，战士系技能效果提升10％。”

　　——“蛮都对你的好感度提升到友善。”

　　在林杰传送到光明之城的时候，血统的转换也已经完成。

　　开启痛觉系统，林杰依旧能感受到四肢百骸的疼痛，转换血统果然是一件折磨人的事情。

　　“您好，子爵大人。”

　　在林杰进入光明之城的时候，一队圣骑士恭恭敬敬的迎上来，为首的，正是上次阻挠自己出城的守护骑士！他恭敬的说道，“指挥长泰瑞丝邀请您到圣堂坐坐，另外，您在光明之城的通缉令已经取消了，对您造成的困恼，我们感到着实抱歉。”

　　林杰啧啧赞叹，想必是战神将血幽王的尸体直接丢到了圣堂，否则哪能惊动指挥长？

　　人有后台，就是爽啊。

　　正好，趁着上交血幽王尸体的机会，忽悠一下泰瑞丝出兵打黑暗神殿，把那汪该死的黑暗圣水给我砸了！林杰心中恶狠狠的想到，除此之外，击杀血幽王这等大功劳，足够自己升个几级？3级？5级？

　　除此之外，最好再捞一点纪元成就点数，然后去换几个技能点。

　　在林杰走向圣堂的路上，街边突然熙熙攘攘，围在一起。

　　原来是有人在搭擂台，由举办方守擂，玩家交付报名费之后允许打擂，若是赢，则领走奖金，若是输，就什么都得不到了。

　　这种小玩意一般集中在光明之城的贫民区，而且参与的玩家并不多。但是这一次，分量显然要足得多。

　　摆擂的，居然是3个婀娜多姿的美女。这三姐妹似乎是三胞胎，都是暗夜精灵一族，只穿着有如运动内衣般的暴露的皮甲，露出盈盈一握的小蛮腰，搭配淡绿色的头发与俏丽的耳朵，不由勾起人内心最原始的野兽欲望。

　　其中，一个把玩着权杖的精灵美女，娇笑道，“听说光明之城高手如云，盘踞着好几尊巨头，子夜凯旋，狩猎者联盟，甚至那传说中所向无敌的兄弟会也在这里驻扎，怎么竟是没有人愿意出手挑战我们姐妹三人呢？胜利者，有1000枚金币奖励哦。”

　　擂台下方，有不少人咬牙切齿，一副义愤填膺的模样，足有30多人，看模样都是输在这三姐妹手下。

　　林杰饶有兴趣的看着，这三姐妹隐藏了姓名，光看脸倒是无法猜出来是谁，不过如此挑衅，而且奖金颇高，定然有人看不过去的。

　　果然，一个年过三十，手提长弓，眼如鹰牟的中年人淡淡的走到了台上，挥手道，“光明之城，少有你们这么嚣张的散人，我就做点好事，给你们一点教训，这是100金币报名费，你们三个一起上吧，免得浪费时间。”


第三百四十二章 巨木控术

　　林杰站在一旁，饶有兴趣地看着，心思却转动了起来。

　　鬼眼在上次钓鱼大赛中，那一招凤凰舞可谓是声势浩大，以他的实力，要清理这三姐妹貌似也就是不过几分钟的事情。他更感兴趣的，是这三姐妹的底细。

　　“居然是鬼眼！狩猎者联盟的会长，猎人排行榜前三的高手！”

　　“哼，什么破排行榜？现在官网上随便一只小鸡小鸭都跳出来搞神马排行榜，根本不可信，简直是浪费大家的时间。”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧。这可是以前那个美女记者安小然弄出来的排行榜，听说甚至得到了官方的认证。那个兄弟会的代号孤狼，在排行榜上都排不上第一。”

　　林杰耳朵一动，将这些玩家的交流听得清清楚楚，心中不由轻蔑一笑。安小然这个女人，永远那么的不安分，用各种博人眼球看似有理有据的排行榜积累人气。实际上，哪怕实力再差劲，你只要给她塞一笔钱，就能够在排行榜上露脸，从而提升所谓的名气。

　　“这个女人，看来要打压打压才行。”林杰淡淡的想道，安小然在游戏后期可是使了不少损招，谁若是招惹了她，就直接列到‘装备排行榜’上，在后面更是将让人眼红的装备数据全部罗列出来，这群人自然受到许多亡命徒的追杀。

　　在林杰思考之际，鬼眼和三姐妹的战斗已经开始了。

　　这场决斗，可谓是份量极重，报名费就高达100金币，足足万元！

　　“嘻嘻，鬼眼会长，妹妹我很早就听说过你的名头，号称光明之城第一刺杀猎，如雷贯耳呢。”其中一位美女轻笑，从身后取出一把墨绿色的木弓，温柔地抚摸着，如同情人的手。突然，她眼神一变，气质变得凛然凶煞，手指连弹，三道墨绿光影好似连珠弹一般激射出去。与此同时，她的名字也显露出来。

　　青蝇。

　　“青蝇？其余两人，定然就是粉蚊和虹虫了。”林杰瞳孔一缩，差点惊愕出声。这三位姐妹，被人称为‘三害’，在精灵之都非常出名，是极为强大的散人雇佣兵团队。专门接取各种任务，但是有一个原则：只对付男性，不对付女性。

　　这三个女生，进入游戏纯粹就是为了找乐子，似乎是感情受过挫折，所以进入游戏，改头换面，以袭杀男性为乐。而且，他们在野外见到情侣，也是不由分说，直接把男生干掉，扬长而去。

　　从她们的名字也可以看得出来，这三个女人很有一些病态心理。

　　不过，这三人的实力可一点不弱。之所以能够横行霸道，靠的就是一个东西：隐藏职业！除了青蝇以外，粉蚊和虹虫两人都是隐藏职业‘巨木德鲁伊’。这是德鲁伊的一个隐藏分支，能够操纵植物，甚至召唤树妖、树人对敌。

　　青蝇弯弓射出三道绿点，却不是箭矢，而是三颗种子！这种子是精灵之都特产的月琴木，生命力极强，幼年期就有数十米之高，是制造木系生命的绝佳原料。

　　鬼眼手指一动，四根箭矢就从袖子中钻出来，这是他的黄金级箭囊【袖囊】，能够储存20只箭矢在袖子中，省去抽箭的功夫，出其不意。

　　三只箭矢落入手中，半秒瞄准，激射而出！箭矢两两碰撞，居然能够精准命中空中飞行的箭矢，鬼眼的能力果然不同凡响！

　　“我的天，直接击落对方飞行中的箭矢！”

　　“果然是光明之城第一刺杀猎，你看，他的箭矢速度都没有丝毫减退！”

　　“这个美女要输咯。”

　　就在众人以为鬼眼必赢之时，异变陡生，另外两个精灵——粉蚊和虹虫两姐妹，青葱般的手指在空中一点，一道道青光注入青蝇的箭矢，刹那间赋予了活力，这时，三道箭矢的本体才显露出来。

　　三颗种子！

　　这种子发芽，生长，竟是在眨眼之间生长为一颗足有一人高的树人，手持木盾木剑，迈着粗重的脚步朝鬼眼冲去。

　　“哼，搞几个破木头就敢摆擂，真是不知天高地厚！”鬼眼冷哼一声，又是一根火红色的箭矢落入手中，这是用磷火粉压制而成的蹈火箭矢，对火系魔法有很大的加成。

　　林杰眼神一闪，要用那招了！

　　果不其然，鬼眼长弓一弹，“凤凰舞！”

　　“戾——”

　　一头巨大的火凤腾空而起，温度突然灼热起来，空气都被烧得几乎滚烫起来！三个树人被火凤一烧，身上刹那间爆出好几个600+的伤害值，火凤更是朝三姐妹袭去！

　　“有点本事，不过还是太弱了！光明之城，看来也就出你这种平庸之辈，让你看看什么是真正的强大！巨木控术，反射之墙！”粉蚊冷笑一声，三个树人刹那间爆开，凝结为一道木墙，更是染上层层树液。凤凰舞接触到木墙的瞬间，就被反弹回去！

　　鬼眼微微惊愕，正要动手，怎料身体上莫名奇妙多了好几颗种子，将他束缚住。

　　【巨木控术·木之束缚】！

　　“完了！”鬼眼咬牙，凤凰舞的威力他最清楚，这反射回来，自己肯定要败下阵来。他并不心疼那100金币，而是……众目睽睽之下被击败，难堪啊！

　　“轰——”

　　凤凰舞汇成的火海突然爆开，分为两半，朝鬼眼身旁两侧席卷而去。

　　眼前，是一把雕刻着海洋，天空，大地，锋利至极的长剑！表面散发着莹莹之光，饶是空气，都隐隐约约要被切成两半。

　　但是，这把剑，却是断的！

　　鬼眼一惊，“这是……”

　　“老鬼，你输了，下台吧。”林杰淡淡的说道，走上擂台，将断刃拔起来。

　　鬼眼心中一阵感激，孤狼救场，虽然他还是输了，不过却没有当场被杀，不会被搞得颜面大损。

　　“哟，我道是谁，原来是兄弟会的首领，代号孤狼？”青蝇看林杰救下鬼眼，眼中闪过一丝愤怒，却依旧娇笑着，语气温柔，话语却是极近刻薄，“不知道孤狼首领故意破坏规矩，是要做什么？”

　　林杰哈哈大笑，取出自己的队长令牌，义正言辞的喝道，“破坏规矩？你们几个难道是白痴，来光明之城前都不看看规矩？这里是闹市区，只允许玩家摆摊交易，寻找组队，谈情说爱，哪是你们摆擂台的地方？在闹市区摆擂台，一律按照报名费罚款十倍，如果不交，关押1天！”

　　这一席话，所有人都愣住了。

　　的确，按系统设定的城市使用规范，在闹市区摆擂台是不允许的，但只要玩家做得不是太过火，倒也不至于说真的会派遣NPC过来擒拿。不过林杰队长拿着鸡毛当令箭，真的拿他们摆擂台的事情交到圣堂巡逻军那里，就真的要出事了。

　　“你……你混哪的你？”青蝇气到。

　　林杰面无表情，“光明之城城管大队。赶紧的，要么交罚款，要么关监牢，选！”

　　“青姐……”粉蚊挡住即将发飙的青蝇，笑道，“孤狼首领还真是好手段，我早就听说，兄弟会的首领身居高职，就算是在光明之城杀人也不会有任何惩罚，现在看来，果然不假，官官相护啊。”

　　林杰咧嘴一笑，“你若是不服，可以告我去，哥也不是土生土长的官，实习生，你懂的。”

　　粉蚊一阵尴尬，一时不知如何接话，良久，才问道，“不知孤狼首领愿不愿意和我们玩一个游戏。”

　　“哦？”林杰饶有兴趣的点了点头，“说。”

　　“第一届决斗赛马上就要开始了，我们不妨在这里热热身，您和我们打一场。谁输了，就不要在决斗赛出现，如何？”粉蚊笑道。

　　“哈哈哈，原来你们是打的这么一个如意算盘。虽然你们三个对我夺冠造成不了什么威胁，不过你们既然提出这个要求，刚好大爷我正有兴致玩玩，勉强答应了。我猜，是百里轩辕派你们来的吧？这家伙在精灵之都混了那么久，嘿嘿，竟然只收拢了这么些乌合之众？混得也忒逊了。”林杰将断刃拔起来，随意的扛在肩膀上，嗤笑到，“不过这么玩太无聊了，加点赌注吧。你们要是赢了，我不仅不参加比赛，还给你们三人每人一千金币。我要是赢了，你们三人就给我乖乖在这个广场，跳上3天的钢管舞，怎么样？”

　　林杰听见这三人的要求，立刻就明白了她们的目的。

　　一，是试探自己的实力。二，就是抓住机会，让自己退出决斗赛。

　　林杰自然不会让他们如愿以偿，在答应的同时，顺带带上侮辱性的赌注，强迫他们决斗。林杰也想看看，百里轩辕究竟是得到了什么奇遇，招揽了什么人手，敢说出他要夺得决斗赛第一的豪言壮语。

　　“孤狼，你找死！”青蝇果然受不住，大喝道，“动手！”

　　“哼，学了一点下三滥的白银级技能，就敢来叫嚣。”林杰双眼爆发出噬人的光芒，如同猛虎一般，扑了上去！


第三百四十三章 强势破阵

　　在纪元中，除了玩家通常能够学习的技能之外，还有‘技能秘录’，也被称为技能套装，组合技能等等。

　　玩家在40级，职业进阶之后，就可以根据进阶试练的完成度，得到技能秘录的奖励。通俗而言，玩家平时学习的技能是一个个单独的技能，但是技能秘录，却是一整套技能！并且会有额外的技能效果加成。

　　青铜级技能秘录，记载2个技能。

　　白银级技能秘录，记载3个技能。以此类推，传奇级技能秘录，记载着7个技能！彼此之间的差距也是非常大。

　　举个例子，粉蚊和虹虫学习的，乃是巨木德鲁伊转职后奖励的【巨木控术】，白银级技能秘录，包含了三个子技能：木之束缚，木之裁决，木之巨化。这三个技能的效果会在【巨木控术】的加成下，效果增幅达50％。

　　这两个女人，在转职隐藏职业的时候肯定完成了附加任务，才提前奖励了这个技能。一般的玩家，包括林杰在内，则是需要到职业进阶的时候才可以得到，并且，整个游戏生涯只有一次得到技能秘录的机会，所以职业进阶是非常重要的一环！

　　70％的玩家只能够得到青铜技能秘录，白银级，算得上是佼佼者了！不过，系统当然不会让你永远保持这个品阶，在纪元中有许多奇遇，可以进化技能秘录，使其容纳更多技能。

　　值得一提的是，传奇级技能，比如林杰掌握的【迷雾隐匿】的主技能【幻影迷踪】，自带多个子技能。

　　所以，传奇级技能才是真正至高无上的存在！

　　“孤狼，受死！”青蝇一声娇喝，脚底生风，使用出精灵猎人独有的【轻灵术】腾空而起，弯弓搭箭，对准林杰的头颅激射过来！这三支箭矢与袭向鬼眼的可大不相同，通体墨绿，是用精灵之都的月光木打造，攻击附加30点不说，还能够将本次攻击转化为自然属性魔法伤害，专门克制物理防御奇高的玩家。

　　这三个家伙，果然是有备而来！

　　“粉蚊，虹虫，不要留手，一击必杀！”青蝇喝道。粉蚊，虹虫两个女性精灵，互相传递着眼神，从背包中取出一颗淡绿色的棱形晶体，一下捏碎，这架势，和林杰给予黑眼团队火源晶的时候一模一样！

　　这个道具，叫做木源晶，和火源晶同一个品阶的超稀有材料，能够增幅木系魔法，两块木源晶，至少价值200金币！也就是说，这两个女人使用技能，足足花出去2万现金！

　　“是木源晶，木源晶啊！我看过图书馆的史书，这可是木系宝物，加入锻造，可以让白银装备直接进化成黄金装备，附加木属性伤害的极品材料啊！”

　　“这几个女人，来历神秘，实力不凡，现在出手居然如此阔绰，看孤狼怎么应付了。”

　　群众皆是一惊，甚至有几个盗贼眼中闪过贪婪的神色，想要打这三个女人的主意。

　　林杰在看见木源晶的一刻，心中暗道一声不好，这几个女人要下狠手！或许真的有什么绝招！

　　“木之巨化！”

　　粉蚊大喝，木源晶转化为一道浅绿色的气流灌入青蝇的箭矢中，这支箭矢发出咔嚓咔嚓的声音，缓缓变化，体积居然增加了十倍，好似一颗炮弹一般！

　　林杰瞳孔一缩，真是败家娘们！居然用木源晶强化一招箭矢，她难道不知道，木源晶是一次性消耗品，仅仅强化这道攻击是根本没有后续效果的吗？但是现在，林杰却只能暂缓冲势，被迫抵抗这一击！

　　被木源晶强化，使用隐藏职业巨木德鲁伊进阶技能【巨木控术】强化的箭矢，就这么轰砸下来！

　　“魔化鳞甲！血魄之力！圣光翼甲！”林杰瞬间开启全部防护措施，断刃横在身前，两两碰撞，这道箭矢果然不同凡响，狠狠砸在自己的胸口！

　　招架！—182！

　　这个数字飘起的时候，所有人都震惊了！

　　如此声势浩大的一个技能，居然就造成了100多点伤害？

　　青蝇也是大惊失色，怎么可能！这只箭矢可是由货真价实的月光木打造，攻击加成高不说，还可以转化为魔法伤害，再经过败家一般的木源晶强化，纵使孤狼防御再强，也要受到1300+的伤害才对啊！

　　招架的计算公式，乃是判定成功后，本次攻击减去招架武器攻击的50％产生的伤害，最后经过防御计算，伤害降临。

　　林杰的断刃经过强化之后，已经彻底成了一把屠神斩鬼，超越现今主流一线玩家实力阶段的武器，50％的攻击也有600之多，抵消了箭矢一半的攻击，剩余的一半还要经过魔化鳞甲，圣光翼甲，伽罗兽王铠甲的层层抵挡，如此下来，还能够产生多少伤害？产生这么低的伤害数值也就理所当然的事了。

　　看林杰如此轻描淡写的扛下一击，现场沸腾了！那些被三姐妹击败的人更是瞪大了眼睛，似乎不敢相信眼前这一切。

　　“孤狼防御太强了，用那招！”虹虫是三姐妹中长得最妖娆，巨乳肥臀的，夺人眼球，性格但是倒也十分果断，见一招不遂，心下也发狠了。

　　唰！

　　青蝇召唤出一根足有十米长的巨木，粉蚊和虹虫则从背包中，不要钱似的取出一块块木源晶，一块，两块，三块……足足20块！全部捏碎，转化为木之巨化的力量！

　　“青木战王，降临！”

　　一声暴喝，这根十米长的巨木，猛地颤抖起来，树冠之上凝聚出一张人脸，更是长出双手，双腿，凝聚出盾牌，长剑，铠甲，居然变成了一头树巨人！

　　【青木战王】（黄金级BOSS）：生命值120000，附加青木战甲（+550防御），青木战剑（+200攻击）……

　　居然召唤出一头黄金级BOSS！

　　这头BOSS，汇聚了20颗木源晶，堪称造价昂贵。但是从它的属性依旧可以看出，系统对于玩家自主造BOSS这件事情是极为压制的，饶是花费这么多珍贵材料，这头青木战王也仅仅12万生命值，一身属性更是靠装备撑起来。

　　换句话说，没有这堆木源晶凝聚的装备，青木战王只不过是一个血多一点的树人战士罢了。

　　“巨木控术，木之裁决！”

　　咔嚓……林杰的脚底，无数的藤蔓生长出来，将他束缚住！原来这个擂台下面早就洒下了无数的种子，就等待他上钩！这三个人果然是居心叵测，要算计自己。

　　【木之裁决】：束缚一个目标1秒，并使下一记木属性攻击的伤害提升100％。经过巨木控术加成之后，这一记的攻击会提升到150％！再搭配青木战王的攻击力，搭配虎视眈眈的青蝇的箭矢，而且林杰也因为释放魔化鳞甲术失去了部分生命值……

　　危险了！

　　“完了，孤狼要输！”

　　“这可是黄金BOSS的一击，包含着20颗木源晶的攻击啊！”

　　鬼眼也是心中一沉，他做事向来光明磊落，堂堂正正，就算是阴人也是摆在名面上，这是他鬼眼的性格！如今，孤狼救他下来，却又出事，他不得不出手了。

　　就在众人担惊受怕，鬼眼即将动手的时刻，异变陡生！

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　“昂——”

　　青木战王的巨大木剑，正要朝林杰砸下去，巨大的身体已经碾压！就在这时，一阵粗糙刺耳的咔嚓声响起，青木战王的身体居然节节炸裂，紧接着便是一声龙咆龙吼，一条气劲长龙，破空而出！

　　见龙卸甲，撕甲吞剑！

　　轰隆——

　　青木战王的身体整个飞了起来，浑身的铠甲，巨剑，盾牌……轰然破碎，成了一地的碎木头！林杰原地一跃，高高跳起，断刃蒙上一层炽热的火光！

　　“是焰锋！孤狼的焰锋！”

　　“他是要杀了青木战王吗？”

　　“不可能，青木战王纵然失去铠甲，也有5万生命值。焰锋虽然有范围攻击，却不足以杀死三个人！”

　　群众正纷纷才猜测之际，林杰的攻击已经落下！

　　斩盾！

　　断刃蒙上一层金光，带着些许诡异的黑洞气息，炽热焰火，斩落下来！焰锋划过青木战王，瞬息之间将其燃烧，一串串5000+的伤害值跳跃出来，火系魔法对木系怪物有100％伤害加成！

　　与此同时，焰锋划过三姐妹的喉咙。

　　—3012！—1827！—2838！

　　两个暴击！粉蚊和虹虫直接挂掉，青木战王失去巨木德鲁伊的掌控，轰然倒地！林杰身体猛地在青蝇面前降临，她正要逃跑，却被一道驭风剑气斩轻描淡写的刺中身体，身体轻飘飘的落在地上。

　　林杰冷漠的看着三人的尸体，摆摆手，道，“来个牧师，复活他们。”

　　没人上来。

　　所有人都震惊了！

　　三姐妹，在光明之城摆擂，未逢敌手，更是硬搓鬼眼。虽然三人合力有作弊之意，不过实力之强，大家心中有数。对付孤狼，三人也是出尽狠招，没有丝毫留守，22块木源晶砸出去，利用进阶职业才奖励的【巨木控术】制造青木战王，最后更是耍阴招，用提前埋伏的种子施展木之裁决，就这样，都杀不死林杰，甚至被他一剑，砍穿了三个人！

　　代号孤狼，究竟是什么样的存在，究竟有多么强大？

　　他们却不知道，林杰还有一招底牌，至今未出。

　　他真正的战斗力，远不止如此！因为在技能列表的第一行，第一列，第一个位置，还有一个金色的图标——战神杀！


第三百四十四章 实诚的三姐妹

　　“来个牧师，把她们复活。”林杰淡淡的说道，人群中，一个看起来十七八岁的小年轻点头哈腰的跑出来，施展复活术，将三女复活。

　　友好决斗中，玩家死亡后会自动复活。但是摆擂就不一样了，因为擂台有死擂一说，所以需要玩家自行施展复活术。

　　青蝇，粉蚊，虹虫三个女人，眼中充满了恐惧和不可置信，她们使出了最强大的招数，却挡不住孤狼一招之威么？

　　“咯咯咯……”青蝇反倒是笑了起来，给林杰抛了一个媚眼，“孤狼首领果然是强大，看来这届决斗赛冠军非你莫属了，小女子提前给您道一声恭喜，祝贺祝贺啦。这场闹剧大家也过瘾了，我们三姐妹就先行离去……”

　　“离去？别急，你们还欠我一天的钢管舞，若是摆到天空杂货店，每人一个铜币的观赏费，我也能赚上不少。”林杰突然出声打断了青蝇的话，这个女人，输了就想跑？真是小女人行径，林杰也不讲什么风度，因为他明白，若是这三人赢了，自己面对的就是无限的口水攻势，强迫自己退赛。

　　青蝇面色尴尬，强颜欢笑，“我们三姐妹，就值一个铜币呀？”

　　林杰点了点头，“差不多就这个价钱。”

　　“你……”

　　“好了，我们也不要拐弯抹角，我的行事作风所有人都明白，上次，你们的主子公然挑衅我，被我在主城内直接击杀，他想必对你们讲过。”林杰淡淡的说道，“现在，给你们两个选择。一，回答我的三个问题。二，去天空杂货店门口跳上一天的钢管舞。在场的兄弟们，谁学了工程学或者锻造学的？上钢管！”

　　“孤狼老大，孤狼老大，我学了，我学的是工程学专精火器制造学，专门造钢管！”那个帮助林杰复活三姐妹的小牧师举手，哗啦啦从背包中倒出一大堆钢管，有粗有细，有长有短，还真是造钢管的高手。

　　青蝇脸色一沉，喝道，“孤狼，你当着众目睽睽之下，羞辱我们三个小女人，有意思吗？”

　　林杰哈哈一笑，嘲弄着将钢管一丢，说道，“小女人？如果我输了，你们会善罢甘休？现在输了，却摆出一副小女人的模样？这是钢管，跳吧。”

　　在丢钢管的时候，林杰朝这个牧师丢了一个鉴定，ID火雷。这个名号似乎有点熟悉，保险起见，林杰给他发了一个消息，让他先到天空杂货店转转，等会自己会去见他。

　　“孤狼首领，你要提什么问题？”粉蚊挡住即将发作的青蝇，警惕的问道。

　　“很简单，一，谁派你们来的？其实这个问题我已经知道，若是连这个问题都要作假，我也就不需要继续问了，你们乖乖的去跳舞吧。”林杰问道。

　　这时，擂台下的观众们，起哄了。

　　“三个妹子，别回答！”

　　“是啊是啊，不要回答孤狼的问题，我们等着你跳钢管舞呢，哈哈哈。”

　　“孤狼老大，你的问题不够刁钻啊……”

　　这群人，摆明了看热闹不嫌事大，巴不得三个妹子现场来上一段。这三姐妹虽然名字膈应人了一点，不过身材还真的没得说，几片树叶内衣下的玲珑身段，惹人遐想，想象着三姐妹一起跳舞的样子就兴奋啊。

　　粉蚊深深吸了一口气，孤狼的狠辣霸道作风，她们都是知道的。而且孤狼掌握兄弟会，信息渠道极为完善，想要骗他，难上加难。若是回答不了问题，三人就要去跳钢管舞……她们三人本就极其厌恶男人，结果去为男人表演，怎么可能？

　　“百里轩辕。”虹虫皱眉，说道，“他给了我们每人10块木源晶，让我们过来摆擂，引诱你上台，击败你。”

　　林杰点头，“很好，第二个问题，百里轩辕这次安排参加决斗赛的人有多少？是谁？”

　　虹虫嘴角一抽，“孤狼首领，你是没看游戏规则吗？但凡参与决斗赛的都或多或少能够得到积分奖励，每场战斗还有额外经验值，钱币，甚至技能熟练度奖励，任何公会都会派全部玩家参加吧？我们怎么给你背出来？”

　　“这些我自然知道，我要问的，自然不是炮灰。”林杰双目灼灼。

　　“好吧，我们三姐妹其实知道的不多，两天前我们正在做隐藏职业转职任务，百里轩辕无偿提供了大量珍贵材料，使得我们不仅转职成功，还得到了技能秘录，所以我们才帮他一把。”虹虫说道，“两天时间，我们能够知道多少东西？我只知道，他这次准备了一个秘密武器，似乎是一面盾牌。”

　　林杰眼珠一转，一面盾牌？靠着一面盾牌，百里轩辕就敢放下大话，要夺第一？

　　“第三个问题。”林杰嘴角一勾，说道，“你们三个，把百里轩辕送给你们的东西，给我，如何？”

　　众人哗然！

　　这是……敲诈？

　　“我可以明确的回答你，不可能！三个问题回答完了，走！果然男人没有一个好东西。”青蝇终于憋不住了，气不打一处来，就要摇头离开。

　　“鬼眼兄，你派几个盗贼跟着她们。”林杰摆摆手，道，“等出了城，就击杀她们，顺道分你一点战利品，如何？”

　　鬼眼愣了愣神，突然一笑，“好！”

　　人群中，十几个盗贼嘿嘿一笑，明目张胆的开启潜行。

　　三姐妹一下慌了，她们没有想到孤狼居然这么霸道无耻，居然开口就要百里轩辕送的东西！她们三人做隐藏职业任务，需要数量庞大的材料，加之百里轩辕有求于她们，自然不会吝啬，别的不说，除去使用了22块木源晶，还有8块呢！这可是和火源晶一样的极品材料！

　　林杰的意思已经很明显了，要么给我，要么守尸！

　　“你，这是敲诈！”青蝇正要大骂，却感觉身体被推了一下，虚空中，一个盗贼很不好意思的钻出来，鞠了一躬，“不好意思啊，不小心撞到你了。”

　　青蝇：“……”

　　无耻啊！无耻啊！难道光明之城盛产无耻吗？这一趟旅行，可是给三姐妹心中留下不少阴影，花费22块木源晶的超级大招被人一巴掌给破了，然后就是一群“无耻”之人的攻势，不知道她们重归精灵之都后，会不会还想回到光明之城。

　　“给你！”青蝇丢出一个布袋，恶狠狠的拉着两姐妹跑进传送阵，眨眼间便撤了。

　　这个布袋，也是百里轩辕送的，是一个1平方米的空间袋。

　　林杰看着三人进入传送阵，一拍脑袋，“我艹！打擂成功的1000金还没收！”

　　众人无语。

　　鬼眼深深的看了一眼林杰，一双鹰眼，似乎要把这个年轻人看透，最后却只是无奈的摇了摇头，转身离开。

　　虽然林杰许诺，三姐妹身上的东西会分他一部分，他却是不好意思拿。大公会会长，还是需要顾及一点面子的。

　　……

　　天空杂货店。

　　林杰一边朝杂货店走去，一边将三姐妹给的布袋打开。这布袋质地比自己的差多了，不过再怎么样也是空间背包，是稀有至极的东西，就算是这一个布袋，这一趟也赚了。何况，空间袋中还有许多绿莹莹的东西。

　　全都是木系材料！

　　空间袋不同于包裹，可以在内部放上物品，一起出售。所以中后期开始，逼格较高的物品都是放在空间袋中的。

　　当然，空间袋不能通过死亡掉落。

　　“木源晶，足足8块！”林杰一阵欣喜，心中却是啧啧赞叹，“这三个女人也太实诚了，我虽然说要她们交出所有材料，但是至少可以私藏一点啊，居然还真的全丢过来了，唉，老实人啊！”

　　他却是不知道，当时这三姐妹到底有多么尴尬。先是大招被迫，自信心丧失，然后被林杰逼着去跳钢管舞，紧接着话锋一转，被步步紧逼回答问题，最后更是要挟敲诈。任谁遭遇这么一连串的打击，都要丧失思考能力，只想赶紧撤离。

　　林杰并不是为了为难人，而是在满足自己的同时还能打击一下百里轩辕，这么美好的事情为什么不做？

　　布袋中的物品极多：月光木，启林木，不侵柔水木，黄沙主木……各种木头最精华的一段，密密麻麻，足足上百种！

　　而且，还有8块木源晶！林杰手头还有4块火源晶，这可是好宝贝啊，至少是断刃十分乐意吞噬的。虽然现在的断刃必须吞食剑锋才能进化，但是却能够强化附剑的属性！也不知道附剑的强化极限在哪里，也罢，懒得想了，继续强化下去便知。

　　“咦？这是……”林杰掏了掏布袋，一股金芒四射出来。

　　300金币！

　　布袋里居然还装了300枚金币？！

　　“这三个娘们，太实诚了……前途无限啊。”林杰面色怪异，将布袋塞入背包，来到天空杂货店。

　　说起来，自己这个甩手掌柜，已经好久没到杂货店探望探望了。

　　走到门口，林杰就吃了一惊。

　　这偌大的五层建筑，真的是天空杂货店吗？


第三百四十五章 天空杂货店大变样

　　“老板，怎么在外面傻站着？”贝拉看着林杰诧异的神色，扑哧一笑，“很意外吧？”

　　“啊……啊，有点意外。”林杰一副好奇宝宝的模样，瞪大了眼睛，摸了摸摆满琳琅满目药剂的货架，又摸摸一个个足有400格空间的仓库，就连贝拉都觉得漂亮了好几倍，差点下意识的去捏捏她的脸查看真假。

　　贝拉自豪地挺起胸膛，包裹在旗袍下的曼妙身躯悄然一挑，笑嘻嘻的说道，“这2个月，我们天空杂货店可是发展迅速呢。七耳说你总是撒手不管，所以他干脆制定了新的战略，还让我不告诉你，说要给你一个惊喜呢。”

　　“咳咳……贝拉，怎么老板一来就讲我坏话？这可不好啊。”七耳从二楼探下脑袋，蹬蹬蹬跑了下来，张开双手，大声说道，“老板，欢迎来到天空杂货店！”

　　林杰彻底惊讶了，他才多久没来，怎么就搞成了这个模样？

　　原来，在林杰不在的这段时间，七耳一直在等林杰的扩张消息，不过持久未到，加上杂货店生意越做越好，他索性咬了咬牙，放开手去发展！

　　第一步，就是借贷。虽然杂货店本身积攒了大量的金币，但是要真正做大做强，靠这些是不够的，所以七耳联系了不少打金工作室，希望得到金币赞助。有意思的是，这些打金工作室中，10家有9家表示不收利息，因为在他们前期最困难的时候，做转职任务却苦于没有强化石的时候，下副本苦于没有装备的时候，都是天空杂货店以低于市场价的价格供应他们。

　　这些散人玩家，虽然没有强大的战斗力，但是无数散人拧成一股绳，有着可怕的凝聚力，提供的力量就是极之庞大的！这些散人玩家为杂货店提供了足足12万金币，不收一分钱利息。

　　第二步，就是扩建！建筑最低为一层，随着等级提升，可以提升为越发高级的建筑。将天空杂货店扩充到5层，花费了10万金币！这个价格随着游戏进程的发展还会提升。

　　第三步，就是招收大量生活职业玩家，这一点，对于已经掌握大量散人资源，并且直接对接兄弟会的天空杂货店来说，也不是难事。

　　“老板，我带你逛逛。”七耳正要带林杰查看一番，怎料此时二楼突然传来一声大吼。

　　“七耳，你已经迟了60秒！60秒！你到底还要多久？我等着你的原浆！”

　　七耳撇了撇嘴，“这个死疯子，又特么消耗完我的原浆了，贝拉，你陪老板，我就不信满足不了这个疯子。”

　　贝拉掩嘴轻笑，点头道，“去吧去吧。老板，我带你去二楼逛逛，对了，您派来的那个小牧师，被我安排在5楼，等会您去看看吧。”

　　林杰跟着贝拉的脚步，在这间属于自己，却看似熟悉却陌生之极的庞大店面参观，这感觉还真的有点奇特。

　　二楼，是专门的炼药房，除了药王七耳，药疯子两个超级药剂师之外，还有20多个药剂师学徒，他们都是即将突破到中级、极有天赋的一批生活职业玩家，林杰在其中看见了好几个前世熟悉的名字：淹死鱼，姊妹花AVI……等等。七耳的眼光竟然颇为不错，居然拉来不少好手！

　　“老板！”

　　“他就是天空杂货店的幕后老板，代号孤狼？”

　　“老板，我加入天空杂货店就是为了你啊，求签名……”

　　药剂师们纷纷激动了，早就听闻杂货店幕后老板是兄弟会首领，叱咤风云的代号孤狼，现在终于见面了。

　　林杰微微一笑，将背包中的《蛮巫药剂学》取出来，摆在桌上，笑道，“5天之内，谁的药剂学熟练度提升最快，就可以学习这本药剂学。”

　　“嘶……”不仅仅是众多药剂师，就连七耳也倒吸了一口凉气，继完美药剂学之后，自己居然又见到了第二本药剂学——《蛮巫药剂学》！

　　“啊啊啊啊啊！蛮巫药剂学，一听就NB啊！我要了！”

　　“滚你丫，这是我的，哥马上就要突破中级了。”

　　“中级有屌用？我马上就要突破高级了！这药剂学是我的！”突然，角落爆发出一阵声音。

　　正是药疯子！别人面前的药剂架上，整整齐齐的摆满了药剂，而他面前，却是堆了一座小山！药疯子不愧是疯子，一天到晚，都在炼药，仅仅两个月的工资提成就拿了足足45万！这可是生活职业，若是国产小肥牛和奥法帝无求两个靠刷怪挣钱的家伙看见了，不知道会不会一头撞死。

　　贝拉悄声道，“七耳也快要突破中级，成为高级药剂师了。不过药疯子一天工作20个小时，七耳是比不上了，所以两个人都在拼命，生怕被对方压下一头。”

　　林杰心中一动，突破中级，可不是那么容易的事情。最后关头，突破瓶颈之时，需要炼制一份超越品级的药剂才能成功！到时候得帮他们一把，这两个天才，可不能浪费了。

　　“老板，走吧，这些个药剂师都是七耳招揽的，个个都是炼药的好手，一旦认真起来，就算你把金山搬过来他们也不会理你的。”贝拉嘻嘻一笑，带着林杰继续朝上走。

　　三楼，火光冲天，燥热无比，居然是锻造场！硕大的空间内，无数火炉熊熊燃烧，垫石滚烫，一件件炽热的崭新装备出炉。这里招揽了不少锻造师，不过却没有人突破到中级。

　　四楼，则庞大得多。

　　“四楼，是综合室。由于老板你的爵位不够，杂货店最高只能建造到5层，所以这一楼，特意请了圣堂的空间大法师来，进行空间折叠，这一层，差不多是其他楼层5倍大小。分别是附魔室，分解室，工程室，制皮室，冶炼室。您的朋友良家杀手偶尔还来讲讲课呢。”贝拉轻笑道，伸手将林杰引向五楼。

　　五楼，聚集了足足上百人！

　　这些都是兄弟会的玩家，熙熙攘攘，互相拥挤，众星捧月一般簇拥着一个扎着双马尾的小女孩，手里或多或少捧着各种小零食，水果，烤肉……

　　就像是给小女孩开生日趴一般。

　　“都别急，别急！孤狼哥哥说过，我一天只强化100件装备的，谁送的东西好吃，我就帮谁强化，其他人明天赶早咯！”傲娇梧桐乐滋滋的抓住一条酱烤西蒙巨兽后腿大口咀嚼着，一滴肉汁挂在粉嫩的小嘴唇上却浑然不觉，大咧咧的说道。“好啦，好啦，马上开始强化，我可是很好说话的，给我好吃的，我就帮你强化……咦，大哥哥，大哥哥！”

　　傲娇梧桐看见林杰，开心的大呼一声，跑过来，嘻嘻笑到，“大哥哥早啊！好久不见呢。”

　　林杰一怔，旁边的贝拉急忙解释道，“这是专门给她安排的强化室，这小丫头强化成功率高得没边，连七耳都得给她特权。嘻嘻，这些玩家要想请小丫头强化一次，可得用兄弟会的1000积分兑换一次强化机会呢。五楼的气氛向来不错，所以偶尔也拿来接待宾客。”

　　“原来如此……”林杰揉了揉傲娇梧桐可爱的小脑袋，“梧桐过得挺舒服啊？”

　　“那当然，这些人总是要给我送吃的，我拦都拦不住。”傲娇梧桐撅起小嘴，一副不情愿的样子，牙齿却不自觉的在烤肉上咬了一口，咽了下去，舒服的眼睛都眯起来。

　　众人尴尬的挠了挠头，“是啊，是我们非要送梧桐姐吃的。”

　　“梧桐姐？”林杰扑哧一笑，这小丫头倒是挺能耐。

　　五楼，就是傲娇梧桐专属强化室了。林杰当初让她一天帮助一百个人强化装备，于是乎经过傲娇梧桐同学一番改良，直接改为一天强化一百件装备，工作压力瞬间减少了好几倍，乐滋滋的享受着小公主般的生活。

　　游戏中的食物，比现实还要好吃，而且还有钱赚，七耳还给发工资，何乐而不为咧？就算是子夜凯旋，狩猎者联盟这类大公会想要求梧桐强化装备，也要先加入兄弟会，积攒积分，等候叫号，才能进来。

　　百分百强化到+5的，整个纪元有几人？

　　何况傲娇梧桐心情一好，给连续强化个+7，+8也是有可能的。于是乎，这五楼就变成傲娇梧桐的专属楼层了。

　　“梧桐，先别急着吃东西，我给你分配的任务可是一天强化一百个人的装备，不是一百件！”林杰敲了敲她的小额头，板起脸，“你偷懒了多久了？”

　　“啊？一百人！”傲娇梧桐的脸瞬间垮了下来，“哥哥，强化装备很累的，那炉子这么大，摇起来好费劲的……”

　　“是吗？那你吃东西就不费劲？”林杰瞪眼，对众人说道，“大家把零食打包，交到贝拉手里。贝拉，以后梧桐不干活，你就不给她吃的。”

　　“呜呜……别，别，我干活就是了。”傲娇梧桐泪眼婆娑的抱着强化炉，可怜兮兮的说道，“来吧，强化吧……”

　　众人一拥而上！

　　与强化装备，提升实力比起来，小萝莉受点委屈就受点委屈吧，大不了给她买更多好吃的零食嘛，众人心中想道。

　　这个时候，端坐在一边，怯生生的小牧师火雷终于找到说话的机会，小心翼翼的说道，“孤狼老大……我叫火雷，专精火枪制造，我有信心，为您打造出最好的火枪。”

　　林杰嘴角一勾，拍着他的肩膀，说道，“好，火雷是吧？今天开始你就在这里工作吧，和傲娇梧桐一个楼层，需要材料就找七耳或者贝拉。我等着你帮我打造火枪。”

　　“啊！谢……谢谢，谢谢！”火雷浑身一颤，激动得差点说不出话来。就好像一个追星的少年，得到了偶像的拥抱和赞赏。这可是传说中的孤狼首领啊！能为他工作，实在是一件荣耀之极的事情，说出去其他人绝对得羡慕妒忌恨。


第三百四十六章 报名决斗赛

　　“你现在的熟练度是多少？”林杰问道。

　　火雷急忙将技能面板展露出来，上面清清楚楚的写着：【工程学火枪制造专精】初级1900/3000。

　　专精，无论是生活职业玩家还是战斗职业玩家，都会接触到这个名词，专精的效果大同小异。比如火雷专精火枪制造学，那么他在制作火枪时，根据熟练度获得5％以上的成功率加成，并有几率附加‘爆击’，让属性出现超脱图纸基础属性的增幅。

　　这么牛叉的专精，当然也得付出一些代价了，在制造其他工程学产品时，获取熟练度减少50％，成功率也会适当减少。至于是好是坏，仁者见仁，智者见智。一般来说，玩家并没有那么多时间和精力去学习两种或以上专精，基本上都是喜欢某项专精技能才会去学习的，所以，所谓的“代价”，实际上不算代价。

　　若是林杰学习了狂暴战专精，可以获得额外的攻击速度，攻击力，并使血魄之力得到加成，狂暴战技能效果提升15％。不过防御值会下降，所受伤害提升10％，其他技能的效果减少20％。

　　火雷，在前世属于突然崛起的人物，平日里不声不响，非常低调，是散人玩家。最出名的一件事，就是狩猎者联盟高调攻打子夜凯旋公会占领的城市，一次性订购了6000把火枪，全部都是暗金级！而火雷居然很轻松的交货了，而且属性比图纸高15％，一炮成名。

　　“对了，老板，我有一个想法，很好的想法！”火雷从背包中掏出一大张纸，足足有一人高，铺在地面上，无数的线条组成一头浑身武装的石像鬼，张上写满了密密麻麻的备注。他激动地说道，“这张纸还只是雏形，我的一个构想而已。不过因为我的技能熟练度暂时不够，不能把它变成图纸，我的设想是，把您团队中契约召唤师的机械石像鬼，添加上重型武器，大炮，火枪……”

　　林杰摆了摆手，打断他的话，严肃道，“不要好高骛远。”

　　火雷一惊，他本想展示一下自己的奇思妙想，却没想到弄巧成拙，惹来如此一句评语，急忙点头称是。

　　“饭要一口一口吃，路要一步一步走。先给你一个短期目标，如果你在10天内，能够突破到中级，我就把这个给你。”林杰说完，手中突然出现一张图纸，瞬间将火雷的眼球吸引过去，赫然是《沉默杀手制造图纸》，亚传奇级制造图纸！

　　“好，好！”火雷气喘如牛，死死盯着图纸，恨不得把它直接吞下去。

　　“好好干。”林杰拍了拍火雷的肩膀，让贝拉给他划了一小块空间。

　　“招揽火雷，这个前世顶尖的火器制造师，或许能够帮我改造沉默杀手。到达中级之后，至少可以以沉默杀手的图纸为原型，造出暗金级图纸来，一旦制造出来，嘿嘿，威力可想而知。”林杰心中细细思索着，转而招呼贝拉。

　　“老板，怎么了？”贝拉看着梧桐被无数人簇拥，眼中满是羡慕，听见林杰招呼，这才转过身来，恭敬的说道。

　　林杰取出从三姐妹处得到的木源晶，大量树木，以及在蛮荒古庙得到的火源晶，又将身上的伽罗兽王铠甲取下来，安排道，“等梧桐清闲下来了，就让她加个班，把这些原材料全部和伽罗兽王铠甲融合，我现在得去一趟圣堂。”

　　“好的，我马上安排。”贝拉一副小秘书的模样，浅笑道。

　　林杰心思一动，说道，“第一届决斗赛马上要开始了，你准备一下。”

　　“我？”贝拉惊讶。

　　“对，我安排你当主持人。”林杰挥了挥手，转身离去。

　　贝拉看着林杰的背影，秋水般的眸子中，闪过一丝别样的神采。

　　“贝拉这个女孩，似乎很希望得到别人的认可，或者说是注目……100个女生里90个都是这样。”林杰摇了摇头，但是随后就欣喜起来，“还是不忆最听话。”

　　也多亏了不忆性格温婉，家教很严，甚至和陌生人的交流都甚少，更别提要万众瞩目，暴露人前了。

　　何况，以林杰同学的醋缸子脾性，除了好友之外，其他人的醋通吃！若是不忆和贝拉一样，恐怕他要郁闷死。

　　……

　　圣堂。

　　此时的圣堂，比任何时候都要拥挤，无数玩家围在一个NPC前，恨不得削尖脑袋钻进去。

　　这个NPC，就是决斗赛报名官。

　　决斗赛，不比钓鱼狂欢夜，这是圣堂和帝国联合举办的比赛，最重视规矩，必须经过报名，初赛，复赛，决赛等等流程，还会安排诸多史诗中出现过的审判长，骑士长，将军等观战评审，非常郑重。

　　说白了，就是要走流程！

　　一场决斗赛，要持续一周，甚至半个月的时间。

　　林杰嘴角一抽，这个NPC正刷在圣堂门口，好好一个圣堂广场被挤得水泄不通。

　　热火朝天的决斗赛报名现场，将林杰这位可怜的任务者卡住了，只能紧跟在人群之后。报名的玩家中，林杰见到了不少熟面孔，其中就包括前世获得第一届决斗赛冠军的武器战‘氟利昂’，以及某个利用奥术模拟穿上一身圣光斗篷，假装自己是NPC不停让别人让道的奥法帝无求同学。

　　“哈喽，这位兄弟，我看你似乎很急着报名吗？”这个时候，一个个子矮小的矮人玩家拉了拉林杰的腿甲，轻声道，“需要位置吗？只要30银币，保证在1分钟之内报名。时间就是金钱啊，我的朋友。”

　　林杰一愣，掏出30个银币，塞到矮人手里，“带我过去。”

　　“嘿嘿嘿，好说，好说，你把这个东西拿着，按一下按钮就可以了。使用完毕之后，记得把他还给我。”矮人将一个按钮塞到林杰手里，继续做生意去了。

　　【替身假人操纵装置】：非战斗状态可以使用，你与替身假人交换位置。

　　“这家伙挺机智啊。”林杰诧异的看着手中的装置，工程学有一种物品叫做‘替身假人’，可以经过玩家的伪装变成任何模样，但是只有工程学到了高级以后，才能发挥出‘嘲讽’的作用。而这个矮人居然用替身假人代替自己排队，然后卖队伍的位置，真是机智！而且，这么做的玩家似乎还不止这么点，插队生意如火如荼。

　　“难怪我排了几分钟，队伍都不怎么动，原来是这个回事。尼玛，黄牛党无处不在啊！”林杰哈哈一笑，开启按钮，身体瞬间和排在前方的替身假人兑换位置。假人兑换之后则被矮人收起来塞进背包，继续循环利用。

　　“报名。”林杰来到NPC面前，丢出1个银币。

　　“这是你的号码牌，你可以自由进入决斗场并随机战斗，每次战斗胜利记2分，失败记0分。战斗胜利还将使你获得对方50％的积分。”报名官很干脆的将牌子丢给林杰，挥手道，“下一个！”

　　林杰提着牌子离开，这个牌子就是决斗赛的号码牌，自己的数字倒是不错——2222！

　　哥得是有多二？

　　心里忍不住吐槽了一下，无语的林杰将牌子收好，转身进入圣堂。

　　这一次，守卫没有阻拦，反而是诚惶诚恐的迎接，“子爵大人，请，请……”

　　踏入圣堂，林杰心下一惊，本来充满虔诚信徒，教徒，无时无刻繁华至极的圣堂，此刻空无一人。唯独光明之战的指挥长泰瑞丝威武地站在门前，点了点头，说道，“子爵，欢迎，进来吧。”

　　她一挥手，圣堂的大门就被封闭。

　　“我们已经收到了神谕，你居然杀死了血色神殿的副殿主，黑暗神殿最强的杀戮机器，血幽王。”泰瑞丝面色严肃，眼神中却满是诧异，不可置信的说道，“圣堂曾经派出1个亚传奇级骑士长，带领3000圣骑士对血幽王进行围剿，不过却无法将它彻底杀死，甚至反而被吸收了部分血肉力量，使得血幽王的实力不降反增。而你却是彻底击杀了他。”

　　林杰了然，想必是战神传达了消息给圣堂，顺道将血幽王的尸体给运送了过来。这也是一件好事，若非如此，要把血幽王的尸体弄回光明之城，恐怕就得使用正常途径了，比如需要雇用大量马匹，车辆，雇佣兵护送等等……说不准还会有人居心叵测，想要阻拦，黑暗神殿方也会发布任务夺回尸体。

　　至于圣骑士对血幽王束手无策，这涉及到NPC之间战斗所要计算的东西。NPC的属性并不只有表面上的一点，还有许多隐藏属性，比如亡灵多是不死之身，极难击杀。不过对上玩家就简单多了，只要把血量打空，直接就死。

　　所以，玩家才受到NPC的尊重，NPC也将许多任务发布给玩家。

　　“你击杀了血幽王，光是圣堂悬赏榜，帝国悬赏榜的奖励，就极为丰厚，何况……”指挥长泰瑞丝戒指一闪，血幽王山峰大小的尸体顿时就几乎塞满了整个圣堂大厅。“何况，这具血幽王的尸体还是完整的，蕴含强大的力量，有很大的利用价值。”

　　林杰眉毛一挑，“您的意思，是让我交出血幽王的尸体，换取奖励？”

　　“呃？难道你不是这个意思吗？”泰瑞丝一惊，“这笔财富，是你们异世界人类绝对想象不到的！”

　　“哈哈哈，我可没有把血幽王交给你们的意思。”林杰哈哈一笑，转而说道，“我来的目的有两个，一，是领取我击杀血幽王的经验值奖励，击杀黑暗神殿首脑，我却没有得到任何经验值，这实在很不符合规定了吧？”

　　泰瑞丝皱眉，“异世界人类击杀首领之后，可以到圣堂或者帝国领取经验值和物品奖励，但是你也得将血幽王的尸体贡献出来。光是领取经验值，圣堂并没有这个先例……我还是建议你把血幽王的尸体交给我们，如此一来，你既得到经验值，也可以得到大量奖励。”

　　“也就是说，我是可以单独领取经验的，对吗？”

　　“是的……”

　　“很好，那我的主要目的就达到了。”林杰打了个响指，继续说道，“二，我必须告诉你一个事情。”

　　看着林杰认真的神色，泰瑞丝也严肃起来，问道，“什么？”

　　“关于黑暗神殿，你也知道，它们已经开始渗透入联盟内部，不少异世界人类加入其中，饮用黑暗神殿的黑暗圣水，提升属性，甚至在米多哈尔这个战场，也出现了由异世界人类转职的黑暗血贼，屠杀联盟士兵。我认为，我们很有必要，好好打压一下黑暗神殿。这对于光明之战也很有好处，不是吗？”

　　泰瑞丝吃了一惊，“你？你一个异世界人类，要打压黑暗神殿？恕我直言，你连我十分之一的力量都比不上，如何能够打压黑暗神殿？我怎么觉得你是在异想天开呢？”

　　林杰微微一笑，“所以我不是找你来了吗？你看这是什么？”

　　他右手一翻，一个被黑暗包裹，充满着邪恶，暴虐，古老的气息传达出来，竟是一个王冠！


第三百四十七章 庞大的经验值奖励

　　“魔龙王冠！莫拉蒂神殿的魔龙王冠！”泰瑞丝和黑暗神殿作战多年，怎么能够不清楚这个东西。她惊呼道，“拥有它，能够散发始祖龙威，震慑群龙！我光明联盟与龙族有约定，和平共处，甚至每年派遣人去与龙族交流，成为龙骑士，所以我们不能对它们下手。但纪元大陆有无数的劣龙，叛龙，若是派圣骑士拿着魔龙王冠去屠杀他们，实力会提升多大？！”

　　林杰微微一惊，他知道黑暗部落那边的玩家，经常一不小心就惹怒脾气特臭的黑龙，骨龙等，被袭杀，屠城都不是稀奇的事，而光明联盟却从来没有遭受过龙族袭击，原来有这么一层关系在里面。

　　龙骑士？这似乎是一个隐藏职业，却从来只有NPC才能够转职，不知道玩家是否也可以。

　　“没错，就是魔龙王冠。”林杰将装备收起来，又看了看地上的血幽王，将早就在心中酝酿良久的计划说出来，“我的计划，就是利用血幽王当诱饵，把无数的圣骑士，主教，圣徒藏在其中，这一点，对于拥有空间大法师的你们来说，并不难。而我，则变身为莫拉蒂龙使，深入黑暗神殿内部，并将血幽王的尸体偷偷带进去，到时候，里应外合，就有机会重创黑暗神殿！”

　　泰瑞丝听着林杰的计划，眉毛猛跳，似乎在思考着利弊。

　　林杰站在一旁等着，他之所以来找泰瑞丝，而不是其他城市圣堂的管理者，自然有他的原因。泰瑞丝，不比卡德骑士长那种老顽固，泰瑞丝有冲劲，有热血，并且由于光明之战副本群的关系，拥有极大的兵权！

　　利用系统事件给予NPC的力量，让他按照自己的想法办事，就是林杰的计划！

　　何况……别忘了泰瑞丝的老情人是谁。那可是牛逼哄哄的驭风剑圣啊！虽然驭风剑圣在爱人遇到致命威胁之前不会出手，但是至少有个后台不是？

　　“你的计划有漏洞！你不过是变身为龙使，却不是莫拉蒂神殿的魔龙殿主，你没有那么大的权力，将血幽王带进去而逃避检查。并且，黑暗神殿藏在虚空深处，坐标时刻变化，纵使是圣堂的大天使长，也无法推测出位置来，你怎么埋伏？怎么里应外合？”泰瑞丝分析着林杰计划中的漏洞，体现出极高的智慧。

　　若是林杰回答得不好，泰瑞丝就彻底不会再理自己，这是绝对不允许发生的！只要任务触发，绝对是主线任务！前世七年，能够触发主线任务的人，几乎是屈指可数！

　　林杰弹着手指，回答道：“我们要对付的不是黑暗神殿，而是十二分殿中的其中两座神殿，血色神殿，腐水神殿。”

　　“血色神殿，腐水神殿？这……”泰瑞丝突然反应过来，“你是要毁掉黑暗圣水的源头，防止异世界人类为了黑暗圣水的属性，加入黑暗神殿，与圣堂作对？”

　　林杰打了一个响指，“对！但是，我还有别的原因。”

　　“什么原因？”

　　“据我所知，黑暗神殿十二分殿，并不是同气连枝，反而各有争斗。血色神殿与腐水神殿，互相冲突，甚至发生过战斗！我以莫拉蒂神殿龙使的身份，潜入腐水神殿，将血幽王的尸体献祭上去，他们为了掩人耳目，肯定不会细查！自然不会被发现。届时，我再偷偷泄露消息，挑起双方大战，然后我们坐收渔翁之利，从而毁掉黑暗圣水源头。这样一来，不仅能重创黑暗神殿，还可以为圣堂招揽大量人手。”林杰将自己早就计算好，滴水不漏的计划，详细地向泰瑞丝解释着。

　　泰瑞丝仔细思考着，足足十分钟，才点头道，“你的计划，很有诱惑力，但是一旦失败，无数士兵，都会被黑暗神殿擒获，捕杀，变为亡灵，调转矛头击杀自己人。这也是风险，不过，这个险，值得冒！你的计划，我允许了。现在，我问最后一个问题。”

　　她盯着林杰的脸，问道，“你怎么知道黑暗神殿之间的关系？”

　　林杰早就料到她会问这个问题，说道，“我曾经俘虏了一个黑暗神殿的奴仆，知晓了许多内幕，而且我是莫拉蒂龙使，操纵莫拉蒂神殿内部的龙，并不难。”

　　泰瑞丝了然，摆摆手，说道，“莫拉蒂神殿已经有了新的殿主，你的魔龙王冠能力要削减不少。不过支持你变身为龙使还是足够的。就按照你的计划去执行吧，趁恶魔切口的剩余封印暂时还没有松动，我必须抓紧时间，安排计划，人类，这是你的经验值奖励！”

　　叮～

　　随着泰瑞丝一挥手，一大股圣光，好似长虹匹练，飘入身体，经验条瞬间被填满！升级，升级！

　　——“你的等级提升到35级，获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　——“你的等级提升到36级……”

　　——“你的等级提升到37级，获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　不仅如此，经验条更是冲到了37级65％！这就是击杀血幽王的庞大奖励！什么暗金领主，暗金BOSS，弱爆了！一旦玩家强大起来，这些‘民族的敌人’才是真正的藏宝库！

　　“异世界人类，本来应该还给你大量的声望值，金钱，甚至纪元成就点数奖励。不过你提出的这个计划，实在是太宏大，我暂时将你的其他奖励压了下来。若是计划成功，我会申请圣堂，给你光明之城城主的位置。”泰瑞丝说道。

　　“什么？光明之城城主？圣堂居然有这个权力吗？”林杰大惊失色，前世，他就是光明之城城主，但那是刷了整整3年的任务，加上机缘巧合，才得以成功。而且得到光明之城后，这座城市就进入‘衰败’状态，需要大量的金钱才能重新建立。

　　但是从NPC手中接手，却不需要任何金钱！

　　所以，今生，林杰才选择提升民心，从小官当起的道路，为的就是以后竞选城主。没想到，圣堂竟然可以直接任命。

　　泰瑞丝冷冷一笑，“圣堂的权力，远远超乎你的想象。好了，你先出去吧，商量好了计划之后，我会通知你。”

　　林杰指了指血幽王的尸体，嘿嘿笑道，“劳烦指挥长大人，派遣空间法师把这具尸体运到我的天空杂货店中，我要进行炼制，至少把一身臭血给去了，不然士兵们躲在里面，也不舒服。”

　　泰瑞丝点了点头，“天空杂货店和圣堂有不少交易，这点小忙，我自然会帮你。”

　　“好，那我先告辞了。”林杰说完，转身离去。

　　搞定！

　　“黑暗神殿再这么发展下去，难保不出现什么高手种子，被十八屠招揽了就麻烦了。我要做好万全准备，将黑暗圣水彻底断绝！而且，黑暗圣水是圣堂的圣光之心堕落之后而产生的，虽然不能直接提升属性，但是却可以永久提升魔法抗性，和圣骑士相当。”林杰心中计算着，“何况，黑暗神殿分殿，蕴含着无数财富。上次我洗劫莫拉蒂神殿失败，无数的钱财被凯撒大帝捞了去，这次，一定要满载而归，顺道拿下城主位置。”

　　……

　　擎天峰！

　　这一座通天的山峰，让无数英雄折戟沉沙，无奈征服，至今为止，到达擎天峰的玩家，依旧不超过十指之数。

　　而且，在林杰之后攀登擎天峰的，除了一个成就奖励，却是没有纪元成就点数的奖励了。

　　“十八屠，看来你混得并不是很如意嘛。”

　　“彼此彼此。”

　　站在山峰顶端，眺望无边大陆，无尽天空的，居然是十八屠和百里轩辕！

　　此时的十八屠，身上只穿了一件布甲，七幻枪也因为失去了黑暗剑锋，光泽黯淡，就像是饿狼被夺走了口中的肉，唉声叹气。

　　百里轩辕的造型则好得多，他的等级已经提升到了17级，一身暗金碎片，低调却不失奢华的装备光芒若隐若现，尽显一会之长的风度。

　　百里轩辕哈哈大笑，“当初你退出三大联盟，和我许诺下约定，2月之内，夺得孤狼断刃，荣耀王朝实力提升一倍。若非如此，自愿交出20％控股权。现在一看，这控股权，我是不得不收了。”

　　十八屠眼神一黯，蛮荒古庙，拼命一搏，他的损失可谓是大到极点。损失十几级的经验不说，摩罗甲也消失无踪。虽然最近疯狂练级，现在也仅仅24级，与新手无二。不过，他却是挺起胸膛，说道，“我们的约定，还有一条，就是如果我做到了，我的控股权，提升一倍！”

　　“没错，不过现在的你，有这个本事？且不说孤狼手中的断刃，现在进化到了暗金级别，还出现了一把似乎与之配套的附剑，实力大涨。你的荣耀王朝，要提升一倍实力，也是难上加难吧？”

　　听着百里轩辕的话，十八屠紧咬牙关，恶狠狠的说道，“不！我有我的办法！大不了，我让所有荣耀王朝的玩家，全部加入黑暗神殿！”

　　“你疯了！加入黑暗神殿确实能够提升实力，学习到强大技能。但是别忘了，光明联盟是圣堂和帝国掌管的地方，你一旦这么做，荣耀王朝就会因为恶势力过多直接解散，而且你无法参与各大活动，夺城……除非政权更替，才能恢复。接下来的决斗赛，奖励丰厚，你真的不参加？”


第三百四十八章 百里困境

　　小樱酒吧。

　　残刀团队，在间隔许久之后，再次聚集在一起。听着张琼这位吟游诗人写的充满淡淡文艺气息的小诗，杯中则是严厉，号称光明之城最帅调酒师，小樱酒吧镇吧之宝的调酒师调制的酒液。

　　小樱酒吧的老板，这个拥有一双完美美腿的女孩，和百里长城有点关系。所以众人也相当照顾生意。

　　这次，还多了一个人——奥法帝，无求。

　　他在米多哈尔承诺的赌约，到了兑现的时候了。

　　林杰刚走进小樱酒吧，赫然发现自己是最迟到的一个，心下不禁有些汗然，“估计子良货又有话说了。”

　　果然，酒吧里立刻就响起了郑子良那把猥琐的声音，“啧啧……传说中的浮生首领，真是神龙见首不见尾啊，好一个甩手掌柜。平时找不着人也就算了，这次聚会竟然还是最后一个到场的！这次的费用必须是你包了哈，大家尽情吃喝。嘎嘎……”

　　“姐第一次觉得良家杀手说的话有道理。必须32个赞！”秋远立马答嘴。

　　“+1！”百里长城。

　　“同上！”奥法帝无求言简意赅。

　　“是是是，你们说的都对。都是我的错，吃喝管够，总行了吧？”林杰被众人说得几乎一头大汗。

　　“呵呵，有这话在，那就行了。我们懂的。”幽蓝说完顿了顿，然后仔细地将最近发生的事情整理了一番，继续说道，“说正事吧。第三主线副本，似乎要等到40级才开放吧？你把大家都聚集在一起，是为了什么？”

　　林杰抿了抿嘴唇，将口中琥珀色的酒液吞下去，说道，“我触发了一个大型任务，论难度，规模，奖励，丝毫不亚于主线任务！”

　　“主线任务，历史任务？！”郑子良惊讶的问道。

　　“对，主线任务，和黑暗神殿有关，若是完成，除了大量奖励之外，对我们攻略第三主线副本，也有很大的帮助。”林杰在桌板上，随意弹着手指，说道，“这一次任务，事关重大，应该会在2天后开始。”

　　百里长城嘿嘿一笑，“主线任务，到时完成了应该能整出个系统公告吧？我的公会刚建立，现在还没有名气，正好借助一下这任务的效果。”

　　秋远则是迫不及待的说道，“为什么要是2天以后啊？真是麻烦！还有没有其他的事？没有的话，我先去打决斗赛，虐人练手！”

　　林杰点头道，“好，你去吧。对了，你积分多少了？”

　　秋远骄傲的伸出5根手指，“500分！”

　　众人吓了一跳，“那么多？”

　　不忆噗哧一笑，解释道，“自从决斗赛开放以来，小远整天泡在决斗场。反正有经验，钱币，运气好还可以得到礼包，无论怎么样都不亏嘛。”

　　秋远哼哼了两声，听着耳边的决斗提示，打了个招呼，就传送到决斗场继续虐人去了。

　　奥法帝无求，干咳了一声，说道，“现在去，不嫌累吗？就为了那么点可怜的积分？”

　　林杰接口道，“现在确实没有打决斗赛的必要，当然，如果是想纯粹的锻炼下PK技术，倒也无妨。到了几天后，随便打赢一个就是几十点，上百点的积分入账，那时候才是活跃期。接下来几天，大家尽量不要扯入史诗级任务，或者进入什么无法沟通的地图，随时等待我的消息。”

　　“好！”

　　“明白了！”

　　众人纷纷答应。

　　“对了，林杰……”不忆轻声喊道，“我接取了一个任务，你看看需不需要现在完成。”

　　【裁决者的疑惑】

　　任务描述：裁决者布拉里对你的友善行为感到很疑惑，他希望你代替他进行裁决。

　　任务奖励：？？？

　　林杰微微惊愕，说道，“不忆，你的治疗量已经超过3500万了？”

　　“啊？什么3500万治疗量？我不知道啊。”不忆疑惑的问道。

　　“没什么，如果你要进行这个任务，记得先联系一下我。”林杰摆了摆手，说道，“这个任务，前5环的任务流程我了解过，至于后面的，就需要靠你自己了。”

　　【裁决者的疑惑】，是牧师才能触发的隐藏任务。实际上，纪元中的隐藏任务有不少，曾经有任务狂热者统计过，把大大小小的隐藏任务都算上，恐怕有数十万个甚至更多。

　　任务的触发条件是：30级以上开始计算，第一个治疗量达到3500万的玩家则触发任务，无论任务完成与否，任务都将消失。

　　到达30级的牧师玩家凤毛麟角，而且多数牧师的治疗量绝对比不上不忆。一个30级牧师，在不考虑魔法消耗的情况下不停施展治疗术，每秒的治疗量在100点左右，一个小时也有足足36万点，到达3500万也不过是100个小时，4天多一天的时间。

　　但是，谁能够连续不断的使用100个小时的治疗术？且不说时间和耐心问题，就算是庞大的魔法消耗，也要人老命了。

　　不过，不忆治疗量高（真言盾算进治疗中），而且在精灵监狱刷了很长时间，触发任务并不稀奇。

　　【裁决者的疑惑】，实际上就是一个冷面裁决者，对自己充满血腥的双手产生了怀疑，从而触发的连环任务。玩家需要代替裁决者，进行一系列对罪犯的裁决任务。每一环任务完成后就可以继续做下去，若是失败则任务消失。

　　不忆乖巧的点了点头，“那我现在就开始做吧，或许可以得到不错的奖励，到时我们做主线任务也多几分把握。”

　　林杰笑道，“不要着急，这个任务的好奖励都在10环以后，慢慢做吧，太于过急功近利，反而可能会导致任务失败。”

　　“嗯嗯，知道啦。”不忆嘻笑道。

　　接下来，林杰给郑子良也安排了任务，让他大量制造炸弹，有多少造多少！这些炸弹，林杰要把它全部埋进血幽王尸体之中，给黑暗神殿送去一个最完美的特洛伊木马！

　　安排好之后，林杰总算是松了口气，轻轻揉了揉太阳穴，舒服的靠在身后的沙发上。星杀，红尘，幽蓝等人，风风火火的跑去刷副本，希望在主线任务之前，将套装刷齐。

　　小樱酒吧包间，就只剩下林杰和百里长城，两个闲人。

　　百里长城捧着酒杯，轻柔一转，笑道，“我们两个大男人在酒吧中开包间，传出去怪不好听的。”

　　“没事，成功者总有些特殊癖好。”林杰似笑非笑的，用眼神在百里长城身上来回搜刮，直到将他看得浑身发毛，这才干咳了一声，回归正题，“你的公会已经建立了？”

　　百里长城将酒杯放下，郑重的说道，“是的，已经收拢了一小批人手，不过现在游戏内并没有大动荡，想要打出名气，有点麻烦。我总不能像你一样，摆个摊子直接送装备。毕竟兄弟会和公会的性质不同，你可以这样子招揽人手，换了我却不适用。”

　　“哈哈，我还以为你闭关修炼，不知道这件事情。”林杰笑。

　　“怎么会不知道？可惜的是，当时没有时间过去凑上一脚，否则我一定要在他的尸体上踩几脚！”百里长城恶狠狠的说道，话锋一转，“对了，我们家中，发生了一点……大事。本来不应该对外人说，不过我觉得你最好知道这件事。”

　　“一点大事？”

　　“对。我父亲给我争取到了一批资金，和百里轩辕争斗，换句话说，我现在和他是完全的对立关系。不过我建立的公会，规模太小，远没有百里轩辕那般庞大，所以我需要你的帮助。”百里长城郑重的说道，语气中带上了一股坚决，好似一头猛虎从沉睡中苏醒过来。“俗话说人无横财不富，马无夜草不肥，我要追上他的脚步，甚至对抗他，就必须有足够大的奇遇！现在对我来说，最大的奇遇，就是你！”

　　林杰双眼灼灼，问道，“你是要兄弟会中的人手，加入你的公会？”

　　“是，也不是。”百里长城长长舒了一口气，说道，“兄弟会是你的，我若是要全盘接收，纵使你愿意，我也不会这么做的。不过，我希望你允许我在兄弟会中，招揽一批人手，我动作会尽量小一些。”

　　“这……”林杰皱眉。

　　百里长城，这是在恳求自己同意他挖墙角。兄弟会如今已经是一个庞然大物，内部消息灵通，若是利用得好，实力必定大增。如果说中心拍卖会是整个纪元的物品交易中心，兄弟会就是最大的任务交易中心。若是掺入百里长城的要求，那么兄弟会就会受到很大的质疑。

　　实际上，敢于在兄弟会中明目张胆拉人的，都被林杰清除了出去。就算是笨狐狸，鬼眼这等大公会会长，也要老老实实的趴着！

　　良久，林杰才说道，“这件事情，对你有利，对我有弊。兄弟会内部禁止公会招人，不能开先河。”

　　百里长城眼神一黯，苦笑道，“我早就已经猜到了，不过还是有点心里不舒服。”


第三百四十九章 任务开始

　　接下来的2天，残刀团队众人都紧张的为林杰口中的主线任务准备着。

　　林杰，则过得简单得多。他的等级达到38级，可谓是游戏第一人，饶是奥法帝无求也仅仅34级。

　　纪元的升级难度极高，若不是击杀黑暗神殿副殿主，最强杀戮机器血幽王，林杰纵然知道无数BOSS的刷新地，也难以这么跳级！

　　既然等级已经领先，林杰也有了几分急切，若是能够在决斗赛决赛之前，完成职业进阶，掌握技能秘录，那岂不是碾压？

　　‘摧毁黑暗神殿的两个分殿，经验值估计足够我冲上40级。’林杰心中规划着，一边观看傲娇梧桐热火朝天的强化。这丫头在接了林杰的任务之后，磨磨蹭蹭到了当天晚上11点半才开工，怎料火炉一烧，就持续了一整天。这让梧桐脸蛋都拧成了一块，郁闷不已，只能硬着头皮继续强化。

　　木源晶，火源晶，月光木……这些都是顶尖的强化材料，哪怕是单独强化，效果也非常强大。不过，前世曾经有人利用大量材料，强制将亚传奇级装备补全的案例，林杰也想效仿。

　　亚传奇级装备，代表的就是强大，无敌！拿沉默杀手来说，虽然使用的次数较少，却是实实在在的神器，且不说五连发，连续沉默的效果有多么可怕，就拿破除无敌这个效果来说，也是无比逆天的存在。

　　如果伽罗兽王铠甲能够锻造完整，林杰的实力就要再添加一倍！

　　‘呼……终于强化完毕了。’傲娇梧桐拉长了声音，双马尾都无力的耸拉着，她敲了敲后背，可怜兮兮的说道，‘我的小蛮腰呀，都快折了。’

　　林杰莞尔，感激道，‘辛苦了。’

　　傲娇梧桐横了林杰一眼，气呼呼的嘟着嘴，‘就一句辛苦？就没了？’

　　‘呃，要不下次请你吃个饭？’

　　‘真的？！哈……我早就想去广东吃一趟海鲜了，你带我去？不不不，吃海鲜干嘛去广东呀，我想去三亚！’傲娇梧桐眼睛发亮，满脸憧憬。

　　林杰一脸尴尬，干咳了一声，‘我说的是在游戏里。’

　　傲娇梧桐的表情骤然凝固，可爱的鼻尖一抽，发出一声哼哼，恶狠狠的瞪了林杰一眼，直接下线了！

　　这丫头，好像是生气了？林杰心中有点过意不去，傲娇梧桐还是个小女孩，闲暇时间帮助自己，坐镇杂货店强化装备也就罢了，自己让她连续工作那么久，却连这点小事都不肯答应她，似乎伤了她的心的样子。

　　林杰想了想，给傲娇梧桐发了一条留言：‘等我们完成这个主线任务，带你去三亚。’

　　不到1秒，立刻就来了回复：‘哼，不需要！’

　　这是绑定手机发来的好友消息，玩家可以选择通过游戏名字，随时联系到朋友。

　　又过了10秒，又是一条回复，‘到时候喊我，我得和我妈妈说一声。’

　　林杰翻了翻白眼，还真是个傲娇的丫头。

　　将伽罗兽王铠甲从强化炉中取出来，林杰才愕然发现，在加入了木源晶，火源晶这等珍贵材料锻造后，属性居然没有一点提升！这是怎么回事？

　　伽罗兽王铠甲，除了古朴，深幽，浩瀚的气息之外，还多了些许生命的气息。一红一绿，在伽罗兽王魔法宝石中流转，力量却散发不出来。

　　‘看来是力量被封印，必须找到伽罗兽王熔矿镀层，或者伽罗兽王之吼才行。可惜了。’林杰无奈摇了摇头，将铠甲重新装备到身上。

　　这时，传来了提示声。

　　——指挥长泰瑞丝：异世界人类，来圣堂见我。

　　任务，要开始了！

　　林杰立刻到了圣堂，在踏入圣堂的瞬间，林杰就察觉到了不同寻常的力量——空间！真个圣堂内部，原本只有篮球场大小，现在足足有五六个足球场那么大！这等力量，牵扯到空间变幻，玩家是难以接触的。

　　1200暗金精英级圣骑士！10个亚传奇级战斗兵种——天使！1个亚传奇级指挥长！此外，还有空间法师，后勤法师等等职业。

　　后勤法师拥有造食术，能够制造面包，与普通面包效果无二，但是味道奇差，毕竟是直接用魔法元素造的。加之面包价格不贵，所以更多玩家宁愿吃面包，肉类食物。

　　但是在战争中，这类能随时造食物的角色，就变得很重要了。

　　‘你来了。’泰瑞丝双眸掠过狂热的神色，此时此刻，这个女性圣骑士，光明之战指挥长，居然兴奋的像小孩子一般！‘部队已经准备就绪，空间大法师，会把我们全部送入血幽王的身体中，届时，我会用圣光祈愿术，将我们的生命特征全部封印，与死亡无二，等候你的召唤，从而苏醒。’

　　‘嘶……圣光祈愿术，封印生命！这个指挥长为了对付黑暗神殿，还真是不竭余力！’林杰倒吸了一口凉气。圣光祈愿术，是亚传奇级的秘录技能，内含六个强大技能。

　　亚传奇级秘录技能，包含6个子技能。

　　封印生命，是专门克制亡灵的技能，能够将百码之内的亡灵生命，直接封印生机，使其无法复生。用在自己人身上，则可以进入假死状态。

　　如果林杰是黑暗神殿的玩家，就可以将这十个天使，一千骑士，全部奉献给黑暗神殿，光明联盟会失去一股重要的力量。泰瑞丝的魄力着实惊人，这样的风险也敢冒，真不愧是驭风剑圣喜欢的女人。

　　亚传奇级指挥长，叫做圣骑士图卡，专门负责与腐水神殿的战斗，指挥能力强大，最直观的体现就是，他担任指挥长时，士兵全属性提升280％！普通的指挥长，哪怕是学习了指挥技能的，也难以将士兵的属性提升60％以上。这就是差距。

　　这个面色坚毅的圣骑士，仔细打量着林杰，说道，‘异世界人类，我已经安排了五万骑士，随时待命，只要你成功混入黑暗神殿内部，里应外合，就能够将与我们对抗多年的腐水神殿，直接毁掉！’

　　林杰恭敬的点了点头，‘放心，交给我。’

　　‘好了，异世界人类，尊敬的光明之城子爵，你是第一个，指挥我们作战的人。说实话，若不是战神曾经降下神谕，亲自夸奖你，我们也不会相信你的能力。空间法师，准备吧。’泰瑞丝挥了挥手，口中吟唱出一枚枚怪异，狭长的音节，就好似枝繁叶茂的小树突然枯萎，树木发出不堪重负的声音。

　　‘圣光祈愿术！生命封印！’

　　刷！

　　一道圣光，好似微波一般，缓缓散开，一众士兵脸上显现出安详的神色，生命气息越来越薄弱，重重倒在地上。

　　生命被封印，全部死亡！

　　‘子爵大人，请您将准确的坐标告诉我。’空间法师是一个年过五百的老头，这种老家伙，身上都隐藏着无数的秘密，无数的任务，可是林杰却是没有时间打探了，将血幽王尸体的坐标交给老头，他立刻开始施展空间魔法，将圣堂内部的空间千百倍的压缩，压缩，压缩！最后成了一颗弹珠模样的小球，射入虚空，想来是进入了血幽王尸体内部。

　　施展完空间魔法，这个老头气喘吁吁的坐在地上，身体微微颤抖，眼中更是流出鲜血。这是精神力消耗过度的情况。

　　‘泰瑞丝大人，并没有给你发布任务，但是您进入黑暗神殿，完成您的使命后，她会给你足够的奖励。在此之前，我先告辞了，图卡大人让我帮助他发布任务，招揽异世界人类玩家一起攻向黑暗神殿。’说完，老头就消失了。

　　林杰嘴角一勾，‘发布任务？让其他玩家也参与这个任务么？NPC不可能将主线任务的奖励只交给几个人，发布任务情有可原，不过……万一来了一些惹事精，就麻烦了。这个法师施展了空间法术后，身体非常虚弱，既然如此……’

　　接下来，兄弟会中多了一条任务：【击杀NPC其拉丁】。奖赏金额100金币，不高不低，但是额外奖励500点积分！这简直让无数兄弟会成员欣喜若狂，要知道，即便是传奇级别的雇主发布任务，一般奖励的积分也仅仅是几点到十点左右。

　　兄弟会的积分非常值钱！林杰以前还拿积分狠狠的坑了天堂羽一笔。500点积分，抵得上一个普通玩家刷半个月的任务，别的不说，500积分足够请强化师傲娇梧桐出面，帮助强化一次装备！而且，积分越高，接受的任务越值钱！

　　在兄弟会任务排行榜，金钱，装备奖励是次要的。最值钱的是积分！

　　瞬间，无数佣兵倾巢而出，对着这个可怜的空间法师就冲了过去。此时的空间法师正处于极度虚弱，一点魔法都不剩，怎么抵得过玩家的攻势？只能时刻耗干魔法值，四处奔逃，最后无奈躲进了主城。可是，他要发布任务的地点是战争前线，不在任务地图，无法给玩家发布任务。

　　于是乎，主线任务出现的时间，足足推后了好几天！

　　而这个时候，光明之城传送门前。

　　‘走吧，传动到亚和海域。’


第三百五十章 遭遇

　　亚和海域。是一片小型海，不属于光明之城境内，而是一个叫做海王之城的主城。

　　自从林杰将黑龙头颅挂在光明之城城门口，为本城玩家提供额外属性之后，大量玩家簇拥到光明之城，加之光明之城拥有游戏中最繁华，支持现金交易的拍卖行，名声鼎盛的天空杂货店，使得许多主城玩家数量都减少了很多。

　　海王之城，就是其中之一。

　　海王之城的城镇特色是：所有水元素生物属性提升15％。玩家中，能够操纵水元素的职业有两个，一是职业进阶后的冰法，比如黯然夜幕进阶之后，可以召唤同等级的水元素作战。二就是契约召唤，能够契约野生水元素。不过……海王之城的怪物也都是水元素，享受加成，这就使得这个主城周边的怪物如同厕所的石头，又臭又硬，难以击杀，久而久之，海王之城人迹罕至。

　　残刀团队，静默的在行走着，肥牛和无求两人使用魔法，将近身的怪物全部秒杀。身后，足有三人高，血红色的熔核巨人，正拖着小山大小的包裹，缓慢的行走着。

　　郑子良一边玩弄机械石像鬼，一边看着身后的大家伙，啧啧赞叹，“小杰子，你从哪里搞来这么一个苦力？我们要用这头巨人，把任务物品运到腐水神殿？”

　　林杰撇了撇嘴，说道，“记得我上次操纵死惧骨龙归来的时候么？我这一次本想用魔龙王冠，操纵被圣堂擒住的骨龙直接带我们飞过去，怎料那群牧师已经将死惧骨龙炼制成傀儡守护圣堂去了，真是气煞我也。”

　　“死惧骨龙？不是被轰成渣了吗？”不忆问道，她当天在场，死惧骨龙被圣堂的高阶兵种天使攻击，身体碎裂。

　　“亡灵生物，最强大的就是它们的复生能力，这个游戏中，你别以为我们玩家没有NPC强，实际上，就算是那些什么战神法神，也没有我们厉害。”林杰一时兴起，讲解道，“NPC，怪物之间的战斗，是不按照数据计算的，而要比斗相互之间的特性，种族，力量……非常麻烦，就算是亚传奇级的人物，要抹杀亡灵也非常难。但是我们玩家不同，我们的攻击是计算伤害的。你自己想象，如果现实中，一群突然降临的人能够用规则之外，超乎常理的力量，只要把你头上的血条打空你就必死，这是多么可怕的存在？”

　　秋远想了想，意味深长的说道，“我好像懂了什么东西。”

　　“简单的说，我们的力量都是超脱世界规则的，所以NPC才肯给我们发布任务。虽然这是一个游戏，但是内部的所有生命都有血有肉，有自己的思想。”林杰郑重的说道，“在我们杀怪，练级，做任务的过程中，你们记住这一点，会有很大的好处。《纪元》，不仅仅是一个普通的游戏。”

　　郑子良耸了耸肩，咧嘴道，“说那么沉重干什么？我进游戏，一为放松，二为装逼把妹，那么多门道，太费脑子。”

　　林杰莞尔，“你的游戏思想也完全没错。”

　　“咳咳，好了，别谈这些。浮生，你是怎么搞到这个空间包裹的？”百里长城羡慕的看了腰间一眼，这个空间包裹，足足要比其他的空间包裹大上十几倍！

　　“送的，任务物品。”林杰随意说道，“不然难道让我们玩家把尸体拖过去？这血幽王的尸体，我安排了6个玩家洗了整整三天，才让内脏这些部位干净一点可以呆人，但外表还是一坨烂肉。如果系统敢让我们直接动手，哥告到广电局去。”

　　众人：“……”

　　众人的目的地，是腐水神殿。黑暗神殿十二分殿之一，最重要的一座神殿，掌管黑暗圣水。但是腐水神殿和其他分殿的理念一向不和，腐水神殿希望慢慢渗透光明联盟，而以血色神殿为代表的激进派则是主张直接进攻。

　　如今，黑暗神殿已经有分裂的架势，各自为战。

　　也正是靠着这个空子，林杰才有了如今的主意！挑起两方争斗，趁机牟利！

　　其实，就算是林杰提着十具天使的尸体，也无法勾起黑暗神殿的争斗。但是他这次的筹码是血幽王，黑暗神殿最强的杀戮机器，无敌的存在，绝对够分量！

　　“咦，海王之城不是说玩家很少吗？”郑子良微微皱眉，目光在四周玩家身上打量着。

　　林杰眉头微皱，沉默不语，他早就发现，四周的玩家悄然增加了许多！这些玩家的等级是主流的30级上下，足足有数百人，甚至上千人，从传送阵中一批批出现，脸色阴沉警惕，遥远的注视着林杰等人。这些人中，有八成在接下来的几秒钟内，身上冒出诡异的黑雾，传送消失。

　　剩下的玩家，以盗贼，德鲁伊为主，潜行消失。

　　“可能是黑暗神殿的人，小心了！”林杰提醒道，“这群玩家的目的地或许和我们一样，都是腐水神殿！该死的，这个神殿行事低调，怎么可能大肆吸引玩家？”

　　众人纷纷一凛。

　　百里长城手指一弹，将一枚冰晶模样的戒指交到黯然夜幕手中，说道，“夜幕，我们联手使用技能，探测周围。”

　　这枚戒指，是【寒晶冰戒】，黄金级装备，属性很差，但是附带一个【冰寒刺骨】技能，使20码内的范围温度下降，若是两人一起使用，则范围增加到60码。

　　黯然夜幕嗯了一声，和百里长城联手施展技能。瞬间，微热的海水就纷纷化成冰晶，60码之内，俨然成了寒冬之地。就连林杰也忍不住打了一个哆嗦，不过技能的效果非常显著，潜行中的盗贼，皮甲上满是冰晶，被探查了出来。

　　“矮人鉴定术！”

　　林杰立刻丢出鉴定，将这些玩家身上的装备看了一个大概，果不其然，全部都是黑暗神殿出产的装备！不过都是‘血色铠甲’，‘血色皮帽’，‘血色疾行靴’之类，以血色两字开头的装备，表明他们的身份，全部都是血色神殿的玩家！

　　“不好，被发现了！”

　　“不要轻举妄动，这是残刀，我们只有四五十人，贸然上前，必死无疑！”

　　“走，先撤退。”

　　这群玩家纷纷惊愕，一个个开启逃跑技能，立刻离开。

　　林杰双眼一沉，声音中多了几分郑重，说道，“我们这一趟，可能任务难度会提升不少。好了，腐水神殿的坐标就在这里，一般人无法进入，你们退后，记住，一切按照计划行事，你们在腐水神殿中着重搜索我给你们提供的几个坐标，千万记住！”

　　众人神色一凛，“你放心吧。”

　　“好，那开始了！”林杰取出魔龙王冠，带到头上，魔龙王冠顶端，一股雄浑的龙力传达下来，将林杰的身体覆盖满鳞片，脸部也如同橡皮一般被拉长，成了一副龙人嘴脸。

　　变身，莫拉蒂龙使！

　　变身的瞬间，林杰就察觉到了隐藏在虚空的腐水神殿传送门。普通玩家是无法见到这些传送门的，只有黑暗神殿信徒才有资格看见。林杰在变身之后，黑暗神殿声望值固定为‘崇拜’，要发现传送门自然不难。

　　“空间撕裂！”

　　林杰的龙爪抓住空间传送门，猛的一丝，一道空间裂缝就钻了出来，一座美轮美奂，好似水中宫殿，海中龙宫的神殿若隐若现，好似人间仙境，哪和黑暗扯得上关系？

　　“走！”

　　“好！”

　　众人齐齐进入，消失无踪。

　　……

　　腐水神殿。

　　“啧啧，我以为黑暗神殿都是脏乱恶心，血腥恐怖的地方，没想到还有这么一处美景。”

　　“别乱看！我们是来执行任务的，要是没有完成，吃不了兜着走。”

　　两个身穿黑色板甲的圣骑士，正在腐水神殿境内行走。腐水神殿，有3个光明之城大小，还有无数边疆领土，生长着许多稀有药草，稀有矿石，若不是提前知道他是黑暗神殿分殿，恐怕谁都要惊叹一声，“好美丽的水下世界！”

　　其中一个圣骑士，手持暗血重剑，长相粗犷，理着光头，醇厚眉粗，一看就是大老粗模样。他敲了敲队友的铠甲，喊道，“三米，你说老大给我们发布这个任务，让我们从血色神殿特意赶过来，是为了什么？血色神殿和腐水神殿不是向来不和吗？”

　　那个叫做三米的圣骑士，悄声说道，“我听说了，由于老大上次任务失败，血色神殿的镇殿之宝，黑暗神殿最强杀戮机器血幽王被杀，尸体都被运回圣堂，血色暴君这个殿主大怒，直接将老大声望值下降到顶点，让他终日当小兵，据说现在每天发布的任务都是扫地，比我们还惨。”

　　“这么狠！”

　　“对，就是这么狠。扫地能有多少经验值？所以老大让我们集体过来，拜入腐水神殿，看看能不能偷盗黑暗圣水的源头，献祭给血色暴君。”

　　这圣骑士大惊失色，“献祭给血色暴君？那我们失败了怎么办？”

　　“笨！要是我们失败了，老大那边肯定就要偷盗血色暴君的东西献祭给腐水神殿了，咱是玩家，要聪明点！”三米鄙视道，正要继续教训，却突然一惊，“谁在前方打斗？”

　　前方，传来阵阵大战的声音，龙吟震震，声势不凡。

　　“三米！是龙！不对，是龙人，暗金级稀有精英龙人，好像叫做莫拉蒂龙使。被十几个玩家围剿！”圣骑士惊呼道。


第三百五十一章 十八屠的目的

　　“真的是莫拉蒂龙使！十二分殿之一莫拉蒂神殿的龙使，外交官级别的BOSS。莫拉蒂神殿殿主死亡之后，就有了新的殿主，据说是一头黑暗龙王，传奇级BOSS！走，我们去帮龙使，或许可以得到奖励！”

　　“好的，好的。龙使啊，这类角色实力不强，但是地位崇高，救下之后，我们把它交给老大，肯定可以捞到不少奖金，甚至把我垂涎好久的那个妹子给我勾搭勾搭。”

　　两个圣骑士激动了，这是摆在眼前的好处，岂有不拿之理？

　　拯救龙使，论奖励，比当初林杰拯救驭风剑圣丝毫不差，甚至更丰厚。因为这几个人是黑暗神殿的玩家！

　　“召唤幼龙，自爆，自爆！”一身黑色长袍，头上长着弯曲长角的莫拉蒂龙使，智慧极高，召唤出30只幼龙，直接自爆，极具杀伤力的轰炸将这群玩家震得节节后退。这么庞大的攻势，若是集中轰炸，这群玩家早就死透了。似乎是龙使有所顾忌，没有痛下杀手。

　　这玩家队伍也是不凡，各个都在33级以上，装备更是以暗金碎片与黄金装备混搭为主，没有任何一件白银装备的影子。战斗起来，装备光芒与技能光环绚丽无比，饶是面对龙使，也是打得不相伯仲！

　　正是残刀！

　　而这个被围攻的莫拉蒂龙使，不必多说，自然是林杰变化的。

　　林杰变身的角色，乃是黑暗神殿中地位非常崇高的龙使。若是他与残刀团员一同进入腐水神殿寻找水源，碰巧被NPC或者玩家发现，上奏神殿NPC，林杰的龙使身份就要被曝光，魔龙王冠之上，变身莫拉蒂神殿龙使的技能会被削弱，失去‘黑暗神殿声望崇拜’的特性，变成一条普通的稀有精英龙人。换句话说，如果有人把这个消息告诉神殿，林杰的伪装就会失效。

　　所以，在进入腐水神殿之后，林杰就让残刀团队全力进攻自己，制造假象，防止被他人发现。正好现在进入腐水神殿的玩家极多，肯定能够钓到一批人上钩。

　　果不其然，看着莫拉蒂神殿龙使战斗占优的情况下，三米和另外一个圣骑士狂冲上来，加入战场，嗷嗷直叫，将残刀团队打得接连后退。令人惊奇的是，在外界传得凶神恶煞，所向无敌的残刀团队竟是没有一点反抗之力，只能被动挨打，没有能力还手，根本没有任何攻击落在两个圣骑士身上，反而是将一道道攻击攻向龙使，收效甚微。

　　“我艹，打不动啊。”国产小肥牛嗷嗷直叫，一个接一个的炎爆朝林杰砸去，丝毫不留情，“特么的，我可是没有留手，全力进攻，居然连老大一丝血都打不掉，这是春哥附体的节奏啊！”

　　百里长城也是心中惊愕，“好可怕的道具！居然能够以一敌十，这道具太强悍了，如果决斗赛也可以使用这道具，谁是他的对手？”

　　“有黑暗神殿的玩家上钩了！”幽蓝在队伍中喊道，“准备撤！我们按照计划，在浮生提供的几个坐标搜寻黑暗圣水的源头，这源头随机刷新，估计需要耗费我们极长的时间。腐水神殿中也会刷新大量怪物，大家千万不要走散。”

　　“吼——光明，死吧，死吧！”

　　林杰也是充分发挥了他的演技，喉咙中发出含糊不清的吟唱，龙息！

　　龙息火焰一出，饶是混无气，抵天之盾也是被烧了半管血，大喝一声“点子太硬，撤！”，便带着其他队员落荒而逃，转眼就消失了踪影。

　　林杰变身的莫拉蒂龙使，看他们消失在视野内，这才松了口气。第一步计划，成功了！紧接着，就需要圣堂一方派军从外面进攻，残刀团队寻找源头清理怪物，自己则去挑拨离间，三管齐下。

　　腐水神殿，水蒸气极其密集，除了安全区之外，其他地方会刷新30级到60级不等的腐水元素，普通玩家不敢乱走，否则很容易掉级。但是残刀团队实力极强，要击杀腐水元素难度不大。而且，没有其他玩家骚扰也是好事。

　　“您好……龙使大人。”看林杰脱离了困境，三米恭敬的打招呼，说道，“您没事吧？”

　　林杰面色肃穆，自傲的抬起头颅，“我，龙族血统强大，自然没事！不过，你们两人，救我有功，我必须给你们一点奖励！”

　　三米眼睛一亮，期盼着系统提示响起。

　　怎料，林杰从怀中摸出一件黄金级的腿甲，直接丢给三米。

　　【魔法之风腿甲】（黄金级）

　　需求等级30

　　防御45—84

　　魔法防御+22

　　力量+10

　　智慧+10

　　防御等级+2

　　风系抗性+20

　　附加：你受到攻击时，有5％几率将此攻击作为风属性攻击判定。

　　“我的天，30级黄金腿甲！”三米大喜过望，没想到这个‘龙使’出手如此大方，居然直接送30级黄金腿甲！要知道他们只是帮帮忙而已，若是真的帮这位大方的龙使完成任务，会有什么丰厚的奖励？暗金装备？史诗装备？

　　林杰居高临下，一字一句的说道，“龙族珍藏千万，这不算什么！”

　　另一个圣骑士，搓着手，干笑到，“龙使大人，我也帮忙了，您是不是……”

　　“你，很好！我有别的任务交给你。”林杰指着这个圣骑士，用龙族特有的，生硬的通用语，说道，“你可以完成我的任务，你的资质，可以成为……深渊骑士！”

　　说着，林杰展示了一下转职令牌。

　　这正是从百里轩辕身上爆出来的隐藏职业转职令牌！这等宝物，就算是百里轩辕，也不敢暴露，否则要引来无数亡命之徒的追杀，这个隐藏职业令牌，价值上千万！

　　“隐……隐……隐……隐藏职业！”

　　“对！不过，你们不能泄露，否则，死！”林杰装腔作势。

　　三米如鸡啄米般狂点头，有这个奖励作为诱饵，他们只会装作没有看见过这个莫拉蒂龙使，否则被别人发现了，把任务奖励拿走了怎么办？

　　林杰看将这两人唬住了，问道，“异世界人类，为什么会出现在这里？我要知道全部。”

　　三米眼珠一转，虽然这个秘密牵扯到十八屠老大的一件大事，但是任何事情和这个奖励比起来，都不是事！只要隐藏职业令牌到手，哪怕自己不转职，也可以卖掉，舒舒服服过日子。他立刻说道，“尊敬的龙使大人。我们此次前来，是为了加入腐水神殿，不瞒您说，我们就是为了偷盗黑暗圣水水源！现在，我们的人手已经分布在……”

　　利益当头，三米将所有资料倒豆子般统统倒了出来。

　　林杰心中一惊，果然如此！十八屠这个家伙，在黑暗神殿混了这么久，自然知道黑暗圣水的重要性，所以在打这东西的主意。只要他成功取得黑暗圣水水源，要混一个副殿主的位置简直太简单了，副殿主中饱私囊，也可以获得大量奖励。

　　林杰嘴角一勾，一个计划立刻在心中成型。

　　他本来的想法是：变身龙使，进入腐水神殿，献上血幽王的尸体。腐水神殿定然会迫不及待的收下，然后利用兄弟会渠道，雇用一个血色神殿的玩家通知血色暴君，挑起大战，最好血色神殿直接攻破腐水神殿。若是势均力敌，那么圣堂联军也已经集结，里应外合，能够将其一网打尽。自己和残刀则趁机夺取水源，逃之夭夭，算算时间，还可以赶上决斗赛决赛竞选……

　　但是现在，他却有更好的办法！

　　“很好。”林杰点了点头，口中突然发出一股灼热的龙息，瞬间将两个圣骑士秒杀。那个叫做三米的圣骑士，刚到手的黄金腿甲就被爆了出来。虽然玩家被杀会有系统提示，但是会提示是被龙使杀死的，因为林杰此刻的身份不同，所以也不怕暴露。

　　“十八屠，你想要偷盗水源，算盘倒是打得挺响的！嘿嘿……可惜有我在！”林杰冷冷一笑，指挥着身后的熔核巨人，缓步朝腐水神殿前行。

　　腐水神殿周边地图，就好似海雾浓重的沙滩。而腐水神殿就如同海上宫殿，非常壮观。不过，当林杰变身的龙使接近后，却是感受到无数道眼神射过来。

　　全都是玩家！

　　全都是荣耀王朝的人！

　　密密麻麻，足足上千。

　　“就是这个稀有精英，身上有几十件黄金装备，甚至暗金碎片！”

　　“真的？一个稀有精英，有这么多宝贝？”

　　“废话！这是莫拉蒂神殿龙使，龙使是外交官，财富无数。刚才三米亲眼看见，龙使身上蕴含大量装备，但是三米也被龙息喷死了。”

　　“龙使来这里干什么？难道是隐藏任务？我觉得很有可能！”

　　“无论如何，等会直接把他杀了，几十件装备，是一大笔钱。然后我们再寻找黑暗圣水水源。”

　　无数人轻声议论，甚至有人在谈论装备如何分配的问题。

　　林杰走进神殿，大声道，“莫拉蒂神殿龙使，来访。”

　　“哼，莫拉蒂神殿？你们的主张与血色神殿最为相近，不知道来腐水神殿，所为何事？”一道声音传来，赫然是一头三头蛟莽，比巨人还要高，舌头狰狞，双目噬人，似乎要把林杰吞下去。

　　这是亚传奇级BOSS——三头蛟莽。三个头，分别对应三种属性，群攻魔法堪称无敌。


第三百五十二章 交流与蛊惑

　　“莫拉蒂神殿，曾经是魔龙莫拉蒂这头桀骜不驯的劣龙统治的领域，它的残暴手段，早就遭到了我们议会的反对。”林杰变化成的莫拉蒂龙使，昂首挺胸，侃侃而谈，眼珠却不停的在这些玩家身上打转，继续对副殿主三头蛟蟒说道，“现在，魔龙莫拉蒂已经死亡，神殿派遣我，来与腐水神殿殿主商谈。不知道殿主何在？”

　　三头蛟蟒，三个脑袋，发出三种不同的声音。

　　“莫拉蒂死亡，我们凭什么相信你？”

　　“是么？既然你有意商谈，我们可以慢慢磋商磋商。”

　　“滚开！魔龙最为阴险毒辣，先杀了你再说！”

　　三头蛟蟒，是上古最强魔龙‘黑暗五头魔龙’血统稀释千百倍的后代，掌握火，水，风三种元素力量，蛟口一张，便是各种高级群攻魔法，而且这里是腐水神殿，BOSS拥有地图加持，占有了绝对的天时地利，饶是林杰也抵挡不住。

　　就比如，如果血幽王在血色神殿中遇到野蛮之王，那么有地图的加持，他就能与野蛮之王战个平手，不至于被虐死。

　　林杰眼神一闪，心中暗道，“三头蛟蟒的性格各不相同，火对应的是暴怒，水对应的是中庸，而风对应的是善良。必须好好利用，把这群碍事的玩家通通给宰了。”

　　林杰面对三个心态各异的头颅，继续问道，“不知殿主在哪？”

　　“哼，闭嘴！你一个小小的龙使，一口火就能烧死的垃圾，有什么资格见殿主？他正在图谋一件大事，不是你可以参与的。既然你有心和我们联合，就拿出你的诚意！否则，我吞了你。”火焰蛟蟒大喝道，口中火焰环绕，就要秒杀林杰。

　　林杰早有准备，右手一招，血幽王的尸体便飞了出来，雄浑的肉体力量没有随着血幽王的死亡而消失，依旧波动着，更是蕴含了一丝毁灭性的力量。

　　“血幽王！”

　　“血色神殿，血幽王！不，他已经死了，彻底死亡，但这一身力量精华仍在，如果可以夺取过来……”

　　“若是我们将殿主的分魂塞进去，血幽王就是我腐水神殿的守门神了。”

　　三头蛟蟒互相对望，眼中满是诧异和惊讶。血幽王的实力实在是太可怕了，为什么血色神殿能够明目张胆的肆意破坏，毁灭城市，挑起战争？因为他们有血幽王！这头无限吸取尸体力量进化的怪物。只要有血幽王存在，血色神殿就是无敌的！

　　血色暴君将血幽王的召唤令牌交给十八屠，就是为了让它在异世界人类的指引下，多杀些人，增加属性。

　　狂风蛟蟒双眼闪动，问道，“你拿出血幽王的尸体，想证明什么？”

　　“证明我的诚意。”林杰慢斯条理的说道，“不仅如此，我还给你带来了一个消息，这些异世界人类，都是血色神殿高阶信徒十八屠的手下。他们的目的，就是偷窃黑暗圣水水源，献祭给血色暴君！”

　　“什么！”

　　“找死！找死！”

　　火焰蛟蟒瞬间怒了，一口龙息，将距离较近的一百多个玩家直接喷死！一串串8000+的伤害值跳出来，让林杰不由胆颤，三头蛟蟒就是NB！不过，要是他出了腐水神殿，攻击力恐怕就要下降一倍了。

　　“火，住手！”狂风蛟蟒喝道，“莫拉蒂神殿龙使说的也不一定是真话。”

　　“不管是真是假，一切敢打黑暗圣水主意的人，必须死！而且，这是血幽王的尸体，血幽王！如果我们得到它，必将得到极大的助力。”

　　“说得不错，但是也难保有诈，别忘了，血色暴君最强的就是尸爆，万一他是将尸体当诱饵，怎么办？”

　　“风，闭上你的臭嘴。”火焰蛟蟒大声喝道，“正好，我早就厌倦了这具身体，居然要和你们共同使用。龙使，你干得很好，很好！这具尸体，我收下了！你想要见殿主，可以，我这就帮你安排，这是腐水神石，只要捏碎，就能面见殿主。血幽王尸体，归我了！我只要用黑暗圣水本源洗濯一番，就能转移灵魂。”

　　说着，火焰蛟蟒一口将血幽王的尸体吞下去。

　　叮～

　　——“你触发任务【灵魂转移仪式】。”

　　——“你获得特殊道具【腐水神石】。”

　　林杰背包中，立刻多了一个物品：

　　【腐水神石】：特殊道具，当你在黑暗神殿中声望值大于‘崇敬’时才能够使用。使你在腐水神殿中属性提升100％。当你使用道具时，传送到中心殿堂。

　　中心殿堂，就是殿主所在的位置了。

　　这块石头，对林杰的作用不大。如果他真的是为了来与腐水神殿交好，那么得到这个任务道具，接下来的过程也仅仅是找殿主交流一番，就可以领取奖励了。

　　但是，林杰这次的目的不是来交好，他是为了黑暗圣水水源！而且要和圣堂联手，里应外合，狠狠一击，要将黑暗神殿重创，所以，这个道具对他仅仅是提升属性的道具罢了。

　　“要不是变身龙使的时候杀怪没有经验，我干脆在腐水神殿住下来得了。”林杰心中打趣着说道，“先看看任务吧。我有种感觉，这一趟任务的关键点，就在这头火蛟身上！”

　　【灵魂转移仪式】

　　任务描述：三头蛟蟒中的火蛟厌烦了自己的身体，希望将灵魂转移到莫拉蒂龙使献祭的血幽王尸体上。你若是能够完成他的任务，将得到非常丰厚的奖励。

　　任务奖励：经验值，金币，秘闻

　　“秘闻？”林杰心中一个咯噔，所谓秘闻，就是玩家通过正常途径无法得到的资料，必须从NPC嘴里才能说出来，并触发一些特殊情景。

　　比如某个坐标，下方空无一物。但是有NPC说‘这个位置埋藏有上古宝贝’，那么你再去挖，就有可能得到遗留装备。这就是秘闻较为广泛的用处，在副本攻略中，也有类似秘闻的任务，比如在恶魔切口的恶魔港湾，你可以完成神圣牧师的任务得到一串咒语，减弱BOSS20％属性，不过在没有完成秘闻之前，你怎么念都是无效的。

　　林杰看了看任务流程，嘴角一勾，笑了。

　　任务要求：得到1000个灵魂，20颗暗黑魔咒水晶宝石，20份黑暗圣草，50株地水藻。

　　后三个材料，都是腐水神殿特产材料，市面上没得卖，虽然刷新得较少，但是只要花点时间，就可以采集得到。1000个灵魂才是最麻烦的，黑暗神殿嘛，需要的材料总是灵魂啊，尸体啊什么的。

　　放在平时，林杰必须和残刀队员好好演一场戏。让他们帮忙杀怪，杀怪途中自己冲出去，一边将怪物击杀一边将他们赶跑，循环上百次才可以完成。不过现在……嘿嘿嘿，有现成的材料！

　　这些十八屠的手下，正是收集灵魂的好东西！

　　林杰舔了舔嘴唇，也不急着按照他的话语传送到殿主面前，而是一步一步，朝神殿外围走去，口中念念有词，“任务完成！回到神殿，让殿主之间见面。”

　　瞬间，这些玩家窃窃私语起来。

　　“稀有精英要走了。跟上！”

　　“那个传送石是腐水神石，能够增加在腐水神殿中的100％属性。”

　　“哎呀怕什么？再怎么增强也只是一个稀有精英。”

　　当林杰变幻的龙使，离开殿堂时，身后的玩家也做好了战斗准备。其中，三米这个圣骑士夹杂其中，眼中满是愤怒。

　　就在这时，一道语音消息传递过来。

　　林杰变身龙使的情况下，无法查看消息。

　　“难道是遇到了什么事情？”林杰心中一动，若不是残刀团队遭遇到危难，他们怎么会给自己发消息？

　　跑！

　　林杰转身就跑，现在的他，要杀死这些玩家虽然不难，但也要耗费不少时间。若是残刀出事，那就真的玩大了！

　　“我靠，稀有精英跑了！”

　　“追！”

　　轰隆——

　　人群一拥而上，但是那比得上林杰的速度？不到3分钟，就全部被落在身后。

　　解除变身！

　　迷雾隐匿！

　　腐水神殿四周都是浓稠的水雾，符合迷雾隐匿的使用条件。林杰撤去变身，任务列表中的【灵魂转移仪式】也暂时冻结，腐水神石也没用了。

　　“不忆的消息？”林杰一惊，急忙打开。

　　“林杰！我发现了人鱼公主！”不忆匆忙的声音传来，“她正在对我们攻击。”

　　林杰瞳孔一所，急忙接通对话，“你们在哪？人鱼公主怎么会在这里？”

　　“我们边打边退，已经接近传送口了。混无气，抵天之盾，良家杀手，幽蓝，红尘无妄……都死了！”不忆急得都要哭了，突然一声惊呼，“我的天！有人，好多的人！”

　　林杰大惊失色，“人？怎么可能？十八屠的人不是全部在殿堂周围吗？”

　　……

　　腐水神殿传送口。

　　不忆，百里长城，秋远三个仅存的残刀团队玩家，面色凝重，看着眼前密密麻麻的人群，眼中闪过一丝绝望。

　　足足上千人！密密麻麻，将传送阵全部堵死，视野之内，只有人头。

　　“没想到在这里会见到你，你和兄弟会混在一起，是误入歧途。”一声低沉的冷喝传来，只见一个黑衣皮甲的盗贼缓缓走出来，似笑非笑，看着百里长城。如同豺狼在玩弄到手的兔子。


第三百五十三章 寒冰控术！

　　“魔衣！是你！”百里长城盯着魔衣被皮甲遮住的脸庞，目光闪烁，喝道，“你想要做什么？”

　　魔衣嘿嘿冷笑，双手一招，百人集体上前数步，将众人围在其中，戏谑着说道，“这不是显而易见吗？不过我倒是好奇，你们来这里干什么？这里可是黑暗神殿的地盘，知道黑暗神殿是什么吗？算了，你这种小瘪三，只能靠着家族财富权力过活混日子的人，怎么可能知道？”

　　“秋远，不忆，我拖住他们，你们立刻走。”百里长城的脸色凝重，却在队伍中悄声说道，“你们两个，可不能死，不然我不好向浮生交代。”

　　秋远握紧手中的法系匕首，做了一个抹喉的动作，小脸露出一抹别样的笑容，“那多不合算？杀一个不亏，杀两个赚一个！”

　　“啊啊啊，大姐，你能不能别这么彪悍？叫你走，你就走！这些人我可以应付。”百里长城急喊道，对于秋远妹子的想法表示有很大压力，哭笑不得。这话，换成任何一个纯爷们说都很正常，可是你一个妹子装什么豪气万千？难道外面的世界真的如此流行女汉子了？话虽如此，但是百里长城心里倒是挺感动的。

　　不忆低声说道，“他快来了。而且兄弟会的人手，也正在朝海王之城赶。”

　　“他？浮生？他来了也没有用啊。”百里长城盯着围住众人的队伍，大喝道，“这么多人，他就算是再厉害，也冲不进来的，听我的，立刻走！寒冰控术，冰封十里！”

　　百里长城的冰晶长剑，突然变长了一倍，好似一根冰锥，刺入地底！腐水神殿本就浓郁的水元素在此刻凝结成冰晶，天空中甚至下起了点点雪花，美丽圣洁。随着雪花降落，温度猛地下降，如同寒冬一般，地面更是凭空出出了无数冰棱。

　　【寒冰控术·冰封十里】：技能秘录‘寒冰控术’记载技能，暂时冻结半径40码内所有敌人，最多持续20秒。在此期间，自身处于冰封状态，无法移动，无法攻击，受到的所有伤害加深350％。

　　百里长城，居然已经学习了只有进阶职业才能够掌握的技能！若是林杰在此，也要大吃一惊。青蝇，粉蚊，虹虫三姐妹中，有两人是隐藏职业，而且她们有百里轩辕的帮助，凑了无数的材料，才得以提前学习。而现在，百里长城居然使用出秘录技能！实在让人大跌眼镜。

　　“快走！传送出去！”百里长城吼道。不忆，秋远对视了一眼，无奈之下，说了声“一切小心”之后，便打算离开。就在这时，不忆胸口传来一阵温暖的蓝光，一层薄薄的水雾散发开来……

　　魔衣正要攻击，一层层冰晶却缠绕上来，与此同时，百里长城的身体也被冰块覆盖，成了冰雕。魔衣何等聪明，他虽然为人低调，暗裔骑士团更是极少流露出什么内部资料，但是魔衣的实力却丝毫不亚于十八屠，甚至要比十八屠更强大！

　　十八屠加入黑暗神殿，他可没有！但是他在盗贼工会的地位却非常高，这就已经是真正为人所熟知的强大力量了！

　　“是限制技能，但是效果太强了！肯定有代价。”魔衣盯着百里长城的身体，喝道，“估计他现在一碰就死，轰了他！”

　　“看我的！”秋远见状，双手合十，一股股黑雾凝聚在手中，猛的投掷出去，就好似烟雾弹爆炸开来，一时间，四面八方，全是黑色烟雾。

　　暗影迷雾！

　　这正是暗影牧师基础技能，暗影迷雾，当初与林杰打配合的时候，秋远曾经靠这招救下林杰，之后，她就把暗影迷雾作为自己的主打技能，勤加练习，现在越用越顺手，已经高达五级！

　　即便是林杰的死亡狂暴，靠花费了珍贵的技能点数，也才仅仅是五级！不过暗影迷雾不像死亡狂暴一般使用条件苛刻，虽说如此，练到五级，也需要花费大量时间。暗影迷雾乌泱乌泱的扩散出去，刹那间，迷雾范围内的所有人视野距离下降50％，命中率下降30％，甚至粘稠的迷雾影响了移动速度，使众人移动速度都随之下降了15％！

　　秋远收起匕首，喊道，“百里长城，走！你已经冻住他们了，还不赶紧走？”

　　百里长城苦笑，这个技能需要我自身当作施法工具啊！但是这个时候，一道影子出现在面前，不是别人，正是魔衣！不知他用了什么技能，居然突破了百里长城的限制。纪元里的高阶技能对低阶技能是有一般都是有压制效果的，不过某些特定的低阶技能也可以破解高阶技能。

　　“百里长城，你以为只有你一个人学习了进阶技能吗？天真！”魔衣森然的匕首，划破暗影迷雾，就要朝百里长城刺下去！

　　刺骨！

　　“真言盾！”

　　—421！

　　百里长城心中一寒，他经常和不忆等人刷精灵监狱，不忆的真言盾足足能够抵挡800点伤害，而魔衣一匕首能够破盾，这太强大了！他的基础攻击至少在300点以上。别忘了，他可是一个盗贼！普通的盗贼，攻击比不上战士一半，这就是他们攻速超快的代价。

　　“好厉害的护盾，这个牧师很强！比我精英团的牧师至少要强上20％。”魔衣也是惊骇不已，脸上却挂着残忍的笑意，“这一次，你拿什么挡？伏击，冷血！”

　　盗贼标志性爆发技能，冷血！无视50％防御，能够提升玩家30％暴击率，30％暴击伤害的强大技能！

　　—2745！（免疫）

　　百里长城一声爆吼，瞬间解除了寒冰控术，夺回了身体的自主权。一层层冰晶铠甲覆盖身上，正是冰晶甲，增加防御，开启瞬间免疫1秒伤害，冰系元素剑士看家技能！他免疫掉魔衣的一记伤害，长驱直入，抓住他施展技能之间的空隙，就要将其冰冻！

　　他学习了寒冰控术，攻击附带20点冰属性伤害并有15％几率冰冻，所有冰属性元素技能也额外附加冰冻，减速效果。

　　叮～

　　冰晶长剑刺入魔衣铠甲的瞬间，他的身体居然变得虚幻起来！化成一道影子缓缓消散。

　　“假的？技能化身？”百里长城顿时瞪大了双眼，惊愕的说道。

　　“哈哈哈，你的战斗意识还是太稚嫩了！”魔衣的身体从百里长城的身后幻化出来，匕首已经到达后颈，“你毕竟只是一个小孩子，比孤狼差太多了！我今天就给你上一课，死吧！”

　　百里长城浑身一颤，暴怒嘶吼，“我比孤狼差？就凭你这句话，你完了！”

　　魔衣嗤之以鼻，冷笑连连，匕首即将刺下！

　　“昂——”

　　一声龙吼，突然席卷而来！气势之猛，让魔衣的攻击猛地停滞下来，下一秒，就被卷上高空！紧随而至的，是一道金色剑气，斩盾降临！

　　“孤狼，是你！”魔衣大惊失色，没想到孤狼学习了一个声势如此浩大的技能！

　　见龙卸甲！这可是由史诗级技能卸甲术进化而来的技能，堪称林杰现在所有技能中最强之一！另外，就是横扫千军，与至今没有展露在人眼前的技能战神杀！

　　林杰，在解除龙使变身之后，立刻就利用海洋之心传送过来。虽然海洋之心在距离相隔较远的情况下耽搁了一些时间，但还是赶上了！

　　“没想到魔衣也在，看这诡异的技能，是完成了盗贼公会发布的【神偷】任务，学习了幻影怪盗布莱克的影子技能，难怪这么诡异。这个技能也是进阶后才能够学习，比我的基础技能高出一个品质。”林杰心中揣测道，手中断刃与附剑挥舞出的剑气，却如同跗骨之蛆，朝魔衣袭去！

　　林杰现在的攻击已经破千，碾压所有纪元玩家。加之此时魔衣被见龙卸甲击中，防御归零，加上斩盾和驭风剑气斩的伤害，要秒杀他不是难事！

　　林杰之所以没有使用横扫千军，怕的就是魔衣有所防范，用斩盾配合见龙卸甲，虽然声势浩大，但是伤害却没有那么容易判断。若是使用横扫千军，四道剑气呼啸而出，恐怕魔衣就要闻风而动，开启逃跑技能了。

　　“嗖——”

　　眼看就要被击中的魔衣，居然化成一道影子消失，声音从另一侧传来：“全都上！把他们几个全部干死！谁杀了他们，来老子这里领10万现金！”

　　“他妈的，还叫嚣着杀我们！”百里长城怒目圆瞪，在队伍频道，狠狠的嘶吼道，“浮生，杀了他！”

　　林杰低沉道，“穷寇莫追，我们这次的目的已经被破坏了，再这么追下去，血幽王的尸体被发现不对那就完了。我们退走，退到海王之城，先迂回一阵。我们也需要召集人手，现在，腐水神殿已经不是我们几个可以闯通关的地图了。”

　　“可是……好吧，今日之辱，他日必报！”百里长城心有不甘，却只能狠狠点头，朝传送阵跑去。

　　魔衣藏在黑暗之中，咬牙切齿，“这个该死的家伙，每次都来破坏我三大联盟的计划。通知十八屠，让他立刻带着人手过来，轩辕老大有自己的事情要做，不要打扰他。从海王之城包抄！其他人，给我杀了这四个混蛋！我们几百人，还杀不死四个人？”

　　“秋远，撤掉暗影迷雾，赶紧离开。”林杰吩咐秋远一声，然后迅速一把抓住秋远的胳膊，这丫头似乎是打上瘾了，一发不可收拾，就是死赖着不舍得走。

　　秋远急道，“你傻啊！迷雾被撤掉，我们就彻底暴露在他们的面前了。”

　　“走，他们的攻击打不到我！”

　　耳边传来阵阵利刃之声，火烧之声，出鞘之声！迷雾撤去之后，可想而知，会有多少箭矢火球降临！魔法出手，箭矢离弦，即便是暗影迷雾笼罩，难以分辨视野，如此密集的攻击也要将林杰直接轰杀！林杰一把将秋远推入传送阵，断刃高举，一股纯净的黑暗光芒激射出来，漫天释放，俨然成了一个混洞。黑暗混洞！

　　MISS！MISS！

　　MISS！

　　MISS！

　　无数的MISS密密麻麻地跳了起来，简直亮瞎了众人的钛合金眼。


第三百五十四章 大军

　　海王之城！

　　“今天是怎么了？这么多人挤在这里？”

　　“这些人好像是光明之城的玩家，上次我去参加中心拍卖会的时候见到过其中不少人，好多都有小有名气的熟面孔啊。”

　　“看来海王之城要热闹了。我们海王之城也算是风水宝地，属性在所有城市中排得上前三，可惜……”

　　许多海王之城的原住民指指点点，眼光纷纷投向一批人马：这人马足足有一千多人，从前到后，分别是骑兵团，步兵团，法师团，猎人团，牧师团，编制有序，威风凛凛，无一例外，全部都是隶属于天空杂货店的玩家！除此之外，还有大量尾随而至的散人玩家。

　　这些人，是七耳派来帮助林杰的。双拳难敌四手，林杰虽然强大，却远远没有到以一敌千的地步。这些玩家，除了小部分高端玩家，是接受了兄弟会档次极高，奖励丰厚的‘高阶雇佣任务’外，其他都是天空杂货店的手下。

　　这也是七耳为自己老板建立的部分人脉和势力。

　　林杰进行的任务，本应该是对抗任务，圣堂发布任务，招揽玩家与林杰等人同批进入腐水神殿。但是由于林杰的私心，派遣大量兄弟会玩家追杀发布任务的NPC法师，使得这个任务一直没有被发布出来。按照计划，以林杰和残刀团员的能力，要找到腐水神殿中的黑暗圣水源头，并挑起神殿战争，其实并不难。

　　但是没想到中途居然有十八屠与魔衣带人插手进来。饶是林杰再精通计算，知晓历史，也无法准确把握其他人的思想。他怎么能够想到，十八屠被自己在蛮荒古庙虐杀之后，竟然破釜沉舟，将所有手下一股脑送入黑暗神殿？

　　根据到手的资料，十八屠已经将荣耀王朝所有人手，全部加入黑暗神殿，其中大部分前往腐水神殿。他的如意算盘打得极好：如果成功偷盗黑暗圣水水源，他就献祭给血色暴君，弥补由于葬送血幽王而损失的好感度。如果失败，就让手下在腐水神殿潜伏，总有贡献突出者受到青睐，届时将自己接引过去，照样能活得逍遥自在。

　　两个算计极深的人，貌似冥冥中自有天意，在制订计划的时候，貌似都有意无意忽略了对方的存在，从而也就有了如今这么个局面。

　　十八屠在打黑暗圣水的注意，林杰也同样是！但是林杰手中的筹码要更重，凭借血幽王的尸体，成功得到三头蛟莽的信任，甚至触发了其中一头火焰蛟莽的任务。只要完成【灵魂转移仪式】任务，就能够顺势挑起腐水神殿内部战斗，夺走水源，再把血幽王被腐水神殿控制的事情暴露出来，让血色神殿和腐水神殿自相残杀。

　　可惜这一切的美好算计，现在都被破坏了！

　　传送口，不忆，秋远，百里长城三人冲了出来，头顶生命值已经下降到了极点，不忆急忙给两人加血，急切的喊道，“他呢？”

　　秋远紧咬牙关，又气又急，道，“他帮我们断后，留在最后面了！”

　　百里长城瞳孔一缩，“留在最后面？浮生身上的装备，材料，技能，任何一个爆掉都是极大的损失啊，不行，我得回去救他。”

　　在这个时候，他猛地抬起头。眼前，是上千玩家，整整齐齐，威风八面！除此之外，还有大量散人，其中就包括‘屠龙骑士’，‘沙鱼’等人。这些人在看见百里长城的时候也是一惊，搞不懂事情状况。

　　百里长城这才反应过来，大吼道，“孤狼被困在里面了！”

　　“什么？孤狼？”

　　“孤狼老大！我艹，他居然被困在里面，走，我们去救他！”

　　“救个屁！你想想代号孤狼身上有多少好装备，随便爆出来一件，就够我潇洒好久了，我还是迟点进去捡便宜好了。”

　　众人议论纷纷，屠龙骑士等人，却是握紧武器，就要朝着传送口冲去。

　　刷——

　　这个时候，传送口突然亮起一道黝黑的光芒，林杰的身体缓缓出现，伽罗兽王铠甲上，满是箭痕，灼烧的痕迹。

　　若不是身处黑暗混洞覆盖的区域内，命中率全部下降100％，他早就被轰得渣都不剩了。

　　“浮……孤狼，你没事？”

　　“吓死我们了。”

　　看着林杰安然无恙，三人狠狠的松了口气。林杰摆手，示意自己没事，想起刚才的惊险举动，林杰不由心惊胆颤。在开启黑暗混洞的瞬间，足足数百个伤害数字飘起来，若是再慢一点，紧接着下来的伤害简直可以把自己虐上无数次啊无数次。

　　“这些是……”林杰诧异的看着这些玩家一眼。

　　“孤狼老大，你好。”一个络腮胡，浓眉大眼的彪形大汉伸出手，眼神中满是崇拜，憨笑道，“我们是七耳老板派过来帮助你的！给你介绍一下，这个是天启团队，这个是莫失莫忘团队……”

　　林杰打断他，说道，“七耳派你们来的？”

　　“对，不过这些人中，也有不少咱天空杂货店的死对头，一齐跟着过来看戏的。对了，你想起我没有？我叫做托雷，当初老大你在泥泞沼泽被那群王八蛋围攻，我还为你挡过刀呢。”这大汉咧嘴直笑，露出两颗黄峥峥的大门牙。

　　林杰猛的一拍脑袋，想起来了！在当初十八屠趁着幽蓝团队中的团员背叛，围攻自己的时候，七耳派遣了一大批接受过天空杂货店帮助的玩家前来，将林杰成功送了出去，这个托雷就是其中之一，直接从7级掉到了1级，当时战斗力简直就是个渣，没想到现在已经混得半身黄金装备，两把双斧更是金光闪闪，似乎是黄金级套装。

　　士别三日，当刮目相看。

　　“老大，你说怎么整吧！兄弟们当初只能当炮灰，现在却是能够并肩作战了！我们拿了天空杂货店那么多福利，可不是吃素的。”托雷扯开嗓门嚷嚷起来，大喝道，“兄弟们，有人在我们天空杂货店头上拉屎，怎么办？”

　　“让他们吃回去！”

　　上千人集体高举武器齐齐怒吼着，将林杰震得浑身一颤，这简直就是一队地痞流氓加强盗啊！不过哥喜欢！

　　看着密密麻麻的人头，一张张激动兴奋的脸庞，林杰抱拳道，“兄弟会内部活动，请无关人员，捡漏人员暂时离开，免得不小心误杀。孤狼在此谢过。”

　　人群骚动，孤狼什么身份？他说的话，就算是那些大公会的老大都要给个面子，这些散人玩家自然得罪不起，打算灰溜溜的离开，不过也有人立刻表明想要加入兄弟会，跟着分一杯羹。

　　来者不拒，全部收下！

　　兄弟会的特性就是海纳百川，鱼龙混杂，三教九流无所不包，只有这样的包容性，才能壮大为一个巨无霸组织。何况，大浪淘沙，最后留下来的，绝对是精英！

　　叮～

　　——“托雷邀请你加入团队。”

　　——“托雷委托你为团长。”

　　一番交接，林杰掌控了指挥权。迅速查看了这个团队的消息，顿时喜上眉梢，这个团队有1185人，其中1000人是天空杂货店的玩家，也就是平时为杂货店提供金币的打金团。平时七耳不仅给他们提供药剂，装备，甚至还以高于市场价的价格收购金币，让这群玩家死心塌地的跟着杂货店。而金币则用于购买原材料，制作成药剂、装备或者某种特殊道具之后用以出售，有钱一起赚，才能有难一起抗。

　　这一千人，都是30级左右的强力玩家！哪怕是子夜凯旋，天使坠落之类的公会，要找出上千个30级玩家也是难上加难！

　　“老大，我们怎么办？”托雷兴奋的握紧手头的双门斧，跃跃欲试。

　　“对方人数在1800左右，就人数而言，我们处于劣势，不过，以十八屠的性格，得知我的消息之后必然恨不得杀我而后快，魔衣此人，虽然阴险毒辣，为人狡诈，也难免受到十八屠的影响，况且，我现在的装备，对他们的吸引力是致命的！”林杰心中仔细梳理着一切，制定下计划，“不忆，秋远，百里！你们三人，带领一半人手，前去解救被守尸的星杀，子良，幽蓝等人。其他人，全部跟着我，我们去干一票大的！”

　　“我要跟着孤狼。”

　　“哈哈哈，我也要干大的！”

　　“我也去我也去，谁都不要和我抢。”

　　“我还是跟着去解救他人吧，反正只要做出贡献，奖励少不了，没必要把等级落下，跟着孤狼，肯定是要开片的。”

　　短短几分钟，团队分工完毕。林杰看了一眼，哈哈一笑，跟着自己的玩家们，竟然有730人，其中……战士就占了三分之一。

　　不得不说，由于林杰今生今世的耀眼表现，让他拥有了无数的粉丝，在一定程度上也刺激了选择战士职业的玩家数量增长。

　　天堂在左，战士向右！

　　这是一个热血的职业！

　　“走！兄弟们，跟着我，上！”林杰哈哈大笑，在逃离传送口之后，再次钻了进去！

　　此时，腐水神殿。

　　在林杰身影出现的瞬间，天空中仿佛下起了磅礴大雨，上百道箭矢激射过来！

　　与此同时，一道阴影出现在林杰身后。

　　“哈哈哈，孤狼，我就知道以你的孤傲性子，一定会回来试探一番。既然回来了，那就交代在这里吧！”魔衣冷笑连连，冷血出手！

　　—401！

　　盗贼标志性爆发技能冷血，居然只打出400点伤害！

　　更可怕的是，林杰的生命值只下降了十分之一！他究竟有多少生命值？

　　魔衣心中一紧，动作更快了几分，刺骨，影袭，背刺的连招立刻甩了过来！他看出林杰防御强大，要配合紧随而至的箭矢，将林杰直接秒杀！

　　咚——

　　就在这时，身后猛的传来一阵疼痛，眼前一黑，竟然眩晕了！

　　“他妈的，当着老子的面偷袭，睡醒了没有？”

　　“兄弟们，上！我们兄弟会发威的时候到了，让他们看看战士大军的厉害！”

　　“冲锋！”


第三百五十五章 孤狼之威

　　数百战士，齐齐冲锋！如同钢铁洪流，惊涛骇浪，相比之下，魔衣的埋伏队伍就要脆弱得多了，一批猎人又怎么可能抵挡得住战士军团的冲锋？所以一个个如同见了瘟神一般，下意识的后退。

　　魔衣，算准了林杰会回来，但是没有算到，林杰在短短几分钟内，居然召集了如此一大批人手。他早调查清楚，残刀之中，除了百里长城有个还没成气候的公会之外，其他人都是独行侠，哪怕有援兵，也不过是上百人，凭借一百猎人在入口处偷袭，直接秒杀一半不是难事。

　　怎料，林杰的反击竟然来得如此猛烈，让魔衣等人措手不及，吃了个大亏。

　　“幻影。”魔衣身体再度虚化，转眼消失不见。

　　“魔衣交给我，托雷，带人把这群猎人全干了。”林杰眼神中掠过一丝残忍，锁定目标，狩猎冲锋！林杰身影所到之处，竟是人人退避，无人可挡！

　　托雷举起双斧，高高抡上高空，两把旋转飞斧猛的朝一个猎人的脑袋劈砍下去，紧接着，托雷壮硕的身体从天而降，深深陷入地面的两把斧头如同受到召唤，狠狠颤抖起来，飞至托雷的手中，化作一道流光，狠狠劈下！

　　—402！—458！

　　—726！

　　这一套伤害，将眼前的猎人都打蒙了！林杰在得到黑暗剑锋之前，不出暴击打出来的伤害，也不过如此！这一套三板斧，就是托雷纵横游戏的本钱，稀有技能【双轮斧】，稀有技能【巨斧连段】。这两个技能没有关联，前者虽然是二连击，冷却时间也极短，但是需要投掷武器，战士失去武器，就如同没牙的老虎，那还了得？而巨斧连段却正好弥补了这个劣处！这一招本是用来防止缴械的技能，在武器失去时可以使用，使武器回到自身手中，并打出武器伤害250％的伤害。

　　接上几记普通攻击，将此猎人砍杀。托雷嗷嗷大叫，双斧再次抡上天空，三板斧再次降临。紧随而至的，还有数百冲锋大军，虎入羊群，将猎人团砍得只能逃窜。

　　林杰死盯着魔衣的身影，银羽雕悄然而出，在空中盘旋，对战场来回扫视着，突然一惊，“这些猎人的反应不对！只是逃跑，而不反抗么？暗裔骑士团的人，弱到了这个地步？”

　　“小心陷阱，一旦看见猎人们停止移动，立刻后撤。”林杰发下一条指挥消息，不再关注战场，朝不停虚化的魔衣冲过去！

　　魔衣这一招，是【幻影】，看这模样，应该只学到这个技能，不过进阶职业之后，或许就会学习到其他相对应的技能。

　　【幻影】：被动增加5％敏捷。主动效果，你在原地放下一道幻影，在任何时候，你都可以与200码以内的任何影子交换身体。另外，影子会模仿你的攻击动作，并造成本体20％伤害，你最多可以放置5个影子。

　　这是一个储存类技能，一次可以放置5个影子。也就是说，本就灵活的盗贼有了额外5次瞬间移动的机会！

　　嗖嗖——

　　魔衣眼色深沉，突然站定。

　　两秒之后，林杰站到了魔衣面前。

　　“你果然来了，我早就说过，你过于自负，孤傲自大，我没说错。”魔衣冷笑连连，两把匕首在掌心旋转，发出点点滴滴的血色光彩。

　　林杰面色冷漠，突然暴起，断刃与附剑转瞬之间便袭击到了魔衣的脖颈，凉飕飕的剑气爆发开来！

　　强隐！

　　剑气降临瞬间，魔衣开启强隐，身形骤然消失，空气中传来一声冷哼：“杀！”

　　空气猛地剧烈波动起来，匆匆一眼扫去，竟然有不下三十个盗贼埋伏在此！

　　闷棍！

　　偷袭！

　　致残！

　　……连番控制技能朝林杰甩过来，盗贼最强的就是控制，偷袭2秒眩晕，致残减少属性，这是要将林杰一波打死的节奏！

　　“嘿嘿，雕虫小技，魔衣，你就这点能耐吗？圣光翼甲，魔化鳞甲，黑暗混洞！”林杰响起阵阵骨裂之声，一层层鳞片爬上皮肤，化成坚硬的保护壳，圣光翼甲，六片光翼瞬间展开，圣光在身边环绕，如同战神降临！

　　紧接着，一个漆黑的大碗倒扣下来，化为黑暗混洞，将所有人笼罩进去。

　　MISS！

　　MISS！

　　黑暗混洞，强制下降100％命中率！哪怕是魔法，也无法对林杰造成伤害！

　　断刃顶端，焰锋狂燃，横扫千军伴随凛凛剑气，破空而出！瞬间，黑暗混洞之内哀嚎四起，一大串1800+的伤害值跳跃出来，密密麻麻。

　　当混洞缓缓消失，林杰的身影缓缓现身，而围攻他的一干盗贼，全部化为尸体，地面上，还隐隐约约可见装备的光芒。

　　魔衣一脸惊骇地看着林杰，他一身鳞甲，翼甲，双重加持，给人的感觉非常诡异。就好像是恶魔凭空穿上了天使战衣，力量强悍，残暴无比。

　　跑！

　　魔衣开启疾跑，再度撤退。

　　“看来你还有埋伏，不过我倒要看看，什么埋伏，能够挡得住我。”林杰哈哈大笑，随着这些盗贼的死亡，一道道灵魂被吸取出来，成为【灵魂转移仪式】的任务物品。他现在不是龙使，无法交接任务，但是收集任务物品还是可以的。

　　追！

　　林杰飞掠紧随。

　　前方，元素波动极为强烈，空气中充满了冰晶，火焰，雷鸣，风声，可想而知，那里拥挤了多少法师！这些法师面色肃穆，纷纷吟唱，一股股暴躁的波动，化为炎爆术，冰枪术，雷电枪，狂风龙卷朝林杰袭来！

　　—17！—15！—19！……

　　一串串密集得令人心惊胆颤的伤害，从他头上跳起。虽然伤害奇低，但是魔衣团队人多势众，要杀死林杰并不是不可能！而且，冰法的控制效果完全体现了出来，减慢目标30％移动速度，林杰的攻势被减缓不少。

　　“雕虫小技。”林杰冷冷一笑，肌肉间响起阵阵雷鸣之声，表面铠甲，如同雷霆一般，正是雷霆剑锋附带技能——雷神降临！断刃一挥，剑气实质化为一把雷霆长鞭，狠狠一抽，噼里啪啦的雷霆轰炸声响起，泪光乍现，技能附带的麻痹效果打断了十多个冰法的技能。

　　冰法控制技能最多，风法施法速度最快，火法技能威力最强，雷法技能弹道最快。

　　雷法的攻击，在雷神降临之下被完全免疫。风法和火法虽然威胁不小，但是有魔化鳞甲和圣光翼甲，要抗住问题不大，唯一麻烦的就是附带冰冻控制的冰法。

　　冰法的攻势被打断，林杰由于冰枪术而减慢的移动速度瞬间恢复，一招斩盾，带着雷霆长鞭，驭风剑气，朝冰法袭去。

　　“啪——”

　　空气发出一声爆响，十几个冰法身体被抽得直接麻痹，血条空了四分之三！

　　“他攻击太强了，扛不住！用冰墙，封住他，魔法轰死！”一个小队长模样的冰法厉声嘶吼，法杖连挥，一道一人高，两米宽的冰墙缓缓凝结，要将林杰封在里面。

　　冰墙术是冰法基础技能，能够制造冰墙，生命值和判定数值取决于法师的魔法值与智力，林杰高举断刃，血气涌动，血魄之力开启！一剑斩下，这道厚实的冰墙瞬间破裂，碎成满地的冰渣！

　　这群法师明显愣神，这一道冰墙，至少有2000点生命值啊！而且人类法师的智力属性拥有天赋加成，法师比同等级的战士高出10点智力是正常的事，哪怕是1点智力差距，也是判定成功与否的巨大差别。他们又惊又恐，纷纷顶起魔法盾，继续攻击。

　　战士的智力，自然无法与法师比拟。一旦判定不成功，高达2000点生命值的冰墙就变得无可撼动，除非等到技能结束，冰墙才会消失。而林杰在钓鱼大赛之中，曾经饮用了水源世界的海水，智力虽然比不上奥法帝无求，国产小肥牛，却和这些法师相差无多！在加上断刃之威，一剑破开冰墙，自然不是难事！

　　但是落在这群法师眼里，却是不可思议！他们终于亲身体会到，代号孤狼，这个将三大联盟搅得天翻地覆的人，究竟有多强的力量！

　　惊愕怒吼！

　　斩盾！

　　林杰喉咙一震，怒吼而出，将法师团手中的技能打断，无视魔法盾的技能【斩盾】，伴随焰锋，剑气，席卷而去，如同天上长虹，瞬间落下！

　　—2018！—2200！—1374！—2184！……

　　无视遍布满地的尸体，林杰将灵魂一口气全部吸收，豪气干云，再度冲锋！他怎么会不知道，魔衣一定设计了陷阱等自己？

　　明知山有虎，偏向虎山行！

　　这就是战士的信条！

　　而且，林杰还有一个保命技能——海洋之心。只要不忆还在这个地图，他就能够轻松逃命，所以就算是前方刀山火海，他也丝毫不惧。

　　前方，是盾战团！

　　足足五十盾战，集体举盾，化作盾墙，个个都是高达30级一身黄金装备的盾战高手，血量高达2700+，开启防御姿态，足够抵挡一头亚传奇级BOSS的进攻！

　　羽落术！

　　林杰身体一轻，高高跳起，对准盾战正中，断刃直斩而下，剑柄发出阵阵龙吟之声，巨龙怒吼！这些以防御力著称的盾战，竟是被一剑破开！林杰脚步后撤，身形变幻，走了一个精准的蝴蝶步，避过盾战的盾击，干净利落的回旋到了所有盾战的身后。最让林杰想大笑数声的是，此时，他的面前，盾战几乎站立成一个扇形！

　　这个角度，林杰的技能能够将全部笼罩，最大化技能效果！

　　横扫千军！

　　血芒连斩！

　　完美的操作，剑气匹练穿透盾战的身体，每一道剑气，都精准的命中20个以上的目标，每一个技能，都做到了收益最大化！走位，在全息游戏中也极为重要，林杰变幻的这个位置，在半秒之后，就会由于自己或者对方的走位而消失，但是就是这半秒，他打出了最高的伤害。

　　嘣嘣嘣——

　　一排战士的尸体，轰然倒下。一道道灵魂被吸取出来，林杰瞥了一眼，一个连招，杀死45个盾战！这就是他的力量！

　　若是将断刃交到另一个人手里，也不可能打出如此好的效果！因为操作的差距太大，不是每一个人，都能够完美驾驭断刃。

　　唯我而已！

　　林杰淡淡的看着眼前余下的几个盾战，咧嘴一笑，一剑斩下，剑气肆虐，全部击杀！

　　虚空中，似乎被林杰震慑，空气发出轻微的波动，却转瞬即逝。


第三百五十六章 魔衣的终极杀招

　　腐水神殿！这里，已经成为一片血腥屠杀场。托雷与暗裔骑士团的战斗，以牺牲15名战士的代价，将猎人团全歼为结局落下了帷幕，战局本该是一边倒的情况，怎料，海王之城外再次聚集了一票人手，每个人身上都是金光一片，竟然全都是黄金装备！

　　如此阵势，自然不是寻常人打造得出的。来人正是法师天堂的人手，但是百里轩辕没有出现，百战余生也没有出现，作为领导人的，居然是……十八屠！这批玩家突然加入战局，杀了托雷等人一个措手不及，没多久就将托雷带领的700余人全部绞杀当场，十八屠更是杀得快意无比，霸气地指挥小弟们守尸，如同打地鼠游戏般，复活一个虐杀一个，嚣张无比。

　　这种嚣张行为，被人传了出去，纷纷呼叫援军，结果彻底惹恼了天空杂货店下属的打金团，而消息传到兄弟会，无数义愤填膺的兄弟纷纷举起武器，嗷嗷直叫，纷纷加入战局！等到大军降临，托雷一声大吼，带领成员全部复活，与法师天堂亡命厮杀在一起。

　　战局另一边，不忆，百里，秋远带领的500人队伍，则冲到了残刀队员尸体所在之处，魔衣也的确看得起残刀队伍，竟然派了600多人在此守尸！对残刀众人来说，简直是插翅难飞，根本不给留下任何一丝活路！百里长城此时也得到了百里轩辕援军降临的消息，一咬牙将自己公会中的人员全部招了过来。

　　之后，传出了海王之城有大战的消息，无论是想要发一笔战争财的，碰巧过来捡个漏的，或者干脆过来观光的，缓缓聚拢了大批玩家。其中就不乏被人手贱杀死且有后台的玩家，你杀我，我喊人。我杀你，你喊人，最后居然逐渐演变成一场大混战，战况之惨烈，实在让人不敢想像。

　　到底是为了抢装备，为了报酬，为了PK，无论是什么原因都不管不顾了！一句话，先杀再说！这个氛围，逐渐影响到了整个海王之城，这个平静许久的主城顿时变得热闹无比，充斥着耳膜的，都是随处可闻的喊杀声和各种眼花缭乱的技能效果。

　　而林杰，此时已经独自探入腐水神殿深处，仿佛丝毫不知魔衣的低劣演技，或者说是直接无视了。凭着林杰现时的实力，也确实有这个底气！确切的说，是被魔衣勾到了腐水神殿深处。沿路，足足10个团队：法师团，战士团，猎人团，盾战团……全部倒下林杰的脚底，哀嚎着化为灵魂被吸收掉。

　　灵魂数：545。

　　换而言之，林杰杀了545个玩家，无一例外，全部都是魔衣的手下！嘿嘿，魔衣，你真是哥的福星啊！好吧，等下不会让你死得太难看便是了，不用谢，哥叫雷锋！

　　当然，这些玩家，除了提供灵魂数帮助林杰完成任务之外，也有一个对林杰来说不算是副作用的副作用，那就是罪恶值。刚开始，是魔衣的盗贼团先行攻击的，林杰算是正当防卫，自然不会产生罪恶值。但是之后，这些玩家却貌似有了故意送人头的意思。

　　林杰的名字，变得鲜红如血，甚至有了发黑的趋势，简直要亮瞎众人的钛合金狗眼，如同漆黑中的萤火虫般闪闪发亮！不过对林杰来说这都是小事，他根本懒得去在乎，想当初他曾经受到雅塔莎的诅咒，1000点罪恶值时刻绕身，照样纵横四海，现在仅仅几百点罪恶值算什么？

　　前方，又是一个团队。

　　圣骑团！

　　依旧是50人团队，个个都是30级圣骑士，一身光明仲裁者黄金套装，手中的武器则是圣洛马大教堂出产的抉择之剑，黄金武器，属性中庸，但是附加圣光系魔法效果增幅15％的超强特效，在圣骑士手里非常强大。

　　“孤狼来了，惩戒之锤，惩戒之锤准备！”领头圣骑士叫做醉酒，剑眉大眼，右手一握，一道圣光从掌心凝聚出来，汇聚成一道圣光之锤。这是惩戒骑士看家技能——【惩戒之锤】，对目标造成50％伤害并眩晕3秒。

　　50个圣骑士，纷纷凝聚惩戒之锤。

　　林杰飞掠而至，圣光翼甲后的翅膀轻轻一扇，移动速度瞬间暴涨50％，开启羽落术，朝天飞跃，开启圣光翼甲的滑翔技能……居然是直接越过了这群圣骑士，直接从空中滑翔过去！

　　嗖嗖嗖！惩戒骑士们急了，惩戒之锤化作流光，朝空中的林杰砸去，却被林杰左突右闪，全部躲过！圣光翼甲可不是普通的滑翔装备，六片翅膀提供了变化方向的可能。

　　“这都能躲过？一个不中？这家伙还是人吗？”醉酒倒吸了一口凉气，如此密集的惩戒之锤集火攻击，哪怕是魔衣那等盗贼，在不使用【幻影】的前提下，也根本躲不开吧？

　　“团长，他朝老大过去了，怎么办？”

　　“我们上马追？”

　　醉酒摆手，说道，“不必，魔衣老大自有安排。我们的目的本来就是靠着圣骑士的厚皮厚血尽全力消耗孤狼的技能，可惜没有成功。”

　　“原来如此，我一直在疑惑，为什么老大要安排不同的人手，挨个对抗孤狼。孤狼现在的属性太逆天了，若是没有充足的控制技能，一人单挑几十都是轻而易举的事。不过，超过百人应该就可以限制住他，魔衣老大为什么不干脆派我们联手，围杀孤狼？”

　　“老大自然有老大的计划。”醉酒深邃的说道，“放长线，钓大鱼。而且这还是一条鲨鱼。若是一个不慎，他可能会招来鲨鱼群，届时死的就是我们了。”

　　甩掉圣骑团，林杰终于接近了自己的目标。

　　魔衣，这个暗裔骑士团的会长，前世号称纪元第一战斗贼，却极为低调，从不显山露水的家伙，正抱着双臂，一副迎接自己的模样，丝毫没有被追杀的窘迫。

　　“孤狼，我早就想和你正式较量较量，现在终于找到机会了。”魔衣的语气非常平静，就像是对待多年的老朋友一般，笑道，“可否冒昧的问一句，你的罪恶值，多少点了？”

　　林杰面色冷漠，孤狼头盔下的嘴角，勾起一抹淡淡的微笑，让人察觉不出他的态度和想法，口中吐出几个字：“400点。”

　　魔衣微微一惊，“盛名之下，果无虚士。孤狼，你真是好本事，好本事啊，让我也心生佩服。十八屠提起你的变态时，我还不敢相信，没想到你真的如此厉害。真是不错，不错。”

　　“既然你知道我强大，不如我给你个建议。”

　　“哦？什么建议？”

　　林杰用断刃敲了敲地面，嘲弄着笑道，“脱离百里轩辕，加入兄弟会，当我天空杂货店的伙计。如何？我可以以超出市场价10％的价格收购你打的金币。”

　　魔衣一听，气急反笑，阴沉的说道，“孤狼，你真以为你无敌了吗？告诉你，你站在这里，已经注定了必死的结局！400点罪恶点，足够你掉到零级，暴光装备了！让我当伙计，给你打钱？不如我给你一个机会，加入我，为我打钱，打装备，我可以饶你一命，不把你杀到删号。”

　　“不自量力！”林杰双眸灵动，瞬息之间，狩猎冲锋，狂野冲刺，圣光翼甲加速，速度陡增了2倍，整个人化作一道残影，寒芒隐现，这是要用断刃直接袭杀魔衣！

　　魔衣的想法，林杰怎会猜不到？他最初，想要用盗贼团伏击林杰，奈何失败，转而改变计划，敏锐的他立刻注意到了林杰的装备，十八屠之所以主动和林杰死磕，为了什么？就是那把武器！

　　孤狼的武器，谁都不知道是什么。只知道这把武器强大，为什么强大？能让兄弟会首领沿用至今的武器，必然强大！

　　魔衣起了心思，他要这把武器！为保万无一失，他不惜将手下送给林杰击杀，化为罪恶值。10点以上罪恶值，就足够玩家爆出半身装备，甚至爆出背包中的材料。孤狼现在拥有400点罪恶值，那还得了？

　　现在，万事俱备，东风已到，收获之际，到了！

　　凛然剑锋已经接近，魔衣面色却越发从容。

　　幻影！

　　断刃再次刺入一片影子，魔衣再度消失了！但是，原地却留下了一小块拳头大小，好似剥壳鸡蛋般的小圆球，与此同时，四周白光爆闪，一道道奥术凝聚为墙壁，将林杰死死封锁。

　　这一招，正是奥法帝无求也使用过的【奥术牢笼】。但是这些墙壁，却是要比奥法帝无求的厚实上十倍，可想而知，外围聚集了多少奥术法师！

　　林杰盯着这块晶石，心中一颤。

　　【黑水王蛇幼卵】：水系巨兽黑水王蛇的幼卵，黑水王蛇非常稀少，终生只产一个幼卵。利用幼卵，能够吸引黑水王蛇，你也可以将幼卵烹饪。

　　“原来是要用黑水王蛇来对付我！哈哈哈，魔衣，你完了！”林杰一把抓起幼卵，瞬间，地面轰然炸裂，腐臭，腥臭，恶臭的味道散发出来。竟是一条比三头蛟蟒还要高大，浑身散发着无比恐怖气息的巨蛇。通体漆黑，头顶长角，一身漆黑的鳞片如同倒钩弯刀，钻出土地的瞬间，将所有泥土切割得粉碎，双目之中，怒火几乎汇聚成实质，袭向林杰。

　　【黑水王蛇】：40级暗金领主，生命值？？？


第三百五十七章 黑水王蛇

　　黑水王蛇，属于水系巨兽。

　　纪元中的水系巨兽一般都是元素之灵，和焚火乌鸦一个档次，击杀之后不会爆出装备，却会出产水灵晶体，是极之珍贵而且强力的施法材料。但是黑水王蛇却是异种，它的诞生，和娜迦还有某种关系。

　　据说第一条黑水王蛇始祖，一开始只是一条普通的水系圣兽，却吞噬了一整片海域的娜迦，吸取了娜迦所有的力量从而进阶，才得以诞生。

　　换而言之，黑水王蛇身上有娜迦的特性。而林杰身上的魔化鳞甲术，就是来源于娜迦！若是击杀黑水王蛇，吸收它的血肉，力量，就可以将魔化鳞甲术再提升一个档次。而且，黑水王蛇是腐水神殿独有的，守护黑暗圣水的圣兽，从它身上能够得到水源的线索。

　　40级暗金领主级别的黑水王蛇，生命值只有1000点。是的，仅仅只有一千点！但是，黑水王蛇却有一身腐水鳞甲，每一片都比伽罗兽王铠甲还要厚实，坚硬，如同千百件铠甲加身。这就是黑水王蛇的特殊属性：每一片鳞片拥有独立的生命值，防御值，并且代替本体承受任何伤害。

　　前世，黑水王蛇位列‘十大BOSS排行榜’第二位！从纪元第一年就出现的黑水王蛇，一直到5年之后才被玩家击杀，击杀方法更是在第六年才流传出来！

　　而林杰，当然知道这个方法！

　　……

　　腐水神殿之外，魔衣双眸冷漠，死死盯着奥术墙壁，直到内部发出一声虎啸鬼吼般的嘶吼声，这才松了口气，冷笑道，“黑水王蛇触发了！”

　　醉酒，那个圣骑士队长小心翼翼的问道，“老大，我们这么做有何意义？孤狼的实力，或许能够单杀暗金领主也说不定。毕竟十八屠召唤出的血幽王，也被孤狼击杀。”

　　魔衣淡淡一笑，自信的说道，“无妨，十八屠是蠢才，仗着加入黑暗神殿得到的属性和技能横行霸道，迟早吃亏。黑暗神殿前期是很猛，但是玩家等级到达40级，开始职业进阶的时候，劣势就会完全凸显出来，到时候，十八屠的实力就会下降到普通玩家级别，而他唯一领先普通玩家的两件装备：摩罗甲，七幻枪。丢了一件，废了一件，已经是实力大损。”

　　“什么？摩罗甲丢了？”醉酒吃了一惊，“那可是暗金铠甲，就差最后一片，成为完整暗金装备指日可待啊！孤狼的武器，也顶多是暗金级别吧？”

　　“哼，心比天高，却不自量力。丢失摩罗甲还是小事，他的那把七幻枪，本来能够进化为亚传奇级武器，但是他追求极致，非要去打孤狼武器进化部件的主意，想把七幻枪变成传奇级武器的雏形，现在一来，反倒是为他人做了嫁衣。孤狼的武器，不可小视，据我所知，这把武器可以进化，能够进化的装备，至少也是传奇级的雏形。”

　　醉酒听得心惊胆颤，暗金装备碎片，就已经是顶尖玩家才能够掌握的东西。而孤狼居然有传奇装备的雏形？这也太可怕了。

　　“哼，你也不要担心，孤狼今天已经死定了。”魔衣看了属下一眼，知道他是自信心受挫，立刻转移话题，说道，“黑水王蛇是远古BOSS，暗裔骑士团中，有一个团队加入腐水神殿，暗中前来击杀黑水王蛇不下十次，次次全灭，已经把它的技能摸得八九不离十。按照我的估算，现阶段绝对没有任何一个人，能够杀死黑水王蛇。”

　　“没有任何人？残刀也不行？”醉酒的注意力果然被转走，惊骇的盯着奥术牢笼，不由咽了一口口水。

　　魔衣淡淡一笑，“你不知道黑水王蛇的可怕。黑水王蛇虽然是暗金领主，却比那头出现过的亚传奇级BOSS雷霆银羽雕要厉害的多！每一片鳞片有20万生命值，不将所有鳞片全部打碎，无法对本体造成伤害！而且，每一片鳞片被打散，都会孵化出一条水蛇，也是黄金级BOSS，拥有20万生命值的黄金BOSS！你说孤狼厉害，再厉害，他能单挑上千个黄金BOSS？他这是瓮中之鳖，必死无疑！”

　　这时，好友栏传来了消息：十八屠带领人手过来了！正是朝着孤狼所在的方向！魔衣眼神微微眯起，轻声命令道，“带人，把十八屠做了。”既然如此，你不仁，也就别怪我不义了。

　　魔衣付出了数百人的代价，甚至利用黑水王蛇将林杰困住，还为林杰量身赠送了大量罪恶值，不捞回本，怎么可能？而十八屠这个废物，还想要来分一杯羹，真是痴心妄想！

　　都是我的！没人可以抢！

　　但是这个时候，前方传来了坏消息：十八屠突然消失了！

　　“怎么回事？”魔衣吼道，“那个废物只有十几级，你们也能让他逃了？”

　　“我自然可以逃，魔衣，你以为我不知道你要暗算我？”淡淡的声音从耳边传来，十八屠居然不知通过什么手段，移动到了这里。他看着魔衣惊愕的眼神，冷冷一笑，将一大叠，足足上百张随机传送卷轴丢到地上，冷笑道，“既然我已经到这里，这个东西就没用了，送你吧！”

　　是的，随机传送卷轴！正是林杰曾经使用过的，极为珍稀的随机传送卷轴。这个卷轴的效果是传送到任意地图，有几率进入传说中的隐秘之地。不过附魔师可以人为给随机传送卷轴‘降级’，使其效果削弱为传送到本地图的任意一处，只不过没人会愿意将珍贵的随机传送卷轴拿去降级罢了。

　　“随机传送卷轴？好，好，你真是够心狠！难怪愿意舍弃十几级的等级去围困孤狼。这些随机传送卷轴，恐怕是荣耀王朝的全部库存吧？不，一个公会就算在强大，也不可能在不刻意的情况下收集这么多的随机传送卷轴。你至少花费了十万金币！”魔衣不得不佩服十八屠的魄力，肯定的说道，“破釜沉舟，佩服！但是今天的你，如意算盘是绝对打不响的！”

　　十八屠面色狰狞，自从被林杰在蛮荒古庙狠虐之后，他朝思夜想，恨不得将林杰挫骨扬灰。现在好不容易有了机会，他哪怕花费任何手段，也要赶过来！他垂涎已久的断刃，很快就要爆出来了。这把武器，必须掌握在自己手里。

　　“魔衣，把孤狼交给我！我可以将荣耀王朝的所有股份，人手，资源，全部交给你。”十八屠舔了舔嘴唇，许下重诺。

　　魔衣瞳孔一缩，啧啧赞叹，却摇头道，“真是天大的好处，有了你的股份，我甚至可以控制部分百里轩辕的人手了。但是你为什么愿意这么做？只有一个理由，那就是孤狼身上，有比这些更高价值的东西。我很有兴趣看看。”

　　“那也就是说，没商量？”

　　“不，有得商量。我们先观察一下战利品，我挑选了我的战利品之后，剩下的全部归你，你再把股份给我，如何？”

　　看着魔衣似笑非笑的表情，十八屠脸色发黑，好似吞了一只蟑螂一般，咬牙切齿，喝道，“魔衣，你不要欺人太甚！”

　　“哈哈哈哈哈，我欺人太甚？十八屠，你还以为你像以前一样受到重视？我告诉你，你是黑暗神殿所属玩家，到了40级就是个废物，轩辕就是利用黑暗神殿强势的前期想要打下优势，而你，没有发挥任何作用！你以为你还有存在的价值？你以为你还能对我动手？识相的，滚！我付出数百兄弟的等级，才换来这个机会，想要我分你一杯羹？若没有付出足够的代价就轻松获得，天下间还有如此便宜之事？”

　　十八屠的眼神，几乎要将魔衣大卸八块，胸口起伏不定，大口喘息着。良久之后，他才冷冷一笑，缓步上前，身体猛的鼓了起来，阴恻恻的说道，“我动不了你？嘿嘿嘿嘿，别忘了，我现在只是一个低等级的玩家，知道你实力很强，但是抗得下我的自爆？要是一不小心被我爆死，损失绝对比我要惨重得多。你能躲得过几次？据我所知，你学习了幻影怪盗的技能，但是能释放几次？3次还是5次？就算你能无限释放，又能如何？天涯海角，总有我追到你的时刻！”

　　魔衣瞳孔一缩，没想到这个时候，十八屠居然还有这一招！是的，自爆，血色神殿玩家才能够学习的自爆！虽然要以等级下降为代价，但是十八屠的等级现在本来就不值钱，加之自爆的伤害值是以释放者生命值乘以百分比之后计算，十八屠是骑士，他是盗贼，要是十八屠破釜沉舟，自己还真的逃不开！

　　就在十八屠缓步接近，魔衣心中思考缓兵之计的时候，奥术牢笼，突然猛的一颤。竟是如同漫天碎屑，轰然炸裂！

　　“哈哈哈哈，没想到我杀了黑水王蛇之后，还免费看了一出狗咬狗的闹剧，这一趟真是赚大发了！十八屠，既然你那么大方，这些随机传送卷轴，我就不客气的收下了！”空气之中，一道一人高的黑影显露出来，此人一身淡蓝色鳞甲，一波波水纹环绕身周，如同海王之城那些暗金级以上的NPC一般，伸出大手就朝着地上的随机传送卷轴抓过去。

　　这个人，自然是林杰！

　　100张随机传送卷轴，这可都是能救命的东西！林杰收集了几个月，也仅仅搞到15张，鬼知道十八屠花了多大的代价，这么多的随机传送卷轴，若是全部夺走，就算自己运气再差，也可以传送到一个密地了吧？

　　“找死！”魔衣大喝，一把飞刀，破空飞出。盗贼的飞刀与战士的火枪一样，主要目的是为了引怪，伤害并不高，却可以影响目标动作。

　　叮～

　　—120！

　　一个微小的数字跳跃出来，却不是从林杰的头顶冒出来，而是从手上！细细看去，林杰的手掌竟然是淡蓝鳞甲，被飞刀命中，其中一小块鳞片脱落下来。


第三百五十八章 击杀魔衣

　　【海王鳞甲术】：你将血液转化为海王硬化鳞甲，提升防御与魔法防御。当你受伤时，每3％的损失生命值将为你提供1％的额外防御；当你主动注入生命值时，每2％的损失生命值将为你提升1.5％的额外防御。每10分钟储存一片鳞片，这一枚鳞片能够为你吸收最大生命值5％的伤害值，你最多能够储存5块鳞片。

　　黑水王蛇，吞了一整片海域的娜迦，身上自然有娜迦的血统。而林杰的魔化鳞甲术也是完成了娜迦的史诗级任务才得到手的史诗级技能，两两结合，竟然使技能成长进化！不过，海王鳞甲术依旧是史诗级技能，想要进阶为亚传奇级技能，估计杀1000头黑水王蛇都不够。

　　什么叫做传奇？不出现在人眼界之中的，才叫传奇！即便是亚传奇，也不是那么容易达到的。

　　但是，海王鳞甲术比起魔化鳞甲术来，更加强大！只要一个小时的储存时间，就能够变相增加25％的生命值上限，等于身上多背了一个大型血瓶，这可是救命的东西。而且鳞甲气息也变得越发柔和，平稳，一开始的魔化鳞甲术就像是地底恶魔的鳞甲，漆黑诡异。而现在，却淡蓝深邃，散发着大海的气息。

　　“怎么会？你杀死了黑水王蛇？不可能！”魔衣惊骇地嘶吼起来，“黑水王蛇是暗金领主，而且有至少上百片的鳞片，就算是几百人也不可能杀死啊！”

　　十八屠却是看着林杰，在突破陷阱之后，将手掌伸向自己的随机传送卷轴，突然暴起，七幻枪变化为一把巨斧朝头劈斩下来！林杰不退反进，右手一震，正抵住十八屠的手腕，一折，一冲，一掠，七幻枪就被夺了下来。

　　战士技能：缴械！暂时缴械对方武器10秒。当然，武器的归属权不会改变，在10秒之后会重新回到十八屠的手掌。不过现在，他却是无法使用七幻枪了。

　　—1394！

　　断刃爆发出剑气，十八屠的血条瞬间见底，保命技能不灭躯被打了出来，急忙后退。突然，十八屠身后猛的一颤，似乎有人阻挡了退路。

　　魔衣！

　　“十八屠，自爆！”魔衣大喝一声，竟然一脚将十八屠朝林杰踢了过去，自身身体一晃，紧随而至。与此同时，在周围埋伏使用奥术牢笼技能的奥法纷纷出现，不多不少，依旧是50人！这些奥法颂唱着咒语，一股股奥术风暴蔓延开来！

　　瞬息之间，这里成了一座风暴炼狱。

　　林杰兀自站立，冷漠的看着四周的奥术风暴。这些技能太弱了，奥术风暴是奥法的基础群攻技能，声势浩大，但是伤害奇低，必须配合稀有施法材料，让奥术风暴附加上属性才行。

　　实际上，奥术魔法最强悍的，就在于灵活多变，可以与任何元素魔法相融合。若是单纯比拼伤害，奥术法师堪称最弱。

　　“若是无求释放的奥术风暴，至少会加入元素粉末，变化为火焰风暴，烈焰风暴……虽然技能效果比真正的技能弱上一半，却比你们要强大得多。”林杰轻轻摇头，根本不将这些技能放在心上，眼神，在疾飞过来的十八屠身上打转。

　　十八屠被魔衣一脚踢飞，竟然听话的启动自爆。他和魔衣两人，都是无利不起早的家伙，刚才能够为了林杰起争执，现在也能为了杀死他，而又再次合作。狗咬狗，没有错，不过也得抢到骨头再说。

　　这一点，林杰倒是佩服。

　　“自爆！”十八屠的身体胀大了几分，正如他所说，他的等级已经不值钱了。光脚的不怕穿鞋的，牺牲他的一级，若是能够换取林杰的死亡，就赚大了！

　　林杰冷冷一笑，右手散发出一道圣光光泽。

　　光明怜惜！

　　这个技能，由于使用限定为‘只能对黑暗角色使用’，使得林杰将它遗忘在角落，但是在腐水神殿，这个黑暗神殿分殿中，这却是一个当之无愧的神技。强制打断一切技能！

　　十八屠身上的毁灭气息突然停滞，紧接着，林杰的大手便抓了下来，手掌好似抓篮球一般抓着十八屠的脸，猛力一掷，朝那群奥术法师丢了过去！

　　轰——

　　—1800！—1800！……

　　光明怜惜的效果消失，十八屠蓄势待发的自爆彻底爆发出来，将魔衣的人狂轰滥炸！30级的法师，有1500点血就算是极品了，怎么抵得住自爆的威力？

　　魔衣双眼通红，几乎要滴出血来！他天衣无缝的计划，居然出现了这等纰漏，本来是诱敌深入，现在成了为他人做嫁衣！黑水王蛇，暗金领主，若是击杀，至少能够爆出暗金级碎片啊！而且黑水王蛇的皮，肉，筋都是珍贵材料，能够制造黄金装备的极品材料。现在倒好，竹篮打水一场空不说，赔了夫人又折兵。

　　“幻影！”魔衣身后，出现一道幽幽的影子，非常不显眼。这就是幻影，关键时候，与其交换身位，达到逃命的效果。有了幻影，魔衣底气足了起来，从腰间的武器腰带快速取出一瓶毒药，直接洒在匕首上，发出滋啦滋啦的蒸汽声。

　　法师的助燃剂是施法材料，那么盗贼的，就是毒！

　　【阴影毒药】：2/3。只生效一次，攻击命中目标后，在接下来的3秒内无视目标防御，并使每次攻击附带50点属性伤害。

　　“偷袭！”

　　毒药命中！偷袭命中，眩晕2秒！

　　—436！

　　冷血！—584！

　　刺骨！—573！

　　……魔衣一击得手，不禁狂喜，一套套连续技能朝林杰头上甩，闷棍，眩晕，凿击各种眩晕技能也是连连出手，将其控制，连击点数越积越多，眼看到了10点！

　　“爆发！”

　　魔衣大喝一声，一股气浪爆发出来。这是盗贼技能【裂爆】，根据连击点数造成120％到300％的伤害值。在高手手里，这是一招无敌的技能，在菜鸟手里就弱得多。

　　“打够了么？”

　　这时，林杰轻描淡写的问道，面色冷漠，眼神如刀，右手手掌猛的拍出，龙吟阵阵，气劲化为一头虚幻巨龙！

　　见龙卸甲！

　　魔衣大惊失色，正要使用幻影离开，却发现身体处于僵直状态，无法发动技能！

　　“你，你是故意中我的攻击！”魔衣惊吼道，眼中写满了恐慌，“你这个疯子，居然故意给我积攒连击点数，让我有机会杀你，趁我用终结技爆发的时候来阴我。你难道不怕我能秒杀你吗？”

　　“你的属性，我只要看一眼就能算出来，秒杀我？天方夜谭！为了引你上钩，我连海王鳞甲术，圣光翼甲都没有开启。”林杰心中暗道，见龙卸甲将魔衣卷上高空，一身皮甲全都被绞碎！林杰飞跃而至，断刃绕上魔衣的脖子，狠狠一斩，血液飞溅！

　　—1795！

　　仅仅是一记附带驭风剑气斩的普通攻击，将魔衣，秒杀！

　　“咚——”

　　魔衣的尸体掉落下来，狠狠的摔在地上。

　　至此，战斗结束！

　　林杰胜！

　　与魔衣的战斗，林杰可谓是走钢丝，一不小心，就要死亡。但是，他为了击杀魔衣，却不得不采用这种危险手段。魔衣的逃命技能太强大了，而盗贼的身体极为灵活，极少产生技能僵直，除了在使用终结技的时候，会有明显的前奏动作。林杰就是趁着这个时候，突然出手，一击必杀！

　　林杰走到魔衣的身边，将他的尸体反转过来。

　　现在，玩家都练得一手‘躺尸术’，也就是在死亡瞬间将爆出的物品压在身下，掩人耳目，然后赶紧复活将物品收回来。

　　魔衣也是如此，在他的尸体下，有一个小小的袋子。这是爆出钱币的节奏啊，林杰伸手一抓。

　　——“你得到100枚金币。”

　　“啧啧啧，随手一爆就是100金币，我都想守着你刷了。”林杰大笑，却没有就此离去，一把将魔衣的尸体提起来，摸口袋，扒项链，抢武器，解盔甲……无所不用其极。

　　杀玩家能够爆出100金币？骗鬼呢！玩家爆出金币的几率本来就很低，除非罪恶值到了一定高度，才会爆出金币和材料，否则，背包中的物品是很难爆出来的。

　　这金币不是爆出来的，是魔衣在死前，以极快的操作将金币打包，直接丢在地上，然后死亡瞬间，调整尸体位置，将金币压在下面，造成他隐藏物品的假象。普通人若是找到金币，恐怕要欣喜若狂，再不济也会心情大好，放松警惕，不再继续摸尸。须知，金币乃身外物，失去了还有机会赚回，但是一旦如果某件强力的装备，那实在就亏大发了！

　　不过，不适用于林杰。

　　察觉到不对的林杰，就好似强盗一般，将魔衣的身体搜了个遍，终于从盗贼放置武器的‘武器腰带’处搜到了让人满意的东西。

　　——“你得到了【黄金武器腰带】”

　　——“你得到了【幻影宝珠】”

　　【黄金武器腰带】（黄金级）

　　需求等级30

　　盗贼可以使用

　　全属性+1

　　附加：你能够同时放置3把匕首，2把远程武器。战斗过程中，你可以直接从武器腰带更换武器。

　　“啧啧啧，黄金级武器腰带，大公会会长就是有钱。”林杰啧啧赞叹，这把武器腰带的凹槽，就是放置武器的地方，凹槽之内还有提前预备好的毒药。

　　武器腰带，盗贼专属道具。能够在战斗中频繁切换武器，并省去涂抹毒药的时间。一个盗贼，在战斗中只要需要减速药剂，伤害药剂，特殊药剂三种毒药相互配合。武器腰带，就是为了让盗贼的战斗更华丽，更强大。

　　“星杀用的还是青铜级武器腰带，这个就送给他吧。顺便让子良用工程学改装，加入弹射装置。”林杰将武器腰带塞入背包，眼神却盯着手中的另一个小物品——一颗小圆球。


第三百五十九章 附剑进化

　　这颗幻影宝珠，是从武器腰带最深处，存放匕首的凹槽中发现的，而且被卡得很紧，若不是林杰一阵猛搜，还真的发现不了。

　　【幻影宝珠】：幻影怪盗的标志。在你等级到达40后，找到幻影怪盗，他或许会给你讲解一些东西。（注：本物品死亡后必将爆出）

　　“幻影宝珠？”林杰突然想起一个百年前的电视剧，叫做《武林外传》，里面就有一个盗圣白玉汤，身上有一块盗圣令牌，是身份象征，命根子一般的东西。

　　这颗幻影宝珠，就是幻影怪盗的象征！也不知道魔衣是怎么搞到手的。

　　不过，凭借死亡必爆这个属性，林杰就能判断他不是凡品，至少对于盗贼职业的魔衣来说，是一个非常重要的物品。林杰结交了驭风剑圣卡尔西，就学习到了剑气斩，更是升级为驭风剑气斩，为他在初期奠定了非常大的优势，即便是现在，驭风剑气斩对于林杰也是至关重要的技能。他赋予自己群攻的能力，一旦失去，练级能力，混战能力要下降一大截。

　　幻影怪盗，和驭风剑圣是同一时期的英雄。

　　将宝珠收入背包，林杰拍了拍收获颇丰，鼓囊囊的背包，欣喜不已。至于死亡必爆这条属性……反正哥身上还有断刃，无论如何也绝对不能挂掉，就算来几十件死亡必爆的物品也不怕！

　　不过，现在还有用一件正事要办！

　　双手一翻，在掌心躺着的，是一把精细锋利的附剑，此外，还有一把大锤！这大锤通体银灰，厚重无比，就好像一块风化的矿石被硬生生开凿出来，制造而成。正是击杀黑水王蛇爆出的装备！

　　【腐化石锤】（暗金级碎片）

　　需求等级35，需求力量250以上

　　攻击351—455

　　力量+35

　　智慧+35

　　耐力+35

　　攻击等级+12，暴击等级+10

　　格挡+3％，力量判定+10％

　　附加：惩戒之锤技能等级+1

　　附加：你的攻击有3％的几率使目标眩晕

　　注：腐化石锤是一件不完整的暗金级装备，你必须找到淋水锤柄，融合宝石才能够发挥出全部力量。

　　暗金碎片，腐化石锤！惩戒骑士专用装备，攻击高，附加属性强，攻击暴击等级双加，还提升了一级的惩戒之锤……这把武器什么都好，唯独差了一点：力量属性需求太高。

　　圣骑士主加的属性是耐力值，哪怕是惩戒骑士，也是在3点耐力的基础上，再考虑提升力量属性。此外，圣骑士还需要提升智慧，因为他们的战斗资源是魔法值，而且有许多魔法技能。

　　圣骑士，本来就是中庸职业，惩戒骑士更是如此。

　　250点力量，至少需要圣骑士进行职业进阶，学习力量型技能秘录，才有可能达到。所以，林杰很不客气的打算把这把锤子给喂了。附剑在吞噬了摩罗甲之后，已经蠢蠢欲动，再吞一把，或许就能够进化了！

　　“吃吧。”林杰将腐化石锤与断刃靠近，断刃立刻骚动起来，将巨锤吞了下去，一股肉眼可见的气流缓缓升腾，汇入附剑之中。

　　就好像一只大蛇，一口吞下了一头牛。

　　附剑的身体缓缓鼓胀起来，剑刃似乎更长了几分，表面的光泽越发鲜艳，散发着寒凛的光芒。

　　【金属附剑】（黄金）

　　无职业限制

　　需求装备传承断刃

　　攻击100—200

　　力量+20

　　耐力+20

　　附加：与传承断刃使用时，共享攻击冷却。并使断刃的攻击间隔减少60％。

　　“攻击间隔又有缩减？这把附剑的进化方向，是强化断刃的攻击速度吗？”林杰连刺数剑，本来只能够发出五记普通攻击的他，却在第五剑之后，硬生生再出了一剑！

　　附剑进化，虽然表面属性提升不大，但是实际效果，却极强！重要性甚至不亚于断刃。

　　“可惜，黑水王蛇的血肉，鳞片，筋骨全部都被海王鳞甲术吸收了，毛都没有留下，否则还要多收获十几件黄金装备的材料啊。”林杰想起奥术牢笼内的战斗，不由一笑。

　　黑水王蛇，很强大，强大得几乎没边。但是在林杰面前，就是纸糊的老虎，一推就倒！

　　黑水王蛇最强大的地方，就在于鳞片！前世那个玩家发明的打法，就是利用猎人的技能‘假死’清除仇恨，再配合稀有宠物‘农夫福尔家的猪’附带的破甲技能，和黑水王蛇耗上一天，将鳞片一片片用破甲技能剥下来，然后击杀。

　　而林杰，有见龙卸甲这个技能，结果还用猜么？剥鳞片技术哪家强？纪元里面找孤狼！击杀被卸掉鳞甲的贫血黑水王蛇，那对林杰来说也就举手之劳！

　　击杀黑水王蛇之后，林杰也顺利得到了一滴晶莹的水珠。

　　【黑暗源水】：随机提升2到5项属性，每一项提升2到60点，一天只能使用一次。

　　“可惜只有一滴，若是整个源头都被玩家掌握，每天狂饮，黑暗神殿岂不都是奥特曼了？”林杰看着手中这滴晶莹剔透的源水，嘴角勾起一抹别样的笑容。

　　……

　　腐水神殿，传送口。

　　大战，仍在继续！

　　厮杀声无穷无尽，每一个玩家都杀红了眼！这些人中，有公会人士，有打金团队，有散人，甚至不乏一些杀手雇佣团队，四处袭杀，搜掠装备。

　　残刀团队，伙同上千兄弟会玩家，正在火拼。

　　对象，正是法师天堂！

　　这个公会，是百里轩辕创立的。但是自从与暗裔骑士团，荣耀王朝结成三大联盟之后，反倒是法师天堂变得非常低调，基本是十八屠在外面蹦跶。此时此刻，法师天堂的战斗力第一次展现出来！力量之强，让残刀团员都为之惊愕。

　　法师天堂，平均等级居然在31级上下，任何一人，都是一身黄金，丢到散人玩家中，就是团队核心的存在。这群玩家拥挤在一起，如同一架无敌炮台，无数的魔法轰砸出来！法师，号称移动炮台。法师天堂更是以法师强大出名，前世，单单一个法师天堂，就掌握着足足3个传奇级法师玩家，甚至包括一个大禁咒师！

　　狂风暴雪，烈焰滚雷，如同元素地狱。饶是兄弟会玩家接连冲锋，也难以寸进，更是被袭杀不少！

　　“老盾，星杀，你们两个保护我！”国产小肥牛紧握法杖，在团队中轻声说道，一股股灼热的元素波动，汇聚成一枚枚火焰符文，引导着狂暴的力量！

　　烈焰火雨！

　　法师之所以称为‘炮台’，就是因为其可怕的群体攻击能力！但是限制性很高，惧怕打断。国产小肥牛眼看着局势持平，而孤狼却不在这里，发狠之下，要用大招来打开局面！

　　“好！防御姿态，防御之心！”抵天之盾立刻从前阵退下来，两人高的重盾横着插入地面，一招防御之心甩在肥牛的头上！

　　【防御之心】：你将一个队友列为守护对象，当他承受伤害时，使这部分伤害以150％的伤害转移到你的身上。你对加持了防御之心的对象使用援护技能时，使下一次所受的伤害减少30％，并恢复守护对象你损失的生命值。

　　嗖～

　　就在国产小肥牛凝聚魔法时，空气之中，波动连连，竟是窜出10个德鲁伊！这些德鲁伊变身为猎豹，利爪纷纷朝肥牛的后背袭去。一旦得手，便是秒杀！

　　“援护！”抵天之盾爆吼，瞬间援护到他身边，举起盾牌，挡下五个德鲁伊的攻击！一个个200+的伤害，对于抵天之盾却是九牛一毛，盾牌一沉，猛的一推，其中5个德鲁伊瞬间被盾牌猛击击中，陷入眩晕状态。

　　另外五个，没有被控制，立刻变熊，发出低吼，这是‘震慑怒吼’，可以打断施法！

　　“派几个废物，也敢过来偷袭？”星杀冷哼一声，匕首如同毒蛇一般，已经刺入两个巨熊的脑袋，偷袭！瞬息之后，他的一脚已经踹出，命中第三人腹部，身体在空中急速旋转，对准第四人迎头刺下，最终发出一招裂爆，将第五人震退数步！

　　偷袭！

　　脚踢！

　　凿击！

　　裂爆！

　　四个技能，行云流水，眨眼之间，五头巨熊的低吼没有完成就被打断，第五人更是被终结技‘裂爆’击中，受到800点伤害，脸上满是惊骇。

　　这时，混无气急喊道，“小心！有沉默箭矢朝你们去了！该死的，群体嘲讽，攻击偏移！”

　　刷刷刷！

　　空中的火球，冰枪，雷电，箭矢……甚至战士手中的大剑巨斧，都不受控制，击打在混无气的盾牌上！如此多的攻击，就算是铁人都要被打碎了！混无气的生命值急速下降，必死无疑！

　　+374！+374！

　　+450！

　　数道圣光降临，一个真言盾也落到了混无气的脑袋上，不忆连续使用插秒治疗搭配震击的手段，将混无气的生命值硬生生顶了上来！最后更是一道大治疗术砸下，恢复850点生命值！

　　混无气，屹立不倒！

　　“我艹，好精准的插秒治疗！”混迹在法师天堂中的烟头，也不禁赞叹。插秒治疗，是治疗的高超手法，玩家的生命值见底也是需要0.2秒左右的时间的，而高超的牧师能够算好提前量，在生命值下降的瞬间治疗，等于变相提升生命上限！

　　不忆俏脸完全没有平时的温婉，只是法杖连连挥动。就在刚才，她感觉到海洋之心一阵寒冷，一定是林杰出事了！他无法通过海洋之心传送过来，难道自己就无法战斗了？

　　不！

　　救下混无气，不忆再度吟唱治疗术，震击连连出手，她以前只能做到二连震击，现在却可以连续震五次！在没有林杰陪伴的日子里，她也成长了很多。

　　“小远，我的魔法值不多了，把魔法给我！在这种战斗里，我的作用比你大一些。”不忆说道。

　　秋远正揣着法系匕首，施展暗影迷雾，此时惊愕的看着不忆，这么干净利落，直截了当的话，真的是她说出来的吗？


第三百六十章 法师天堂，团灭

　　接收到秋远的魔法值，不忆的魔法再度充盈起来。

　　“魔法马上就要凝聚完毕了。”肥牛提醒道，身体周遭的火元素已经凝聚成符文，非常显眼。

　　“不好，那个法师在施展群攻魔法！”

　　“是国产小肥牛，昔日等级榜第一，手中的法杖已经拼凑完整，暗金装备，若是这一招砸下来，我们人手要损伤大半！”

　　“打断，打断！”

　　这些人，瞬间急了。好似无头苍蝇一般，各种技能乱甩，似乎是被吓着，乱了章法！

　　“骆驼，情况有点不对。”

　　“不用你说，我也看得出来。”

　　“敢不敢和我深入进去看看？”说话的正是红尘无妄，这个刺杀系猎人，一身猎鹰套装，隐者头盔也是猎鹰造型，就好似一头巨大的人型老鹰，弓弦一震，箭矢如雨。不过他的任务却不是输出，而是将空中的箭矢，冰枪等判定较低的攻击，直接打下来！

　　是的，直接打下！让这些攻击无效化！

　　可以这么说，红尘无妄承担的伤害，比混无气，抵天之盾这几个盾战，还要多！

　　迷失骆驼嗤之以鼻，冷哼道，“我从小到大，还没有什么不敢的！不过你还是在这里待着吧，免得打扰老子行动！”

　　他的宠物，也换成了一头穿山甲，光滑圆嫩，根本没有长出鳞片，表情也是呆萌呆萌的，看起来反而像头小猪，人畜无害。这是稀有宠物【虎噬穿山甲】，嘴巴一张，足有一米，能吞下老虎。这头穿山甲还附带钻地属性，迷失骆驼双眼紧闭着，控制宠物，钻入地底，探查敌军。

　　红尘无妄这个最佳损友，则是守护在他身体旁边。

　　半饷，迷失骆驼的双眼突然睁开，喊道，“不好！有4个法师集合在一起，不知道在吟唱什么法术！”

　　果不其然，在这群似乎无头苍蝇的玩家中，有4个玩家，双眼中闪烁着别样的光泽，一股股冰晶似的元素符文汇聚在一起，这似乎是……合击魔法！

　　“合击魔法，零度冰棱！”百里长城惊愕的盯着那个方向，吼道，“幽蓝，和我一起冲进去，必须打断这个魔法！”

　　幽蓝抽出重剑，重重的点了点头，高挑的身影几经变幻，走位飘忽，将人群狠狠撞开！这群法师眼看着合击魔法被发现，纷纷嘶吼一声，吟唱魔法，阻拦两人行动。

　　“挫志怒吼！”

　　幽蓝的声音猛的降低，如同野兽一般，气劲扩散出去，将眼前的玩家全部逼退。一步一剑，大开大合，竟是没有人能够阻拦得了她！武器战悠长的战斗力完全体现了出来，而百里长城这位元素剑士，表现则显得亮眼得多，左手寒冰，右手飓风，吸引了大部分玩家的注意力。

　　就在这时，那释放合击法术的法师喝道，“法术准备完毕了！给我把这个元素剑士秒了，开出一条道路来！零度冰棱无视敌我。”

　　“是！”

　　一声令下，空气响起阵阵音爆，无数的攻击汇聚成一道璀璨光墙，朝百里长城压下！

　　“冰晶铠甲！”

　　百里长城凝聚冰晶铠甲，精准的躲过了大部分攻击，急速撤退。与此同时，一道身影猛的蹿了出去！正是幽蓝！她的巨剑在地面上拖出一道狰狞的痕迹，几乎小半截剑锋全部陷入泥土之中，拖着巨剑，朝法师冲去！

　　拖刀斩！

　　幽蓝长剑猛的一甩，地面之下，道道气劲爆炸出来，朝法师席卷而去！技能拖刀斩，需要利用冲锋配合，施展时间高达3秒的技能，幽蓝与百里长城互相配合，竟是施展了出来！爆炸的气劲，将法师炸的摇摇欲坠，其中一人手中的元素眼看就要消散，这是技能被打断的前兆。

　　“不管了，零度冰棱，出！”

　　眼看着合击法术即将消失，这些人再也忍受不住，零度冰棱，出！

　　但是，在技能出手的前一刻，拖刀斩的波动已经降临，将一个法师的施法动作硬生生打断！零度冰棱虽然凝聚成型，但是却缩小了2倍。

　　砰——

　　—1421！

　　巨大，浩瀚，如同冰柱般的零度冰棱砸在幽蓝的胸口，瞬间爆开，无数微小的冰棱扩散出去，所有法师天堂的玩家眼中都闪过一丝绝望。别忘了，幽蓝深入敌军腹部，这冰棱爆开，受伤的是自己！

　　合击法术·零度冰棱。伤害值为施法者的魔法攻击累加的65％，一共能够引爆6次。第一次碰撞，冰冷将碎裂成4块，第二次碰撞是16块……以此类推，直到冰棱爆炸消失，碎片攻击敌军消逝为止！比起【魔火铠】这个防御合击法术来说，零度冰棱的毁灭能力要更加强大。

　　但是，一切都被幽蓝破坏了！

　　零度冰棱由于其中一个施法者的失败而减弱数倍，更是被幽蓝以身体撞开，直接碎裂，落到了自己人的身上。瞬息之间，无数1400+的伤害冒出来，法师天堂玩家的生命值齐刷刷下降。

　　灾难更是同时降临！天空中，无数烈焰流星坠落下来。正是国产小肥牛的群攻魔法——小禁咒，烈焰火雨！而且，这烈焰火雨要密集整整一倍！

　　一旁，奥法帝无求正开启奥术模拟，模拟出烈焰火雨的样子疯狂砸下，虽然伤害值只有10％，但是使烈焰火雨的声势提升了好几倍！

　　风卷残云，本就生命值不足的法师天堂队伍，被兄弟会一鼓作气，全部吃下！

　　“他妈的，阴魂不散。”抵天之盾狠狠的踩着一个法师的尸体，似乎这个家伙就是十八屠一般。他转头喊道，“兄弟们，入口的混战还在继续，我们怎么处理？”

　　不忆正在竭力为所有人提供生命值恢复，说道，“孤狼的主要目的，是血幽王，是黑暗神殿，是我们的主线任务。而不是和这群玩家争斗，我们这就离开，继续寻找水源。”

　　“不用了，水源的消息，我已经掌握了。”这时，队伍中响起林杰的声音，随后，就通过海洋之心传送了过来。冷漠的瞥了地上的尸体一眼，笑道，“看来你们不会怪我来得太迟。”

　　百里长城问道，“魔衣呢？”

　　“杀了。”林杰随意说道，“连同十八屠一起，杀了。不仅如此，他们还送给我一份大礼，把水源的消息透露了出来。走吧，我们现在还有别的事情要做。”

　　“什么事情？”

　　“取得水源，靠我们远远不够，我还需要一些炮灰。另外，星杀，你帮我收集一些任务物品，20颗暗黑魔咒水晶宝石，20份黑暗圣草，50株地水藻。在腐水神殿都可以收集到。其他人，和我一起去入口。”

　　……

　　腐水神殿入口，以及海王之城，此时都成了最为热闹的场地！混战依旧在继续。

　　伴随着玩家的死亡，装备的光辉若隐若现，但谁如果敢低头捡装备，必然被身后的玩家一剑捅死，刚抓在手中的装备吐出来不说，还要赔上一件装备。

　　厮杀，谩骂！这群玩家如同在发泄着原始的快感，恨不得战斗永远持续下去。

　　这时，一批大军，气势汹汹的冲了进来。正是林杰带着上千兄弟会成员到来！

　　“都停手！”

　　林杰大喝道，但是杀红了眼的玩家，哪听得进他的话语？甚至有玩家故意调转方向，朝林杰攻过来。

　　“都给我，停手！”林杰一声暴喝，启动魔龙王冠，变身为莫拉蒂神殿龙使，龙咆之下，数十条幼龙被召唤出来，哪里打得最欢，直接冲进去爆炸。本人更是龙息漫天，如同火海，覆盖出去！

　　他这一招，已经做好了被举报的准备。哪怕被人举报，也仅仅是失去变身龙使后，黑暗神殿声望崇拜这一条属性。魔龙王冠其他技能，还是可以使用的。

　　—2121！—2512！—2328！……

　　林杰等级本就比主流玩家高出10级，变身之后，更是提升20级等级上限，等级碾压就够他们受的。一招龙息，竟是杀了上百人！

　　“我再说一次，都给我停手，否则，守尸！”林杰恶狠狠的说道，战场局势，竟是因为他的话语，变得平静下来。

　　一招秒杀上百人，这个家伙，究竟是什么怪胎？

　　这些玩家，有海王之城原住民，有光明之城的一流，二流公会，有各大工作室，还有许多海王之城周边主城赶过来的人。

　　此时，他们各自抱成团，看着林杰。期待这个光明之城，兄弟会的首领，传说中的人物，说出一些话来。

　　“首先，感谢大家因为我的一席话，停战。我孤狼向来做事光明磊落，刚才我一而再，再而三的提出停战要求，但不少人貌似直接无视了我，所以不得已采取了一点小手段。”林杰大声说道，“既然在场各位给我面子，我也就直说我的目的。我之所以出现在这里，就是为了一个任务！”

　　“一个主线任务！”


第三百六十一章 要么入队，要么死

　　“主线任务？”

　　“不可能！主线任务个个都是涉及到游戏历史的，现在的游戏历史根本没有大规模的变化。”

　　“是啊，我得到小道消息，第一个主线任务应该是在光明之战副本群之后。”

　　“先看孤狼怎么说吧。他这等身份，若是耍着我们玩，就太过分了。”

　　人群看着林杰，纷纷安静下来。许多被守尸极惨的玩家也趁机复活，逃的逃，走的走，也有部分留下来，静静等待林杰发言。

　　“众所周知，游戏中的主线任务，动辄是王朝更替，光暗交战，大陆变迁。许多玩家甚至觉得，主线任务虚无缥缈。我今天就告诉你们一个事实，游戏中的一切，有20％自己找上门来，剩下的80％，全靠你自己挖掘！”林杰大声说道，如同当头棒喝，许多玩家听着林杰的话语，双眼发亮。众人都不是初入游戏的菜鸟了，心里十分清楚一个主线任务意味着什么！

　　实际上，纪元高达100％的拟真度，已经让许多玩家下意识将它当成一个世界。但是迫于‘这只是个游戏’这种先入为主的意念，这群玩家还是习惯性将这当成一个普通的游戏，遵循‘找任务’，‘找怪物’，‘刷装备’等传统网游的步骤。其中，较为领先的部分玩家，内心已经对游戏产生了些许领悟，比如语言，神态，甚至外表对于游戏的影响。

　　今天，遭林杰点破，就如同醍醐灌顶。好像是修真小说中，卡在成仙瓶颈的修士，被一语点醒。

　　“我今天触发的主线任务，很简单：帮助圣堂打败黑暗神殿！”林杰大声说道，“在此之前，需要完成极多的支线任务。毁掉黑暗圣水水源，就是其中之一！兄弟会经过辛苦查找，已经得到了水源的情报，现在，由我开设团队，愿意随着我孤狼一起去做主线任务的，留下。其他人，请暂时离开。我事先声明，你们只有一次选择的机会，若是选择不加入，却又死赖着不走，我会直接下杀手。”

　　一石激起千层浪，林杰的话，让现场陷入骚动之中。

　　“我的天，主线副本，而且加入孤狼的队伍，岂不是和残刀并肩作战？”有极度崇拜兄弟会的玩家欣喜的吼道“我要加入，我要加入！”

　　“白痴，孤狼摆明了是要人当炮灰，他舍不得自己的人手，这才要忽悠我们加入队伍送死。”有人嗤之以鼻，喝道，“孤狼，虽然你在游戏中是有点威信，但是事关重大，这种貌似是做炮灰送死的事，你叫我们怎么信服？”

　　林杰抬了抬眉毛，淡淡的说道，“我不杀你，就是最大的好处。”

　　“你！”这个玩家脸色一寒，一把抽出手里的长剑，喝道，“听说你在光明之城作威作福，声名赫赫，不如你现在就和我PK一场。若是你赢，我海王都的人手，全部服从你指挥。若是你输，就给我乖乖的闭上嘴，当众交代出主线任务的流程，敢不敢？”

　　众人哗然。

　　居然有人敢挑战孤狼？这个人究竟是盲目自大，还是真有本事？

　　“海王都！我想起来了，这人是海王都的天海之翼，人送外号瞬杀王。”

　　“你说的是那个和NPC结盟的海王都？”

　　“和NPC结盟，可以接到不少好任务啊。实力暴涨，打败孤狼，有这个可能！”

　　玩家们议论纷纷，眼前这个叫做天海之翼的战士，在海王之城小有名气，号称瞬杀王。而隶属的组织，则是海王都。在纪元中，玩家组织是无法以主城的名字命名的，但是海王都就可以命名，为什么？因为这不是一个玩家为主的组织，而是NPC建立的公会。海王之城玩家相对来说比较稀少，若是再进行内斗，那还得了？争斗到最后，留下的玩家还有多少？

　　所以，NPC建立了公会，扶持玩家建立公会，提供资源，任务，奖励，建筑等等。将玩家当成一个傀儡政权，海王都实际上是NPC的势力！

　　与NPC混在一起，得到的奖励自然非凡，但是自主性也减少了很多。到后期，海王都内部争斗是必然的事情，不过以NPC的智商，也很可能在玩家反抗之前，提前将海王都内部反派势力全部清除。

　　“哼，孤狼，你在思考什么？害怕了吗？来吧！”天海之翼森然一笑，一把蔚蓝长剑离鞘而出，竟是通体用深海浓缩蓝晶打造，剑身更是镶嵌了一整条剑鱼骨，这是一把无限接近暗金装备的黄金级武器。他话音刚落，却是没有给林杰任何反应和接话的机会，开启冲锋，猛冲过来！

　　他的冲锋，和林杰的狩猎冲锋一样是强化技能，带着海水的气息，所到之处，水元素就凝结成冰晶，使人的移动速度减慢，难以逃脱冲锋。

　　“让你看看我海王之城玩家的力量，音速瞬杀！”天海之翼龇牙咧嘴，长剑猛的缩成一条细线，无限浓缩，挤压，居然是将一把长剑缩小成一根钢针粗细的金属，以迅雷之势，朝林杰的脖子刺去。

　　“出现了！音速瞬杀！”

　　“这一招，是目前所知少数附带致死几率的技能啊！而且在海王之城使用，属性还有提升。”

　　“致死！我的天，就是那个命中即死的特效？”

　　“难怪他有信心挑战孤狼，就算是再强大的BOSS，面对致死，也抵挡不住。”

　　“他的技能应该无法对BOSS使用，否则海王之城早就崛起了。”

　　这一招，将在场所有人的视线都吸引了过去。音速瞬杀，天海之翼的成名技能，附带20％的基础致死率，这个致死的几率简直强大无比。前世出现过的最强致死技能，也不过是8％的致死率！而且，天海之翼还有另一个专长技能：音速剑法。

　　与林杰的狼奔剑法，越战越勇不同。音速剑法讲究的就是瞬间爆发，冷却时间高达12小时，效果是在瞬间刺出5剑，每剑只有15％的攻击力。不过……可以附加攻击效果，也就是说，音速瞬杀可以和音速剑法结合，瞬间刺出5剑！

　　天海之翼到了！细针般的长剑，瞬间划出5道剑影，朝林杰刺去。嘶啦嘶啦的空气切割声，将林杰笼罩其中。

　　铿铿铿铿铿！

　　五声爆响，攻击全部命中！天海之翼心中正窃喜，却猛地发现，林杰从始至终，都是抱着双臂，似乎根本没有在意自己的攻击！而随着音速瞬杀的落下，林杰身上没有任何伤痕，只有5块湛蓝色的鳞片应声而碎，掉落在地。

　　“这……”天海之翼大惊失色，怎么回事？鳞片？这到底是什么？

　　这，自然是海王鳞甲术！除了加强魔化鳞甲术的防御能力之外，还提供了5块储存最大生命值5％的鳞片，一块鳞片，正好抵挡一记攻击。天海之翼的音速剑法确实不错，但是，攻击太低！想要破林杰的防御，简直难上加难。

　　林杰面色冷漠，断刃一动，一道剑芒从天而降。

　　斩盾！—1728！

　　刷！天海之翼的生命值下降大半管，惊恐之下，瞳孔倒映之中，又是一道剑芒，飞掠而至！

　　—1273！

　　—203！

　　“嘣——”

　　天海之翼的身体飞了出去，化为尸体。

　　“你敢杀我们海王都的团长？孤狼，你这是与海王之城为敌！杀了他！”一个忠心小弟大吼道，大手一招，却发现压根没人响应号召，只有他一人站在人群中，如同鸡立鹤群，脆弱无比。

　　“你……你们，你们在怕什么？我们上啊！”小弟竭力鼓动其他人，但是却收效甚微。瞬杀王天海之翼，是海王之城排名前十的高手，杀人如同砍瓜切菜，从来都是秒杀。对上林杰，不仅用上音速瞬杀，还将压轴的音速剑法也施展了出来，结果呢？只破了林杰5片鳞片，甚至到最后，林杰的生命值还是满的！这小弟面色涨红，放下一句狠话，就要逃走，“孤狼，我会带着我海王都的人来找你，你完了！”

　　“嘣嘣嘣嘣嘣！”

　　—482！—426！—400！—426！—455！

　　沉默杀手，五枪连发！这个小弟胸前多出五个血洞，直接死亡。

　　叮～

　　——“你收集了1000个灵魂，请速速寻找到【灵魂转移仪式】的其他材料。”

　　好巧不巧，这人正是第1000个亡魂。

　　“谁还不服，想要挑战的，我随时欢迎。”林杰挥手之间，击杀海王之城的瞬杀王，气势攀升到了顶峰，众人纷纷沉默，不敢再当出头鸟，免得步了天海之翼的后尘。林杰挥手道，“我想，现在我们可以谈谈合作的事情了。”

　　“任务流程很简单，我已经发现了黑暗圣水水源，但是想要到达那里，必须杀死一头BOSS。这头BOSS，海王之城的玩家应该听说过，叫做三头蛟蟒。”林杰顿了顿，补充道，“亚传奇级BOSS！”

　　“什么！三头蛟蟒！”

　　“我听说过，这可是海王之城悬赏榜前三的超级怪物，腐水神殿的圣兽。如果击杀，一身的血液抽出来，可以让水系魔法直接飙一管的熟练度啊。”

　　“而且，三个头颅可以打造为火蛟魔杖，冰蛟魔杖，风蛟魔杖！凑在一起，就是亚传奇装备雏形三元素魔杖！”

　　“啊哈，我们盗贼公会早就在悬赏了，杀死三头蛟蟒，剥下一身皮，可以打造几十件黄金皮甲。”

　　议论声此起彼伏，谈及三头蛟蟒，人人脸上都是一副迫不及待的表情。三头蛟蟒全身都是宝，得到任何一部分，都能够大幅度提升自身实力，或者卖出不菲的数字！

　　而这个时候，林杰再次丢出一个重磅炸弹。


第三百六十二章 秘闻！

　　“三头蛟蟒，在纪元官网也可以找到资料。拥有三种元素能力，强悍的群攻魔法，在亚传奇级BOSS中也是顶尖的存在。比光明之城出现过的雷霆银羽雕要强上几十倍。”有见多识广的玩家听见林杰的话语之后，不由倒吸了一口凉气，惊恐地说道，“如果孤狼真的强悍到，直接斩下三头蛟蟒其中之一的头颅，或许，真的可以去试试！”

　　“孤狼老大，我跟着你！”

　　“我也想去看看亚传奇级BOSS的风采，上次没赶上，这次一定得加入，说不准能顺便捞点好处。”

　　——“玩家小叮当申请加入团队。”

　　——“玩家风元素的呼唤申请加入团队。”

　　……申请入队的提示，狂刷起来，短短几分钟，林杰的队伍就壮大了好几倍，在场玩家足有一半被林杰收编，纳入团队。

　　百里长城微微皱眉，轻声道，“你得注意一些，这些人里心怀鬼胎的不少。”

　　林杰淡淡的说道，“无妨，我招揽他们本来就是当炮灰，义气是对自家人讲的，而不是拿出去乱显摆的。这些人里，能吸收入兄弟会的就吸收，不能吸收的就为我们挡炮火。”

　　别说是百里长城，就连不忆，秋远，郑子良等人都吃了一惊，对林杰的打算感到有些冒险。反倒是幽蓝很理解林杰的想法，点头道，“愿意被招揽的，自然会千方百计的表现。心怀鬼胎的，本就没有用处，拿去当炮灰也是死得其所。”

　　林杰诧异的看了幽蓝一眼，心里生出一股知己的感觉。转而面对所有玩家，说道，“兄弟们，跟我来吧！”

　　人群，随着林杰的脚步，洪流一般，朝腐水神殿主殿走去。

　　至于魔衣和十八屠，在被林杰击杀之后，本就相互算计的两人彻底决裂，十八屠扬言要将魔衣挫骨扬灰，却被魔衣直接擒住，当成血色神殿的探子给交了上去。剩余的人手，见到林杰大军压境，见其势力瞬间暴涨了数倍，这个时候冲上去？简直是鸡蛋撼石头，急忙躲藏起来，也不知道藏在了哪里。

　　林杰把玩着手中，从黑水王蛇身上爆出的水源，嘴角一勾。黑水王蛇是看守水源的圣兽，一般来说，在黑水王蛇出现之处往下挖，最多3个小时，就可以探索到黑暗圣水的水源。但是这一次情况显然不同，因为在这滴黑暗圣水上，有着很奇特的变幻。

　　忽而燃烧，忽然结冰，忽而狂风四起。就如同一个调皮的小孩，永远不消停。

　　“三头蛟蟒之中的一头火焰蛟蟒，在得到了血幽王尸体之后，定然是全力进行灵魂转移仪式，其中，必须要有黑暗圣水当作引子。这头圣兽不放心我化身的龙使，所以在发布任务的时候，并没有将寻找黑暗圣水的流程算在我的任务里。”林杰心思流转，将来龙去脉，全部过了一遍。“不过，它终究需要黑暗圣水的力量，所以黑暗圣水水源，就在三头蛟蟒的手里！必须去击杀他，不过在那之前，我必须将任务物品交上去，让火焰蛟蟒离体，削弱三头蛟蟒的力量。”

　　是的，一切的一切，都是一个局。

　　林杰就算是再强大，也难以砍下亚传奇级BOSS三头蛟蟒的头颅。他说这些话，纯粹是骗这群玩家，不过也谈不上骗，因为只要他完成任务，三头蛟蟒其中之一的火焰头颅，也就因为灵魂转移而失去了，威力大降。

　　腐水神殿，门前！

　　大门依旧敞开，但是深紫色好似星空般的水雾螺旋，将整个大门环绕起来。迷失骆驼试探性的放出宠物，结果在接触大门的瞬间，头顶冒出好几个1000+的数字，转瞬之间，就被秒杀。

　　“这个门应该被什么魔法堵住了，进不去。”迷失骆驼报道。

　　“老大，我回来了。”

　　这个时候，星杀风尘仆仆的赶了回来，哗拉一声从背包中拿出一大堆材料，摊在地面上。正是【灵魂转移仪式】任务所需要的材料。

　　“好。”林杰重重的点头，说道，“诸位兄弟，在此等候，我进去一趟，把BOSS引出来。在此之前，我将BOSS的基本资料发给你们各自的团长，战斗之中，如果你们更加信任我兄弟会的人，就听从我残刀的指挥，如果更信任别人，也可以听他人指挥，我绝不勉强。”

　　不一会，许多资料就发到了各大团长，队长的手里。这是林杰整理出的，关于三头蛟蟒的资料。不过当然的，林杰提前加了些许“小修改”，比如将技能的威力和效果故意说小了，或者将一些莫须有的技能加上去。

　　开启魔龙王冠，林杰直接变身为莫拉蒂神殿龙使。

　　“果然被告密了，这些人中，不能信任的有不少。”林杰变身以后，眼睛四处乱飘，视野内黑暗神殿怪物名字没有变成友善的绿色，而是鲜红的敌对红色。说明他‘在黑暗神殿中声望值达到崇拜’的特效已经失去了。

　　不过，这也无妨，他现在要见的是三头蛟蟒。

　　变身为龙使的林杰，试探性的朝螺旋走去，脚步一迈，成功进入神殿！他就知道，这螺旋是三头蛟蟒布置的，不会攻击自己。

　　神殿内。

　　一个巨大无比的淡紫色魔法阵，将整个神殿充盈着梦幻的紫光，好像是漫天星辰被摘下来存放在此，美丽无比，这魔法阵共有300多个阵点，每一处都摆放着大量宝物。

　　“灵魂紫晶，暗金级装备【契约者法杖】的主要材料，手指大小的灵魂紫晶都需要用高级采矿术挖上一星期，这居然有拳头大小的一块。还有古灵权杖，这不是量产的黑暗神殿暗金碎片吗？好东西，好东西。这个魔法阵，看来就是灵魂转移仪式的前奏了……等等，那是……？”林杰惊诧的盯着这些宝物，脸上却是不动声色，缓步靠近。

　　在魔法阵的中心，正是隐藏着无数圣骑士，牧师，与特制炸弹的血幽王尸体，正缓缓悬浮。盘旋在尸体身边的，正是三头蛟蟒！这头腐水神殿圣兽。

　　“龙使，你终于来了？我要的东西呢？”火焰蛟蟒将头颅低下，沉重的说道。另外两头蛟蟒却是紧闭双眼，似乎是沉睡了。

　　“这头火焰蛟蟒，为了灵魂转移的顺利进行，将其他的同伴封印了。”林杰挑了挑眉毛，大手一挥，任务物品全部飞了出来，包括那一千条灵魂，漫天环绕，好似幽灵鬼域。

　　火焰蛟蟒哈哈大笑，一把将这些材料全部碾碎，化成星星点点的粉末，全部洒入魔法阵中，这才开口道，“龙使，我已经得到消息，你不过是一个异世界人类，得到了魔龙王冠，才得以变身。不过你将血幽王的尸体送给我，我依旧要给你奖励。”

　　叮～

　　——“你完成了任务【灵魂转移仪式】，你获得经验值1400000，你获得25枚黑暗神殿通用货币。”

　　林杰的经验值猛蹿几分，到达38级91％！火焰蛟蟒发布的任务果然奖励不菲，至于黑暗神殿通用货币，则是用暗流矿金锻造，上面刻印着密密麻麻的符文，在光明联盟无法通用。却可以将将其溶化为铁水，交给天空杂货店的附魔师们利用。

　　林杰低沉的问道，“蛟蟒，你答应给我的秘闻呢？”

　　“哦？你想要知道什么？我给你选择的权力。”火焰蛟蟒眼看着仪式即将开始，兴奋异常，随口说道，“不过，领取完你的奖励，你就必须离开这里。”

　　林杰皱眉，若是离开，要怎么破坏三头蛟蟒的仪式，把它引出去？

　　“我想知道腐水神殿殿主的秘闻，他的身份，究竟是什么？”

　　火焰蛟蟒眼神灼灼，突然笑了，“给你点提示，其实你已经见过他。”

　　“哦？”林杰瞳孔一缩，突然想到一个事情！腐水神殿，腐水神殿！难道是……

　　“海法师，兰尼。”

　　林杰双眼之中，精芒闪烁，果然是他！

　　是的，腐水神殿殿主，就是海神殿第一天才，人鱼公主的未婚夫，海法师兰尼！前世，传言海法师十年百年出关一次，第一次出关的时间就是第一届钓鱼大赛，所以，在之后的几年，根本没有海法师的消息。

　　“原来，这个家伙急着掠夺走人鱼公主的海心珍珠，急着离开海神殿，是为了自己的殿主大位啊。”林杰眼珠一转，就明白了来龙去脉，心中不由兴奋起来。所谓是塞翁失马焉知非福，人鱼公主被掠走，岂不是证明自己有拯救她的机会？

　　火焰蛟蟒感受着魔法阵中涌动的魔法力量，说道，“异世界人类，你离开吧。我要进行灵魂转移仪式，不想多耗费力量击杀你。你自行离开，我甚至可以告诉你几个腐水神殿的藏宝点，能否取出，看你自己的本事。”

　　果然，地图上出现了几个藏宝点。


第三百六十三章 斗心机

　　林杰走向螺旋，缓缓消失。

　　火焰蛟蟒看着门口，吞吐着火焰，却是低声自语，“一个战士，无论如何也不会有隐匿身形的手段，不过也难以猜测，异世界人类手段最是变化无常。我先试探试探。”

　　火焰蛟蟒仰头大吼，一道道滔天巨火，一股股血红烈焰，纷纷冲天而起，声势浩大，如同火狱，任何人看了，估计都会认为这头火焰蛟蟒已经开始准备灵魂转移，否则岂会有如此大的声势？

　　半饷，火焰蛟蟒更是颤抖起来，似乎遭受内伤，鳞甲片片破开，鲜血直流，气息萎靡不振，作为三头蛟蟒最致命弱点的舌头，更是如同哈巴狗吐舌一般伸出来，垂到地上。

　　三头蛟蟒的舌头，一旦被攻击到，就会失去施法的能力！而三头蛟蟒最强大之处，就在于铺天盖地的可怕魔法！它这一伸舌头，旁边若是有玩家在，恐怕没有谁能忍住冲动，控制自己不冲上前刺上一刀。

　　这头亚传奇级BOSS，居然狡诈到了这等程度！为了试探敌人在不在身旁，暴露弱点，故意露出破绽。

　　良久之后，他才平静下来。

　　血淋淋的血洞，爆炸开的鳞片，瞬间恢复。这一切都是它伪装出来的！

　　“看来是真的离开了。我倒是错怪了这个异世界人类。”火焰蛟蟒这才深深吸了一口气，贪婪的看着血幽王的尸体，低声道，“只要将灵魂转移进血幽王的尸体，我就彻底摆脱这具三灵魂共用的恶心身体了。届时，加入黑暗神殿主殿，也可以混个好位置，尽情提升能力，比在那个海法师手下畏首畏尾，要好太多！”

　　“深渊之下的伟大恶魔啊，我向你献祭，向你叩首，请求你的力量。将我的灵魂，转移入新的躯体，灵魂转移！”

　　“昂——”

　　吟唱结束的一刻，魔法阵之中，无数的天材地宝，珍稀材料，装备药剂，稀有物品，缓缓虚化，在空中汇聚成一个恶魔模样的光质人影。这就是献祭魔法！恶魔一伸手，就把火焰蛟蟒的灵魂抽出来！

　　灵魂巨龙，盘旋空中！

　　这一头灵魂巨龙，正是火焰蛟蟒！他迫不及待的，朝着血幽王的尸体冲过去！

　　“狩猎冲锋，狂野冲刺！”

　　就在这个时候，螺旋之中，冲出一条黑影！如狼似虎，残影阵阵，转瞬之间冲到了魔法阵的旁边，一把抓住阵点中的物品，卷入背包。

　　这个人，正是林杰！火焰蛟蟒阴险狡诈，他怎会不知道？甚至那几个藏宝点都是假的，隐藏有大量怪物，或者即将尸爆的尸体。

　　纵使火焰蛟蟒的演技再逼真，对上林杰这个玩了7年纪元的人，也只是一幕闹剧。一个笑话罢了！

　　灵魂转移仪式，需要使用诸多材料进行献祭，召唤出灵魂恶魔这等半神级别的存在，将灵魂抽取出来，转移进新的躯体。不过，转移之后，新的身体是极难控制以及融合的，这时就需要黑暗圣水水源的洗涤，使身体灵魂合二为一。

　　而黑暗圣水水源，就在三头蛟蟒的体内！那颗厚实的心脏之中！火焰蛟蟒转移完毕后，会破开原躯体的心脏，取得圣水，再把自己的原躯体杀死吞噬下去。

　　这就是火焰蛟蟒的歹毒心思。不但脱离了原来三蛟共用躯体的窘境，还顺便把原来的两个蛟蟒弄死，独占原来躯体的力量。所以他特意提前封印了其他两个蛟蟒。

　　“啊，异世界人类，你居然没走？不可能！人的贪欲是无法掩盖的，你刚才不可能经受得住杀我的诱惑。”火焰蛟蟒发出凄惨的吼声，大喝道，“奴仆们，出来，出来！将这人类杀死，守护仪式！”

　　铿铿！

　　刹那间，无数的骷髅骑士，骷髅士兵，骷髅法师冲了出来！

　　【骷髅战者】（精英）

　　等级45

　　生命值38000

　　攻击643—837

　　防御350

　　附加：中级战士精通

　　【骷髅施法者】（精英）

　　等级45

　　生命值32000

　　魔法攻击573—693

　　防御180

　　附加：中级法师精通

　　当大殿内布满了骷髅时，门口，无数玩家在驻守着，正等待三头蛟蟒出现之际，突然土地寸寸龟裂，一只只白暂的骷髅手掌抓住地面，将残缺的亡灵身体拖拽而出！

　　“我艹，好多45级精英。”

　　“快，先击杀这些怪物。小怪就是BOSS的前奏，杀！”

　　这些骷髅虽然等级品级都不错，但是属性并不强，许多玩家不由产生了一丝轻蔑心里，甚至有了‘难怪他们练级快，原来都是刷这种高等级垃圾怪物’的心理。

　　残刀团队，在洞察属性的瞬间，却是立刻抱团，边退边打，丝毫不敢掉以轻心。这些骷髅的实力非常可怕，就体现在那句‘中级职业精通’之上！这些精英都是职业进阶后的怪物，等于是一个个全副武装的高端战士法师，实力绝对不容小视！

　　“连珠炎爆！”

　　一个骷髅法师正在被一个来自海王之城的小工作室围攻，仅仅是法杖一挥，连续两道炎爆术旋转着冲击出来，直接将MT给秒杀，无数的火焰扩散，更是将小工作室其他成员的生命值齐齐燃烧大半，然后接下来的火海跟上，全部击杀！

　　“好高的伤害，撤！”

　　“完了，完了，妈的我们小队引了3只啊！”

　　“我们队长贪心，引了4只，在劫难逃了，啊啊！”

　　当玩家们意识到这群骷髅强大的时候，一切都已经晚了。但凡引怪超过2只的队伍，都被瞬间袭杀，队伍瞬间缩水了十分之一！

　　“石像鬼，火甲术，救他们一把。”郑子良双目灼灼，机械石像鬼好似一头石化蝙蝠，张开双翼，挡下无数道攻击。利爪更是抓起一只行动迟缓的骷髅，高高飞起，砸落下去。

　　—1726！

　　若是林杰在场，一定能够发现机械石像鬼的不同之处：它的右手……右爪，格外壮大，比左手要粗壮两倍。这是郑子良为机械石像鬼量身订造的‘宅男爪’，甚至采用了液体秘银作为原材料，力量判定很高，而且多了一个技能【擒拿】，对中小型生物可以擒拿1.5秒，擒拿过程中对目标造成70％伤害。

　　嗖嗖嗖——机械石像鬼的残影飞掠，一只只骷髅被丢上高空摔下来，不少小队引到了两只，三只怪物，被机械石像鬼抓走一只之后，压力大减，得以存活下来。

　　“在场的兄弟，全部集合过来！牧师，圣骑士学习了【圣光枷锁】的，把抗盾的骷髅锁住，他们会无限援护，不卡住他们我们的攻击全部白费。其他人集火先杀火法骷髅。”早有准备的残刀立刻接过了控制权，饶是如此，战斗依旧艰难，骷髅数量太多了，足足有上千只！

　　上千只！

　　这，和林杰在神殿内部遇到的骷髅数目，一模一样。

　　不同的是，此时的林杰正在独自面对上千只骷髅精英！三头蛟蟒不愧是副殿主，百足之虫，死而不僵，灵魂都被抽出来了还可以召唤那么多精英！

　　“魔龙王冠！变身龙使！”

　　此时此刻，林杰也只能拼了！若是平时，以他的性格，定然要找到办法将这些怪物一网打尽，收掠经验装备，而现在关乎主线任务，只能出此下策。

　　在龙使状态击杀这些怪物！没经验，没装备，但林杰只能认了！

　　“龙息！召唤幼龙，自爆，自爆！”林杰变幻的龙使，大声吟唱，无数的幼龙被召唤出来，敢死队一般冲进人群，轰然自爆！同时这边补上一口龙息，如同滔天火灾，疯狂吞吐，这些骷髅头顶冒出一个个2000+的伤害值，骨头都快被烧化了。

　　一只骷髅倒下，两只骷髅倒下……没一会儿，这些骷髅就好似木材仓库遭遇了火灾般，全部化作灰烬。系统也是做得够绝，连骨灰都没有留下。

　　“昂——”

　　眼看着骷髅被林杰全部击杀，火焰蛟蟒终于承受不住，一声爆吼，运转全身的力量，朝血幽王的尸体钻去！灵魂力量几乎化为实质，就要转移！

　　“哼，你觉得我还会给机会你么！给我爆！”

　　林杰的口中，吐出几个冰冷的字眼。在火焰蛟蟒即将钻入的一刻，血幽王的尸体表面，竟然是鼓胀起来，好似一个充满气的气球，表皮被拉得越来越薄，越来越紧，轰隆一声，炸开！

　　这，正是林杰让郑子良埋下的炸药！控制器，就在自己的手中。

　　早在前往腐水神殿之前，林杰就让郑子良在血幽王尸体的表皮之中埋下炸药，制作成完美的特洛伊木马！血幽王乃是血色神殿的杀戮机器，何其坚韧？纵使是炸药爆炸，也仅仅是毁坏表皮。内脏，肌肉，甚至血管都没有任何伤害，隐藏在内部的泰瑞丝，一千圣骑士，安然无恙。

　　“异世界人类，你好阴险！你好阴险！”火焰蛟蟒的灵魂被炸得摇摇欲坠，蜷缩在一起，晃晃悠悠的朝三头蛟蟒的尸体飞去，想要进入原躯体。

　　可惜，在火焰蛟蟒即将到达身体的一刻，他发现了一个可怕的事情：


第三百六十四章 十八屠，我们合作

　　“咚——”

　　火焰蛟蟒的头颅，重重砸倒在地！

　　“昂——昂——”

　　赖以生存的身体被林杰砍下，处于灵魂状态的火焰蛟蟒，通体迅速变淡，灵魂躯体不停地向四周消散，有如泄气的轮胎般，迅速干瘪下去！

　　灵魂火焰蛟蟒惊恐地挣扎翻腾，可惜徒劳无功，片刻后，带着满脸的不甘彻底消散于空气中。

　　火焰蛟蟒，死亡！

　　三头蛟蟒，失去了三分之一的力量！

　　但是，随着火焰蛟蟒的死去，狂风蛟蟒，寒冰蛟蟒解除了封印，骤然睁开了双眼，死死盯着林杰，蛟口一张，暴风狂雪，疾风龙卷，齐齐狂袭过来！

　　“我艹，脑残了还这么厉害！”林杰翻滚躲避了龙卷，却被暴风雪砸中，移动速度减慢不说，生命值更是刷刷的掉。每秒400+的魔法伤害太难承受了，除非将伽罗兽王铠甲的碎片再找到一块，或者将输出型装备无光之眼给替换掉，才勉强扛得住。

　　不过，这都是空谈。

　　林杰之所以能够砍下火焰蛟蟒的脑袋，就是因为它灵魂出窍了。一个没有灵魂的躯体怎么能够抵挡得住断刃的锋利？但是这两个有灵魂的脑袋就难处理得多。

　　“先捞一笔再说！”林杰咬了咬牙，开启海王鳞甲术，圣光翼甲，甚至把勇气之盾都给扛了出来，嘴里叼着血瓶就往魔法阵冲，抓住阵点中的物品塞进背包，一副亡命徒的模样。

　　“灵魂紫晶，啊哈哈哈……哎？刚才还不是有屁股大小的一块吗？怎么现在小得跟蛋蛋似的？”林杰抓起早就盯上的灵魂紫晶，发现居然缩水了四分之三！他一把抓起旁边的骷髅头，这是高等精灵的头骨，拥有沟通魔法的效果，玩家使用之后可以在10到30分钟内，增加10点到80点魔抗等级。林杰觊觎这颗头骨已经很久了，如此大的一块，绝对能够发挥出最好的效果！

　　林杰的等级是38级，根据属性等级的公式，80点魔抗等级，能够让他的魔法防御直接翻2倍，到时就算再次面对这头蛟蟒也有一战之力。

　　叮～

　　——“你得到【高等精灵的头骨】。”

　　【高等精灵的头骨】：可用于药剂学，附魔学。直接使用则提升15点魔抗等级，持续10分钟。

　　“只有15点？火焰蛟蟒，你丫搞一个仪式能不节省一点？至少给我留点战利品啊！”林杰欲哭无泪，恨不得将那头火焰蛟蟒复活过来鞭尸几次！将头骨捏碎，星星点点的力量附着在林杰的身体上，提升15点魔抗等级虽然没有预料中的80点那么强大，却还是使暴风雪的伤害从400降低到了320，给了林杰更多的喘息时间。

　　魔法阵中的物品，无论是装备，材料，药剂还是任何物品，全部缩水！只有不到原来的25％，让林杰欲哭无泪。

　　不过，在魔法阵中，他却有一个新发现。

　　有个人。

　　是的，在魔法阵的阵点中，有个人！而这个人，竟然是林杰的老对手，恨不得将其杀之而后快的，十八屠！此时的他，双手被锁链绑住背在身后，嘴巴也被堵上了，就这么跪在魔法阵中。

　　林杰瞪眼，“十八屠？你居然被当作仪式材料？你对黑暗神殿的忠心也是够可以的了啊，实在让哥不得不32个赞！”

　　“唔……唔……”十八屠愤怒的挣扎着身体，嘴中发出唔唔的喊声。

　　“嘿嘿，其实我很奇怪，是哪个白痴居然把你的嘴堵上，难道他不知道玩家可以发私聊信息的吗？”林杰笑道，饶有兴趣的盯着十八屠，“嘿，你想要说什么？我暂时把好友开关打开，我们私聊谈谈？不过我警告你不要骂人，否则哥分分钟干掉你。”

　　叮～

　　——“十八屠申请成为你的好友。”

　　“魔衣！我要杀了魔衣！”十八屠歇斯底里的吼道，“帮我杀了魔衣！这个王八蛋，居然将我献给了三头蛟蟒，以我这个血色神殿高阶信徒作为祭品，换取面见殿主的机会。啊啊啊啊啊，我从来没有那么屈辱过，帮我杀了他！”

　　林杰不由笑出声来，眼神中带着可怜，“十八屠，你觉得我会帮你吗？”

　　“我……你会的，你一定会的。孤狼，我们不是敌人，从来不是。你和我都是无利不起早的人，我们可以合作。你帮我杀了魔衣，我可以给你提供一部分三大联盟的资料。你的兄弟会想要掌握光明之城，最大的敌人就是百里轩辕，我可以给你资料！”十八屠也是无所不用其极，直接诱惑林杰，“而且我发誓，我绝对不会再打断刃的注意，甚至荣耀王朝可以成为兄弟会的附庸，如何？”

　　林杰冷冷一笑，拍打着十八屠的脸，居高临下的说道，“给我资料？成为附属？一起合作？你如意算盘倒是打得响亮。在你全盛的时候提出这个要求，我倒是会接受，但是现在的你，还有资格和我合作吗？你的公会，已经是一盘散沙，你在一个月之后，玩家主流等级到达40级，也失去了黑暗神殿最强势的前期优势。不过，我倒是可以给你一个选择：今天开始，你还是三大联盟的人，实际上，却是我的手下。你听得懂？”

　　十八屠一愣，“你，要我为你当卧底？”

　　“对，没有人比你适合当卧底，因为你太容易被利益动摇，不是么？”林杰淡淡的说道，“完成我给你的任务，我就帮你恢复实力，甚至提升实力。你这次的目的是什么？黑暗圣水？我告诉你，它已经是我的囊中之物，你若是答应我的条件，我可以帮你恢复等级，提升实力。如何？若是你干得好，我在剿灭三大联盟之后，还可以分你一杯羹。”

　　“好！”十八屠一口答应，“帮我解除枷锁。”

　　“别急，别急，来，我拟定一份秘密合同，咱先签了再说。”林杰咧嘴一笑，他可不会轻易相信十八屠的话。两个人只是利益合作，各取所需罢了，必须有合同约束。

　　合同的内容很简单，两人友好合作，交换好处，十八屠为林杰提供三大联盟的资料，林杰则必须为十八屠恢复等级和装备，一旦违背，则由系统主神老大执法，直接关监狱2个月。

　　2个月，是个人都废了。

　　“好，我签！”十八屠对惩罚内容看都不看，直接签下，抬头说道，“孤狼，现在我们是一根绳上的蚂蚱，我们的敌人已经一致，放了我吧。”

　　林杰一剑砍断十八屠背后的枷锁，冷漠的说道，“你现在不需要给我资料，我也不信你给我的资料。但是我需要你办一件事情，立刻前往血色神殿，告诉血色暴君，血幽王的尸体在腐水神殿。你不需要知道原因，只要照办，至于我给你的承诺，自然会执行。”

　　十八屠狠狠咽了一口口水，“好。”

　　他掏出血色令牌，直接传送回血色神殿。

　　“与虎谋皮，最有意思。”林杰看着十八屠的身影，冷冷一笑。十八屠和抵天之盾不同，抵天之盾一开始虽然霸道嚣张，但是只要施以恩惠，就可以为我所用。而十八屠，却是一头名副其实的毒蛇，一不留神，他就会反咬一口。

　　不过，这条毒蛇利用得好，也可以给百里轩辕致命的打击！

　　在林杰招安十八屠的时候，狂风蛟蟒和寒冰蛟蟒彻底发怒，蛟口一张，一块足有八米长宽的棱形冰锥凝聚出来！紧随而至的，是一阵呼啸狂风！

　　风吹雪，雪纷飞。本该是出现在言情动漫中的唯美画面，但是在林杰的面前，却是一副末日降临的景象，因为风吹的不是雪，而是特么的冰块啊！

　　冰锥被搅成粉碎，漫天的冰渣朝林杰袭来！

　　这一招要是命中，恐怕要死翘翘了！

　　“黑暗混洞！”林杰无奈之下，只能施展最后一招，顶起黑暗混洞，使冰渣的攻击暂时无效化，一口将嘴中的血瓶灌下去，手掌一翻，一大卷随机传送卷轴落入手中。

　　正是从十八屠手中夺过来的随机传送卷轴。

　　“传送！”

　　林杰身形一闪，传送到了……黑暗混洞前方，漫天冰渣，正好袭来！

　　哥的运气差到了这种程度吗？用随机传送卷轴没有传送到别的地图也就算了，居然只是位移了两米？

　　传送！

　　林杰身形再变，这次传送到了蛟蟒的脚下，蛟蟒喜出望外，抬起脚就碾压过来。

　　传送！

　　传送！

　　传送……

　　林杰的身形在神殿内四处奔走，简直凄惨。若是身在血色神殿的十八屠知道了，恐怕要笑出声来，孤狼终于被他耍了一次啊！

　　经过70多次传送，林杰终于传送到了正确的位置：大门。一脑袋钻了出去，离开神殿和蛟蟒的攻势，狠狠松了一口气，不由将眼神瞥向这坑爹的卷轴，只是一眼，林杰就愤怒的将卷轴砸在地上。

　　“十八屠，哥差点被你害死！”


第三百六十五章 击杀三头蛟蟒

　　“孤狼老大来了。”

　　“老大好。”

　　林杰出现在腐水神殿外的瞬间，不少人将眼神投递过来。

　　外围的骷髅，也被清理得差不多了。虽然骷髅精英的属性强大，但是也敌不过人多势众，加之残刀团队的指挥，杀死这些骷髅并不是难事。许多玩家正收拾着地面上的白银，黄金装备，欣喜不已。

　　而现在，真正的战斗才刚刚开始！

　　林杰出现的瞬间，四周的空气猛的寒冷下来，空气中的水雾凝结成冰霜，雪花，冰锥……紧接着，一股龙卷席卷而来，寒冰猛的旋转，四处激射，不少距离较近的玩家立刻中招，被冰锥刺死的就有十余人。而其他的招式伤害则低一些。

　　蛟蟒，出现了！

　　三头蛟蟒，腐水神殿的亚传奇级BOSS，拥有三种属性，无数群攻魔法，强大无比，任何法师和它比起来都是渣渣！

　　冰法有一招群攻魔法叫做暴风雪，引导技能，对范围内敌人每秒造成伤害并减速，每秒叠加5％伤害，最高加成50％。这个技能在引导10秒之后，丝毫不亚于火法的火海。但是，一旦被打断或者重新定位方向就要重新计时，非常操蛋，在冰法中使用得非常少。

　　而寒冰蛟蟒释放的暴风雪，却只需要1秒施法，就能够叠加到最高伤害，不需要引导，还可以自由移动。

　　这就是系统给的特权，BOSS，凑是这么任性！

　　“暴风雪！”

　　似乎为了印证林杰的想法，寒冰蛟蟒吐出一口冰霜吐息，天空中，无数暴风雪应声而降！片片雪花，如同冰刺，坠如人群。

　　与此同时，狂风蛟蟒也兽性大发，凝聚三道龙卷朝人群袭来。

　　“散开！火法打冰，冰法打风，盾战上前卡住位置，猎人分散站位，将防御型宠物的仇恨加深开起来，上去当炮灰。全力集火冰蟒头。”林杰大喝道，一道道剑气挥斩在蛟蟒的身体上，带起的伤害值却微乎其微。亚传奇级BOSS的强悍之处显露无疑。

　　除了强悍至极的群攻魔法之外，三头蛟蟒最强大之处，就在魔法融合。所谓的魔法融合，就在将不同属性的元素魔法捏合在一起，使其品阶提升的特殊能力。

　　三头蛟蟒释放的都是高端魔法，若是两两融合，就是亚传奇级魔法！三个融合，就是真正的传奇级魔法！三头蛟蟒之所以恐怖，就在于它狂暴之后施展的传奇级魔法，真正的毁天灭地！想想当初林杰施展幻影迷踪的时候，一整艘船只都被隐藏得天衣无缝。以毁灭著称的元素魔法，那还了得？

　　失去火焰头颅，三头蛟蟒的最终爆发手段，就已经消失！

　　“孤狼，我们怎么做？”

　　“小杰子，给我们下命令。”

　　残刀团队内，众队员纷纷喊道。

　　林杰淡淡的说道，“自保，别死，就行。”

　　“什么？”众人一惊。

　　“我说过，我招揽他们本来就是当炮灰的。我有办法将三头蛟蟒杀死，但是最终战利品也必须分给这群人一份。一头亚传奇级BOSS有多少的战利品能够分发？我们自己消化尚且不够！何况，这个任务还关系到主线任务，关系到海神殿。”林杰的声音传来，说道，“这群玩家，最好全部死亡。如果没死光，我会安排人手过来袭杀他们。”

　　郑子良被林杰吓了一跳，喊道，“我们兄弟会的人也在里面啊。”

　　“我会给他们补偿。”林杰说出这句话后，不再多说，虽然卖力的攻击，但若是有人仔细观察，就可以的发现他的位置无论何时都是最安全的！

　　暴风雪也是有无法覆盖的范围，不过林杰却没有将这个坐标公布出去，否则伤亡人数会减少一半以上。

　　黑暗神殿，海神殿。这都是林杰必须掌握到手中的东西。

　　要杀死三头蛟蟒，有两个办法：一，也是最正确的办法，就是利用猎人的技能【误导】将仇恨值集中在一个逃跑能力MAX的玩家，比如盗贼的身上，然后将其中一头蛟蟒的生命值打掉20％。这时，蛟蟒就会发怒，将攻击全部集中在这个玩家身上。由这个玩家引导魔法，使其自相残杀。

　　二，则是最蠢的办法。就是耗干三头蛟蟒的魔法值！这个办法在三头蛟蟒全盛时期是不起作用的，但是现在火焰蛟蟒死了，它的魔法恢复速度也随之降低，这个办法就有用了。

　　林杰就是要用这群玩家当炮灰，把三头蛟蟒的魔法值耗干。否则，残刀团队也有可能出现伤亡，这是林杰无法接受的。

　　足足数千人，在林杰的命令下对亚传奇级BOSS进行挑战！每一秒，都有数个玩家死亡！

　　“3，7，5范围内的盗贼，左移12步。”林杰指挥道。这种坐标指挥法属于‘精简指挥’，纪元中的坐标一般都是五位数，但是当战斗范围较小的时候，就运用小坐标进行指挥。

　　15个海王之城的盗贼听到指挥，立刻退走，果然躲过一劫。众人对孤狼的信任程度又提升了几分，毕竟在如此密集的魔法之中，能够靠指挥走位躲闪开致命攻击，是极不容易的。

　　这里有数千人，就算是天才指挥，也不可能让所有人同时规避魔法吧？

　　林杰施展一些小恩小惠，在战斗中救下的玩家也有上百人了。但是这些玩家在躲过一劫之后，依旧被会魔法杀死。而有几个眼尖的玩家则是死死盯着林杰的行动，浑水摸鱼，潜伏在后，很轻易保住了性命。

　　“哦？这几个家伙倒是聪明。”林杰眼珠一转，一个走位失误，一大团冰晶砸落下来，轰然炸开！

　　—2739！—2816！—2738！……

　　除了林杰，其他中招的玩家，全部死亡！

　　“不忆，给我加血。”林杰轻声道，再次退出暴风雪范围。此时，三头蛟蟒的魔法值已经下降了一大半，再过几分钟，魔法值必将耗干！

　　大治疗术！+837！

　　真言盾！恢复术！

　　为林杰补充了生命值之后，不忆悄悄的给周围的玩家加持恢复术。虽然知道林杰这么做的目的，绝对是为了自己这个团队好，但是她还是很难眼睁睁看着这群来帮助自己团队的玩家死亡。

　　林杰看在眼里，却也没有过多干预。

　　每个人的思想都不同，或许自己的做法落在普通人眼里是卑鄙无耻，可是那又能怎么样？

　　“BOSS的魔法攻击减弱了！”

　　“哈哈哈，是没蓝了！没蓝了！全力进攻！”

　　“杀！”

　　剩余的玩家还有900多人，其中兄弟会玩家占一半，其他公会，工作室的玩家占一半，这些人竟然撑到了BOSS空蓝！这是远远超乎林杰意料之外的。

　　“老盾，混无气，上。吸引仇恨，开始击杀。”林杰皱眉，眼神飘向远方入口，一股淡淡的血腥味刺激着鼻孔。

　　它，来了。

　　“是！”

　　两大MT冲锋上前，盾击连打，吸引仇恨。盾牌扛下蛟蟒的攻击，蛟蟒魔法强悍，物理攻击也着实不弱，将两名盾战拍打得节节后退，痛不欲生。残刀与剩余一干队员一拥而上，剑气，火球，箭矢，疯狂轰击在蛟蟒的身体之上。

　　“攻击心脏！”林杰高高跃起，一招见龙卸甲，将蛟蟒胸口处的鳞片全部撕毁，化成漫天粉末！脆弱的软肉彻底显露了出来。

　　—374！（暴击）

　　—271！

　　—100！……无数攻击降临，蛟蟒的生命值节节下降！

　　“昂——”

　　最后关头，寒冰蛟蟒与狂风蛟蟒朝天狂吼，使出最后的手段——魔法融合！狂风与寒冰混合在一起，形成漫天的风卷冰暴。

　　“退！躲到神殿里，剩余的事情交给我。”林杰一声令下，残刀团员纷纷躲入神殿，但是其他人却遭了殃，被风卷冰暴直接秒杀！

　　林杰高高跳起，断刃高举，一道金光将他映照得如同烈阳。金色盔甲，金色头盔的战神终于再度显现！

　　战神杀！

　　15272！（暴击）

　　硕大的五位数，将林杰自己都震惊了！战神杀，是他的最强手段，伤害高得吓人。三头蛟蟒最后的生机，彻底被林杰这一剑斩杀！

　　“黑暗圣水水源，给我出来！”林杰一剑破开三头蛟蟒的血肉，将一颗鼓囊的心脏直接抠了出来，塞进背包！这颗心脏中，就是黑暗圣水的水源！

　　三头蛟蟒死去的瞬间，正是大爆装备与金币的时刻！但是林杰却当机立断，开启冲锋，钻进神殿，与残刀汇合之后躲藏起来。

　　“我艹，BOSS死了！”

　　“对，死了，死了！这BOSS是腐水神殿副殿主，尸体要交到圣堂才可以领取经验值，到时候孤狼肯定会给我们分一杯羹。”

　　“笨！分个毛线的羹。看，BOSS爆装备和金币了，我艹，金币，有上百枚！上万现金啊！我们把BOSS收了，我们现在活下来的就30多人，咱平分装备和金币，岂不是给孤狼要好得多？”

　　“有理，有理！装备在眼前，哪有拱手让人的道理？几千人打死的BOSS，被我们几十人分了，这可是一夜暴富啊。”

　　“走走走。”

　　这活下来的三十多个玩家，一经商议，立刻拍板，要独吞了战利品。


第三百六十六章 血色暴君

　　神殿内。

　　“我们的人手都没事吧？”林杰扫视了一眼，残刀队伍中，除了迷失骆驼的宠物被BOSS一招风旋绞碎了之外，其他人的状态都是满的。

　　“大家都没有出手，肯定没什么事。”混无气苦笑道。

　　林杰点了点头，召唤出银羽雕，命令它出去侦察。自己则带着残刀队员躲了起来，让秋远开启暗影迷雾，隐藏身体。

　　此时此刻，神殿外的玩家，正在商讨如何分配战利品的问题。

　　能够在这场战斗中存活下来的，没有一个是省油的灯，都是些哪怕是石头都可以挤出油来的精明人物。眼下最合适的情况本该是将所有战利品交给其中一人保管，先行离开，慢慢商议。

　　但是，几人互相不信任，将战利品交给一人？万一他跑了怎么办？在这个心理的作用下，众人立刻开始互相争吵。BOSS除了一身的极品材料外，还有三个最有用的物品：一把剑，三个头骨，一身血肉。

　　这把长剑，是三头蛟蟒的颈椎塑造而成的短剑，只比匕首长些许，剑锋处如同三叉戟一般，锐利带勾，锋利无比，除了极高的攻击之外，还附带20％的流血几率！这是出血流盗贼最极品的装备——蛟刺！而且盾战也可以使用，出血伤害无视防御，对攻击本就低下的盾战是很好的输出补充。

　　三个头骨，则是【三元素法杖】的必备材料，也是三头蛟蟒的象征性物品！三元素法杖制造出来，便是亚传奇级碎片，若是在接下来的途中加入大量超稀有材料，甚至有进化为传奇级碎片的可能！三元素法杖，除了极高的攻击，属性，之外，还有一条强悍的特效：魔法融合！这预示着任何法师，都可以通过‘自身施法+技能卷轴’的方式爆发出超强大的伤害和技能效果。若是将三元素法杖强化为完整装备，魔法融合的使用就没有次数限制，无限使用。

　　而一身血肉，可以增加智慧，精神，魔法抗性三种属性！乃是烹饪的超高端食材，最主要的是量大，拿去出售不知道会有多少金币。

　　“我们就算争破头，也争不出一个所以然来。”其中一个盗贼一边说话，一边不动声色的将匕首划下一小块血肉塞进背包，提议道，“不如这样，我们直接将这些东西带走？到时候卖了钱再平分。再拖下去，其他人就要复活了。”

　　“说的有理，其他人复活了，我们更不好办。”

　　“我同意！希望大家不要耍小心眼，我们的眼睛亮着呢。”

　　三十余人，立刻开始行动，打算先将战利品私藏下来。

　　那个提议的盗贼最是阴险，他不像其他人那般朝着头骨和武器走去，而是大肆收掠血肉。这一团团的血肉简直是金子做的啊！不好好贪一点，对得起自己吗？而且这东西自己偷偷私藏起来一部分也是最容易的。

　　“什么味道？好臭！”盗贼停下手头的动作，只觉得脸部一阵潮湿，伸手一抹，竟是满手的血。

　　神殿周围，血雾弥漫！

　　天空之中，一座血色王座，降落下来！这王座比光明之城的圣堂还要巨大，血淋淋，阴森森，一滴血液滴落下来，就化成一头面目可憎的鲜血恶魔。

　　传奇级物品，鲜血王座！

　　鲜血王座之上，端坐着一个霸气雄壮的人影。足足有三人高，浑身鲜红，身体更是被一层血色铠甲死死包裹住，手指一弹，上百只手持镰刀的鲜血恶魔飘落下来，鬼叫阵阵，镰刀便刺入这三十多个玩家的后背。

　　—8584！—8965！……

　　一招秒杀！

　　这个巨大血影，正是血色神殿殿主，无敌的血色暴君！

　　“异世界人类，我的信徒，血色神殿的罪人。你确定血幽王的尸体在这里？”血色暴君发出声音，好似催眠的靡靡之音，让人头脑发晕，哪怕是无求，肥牛在他面前，估计也是无法施展任何魔法，这血色暴君随口说话，居然就是‘禁魔结界’！

　　在血色王座的下方，十八屠正被锁链捆住，恭敬的说道，“是的，大人。血幽王，就在大殿之中。我正是得到了准确消息，才会禀报给您，换取您的原谅。”

　　“好，很好。腐水神殿最是中庸，不懂黑暗信条，是时候抹杀了！我黑暗神殿的圣水由他们掌握，简直是暴殄天物！正好，这头三头蛟蟒身上有浑厚的元素力量，可以为血幽王增添属性。”

　　血色暴君一把抓起三头蛟蟒的尸体，就这么擒拿在半空中，一掌破开了腐水神殿的大门，嘎嘎怪笑道：“腐水神殿的信徒们，你们的殿主，常年不在神殿内部，你们已经丧失了所有的抵抗能力，乖乖出来，加入我血色神殿，我放你们一条生路，还给你们黑暗圣水水源，如何？”

　　此时，林杰，不忆，幽蓝，秋远等人正躲在神殿角落，屏住呼吸，生怕露出形迹。

　　血色暴君的威势太大了。这简直就是游戏中的GM存在，根本没有战胜的可能。

　　“呃？我闻到了异世界人类的气息。”血色暴君獠牙显露，眼神逐渐朝着残刀所在的方向移动。

　　“大人，大人！我听说腐水神殿收录了……大量的异世界人类信徒！而且很多躲起来了，您不杀了他们，腐水神殿恐怕要壮大势力。”十八屠惊恐的瞥着林杰等人所在的方向，紧咬牙关，大声说道，转移血色暴君的注意力。

　　“天，那个不是十八屠吗？”

　　“我勒个去，还好十八屠在说话，否则我们就要被发现了。”

　　“他居然在帮我们？今天太阳打北边出来了。”

　　残刀团员集体松了口气。

　　林杰心中更是猛跳，如果被血色暴君发现，这些人全都要吃不了兜着走。不过，他对于十八屠更加提高了警惕！十八屠是好心？不，这只是利益的权衡。因为他知道，一旦林杰等人被杀死，就是为躲在神殿深处的魔衣做嫁衣。他必须保全林杰，得到林杰的承诺。

　　血色暴君哈哈大笑，“加入腐水神殿？真是一群白痴。黑暗神殿的每个信徒，在我们殿主面前，都无处躲藏。信徒契约，转移！”

　　刷刷刷……隐藏在神殿各个角落，甚至藏在外部地图的腐水神殿信徒，全都被信徒契约聚拢。

　　黑暗神殿，是名副其实的地下组织，自然有控制信徒的手段。你若是想加入黑暗神殿收集信息然后卖给圣堂换取奖励，那你就惨了，无论何时何地，殿主都可以直接用契约把你瞬移过来，爱怎么虐怎么虐！

　　这些玩家中，八成以上，都是荣耀王朝的人手！

　　当初，十八屠是要把手下全部送入腐水神殿打探消息的，现在，他居然狠心之下，把所有手下给卖了！这就是枭雄心态，利益当头。所以林杰敢和他合作。

　　十八屠，只要有利益，无所不用其极。

　　“废物。”血色暴君阴狠的喝道，指甲长了千百倍，好似一根长枪一般，刺透一个玩家的胸口，然后一个尸爆，上千玩家瞬间死亡。

　　林杰眉毛一跳，够狠！。

　　解决了一干杂鱼，血色暴君催动鲜血王座，朝血幽王的尸体移动而去。

　　这时，林杰收到一个消息。

　　——指挥使泰瑞丝：子爵，计划进行得如何？我们接收到卡德的消息，大军已经蓄势待发，随时准备出动。

　　林杰立刻回复道，“别急，别急，等我的消息。”

　　——指挥使泰瑞丝：如你所愿。

　　就在血色暴君提着三头蛟蟒的尸体，打算收回血幽王的时候，整个腐水神殿猛的震动起来！如同地震爆发，如同海啸山洪，大殿几乎都要倒塌。

　　“轰隆——”

　　“轰隆——”

　　“血色暴君，腐水神殿掌控黑暗圣水水源，你以为是无的放矢？愚蠢，愚蠢至极！今天我就教导你黑暗信条，潜伏阴影，一击必杀的真理！像你这等嚣张的恶魔，也敢自称黑暗？拧海术·海神狂怒！”

　　一声暴喝，从神殿内部传来，只见漫天的水蒸气浓重了几百倍，好似凭空出现了千万雨滴，降落下来，然后又被无形的力量拧在一起，汇聚成型，居然是海神模样！

　　海神，人身，鱼尾，龙爪！右手轻飘飘的伸出来，掌心好似漩涡一般，所有的东西都要被卷入吞噬！

　　这一招，正是腐水神殿殿主，海法师兰尼的大招！

　　他带走人鱼公主之后，夺取了海心珍珠，潜心修炼，力量大增，已经快要进阶传奇了！可惜，他没有得到完整的海心珍珠项链，否则现在血色暴君见面就要被轰成血渣。

　　完整的海心珍珠项链，被林杰夺走了一颗。这就是传奇级装备和传奇级碎片的天差地别！

　　血色暴君大惊失色，高高从王座上跳起，无数血滴化成鲜血恶魔，却被海神狂怒直接碾碎！“好，想不到你的力量强大到了这等程度，哪怕在主殿也有一席之地了。不过，想要对付我却没那么简单，鲜血王座，给我爆！”

　　正所谓舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，血色暴君居然把鲜血王座这件传奇级物品，直接引爆！要知道，他有如此地位，鲜血王座占了大半的功劳。传奇级装备是什么概念？如果现在玩家得到一件，就可以纵横纪元，所向无敌！什么子夜凯旋，什么三大联盟，甚至是兄弟会，都是直接横扫。

　　阵阵轰隆声响中，被引爆的鲜血王座，和海神狂怒硬憾！巨大的冲击波，将血色暴君的身体直接湮灭粉碎，就剩下一个脑袋。

　　血色暴君，被海法师兰尼一招，被打得自爆传奇级装备不说，居然连身体都被震碎，只剩下一个脑袋！海法师真是精通偷袭奥义，一击必杀，不留余力！

　　海法师的海神狂怒，却丝毫没有溃败的趋势，甚至一边抵抗鲜血王座的自爆力量，一边将力量收入漩涡，就要炼化鲜血王座。


第三百六十七章 主线任务，触发！

　　“好，现在血色暴君只剩下一个脑袋，要是我们连一个脑袋都收拾不了，就太废物了。”

　　“击杀血色神殿殿主，我们会不会直接升到满级？”

　　“林杰，自己小心，有情况的话随时喊我，我用海洋之心传送过来。”

　　嗖嗖嗖——

　　所有人齐齐追着血色暴君的脑袋冲了出去。亡灵都有再生技能，想想曾经百杀不死的十八屠，就可以知道血色暴君的再生能力有多强悍。对付它，一点时间都不能耽搁。

　　林杰默默注视着他们离开，紧跟着也从迷雾中突破出来，开启狩猎冲锋，朝空中海神狂怒的大手斩去！海法师的力量确实比林杰一开始见到他的时候强上几十倍，但是与自爆的传奇级装备鲜血王座硬憾之后，所剩力量也不足千百分之一，以林杰的强大，要与这点残余力量对抗还是没有问题的。

　　“滋啦——”

　　空气仿佛被撕裂，一滴滴血色液体滴落下来，就要化成鲜血恶魔。别看血色暴君召唤的鲜血恶魔被海法师看似不费吹灰之力地虐了一大片，这可是名副其实的45级精英亡灵怪物，林杰要击杀也得花不少功夫。

　　不过，现在鲜血王座已经毁了，这些鲜血恶魔根本无法凝聚出来，好似一滩滩烂泥在地面上蠕动着。

　　【鲜血精华】（精英）

　　等级45

　　生命值10000

　　攻击0—800

　　防御0

　　特性：免疫物理攻击

　　特性：缠绕吞噬。鲜血精华会对20码内的目标进行吞噬，每秒增加100％基础伤害。

　　“吧唧——吧唧——”

　　几十块烂泥掉落在地，不停蠕动。这些怪物和史莱姆，血虫之类的无骨怪物一样，属于粘液类生物，天生免疫物理攻击，而且拥有恶心的缠绕攻击。

　　距离林杰最近的一团鲜血精华，好似凝聚出一只人手，卷到林杰身上，瞬间就将他浑身包裹住，一个个伤害值从林杰头顶冒出来。

　　—100！—200！—300！……

　　“恶心的东西，滚下去！”林杰怒喝，焰锋开启，灼热的火焰立刻扑向这些软泥，焦臭的血腥味顿时弥漫整个殿堂，刺鼻的气味让人几乎晕眩过去。

　　—2412！—2638！……

　　鲜血精华的防御力是0，遭受有效攻击的时候额外提升30％伤害。

　　在林杰的焰锋攻击下，二十多团鲜血精华直接被蒸发，化成一颗颗血珠。林杰见状，立刻开启圣光翼甲，将这些血珠吸收进来。瞬间，圣光翼甲的翅膀就多了些许淡淡的红色，变得诡异了不少。

　　圣光翼甲的前身——骨质膜甲。本就是利用血色神殿在米多哈尔的亡灵为原料，如今吸收了比亡灵强大许多倍的鲜血王座残存精华，自然如同吃了十全大补丸般成长！

　　——“你的附属装备【圣光翼甲】附加属性：出血几率+5％。”

　　“出血几率？正好，我正愁要怎么对海法师造成伤害，有了无视防御值的出血伤害，就好办多了。”林杰欣喜的看着圣光翼甲的新属性，大喜过望。

　　就在这时，一声气急败坏的声音，从神殿内部传来，顿时，空气都猛地波动起来，好似平静的海面突然起了狂风暴雨。

　　“是你，该死的异世界人类。如果不是你抢走了海心珍珠，我的力量就圆满了。你还窃取了莫拉蒂神殿的魔龙王冠，正好，都给我交出来！”海法师气急败坏的声音，如同狂风骤雨，铺天盖地，水汽化成水箭朝林杰刺杀过来。

　　“哼，海法师兰尼。海神殿天才，没想到居然是黑暗神殿的走狗。敢在圣光之前杀人，你的罪孽，不可饶恕！”

　　血幽王的尸体，突然爆发出道道圣光！万丈光芒刺破苍穹，整个神殿都被圣光照耀得如同白昼，一声声天使吟唱散播开来，天空中都是圣光汇聚的音符。

　　上千骑士齐齐吟唱，圣光化作一杆长枪，将漫天水箭一扫而空。

　　隐藏在血幽王尸体内的泰瑞丝与一众圣骑士，出现了！泰瑞丝双目冷峻，在看向林杰的时候却是出现了一丝赞赏，说道，“异世界人类，你干的很好，很好！卡德骑士长率领的大军即将抵达，而且你引诱血色暴君前来，与海法师自相残杀。血色暴君鲜血王座被毁，海法师也是外强中干，现在正是一举歼灭腐水神殿，血色神殿的大好时机！我立刻安排圣堂发布任务。给你承诺的城主之位，只要任务完成，就归你！”

　　叮～

　　叮！

　　整个光明联盟的天空，都响彻着庞大的系统提示声！

　　——“主线任务【歼灭黑暗】触发！所有玩家皆可参与任务，接受任务后将传送至腐水神殿、血色神殿其中一处。击杀亡灵，损坏建筑，夺取宝藏，上交情报都可以获得积分！勇士们，提起你们的武器，战争，打响了！”

　　突期如至的系统提示，顿时将所有人都弄懵了。

　　主线任务，主线任务！居然是传说中的主线任务触发了！这是只有在发生影响历史的事件时才会触发的主线任务。传闻每次主线任务的奖励，都是从国库，兵器库，圣堂储存库中挑选的极品。只要表现出色，哪怕是隐藏道具，隐藏职业，隐藏地图钥匙都有可能会出现在奖励中！

　　整个联盟，沸腾了！无数玩家接受任务，纷纷传送。

　　腐水神殿，血色神殿，何其庞大？当初林杰闯荡莫拉蒂神殿的时候，只闯了一个主殿，就有无数房间，甚至隐藏了巨大的龙巢。腐水神殿与血色神殿更是广阔无比，面积丝毫不亚于光明之城和附属周边地图。

　　这个主线任务，规模不亚于‘请玩家清扫光明之城所有NPC与士兵，并破损全部建筑，挖出全部宝藏’来得小！林杰和残刀所战斗的区域，不过是九牛一毛。

　　不过，这积分却不是随便一个玩家就可以拿到的。神殿内部的怪物至少也是45级精英，个个威猛凶悍，哪怕是大公会的精英团也只能一个个慢慢杀，杀死一个精英，充其量每人涨1点积分。更别提驻守在神殿四处，看守宝库，兵库的BOSS了。

　　“没想到真的触发主线任务了，会有大批量的玩家来到这里。不过，最大的一块肉已经被我咬在嘴里，他们只能喝汤了。”林杰眼中精芒闪烁，转而对泰瑞丝说道，“大人，海神殿人鱼公主赫雅，也在这里！她被海法师抓住了，海法师能力突飞猛进，就是夺取了人鱼公主的海心珍珠项链的缘故。”

　　泰瑞丝大惊失色，惊呼道，“什么？人鱼公主？这可是海神殿的掌上明珠，海心珍珠项链更是海神殿的统领求得的上古神物，居然被夺走了？不过，这是好事！海神殿一向中立，凭借人鱼公主被绑，就可以把他们拉向我们。而且这次是海神殿出错，使得海法师进步奇大，他们必须给我们补偿。你提供了情报，很好，这是你的奖励，你可以拿着积分，找到圣堂军需官，换取你要的东西。现在，我们闯入殿堂内部，杀了海法师。”

　　叮～

　　——“你上交了重要情报，获得经验值300万，金币50枚，积分100点。”

　　林杰撇了撇嘴，真是小气，居然只给了50枚金币。别的不说，就凭圣堂拿海法师的事情向海神殿发难，就可以得到巨额的补偿，至少让海神殿提供几十船的珍稀水产，增加士兵的实力是没有问题的。

　　不过，经验值奖励非常丰厚，让林杰的等级直接提升到了39级。积分更是猛涨100点！接受了任务的玩家刷上一天一夜，充其量也只是数十点积分而已。

　　没错，在主线任务中，最值钱的是：情报！

　　而且，泰瑞丝还让自己进入殿堂，击杀海法师。这摆明了是要分自己一杯羹嘛。林杰眼珠一转，要是海法师和这些圣骑士拼个两败俱伤，让自己坐收渔翁之利，岂不美哉？

　　“走！”林杰说道，泰瑞丝一挥手，所有士兵全部冲入殿堂。

　　林杰脚步一撤，偷偷摸摸的将三头蛟蟒爆出的物品，三个头骨，一把短剑收入背包，至于这一身血肉，虽然值钱，但是太占背包，足足要6个空格，还是算了。毕竟，旁边还有更重要的血肉要装——血幽王的尸体。这可是号称最强杀戮机器的BOSS，身体虽然被林杰塞了几百个炸弹狂轰，内脏也被当成交通工具装了一千多个人，但是身体却还没有破损，一身血肉，非常结实。

　　血幽王的尸体，严格意义来说，也是非常高级的食材，可以增加出血几率和吸血几率的极品食材，不过……谁愿意吃呢？这可是无数生物的尸体拧成的绞肉。

　　“收！”林杰嘿嘿一笑，辗转一番，这尸体还是回到自己手里，回去看看火雷那个小伙子开窍没有，把机械石像鬼炼制为血肉傀儡也不错。

　　这时，泰瑞丝的声音传来：“子爵，立刻过来。”

　　“是，大人。”林杰身形一动，将一瓶圣光回响药剂叼在嘴里，朝内殿冲去。


第三百六十八章 传奇级物品：海床

　　“圣光祈愿术！”

　　“大祝福术！”

　　“圣光风暴，十字惩戒。”

　　刚踏入内殿，林杰耳边就充斥着声音。不是招式的嘶吼，而是雨声！漫天的雨水看似轻飘飘的，却如同水箭一般，狠辣，刁钻，在林杰踏入的瞬间就凝聚成箭矢飞掠而至，早就铺在地面的雨水更是如同蜈蚣上树，死死锁住林杰的双腿。

　　拧海术·水束缚。

　　拧海术·千水箭。

　　林杰脖子一仰，口中的圣光回响药剂化成暖流汇入四肢百骸，瞬间瓦解了水束缚。海法师兰尼是有智慧的BOSS，并不完全遵循仇恨机制。林杰夺了他的海心珍珠，他恨不得将林杰抽皮扒筋大卸十八块，自然会特意针对。

　　但是林杰早有准备，海法师说白了还是操纵水的法师，和冰法一样以控制见长，只要有圣光回响药剂就万无一失。

　　躲开海法师的攻击，林杰立刻混入一千圣骑士之中，猥琐的窝着脑袋。

　　内殿，是一个卧室，庞大的卧室。一张水晶大床，足有十五米长宽，简直就像是直接是把一面大墙给放倒在地上。这张水晶大床，通体呈深蓝色，甚至表面还模拟出一个大海，时而风平浪静，时而波涛汹涌，时而电闪雷鸣，就好像是真的大海。

　　【海床】（传奇级物品）

　　海法师兰尼的物品

　　需求等级100

　　生命恢复+5000

　　魔法恢复+5000

　　特性：所有远程攻击进入海床，额外计算40码飞行距离，并减少60％伤害

　　特性：所有从海床发出的攻击，额外提升50码攻击距离，并附带1000点水属性伤害。

　　特性：海洋谴责！当海床被销毁，则使主人的属性上限减少50％。

　　“我艹，传奇级物品！”林杰目瞪口呆，没想到这一张大床居然是传奇级物品。现实中也有水床出售，但那是给情侣增加情趣用的，这面海床可是海洋之床，威力无穷。

　　且不说无赖一般的恢复速度，就拿两条特性来说。第一条特性，额外计算40码飞行距离，这是什么概念？一个法师或者猎人的最远攻击距离大约也就是40码左右，那么这道攻击进入海床之后，直接就到达了最远攻击距离，飞没了！哪怕你学习了增加射程的技能，能够攻击到海法师，伤害也要减免60％。

　　第二条，更是作弊！提升50码距离还附带1000点伤害。

　　要知道，这海床的大小就有20码！海法师要是无耻一点，坐在床尾，岂不是随意出手，其他人根本没有还手之力？至于最后一条海洋谴责，想必是海神殿对海法师的约束了，一旦海床被毁，则减少主人属性上限。

　　“子爵，加入我的阵营。”泰瑞丝说道，将林杰纳入队伍。

　　林杰观察了一下泰瑞丝的状态，心中一颤，虽然前世已经见过这个NB人物的强悍之处，但还是忍不住要为之惊叹。泰瑞丝的脚下踩着十几道光环：

　　惩戒光环：所受伤害减免15％并将之以三倍伤害反弹。

　　制裁光环：任何受到圣光伤害的邪恶生物将被圣光灼烧2％的最大生命值。

　　虔诚光环：你的全属性得到意志*2的加成。

　　……诸如此类强大的光环，泰瑞丝踩着十几道。而且还有大量祝福术，圣印术等等……这就是圣骑士的作战资本！在所有职业中，圣骑士的战斗是最无趣的，因为他们的作战方式就是加祝福，加圣印，加光环，将各种状态加满之后一边刷血一边用弱的掉渣的攻击砍人，要么耗死你，要么被耗死。

　　幸运的是，林杰也可以享受这些光环加成。可惜，林杰的意志属性并不高，所以得到的加成不多。

　　海法师的身体，逐渐从海床上升腾起来。一身蓝衫，一头蓝发，依旧是那么潇洒。只不过双目中多了狰狞和嗜血，最可怕的是他的右手，布满了灰白色的粉末，整只手肿胀成了大腿粗细，如同象鼻，拖到地面，看起来极不协调。

　　这是无数海心珍珠粉末，未被完全炼化，残余力量汇聚而成。

　　“哼，擅自闯入腐水神殿，死吧！”海法师那象鼻一般的右手猛地一抬，空气中的水分似乎都在瞬间被挤压出来，化成海幕，碾压下去！

　　“圣光祈愿术，生命封印！”

　　泰瑞丝高举圣剑，蓬勃的圣光化成天使模样，一剑刺向海幕！圣光的锋利将海幕一分为二，剩余的力量更是朝着海法师的心脏刺去！生命封印，既可以封印友方的生命机能隐藏踪迹，也可以化为利剑袭杀敌人。

　　但是，圣剑在触碰到海床的时候，空气一阵扭转，好似泥牛入海，再也没有任何回应。

　　这就是海床的折叠空间效果。

　　不仅是泰瑞丝，其他圣骑士，天使的攻击也无法对海法师造成任何伤害，海床是货真价实的传奇级装备，除非是全盛时期的驭风剑圣这等人物前来，才有可能破开海床。

　　就在这时，一声枪声响起！

　　“嘣——”

　　—214！

　　海法师手臂出现一颗浅浅的血洞，虽然在眨眼之间就已经愈合，但是却让他愣了愣神。

　　是谁，能够通过海床，对自己造成伤害？

　　追随着子弹的轨迹，包括泰瑞丝在内，都将眼神放在林杰身上。他正举着沉默杀手，枪口冒着淡淡的青烟，向所有人证明刚才那颗子弹的主人。

　　林杰郑重的将沉默杀手交到泰瑞丝的手里，恭敬的说道，“指挥使，这是亚传奇级火枪沉默杀手，能够发射龙息子弹，专破各种防御。但是，我的能力过于弱小，无法发挥出全部力量，现在我把它交给你，希望你，铲除兰尼，匡扶正义！”

　　泰瑞丝双眼闪过一丝感动，立刻接过武器，五连发！五颗晶莹璀璨的龙息子弹轰击在海法师的胸口！

　　—2457！—2965！—2546！—2846！—2395！

　　“啧啧，这特么的差距啊，太打击哥了。”林杰缩了缩脖子。

　　泰瑞丝却是发狠了，火枪连发，子弹如同雨点一般朝海法师激射过去！林杰使用沉默杀手有时间限制，她可没有！而海法师挥出的道道攻击，却被圣骑士们无赖般的技能【圣盾术】直接扛了下来。无论是水箭，水枪，甚至是高级魔法【水龙呼啸】，都无法通过圣盾术的绝对防御。

　　海法师兰尼被泰瑞丝射的痛不欲生，可是一干攻击却无法起到任何效果。他最终将目标锁定了林杰！林杰是玩家，只要将他杀死，这把属于林杰的武器就一定会被强制收回他的背包。没有伤害自己的手段，就算来再多人他也不怕！

　　林杰察觉到海法师的眼神，轻声说道，“大人，他马上要对我动手了。”

　　“我感受得到，不过海法师兰尼的力量我已经难以判断，比上一次见他要强上几十倍。”泰瑞丝低声说道，“我会派10个守护骑士保护你。”

　　“什么？10个守护骑士？不不不，那远远不够，大人，你必须相信我，你把那两个亚传奇级的天使给我拉过来，使用天使的最强技能【天堂之拳】随时待命，只要看见兰尼对我动手，立刻轰上去！”林杰说道。

　　“天堂之拳？不行！一个天使终生只能使用一次天堂之拳，之后就会丢失天使之力，沦为普通的圣光信徒。”泰瑞丝摇头道。

　　“你如果不按我说的做，海法师杀死我之后，沉默杀手就会消失，届时你的兵力就会全部死亡，自己决定吧。”林杰说完，不再说话。

　　这时候，就是检验玩家信用度的时候了！

　　天堂之拳，是天使最强的攻击招式。而林杰此时的话就好像是‘把你家一半的财产给我买这注彩票，肯定中大奖’，需要慎重思考！

　　若是普通玩家，泰瑞丝根本不会考虑他的建议。

　　不过，林杰完成了种种壮举，击杀血幽王，击杀三头蛟蟒，勾引血色暴君，甚至拿出了沉默杀手这等亚传奇级武器，他，有可信度！

　　“好！”泰瑞丝深深吐了一口气，说道，“不过，天堂之拳一旦凝聚，无论释放与否，她们的天使之力都会消散。若是你计算错了，就必须加入圣堂，每天祷告，弥补损失。”

　　林杰点头一笑，计划顺利通过。

　　两个天使悄悄降落下来，浑身的精华力量凝聚在右拳，好似收敛的黑洞，随时要爆发出来，择人而噬。

　　海法师被泰瑞丝的攻击，折磨得浑身是血，加上圣骑士们的无敌防御，他终于怒火中烧！双手一撤，身体猛的飞了出来，如同海中暗涌，速度之快，比狩猎冲锋都要快上好几倍，林杰只看到他做了一个动作，其他的便再也看不清。

　　不过，他却喊出了一句话：“天堂之拳，轰出去！”

　　两个天使，亚传奇级的高阶兵种，右手的天堂之拳正好凝聚到了最强大的状态，一拳轰出，地面都震成了龟裂残骸！不偏不倚，正朝着海法师轰砸过去！

　　“啊！天堂之拳？泰瑞丝，你这个女疯子！你居然以殒落两个天使的代价来算计我！”海法师浑身的魔法值猛的抽出来，凝聚成一个海蓝护盾，居然将两头天使所凝聚的天堂之拳挡了下来！海法师之威，恐怖如斯！

　　这时，一道黑影猛的蹿了出去，天空中，唯剩一道剑芒！

　　这剑芒，好似烈焰，好似雷霆，好似黑暗，好似狂风，在这焰锋，雷霆，剑气之上，还有一股无上威严的气息，将这些攻击调和为一体，轰然斩下！

　　“战神杀！”

　　林杰正是找准海法师兰尼在强弩之末的瞬间，爆发出最强攻击，一斩而下！

　　“咔吧——”


第三百六十九章 人鱼公主，快到碗里来！

　　这只手臂，足足有一人之高，肌肉青筋狰狞突起，被斩落的瞬间，甚至还散发出阵阵波动，跟海法师的身体似有感应，挣扎着就想要飞回去驳回到身体之上。

　　想逃？哪有那么容易！林杰层层计算，激怒海法师，甚至将压轴技能战神杀都用了出来，这才抓着个机会斩掉手臂。又岂容它这样施施然跑回去？

　　惊愕怒吼，巨龙怒吼，冰魄斩！

　　林杰将所有的控制手段全部施展出来，将这条手臂剩余的力量全部震散，更是用冰魄斩直接冻结，收入空间包裹！这条手臂，不仅仅是海法师兰尼的右臂，蕴含极大的血魄力量，而且凝聚了无数的海心珍珠粉末的精华！海法师距离上次见面只不过一个月的时间，能将海心珍珠炼化三分之一已经是极限了。剩余的力量全部都涌到了这条手臂之中，于是就形成了这条如象鼻般狰狞的手臂。

　　失去这条最强手臂，海法师兰尼的气息瞬间萎靡下去，浑身的力量被抽走大半，甚至无法维持得了海床这件传奇级物品发挥效用的需求，苍茫海面顿时变得风平浪静，再也无法发挥出威力。

　　越是强悍的物品，对宿主的力量要求越高。

　　“上，擒住他！”泰瑞丝趁胜追击，双手合十，一道道圣光好似放烟花一般倾洒出来，在林杰与一干圣骑士的胸口凝聚了一颗圣光种子。“圣光祈愿术·群体圣盾术！”

　　林杰一惊，自己胸口这颗种子，居然能够使自己施展一次圣盾术！圣光祈愿术这个技能实在是强，一招为上千人增加圣盾啊！

　　失去了手臂的海法师，咬牙切齿，恶狠狠的对林杰喝道，“异世界人类，你完了！你敢阻挡我进阶传奇，你死定了！”

　　叮～

　　——“海法师兰尼对你的仇恨值提升为死敌，他会在接下来的3个自然月中对你进行追杀。”

　　放下狠话，海法师兰尼一把撕裂空间，居然是逃走了！

　　黑暗神殿的人士，或多或少掌握了逃生手段。加上海法师一直在使用海心珍珠和海床的力量进行战斗，自身损耗其实并不算太大，要逃走不是难事。

　　圣骑士们，就要朝着空间螺旋追去，泰瑞丝却摆手道。“不要深入，黑暗神殿内部诡异莫测，如果被迷失其中，凶险莫测。”

　　林杰也是点头道，“穷寇莫追，现在腐水神殿的殿主逃离，副殿主三头蛟蟒死亡，剩余的一干BOSS精英看守根本不足为虑，赶紧将整个神殿的资源都收拢起来，免得这些黑暗信徒搞出自爆之类的破事。而且，人鱼公主还在神殿内，我们应该赶紧搜索！”

　　“按他说的做。”泰瑞丝点头道。

　　令林杰想不到的是，这群圣骑士是战斗好手，抄家本事竟也颇为强悍，各个隐秘角落，瓶瓶罐罐，符文书籍，书架暗箱……但凡视野内的一切东西都被翻了个遍！甚至连一些隐藏的通道和藏宝点都被翻了出来。

　　——“圣骑士罗恩找到了【血魄肋骨】，你获得1点积分。”

　　——“圣骑士玛琪找到了【塔米洛邪恶水晶】，你获得1点积分。”

　　……随着圣骑士们的抄家行动，林杰的提示声疯狂地响了起来。赶走海法师，林杰同学居功甚伟，怎么会没有奖励？每个NPC圣骑士在找到任何物品时，林杰都会得到1点积分。别看1点积分不多，要知道，在场的可是上千圣骑士！这积分简直是哗哗的涨！

　　林杰的眼神却在四处扫射，前世的他，并没有参与到这个剧情，人鱼公主赫雅也没有被海法师抓捕过去。以海法师的性格，公主会被藏在哪里？

　　而且……这张海床也非常诱人啊……

　　传奇级物品，虽然要求等级足足有100级，但是搞到手绝对是镇店之宝般的存在！把这个海床往天空杂货店一摆，谁还敢妄图动摇天空杂货店在游戏中的地位？

　　“等等，海床？对啊！还有什么地方比传奇级物品更适合藏人？”林杰双眼一亮，说道，“大人，如果我猜测得没错，人鱼公主赫雅，就在海床内部！”

　　泰瑞丝淡淡的说道，“我已经感应到了人鱼公主的气息，她的力量极度萎靡，应该是被海法师兰尼吸取了全部力量。这个状态下的人鱼公主，非常脆弱，我们想要救出她，就必须毁掉这张海床。”

　　林杰一惊，“毁掉海床？就不能将人鱼公主直接抽出来吗？”

　　“不行。”泰瑞丝郑重的说道，“除非你想要人鱼公主死亡。”

　　林杰陷入沉思，这特么居然是一个二选一！也可以认为是‘打倒海法师之后，只能在海床和人鱼公主间任选其一’的任务奖励。

　　海床，传奇级物品，效果卓越，特效超群，到了100级的时候往这上面一躺就是立于不败之地，任你千军万马也无法突破进来！

　　而人鱼公主，前世却是没有任何人得到她，效果未知，特效未知，而且现在还是虚弱状态。

　　不过……

　　“这根本就不需要选择嘛……”林杰弹了弹手指，坚定地说道，“毁了海床，救出人鱼公主！”

　　泰瑞丝眼中掠过一丝赞赏，“你做得很对，无论是什么，和生命比起来都不值一提！这海床的主人已经离开，我要毁了它轻而易举。子爵，你注意救下人鱼公主。”

　　“圣光祈愿术！”

　　泰瑞丝虔诚的闭上双眼，一声声祷言汇聚成漫天符文，温和的圣光化为一道长虹，朝海床袭去！

　　“轰隆——轰隆——”

　　海床仿佛意识到了自己即将被毁灭的命运，海面之上，电闪雷鸣！将本源力量全部激发出来，海面下，无数的虎鲨，怒鲸，人鱼，娜迦……等海中巨兽都显现出来，整个大海浓缩成一颗飞速旋转的水雷，朝圣光祈愿术轰去！

　　“哼，无主之物，也敢反抗？”泰瑞丝冷哼一声，圣光力量陡然提升一倍，碾压下去！这海床凝聚的海面如同被丢下一颗巨大炸药，轰隆狂炸，海水四射，海面被这圣光分成两半！

　　人鱼公主赫雅的身体，缓缓显露出来。

　　“人鱼公主！”林杰开启狂野冲刺，煽动圣光翼甲，猛地冲进去，海王鳞甲术直接开启，以抗衡电闪雷鸣，一把抱住人鱼公主的身体，几个纵跃，跳了出来！

　　但是，海床却不肯放过林杰，它打不过泰瑞丝，要对付林杰还是没有问题的。海水化成一把三叉戟，朝着林杰刺来。

　　泰瑞丝双目一寒，圣光大作，烈阳般的光辉照耀在海床之上，海水立刻就被蒸发！这海水，就是海床的力量之源，眼看着海水一滴滴蒸发，海床这件传奇级物品终于是失去了所有力量，成了一张普普通通，仅仅是造型精美的水晶床。

　　林杰抱着人鱼公主退到一边，从背包中捞出小山包般的药剂，圣光回响药剂，血瓶，魔瓶，自然恢复药剂……想要将给人鱼公主恢复力量。

　　人鱼公主，依旧是那诱惑至极的装扮，两片贝壳遮挡住稚嫩的蓓蕾，波浪般的长发垂至腰间，俏皮可爱的鱼尾更增添魅力。可是，现在的她却艰难的呼吸着，似乎随时要死亡。

　　“赫雅的生命力在逐渐减弱，这么下去，她在10分钟内就会死亡，兰尼真的是罪无可恕！”泰瑞丝紧皱眉头，说道，“现在只有一个办法能够维持她的生命。”

　　林杰一愣，“什么办法？”

　　“契约！让她与异世界人类契约，你们有主神的守护，独立的追随者空间，若是人鱼公主进入其中就可以暂缓生命流逝，你收集恢复生命力和水魔法力量的药物，材料，就可以恢复她的能力。”泰瑞丝郑重的说道，“但是，人鱼公主身份尊贵，你一旦接受了她，追随者空间就将永远封印，哪怕人鱼公主离开也不会解封。现在我可以为你们书写契约，你必须立即做出选择。”

　　没想到，拯救人鱼公主的唯一办法，居然是让她成为自己的追随者！什么是追随者？就是跟随着玩家，一起战斗，一起升级，作为左膀右臂的存在！现阶段玩家之所以没有招募追随者，就是因为低品阶低等级的NPC不值得占用追随者的名额，高品阶低等级的NPC又很难搞到手。

　　而且……美女追随者才是至高追求不是？谁愿意一转头看见一个长满胸毛抠着鼻孔的糙大汉？

　　人鱼公主当追随者啊！虽然她现在极度虚弱，但是身上隐藏的任务就不知道多少，而且借助人鱼公主抱上海神殿这个大腿，以后在海中行动会容易太多太多了！

　　“好，我愿意为了拯救人鱼公主，牺牲自己的追随者位置！哪怕她恢复以后，自行离去，我也无怨无悔！”林杰义正言辞的说出自己都不信的一段话后，人鱼公主虚弱的脸上露出一抹欣慰和感激的笑容，泰瑞丝也递过来一丝赞许的目光。

　　“在圣光的见证下，为你们签订契约！赫雅，你愿意成为他的追随者吗？”泰瑞丝严肃的问道。

　　“我……愿意……”

　　刷！

　　——“恭喜你契约追随者【人鱼公主赫雅】！”

　　——“你是第一个契约追随者的玩家，奖励经验值30万，金币10枚，达成成就【跟班小弟】，额外奖励2点力量。”


第三百七十章 40级！

　　契约追随者，是非常艰辛的任务。玩家不仅要慧眼如炬，发掘等级尚低或者名气尚小的NPC，与之进行交流互动，施以恩惠，三天两头互相问候，完成他发布的任务。还需要应对各种突发事件，比如NPC的母亲生病了，你就必须去照顾，NPC的儿子走丢了，你得满大陆的去找。

　　当玩家与这NPC的亲密度到了一定程度，就可以邀请NPC成为自己的追随者，这又需要考虑到NPC的性格，行事作风，爱好习惯……全部吻合之后，还需要找到契约师完成一系列的困难任务，才能最终契约成功。

　　契约之后，NPC拥有了装备栏，技能栏，提升等级的能力，与玩家一样。而玩家也可以得到一个好助手。不过，追随者的限制也很多，比如死亡之后等级清零，连续死亡后忠诚度下降就有可能叛逃等等……

　　不过，林杰契约人鱼公主却是简单得多。现在的人鱼公主可是濒危啊，哪经得起那么多的流程任务？泰瑞丝直接给开了小灶，立刻契约！

　　“赫雅，你进入追随者空间吧，我会尽快给你找到恢复能力的物品。”林杰一脸关切的说道，将人鱼公主收入追随者空间。

　　叮～

　　——“人鱼公主赫雅对你的好感度提升到亲切。”

　　林杰立刻查看了一眼人鱼公主的属性，啧啧赞叹。

　　【虚弱的人鱼公主赫雅】（追随者）

　　主人：浮生

　　等级10

　　生命值120

　　魔法值1500

　　魔法攻击200—300

　　力量25

　　敏捷25

　　耐力20

　　智慧145

　　精神140

　　忠诚度99

　　特性：海洋之女：被动，遭受水属性攻击时有70％几率直接吸收伤害转化为生命值。

　　海神殿庇护：被动，水系魔法效果提升35％。

　　海族拥护：可召唤一只同等级的人鱼战士为你作战。

　　海之光环：被动，100码内的友军每秒生命值恢复+20。

　　技能：水箭（发射一道水箭，造成100％伤害并减速20％）

　　注：人鱼公主赫雅处于极度虚弱状态，在恢复之前无法为你战斗。

　　“好家伙，只有10级居然有1500的魔法值，真是人比人气死人，让法师看到估计要羡慕死。可惜技能弱了些。”林杰感叹道，虚弱状态下的赫雅的属性都如此变态！如是恢复到全盛时期，那还得了？他恭敬的对泰瑞丝鞠了一躬，“多谢。”

　　泰瑞丝淡淡一笑，“我该谢谢你才是，多亏了你，我们才能顺利将腐水神殿彻底攻破！可惜，没有找到黑暗圣水水源，那是圣光之愿堕落后产生的泉水，如果能够找到，洗濯圣堂信徒的心灵，所有圣骑士和牧师都会强大两倍！你是否愿意帮我找到黑暗圣水水源？”

　　叮～

　　——“是否接受任务？”

　　任务名称：【寻找源头】

　　任务内容：泰瑞丝希望你帮她寻找到黑暗圣水的水源，它应该就隐藏在腐水神殿的某一处。

　　任务奖励：经验值，金币，声望，黑暗源水10滴。

　　林杰拒绝任务，满脸诚恳的说道，“大人，我已经知足了，这个任务还是交给其他人吧。我想要快点救回赫雅，必须先行告退。而且我的队友还在和血色神殿的殿主，血色暴君激战，我放心不下。”

　　“既然如此，那就算了，我若是找到黑暗圣水水源，依旧会送给你10滴源水。”泰瑞丝摆了摆手，说道，“不过，你的承诺已经完成，我也必须履行我的诺言了。首先，这是你的任务奖励。感谢你为光明联盟做出的贡献！”

　　刷！

　　林杰头顶，升起一道金光！升级了！

　　40级！

　　——“你参与了主线任务，获得经验值奖励12000000，金币100枚，积分1500点！光明之城声望15000点，圣堂声望1800点。！”

　　——“你的等级提升到40级！你获得5点自由属性点，2点固定属性点，1点专长点！”

　　——“你可以进行职业进阶了，寻找你的导师，进阶职业！”

　　“终于到40级了，可以学习技能秘录了！”林杰查看了一眼等级天榜，原来排在第二名的无求已经被肥牛这个练级疯子超过：国产小肥牛，34级，等级榜排名第一！

　　也就是说，林杰现在领先第二名6级！虽然还有不少隐藏姓名的高手没有上榜，但估计也比不上林杰。

　　若是进阶职业，全属性就会再次提升，技能效果也会增加，要拿下决斗赛简直是轻而易举！想到决斗赛，林杰眼珠一转，问道，“大人，决斗赛，您是评委之一吧？”

　　“是。”泰瑞丝疑惑的看着林杰，不知道他为何要如此发问。

　　“这一次决斗赛的主持人，是谁？”

　　“是你们异世界人类中的一员，叫做安小然。”

　　林杰眼神一闪，问道，“我希望推荐另一人，不知道能不能代替她，主持大赛？”

　　泰瑞丝淡然一笑，指了指林杰，说道，“这个问题，你问自己就可以了！”

　　“问自己？”

　　“是的，你现在有这个权力。”泰瑞丝语不惊人死不休，说道，“目前你的实力，足以碾压所有异世界人类，夺得第一。不过，我有更好的提议。你可以和我们，圣堂的骑士，帝国的兵长一起，担任评委，如何？”

　　“什么？让我当评委？”林杰愣了愣神，“可是，你自己也说了，我要是参加决斗赛，必将得到第一名。冠军的奖励我可是很感兴趣啊。”

　　“当评委，你应该会更感兴趣。考虑好了之后，在决斗赛开始之前，随时来找我。”泰瑞丝说完，转身缓步离开，“卡德骑士长马上就要来到，我必须前去会面，主持清扫分殿残余势力的战斗。你好好抉择吧。”

　　叮～

　　——“你得到2000点积分。”

　　林杰眼神闪烁，当评委？有意思！决斗赛前三名的奖励都非常丰厚，四到六名也可以获得不菲的经验金钱甚至物品奖励，若是自己当评委，能不能一手遮天，把奖励包圆下来？

　　“先将手头的事情处理完！加上圣骑士的积分，救出人鱼公主的积分，以及任务奖励，我现在足足有8574点积分！可以兑换大量的好东西！而且，黑暗圣水水源现在就在我的兜里，必须找到途径立刻解决。”林杰眼珠一转，却是将视线放在这个内殿中，最显眼，也是最不显眼的东西身上——海床！

　　确切的说，是被夺走全部力量的海床。

　　海床是传奇级物品，即便失去了所有灵性力量，本质也是极其强大的。这一张床，是深海晶，只有在深海漩涡的中心，千吨海水被漩涡狂搅才有可能凝结出来的深海晶。拳头大小的一块就是超稀有材料！这里有足足一床啊！

　　断刃立刻开启挖掘机模式，要将海床收入囊中！这海床看起来坚硬无比，实际上却好似豆腐一般，轻轻一搅，一大块软绵绵的深海晶就被挖了出来，丢入背包！水的特性，就是变化多端，这深海晶，只要灌入魔法就会坚硬如铁，坚逾精钢，散去魔法，便是这般模样。

　　将整张海床分成无数深海晶块，收入背包，林杰欣喜的拍了拍背包。

　　“子爵？泰瑞丝，你说的那个子爵，是不是曾经去过嚎哭海湾？该死，果然是那个异世界人类！他偷走了我的圣光恩泽之石，还偷走了我的空间包裹！”气急败坏的怒吼，掀起层层起浪，洪钟一般，由远到近，在林杰耳边震响。

　　“卡德骑士长来了！撤！”林杰脖子一缩，立刻撕开回城卷轴，回到光明之城。要是被这个嫉恶如仇、脾气暴躁的家伙逮到，那还得了？

　　此时此刻，整个光明联盟还沉浸在主线任务的兴奋之中！无数玩家击杀亡灵，寻找宝藏之后，得到了几十点积分，本以为能够换一个好东西，怎料兑换处的物品多是数百点，甚至上千点积分才能够兑换的物品！

　　实际上，普通玩家需要积攒好几天，甚至经历两三个主线任务，储存主线任务积分，才能够兑换一件物品。只有林杰这等主线任务先行者，先锋，并且做出重大贡献的人，才能够得到如此大的奖励！

　　现在的任务进程，卡德骑士长带领上万骑士冲锋血色神殿，腐水神殿，要将其夷为平地，建立前线阵营。无数玩家辅助NPC杀敌，赚取积分。这个主线任务战斗至少要持续半个多月，才会慢慢消停。

　　而由于黑暗圣水水源被林杰夺走，现在开始，加入黑暗神殿的玩家都无法通过黑暗圣水提升属性！虽然黑暗神殿的技能依旧那么暴力，却失去了提升属性的诱惑，加入黑暗神殿的玩家估计会越来越少。甚至转职了隐藏职业黑暗血贼的玩家都主动脱离，重归联盟，开始做赎罪任务。

　　就在这时，队伍频道中传来一声欣喜的喊声：“血色暴君头颅，拿下！”

　　林杰大喜过望，喊道，“兄弟们，最大的奖励已经被我们捏在手里了，立刻回城，到小樱酒吧！”


第三百七十一章 战利品【一】

　　小樱酒吧。

　　“折戟沉沙铁未消，士兵上阵死翘翘，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

　　刚进入酒吧，就传来张琼这位吟游诗人抑扬顿挫的小诗。林杰瞪大了眼，“哎哟我去，这小诗简直太狗屁不通了。”

　　张琼咧嘴一笑，“那大爷赏个？”

　　“赏！”林杰会心一笑，将一枚金币交到张琼的手里，转而朝在柜台中调酒的严厉喊道，“30杯海龙之泪！”

　　“霍，今天酒吧来了个土豪啊。”

　　“海龙之泪，售价80金币一杯，可不是一般人喝得起的。”

　　“切，不就是几滴眼泪吗？本帅哥挤几滴眼泪出来，岂不也能卖上几十金币？”

　　林杰哼着小歌，随意靠在包间的龙皮沙发上，舒舒服服的躺下来。经过黑暗神殿一战，他可是身心俱疲，脑袋有些微微发懵，不过丰厚的收获在时刻提醒着他，这一切都物有所值！

　　至于这些酒水……十八屠出钱，爱怎么喝怎么喝，虽然两人现在合作，说到底还是死对头，林杰可不会放过任何给十八屠添堵的机会。

　　15分钟后，残刀团员到场。

　　“小杰子，哥几个正出生入死杀血色暴君，你倒好，居然在这里喝酒。”郑子良大声嚷嚷着，一把将杯中的酒水灌下去，啧啧赞叹，“海龙之泪，果然不是什么麦酒可以比拟的，甘甜清冽。”

　　残刀团员，每个人都是一身伤痕，这是装备耐久度极限下降，未经修理的状况。看得出来，血色暴君即使只剩下一个脑袋，也是凶狠异常，强悍无比，将残刀诸位高手折磨成这个模样。

　　幽蓝将资料整理了一番，认真的说道，“浮生，这一次我们的收获非常巨大！每个人平均得到1000点积分，据我所知，哪怕是大公会，工作室的领导者，也不过是得到120点不到的积分。而且，在击杀怪物的过程中，我们也得到了许多战利品。骨粉等杂物材料暂且不说，经过混战，与围剿亡灵的战斗，我们一共收入黄金装备248件，白银装备400件！甚至还有18件暗金碎片，其中，还有一件装备凑齐了两片碎片。”

　　林杰并没有惊讶，这一切都在他的预料之中。什么财最好发？毫无疑问，战争财！玩家之间的厮杀，装备和材料的爆率简直无限接近100％。一场大型战斗，装备和材料足够将光明之城给铺满！何况还击杀了大量精英怪物。

　　暗金碎片，也爆出18片。不过，随着游戏的发展，玩家们也逐渐发现了装备之间的端倪，单单一片暗金碎片，属性与黄金装备相差并不大，只有找齐碎片融合在一起，才能够真正超越黄金装备。同理，一件亚传奇碎片，也不过是普通暗金装备的属性罢了。

　　“这些装备，根据我们的估算，价值约三万金币！”当说出这个数字时，幽蓝自己也被震惊了。三万金币！等于三百万现金！这就是一场战争的收益，真是惊世骇俗。难怪当组织，公会，甚至国家在经济发生困难，无法周转时，都会破釜沉舟发动战争，这就是战争财啊。

　　百里长城淡淡一笑，从怀中取出一大块冰块，冰块之中，正是血色暴君的脑袋！已经被打成了血糊，封印起来。“别急着震惊，这才是最珍贵的宝物！”

　　【血色暴君头颅】：超稀有材料，可用于锻造学，附魔学，药剂学，烹饪。

　　“这颗头颅，虽然我们知道一定很强，却不知道怎么用。浮生，你如果也不知道用处，我们就打算把它上交圣堂，换取积分了。”抵天之盾说道。

　　“换积分？这个宝贝，哪怕是十万点积分也比不上。我现在就把它分解消化，免得夜长梦多。”林杰抓起这冰块，断刃一横，焰锋爆发，一股股滔天巨火蓬勃而出，炽热的烈火瞬间将冰块融化。

　　一滴滴血液，流淌出来。

　　“血色暴君，本源是半神恶魔的一滴血液，滴落纪元大陆之后，吸取了无数平民的血液，凝聚成型。之后不停壮大，吸收各个种族精英，BOSS，甚至领主的血液。吸食的生命数量堪比三个光明之城的所有玩家总数有余，其身上的血液驳杂无比，哪怕是用于炼药，附魔，也只会落得一个爆炸收场的结局。”林杰一边灼烧，一边给众人讲解道，“能克制这等斑驳血液的物品，有两样。一个是圣光，一个就是火焰。不忆，百里，肥牛，你们帮我炼化头颅，所有人立刻将身上最有潜力的装备取出来。这头颅炼化之后，会强化装备，弥补残缺。”

　　不忆立刻吟唱治疗术，圣光洒在头颅之上。果不其然，每次治疗术的降临，对于血色头颅就好像是天谴一般，表面的血液哗啦啦的流淌，似乎是一团烂泥失去了黏性，无法合并起来。

　　百里长城一声暴喝，元素转化，火剑出鞘，与国产小肥牛的炎爆术一起轰砸下去，瞬间，血色暴君头颅就被灼烧成了血腥的气流，在空中幻化为恶魔，幽灵，鬼影骑士，巫师……

　　“哼，殿主级别的生物就是恶心，死了之后，意志都不肯消除。不过我有黑暗圣水的水源，克制任何黑暗神殿意志，给我清洗！”林杰右手一招，一个蓬勃、血红的心脏漂浮在空中，正是击杀三头蛟蟒得到的心脏，也是黑暗圣水水源的储存之地！

　　三头蛟蟒的心脏，也是宝贝，内部有折叠空间，比之空间包裹有过之而无不及。可惜只能储存液体，比如血液，比如黑暗圣水，泛用性比空间包裹差了不少。

　　剑气爆发，在心脏割开了一个小口！黑暗圣水水源就流淌出来！

　　源水，不像黑暗圣水那般墨绿腥臭，一闻就是黑暗之物。相反，这源水清香淡雅，甚至有丝丝蜂蜜的味道，色泽晶莹剔透，带着些许金色。

　　源水渗透入头颅中，那些邪恶的意志立刻就被洗濯干净。血色头颅发出阵阵痛苦哀嚎，褪去了血色，如同被圣光洗脑的信徒。

　　“黑暗圣水，本就是圣光之源堕落，混合黑暗意志产生的，可以说是黑暗神殿力量的源泉，也是克星。洗濯意志！如果不是有黑暗泉水，哪怕得到再多黑暗神殿的宝藏，也难以炼化。只能乖乖上交给圣堂，换取微不足道的积分。”林杰心如明镜，眼看着血色头颅承受不住，血雾逐渐变成了金雾，右手一震，将金雾打向残刀团员中每个人的装备上！

　　国产小肥牛摆出的，是他那把完整的暗金装备法杖。沾染了金雾之后，居然响起咔嚓咔嚓的声音，法杖出现了几个深邃，古老的凹槽，一道道蕴含深意的符文。只要将这些凹槽中填入合适的宝石，并将符文用附魔祭炼，就可以提升为亚传奇级碎片！

　　不忆祭出了她的暗金法袍，这件法袍是【无畏救赎法袍】，共有4片碎片。不忆已经找到3片，此时就差最后也是最难得到的碎片。金雾附着在法袍上，一阵变化，居然弥补了法袍最中心的图案，显现出一个天使的模样。这件暗金碎片，进化为完整的暗金装备！

　　……每个人的装备，都出现了变化。林杰自然也是如此，他祭出的是伽罗兽王铠甲，这件铠甲，伴随林杰征战至今，属性已经渐渐要跟不上了。金雾好似有灵性的蝴蝶，探入其中，在铠甲表面凝聚成一道金色的镀层。

　　伽罗兽王熔矿镀层！

　　伽罗兽王铠甲本是破碎骨架，加持了魔法宝石之后，也仅仅是弥补了最中心的空缺。而现在，却是外观完整，雕刻着猛虎，狂狮，科多，比蒙，巨龙，犀牛等等远古巨兽！更是金芒内敛，暗金光泽，厚重无比，林杰只觉得身体传来阵阵庞大压力，若不是自己力量强悍，就要被压得趴在地上！

　　【伽罗兽王铠甲】（亚传奇级，碎片）

　　人类圣骑士，人类战士，人类猎人可以使用

　　需求等级35级，力量200，意志10以上

　　防御316—485

　　魔法防御120—155

　　力量+45

　　耐力+35

　　魔法抗性+50

　　减免伤害12％，冲锋判定+20

　　附加：惊愕怒吼等级+3，狩猎冲锋等级+2

　　附加：厚皮，你收到伤害时可以叠加一层厚皮，每层厚皮为你提供0.6％免伤，最高叠加30层。

　　附加：固定减少魔法伤害50点

　　附加：减少魔法伤害25％

　　附加：任何攻击在铠甲处的物理攻击，将被镀层减免150点固定伤害，这部分伤害将转移为火属性伤害，对攻击者造成每秒75点伤害，持续5秒。

　　注：伽罗兽王铠甲是一件不完整的装备，你需要收集伽罗兽王之吼，才能够发挥它的全部属性。

　　血色暴君的头颅，代替了伽罗兽王熔矿镀层！为伽罗兽王铠甲增加了可怕至极的物理防御！

　　林杰的防御值，提升了342点！飙升到了627—892的高度！若是再加持圣光翼甲与海王鳞甲术，搭配高达4300点的生命值，简直是铁板一块，难以撼动。


第三百七十二章 战利品【二】

　　伽罗兽王铠甲，可谓是鸟枪换炮！碎片之一的‘伽罗兽王熔岩镀层’在45级地图，林杰的原本打算是进阶之后再去取来，但是现在，却是省了这个功夫！现在的伽罗兽王铠甲，可是吸收了血色暴君的头颅，林杰计算了一番，现在的铠甲属性，比之收集碎片拼凑完整，还要强上15％！

　　伽罗兽王铠甲穿在身，林杰的身形隐隐约约拔高了几厘米，整个人看起来如巨象一般厚重，又好似百兽在侧，气势不凡。

　　残刀众人的装备，也都各自获得不同的增幅与强化，个个脸上露出欣喜的神色来。

　　“仅仅是一个脑袋就有这么大的效用，要是整个身体都给炼化了，我们身上的装备岂不是全部越级进化成亚传奇级了？”郑子良不由舔了舔嘴唇，他的契约魔杖经过金雾洗涤，也进化成了完整的暗金装备，闪闪发光，蕴含着一股神奇的魔力。不过，契约魔杖原型只有2片碎片，比起【摩罗甲】这等需要三片碎片才能凑齐的装备，要差了一个档次。

　　秋远横了他一眼，当头泼了一盆冷水，“以你的本事，杀得了？我们十几个人围杀一个脑袋，都差点被弄得团灭了。”

　　是的，血色暴君就算只剩下一个头颅，那也是强悍至极的BOSS，要是真的碰上完整真身，别的不说，光是那一个血色王座，就要人痛不欲生。

　　林杰笑道，“好了，先别急着YY，我们继续看看其他战利品吧。黑暗神殿的物品，多数都需要用到黑暗源水洗涤，才能够为我所用，否则就只有黑暗信徒才能够使用了。我在腐水神殿内部狂掠了一番，倒是积累了不少东西。”

　　百里长城皱眉道，“浮生，在分配战利品之前，我必须和你说明一个事情。你将那些玩家当炮灰的事情，已经在有心之人的煽动下越演越烈，你如果不好好处理，肯定要受到舆论压力。虽然我们并不惧怕这些，不过俗话说得好，千夫所指，无疾而终，真的被推上所有玩家的对立面，会比较麻烦。”

　　“无妨，我早就想好对策了。这些玩家其实也不愿意和我们做对，充其量只是心理不平衡产生的嫉妒心理而已。这些东西，我早就准备好了。”林杰大手一挥，无数密密麻麻的材料，装备，就往这个包间四处飞出。灵魂紫晶，古灵权杖，血影弯刀……这都是三头蛟蟒灵魂转移仪式中夺取下来的魔法阵物品。可惜缩水了三分之二，否则要更加强悍。

　　众人一惊，这里有足足三百多件材料，足足堆成了小山包，宝光闪烁，一看就不是凡物！林杰是从哪里搞来这些东西？

　　“这些，足够填上那些人的嘴了。”百里长城点了点头，“现在就安排人手，将那些人招过来？”

　　林杰嘴角一勾，“不急，不急，让他们闹，闹得越凶越好。我们到时候再出手，正好将一些敌对势力好好打压一番。好了，先不提这个，眼下还有不少东西要处理。”

　　咕咚！

　　林杰打开空间包裹，一个火红色，好似巨龙头骨的骷髅就掉落出来。

　　“这是火焰蛟蟒的头颅！可以打造为火蛟魔杖。暗金装备雏形，比我的暗金法杖丝毫不弱，甚至更强。”国产小肥牛惊呼道，捧着骷髅，又是惊讶又是叹息，“可惜，寒冰蛟蟒，狂风蛟蟒的骷髅不在，否则锻造为【三元素法杖】，那可是惊世骇俗的装备。我们法师转职时发放的《法师基础法典》里都有记载这个装备，号称50级前最强法杖。”

　　咕咚！

　　咕咚！

　　又是两颗骷髅头滚出来，国产小肥牛彻底愣住了，突然一把抓住骷髅，好像抱着一个美女似得，嗷嗷大叫，“我靠，三头蛟蟒的三个脑袋！哥锻造三元素法杖有望了！”

　　黯然夜幕淡定的干咳了一声，“别急，你现在这样说，我很不好意思抢的。”

　　“就是就是，你至少要谦让一下嘛。没听说过孔融让梨的故事吗？”奥法帝无求也默默的站出来。

　　“孔融让的是梨，又不是法杖。何况你丫一个奥法跑出来喊什么？”国产小肥牛瞪眼，嘴巴一瞥，说道，“夜幕，来，我们元素法师站在统一战线，一致对外，先把这个奥法喷走再说。”

　　黯然夜幕扯了扯嘴角，“算了，我们还是三足鼎立吧。把他喷走了，你的嘴炮功夫只需要针对我一个，我更招架不住。”

　　林杰笑道，“这三元素法杖要锻造起来，也不是一天两天的事。我已经做好打算了，肥牛，你拿走火焰头颅，夜幕，你拿走寒冰头颅，至于省下的一个则由无求保管。大家各自锻造相应的元素法杖，谁先到达40级，重新将三把法杖融合，锻成的三元素法杖就给谁。不过，接下来若是爆出法师的装备，其他两人有优先选择权，如何？”

　　经林杰这么一说，三人纷纷点头。

　　三头蛟蟒最值钱的三件物品，除了血肉太过沉重占包裹被林杰摒弃之外，三个头颅和那把【蛟刺】都被林杰带了回来。附加20％出血几率的【蛟刺】最后落到了星杀的手中。

　　“接下来，是重头戏！”林杰的脸色带上几分郑重，神秘莫测的将背包打开，瞬间，一条好似象鼻一般的手臂激射出来，手心，手掌，手背都是洁白如玉，好似珍珠一般。这手掌一挥，众人酒杯中的酒水，伴随着空气中的水元素被一把抽离出来，化成水箭，水绳，水鞭，朝众人鞭打过来！

　　这是海法师身上斩下的手臂，蕴含着海心珍珠未消化的精华力量。

　　这手臂桀骜不驯，居然是要袭击众人！混无气，抵天之盾正要举盾抵挡，怎料林杰上前一步，昂首挺胸，将这一道道水系魔法硬扛了下来。

　　—102！—128！—109！—95！……

　　这伤害，让混无气和抵天之盾顿时瞪大了眼睛。身为战士，最害怕的就是魔法攻击，饶是混无气在开启防御姿态的情况下，面对这攻势，也要受到200+，甚至300以上的伤害值。而林杰轻描淡写的就接下来，什么技能都没有使用。

　　若是不计算盾战特有的格挡，免伤手段。林杰恐怕要蔑视所有盾战了。

　　“战神杀！”

　　林杰以雷霆之势，立刻出手，身体表面阵阵光晕，凝聚为一道金甲战神，威严无比，金光长剑，一剑斩下！战神杀，是林杰最强悍的杀招，但是已经没有必要刻意隐瞒，因为他决定了，决斗赛，他要当评委！百里轩辕既然有胆量放下狠话，说冠军是他的囊中之物，自然就要付出相应的代价。

　　威严的气息，将残刀众人都震慑住了。这不是技能效果的碾压，而是技能本质的碾压！林杰还没有进行职业进阶，就有如此恐怖的力量，进阶之后，那还了得？

　　这条呼风唤雨的手臂，被林杰一斩之下，再也凝聚不出力量，颓废的坠落在地。

　　“浮生，这是什么？”

　　“一条手臂？怎么有这么粗壮？不会是野蛮人的手臂吧？”

　　“野蛮人哪会元素魔法，我看是什么异兽的手臂。”

　　众人纷纷看向林杰。

　　林杰淡淡一笑，抛出一个众人无法预料的答案：“这是腐水神殿殿主，海法师兰尼的手臂。吸取了大量海心珍珠力量的手臂，被我砍了下来。这手臂中蕴含的力量可怕至极，我们要好好利用。”

　　“嘶……”抵天之盾不由倒吸了一口凉气，好家伙，连黑暗神殿分殿殿主的手臂都砍了下来？而且这手臂上的珍珠粉末，显然不是什么垃圾材料，比他见过的史诗级材料还要强得多！

　　“这手臂，要怎么使用？”

　　“倒是不难，夜幕会长，你是冰法，对兰尼的魔法本源应该有感应。你把这滴精血吞下去。”林杰断刃一挥，艰难的破开海心珍珠的力量，在手臂切开一个小口子。一滴晶莹剔透红宝石般的血珠飘荡起来，黯然夜幕微微一惊，正打算按照林杰的话，把精血吞下去。怎料，一股庞大的吸力，从林杰身上传来。

　　准确的说，是从追随者空间，人鱼公主赫雅的身上，传来！

　　“噼里啪啦！”

　　这手臂猛地鼓起，骤然炸开，一股股深蓝色的水汽朝追随者空间钻进去，而海心珍珠的粉末也四处泼洒，刹那之间，四周的沙发，茶杯，桌具，都染上了洁白之色。

　　这些家具，竟然进阶了！从此以后，这间房间就是一个风水宝地，任何水系法师进入其中，演练魔法，熟练度提升速度提升100％。并且对突破技能瓶颈也有极大帮助，哪怕是NPC也要觊觎这宝地！

　　不过，众人的眼神，却死死集中在林杰身上。海法师的手臂被炸开吸收后，一股股充满海洋气息的力量传达出手，汇聚在林杰手心，缓缓凝结成一本淡蓝色的书籍。


第三百七十三章 技能秘录·驭海术

　　“什么！”

　　“这是……技能书？”

　　众人齐刷刷站了起来，死死盯着林杰手中的书籍。这本书，如同千万海水凝结而成，每一页书页都描绘了各处大海的不同风景，第一页，便是光明之城的港口，风平浪静，甚至可以看见许多簇拥的人影出海，这正是林杰组建的海上贸易团队‘海团’。

　　第二页，却是阴云弥补，狂风骤雨，书页之内传来电闪雷鸣的轰隆之声，林杰甚至感受到手掌传来阵阵压迫，隐隐作痛。

　　第三页，似乎是无尽之海的深处，一汪漩涡，疯狂旋转，好似一条水龙卷在海面疾驰，呼啸之声，洪钟一般，在这个室内呼呼作响。

　　林杰双眼发亮，没想到居然凝聚出一本技能秘录来。众所周知，技能秘录是玩家到达40级之后，通过职业进阶任务，得到NPC传授的秘录技能，才能够学习。玩家完成的试练任务难度越大，则技能秘录的等级越高，并且终身只能够学习一个技能秘录。

　　林杰学习了【战神杀】这个技能，而且得到战神青睐，有微小的可能得到战神传承，不过这是很长远的事情，或许要60级？80级？他也没有一个准数。不过，为了这个战神传承，林杰已经做好了进阶之后，不学习技能秘录的准备了。

　　但是现在，人鱼公主吸收了海法师兰尼的手臂，凝聚出来的【驭海术】，却给了林杰一个最好的解决办法！玩家使用技能的方法不仅仅是学习，比如技能卷轴，就是最好的例子，你可以通过卷轴释放技能，只不过卷轴有使用限制。

　　这本书，可以说是另一种形式的技能卷轴。但是却可以无限使用！在玩家到达40级之后，就会多出一个秘录技能栏，用以学习秘录技能。

　　但是，若是某个追求极端的玩家，非通过专家级试练不可，但是在通关之前又没有合适的技能秘录，如何处理？人鱼公主凝聚的这本【驭海术】就是最好的解决办法。它能够填充秘录技能栏，直到你找到合适的秘录技能为止！

　　林杰惊喜不已，将属性完全展开。

　　【技能秘录：驭海术】

　　品级：暗金级

　　基础属性：魔法值+200，智慧+12，意志+12

　　技能数量：5

　　包含技能：海之宁静，水涌术，召唤水兽，落雷枪术，海洋之怒

　　“居然是暗金级的技能秘录！官网已经公布了消息，玩家完成专家级的职业进阶任务，得到的奖励就是暗金级技能秘录啊。这一本书，已经是最顶级的技能秘录了。足足5个技能，我的天。”无求惊呼出声，“可惜，技能太驳杂了。”

　　林杰笑道，“驳杂？的确，对于法师来说，技能秘录里最好记载的是统一的毁灭法术。实际上，技能秘录哪怕名称一样，获得的技能也是随机的。这本技能秘录对于我来说却是最合适的，各种技能都有，甚至还可以召唤。”

　　“可是，你拿了这本技能秘录，用处不大吧？还不如进阶职业后，得到狂暴战的暗金技能秘录，里面记载的至少都是狂暴战的技能。”百里长城提醒道，“你别看这个秘录里，有不少魔法技能，可以填充自身魔法不足的弱项。但是和狂暴战的专属技能比起来，还是要差不少。”

　　“这些我自然知道。”林杰微笑着点了点头，胸有成竹，话锋一转，说道，“好了，大家站定，我将技能书中的技能传授给你们。”

　　“技能还能传授？”

　　“只有暗金级以上的技能秘录，才能够传授技能，而且有次数限制，一般的暗金级技能秘录只能够传授1次技能，而且一个玩家终身只能接受一次技能。我的却可以传授20次，这是人鱼公主给我的特权。”林杰将这本技能秘录放入技能栏，瞬间就产生一种水乳交融的感觉。右手一摊，星星点点的水雾就凝结出来，成了一本蓝光璀璨的海洋之书。“海之宁静，传授！”

　　淡蓝色的荧光，如同萤火虫一般，从书页大海中飘荡出来，星星点点，钻入残刀团员的身体内。

　　【海之宁静】：被动技能。提升意志25点，你施展技能过程中遭到打断技能攻击时，有30％的概率免疫本次打断，并使吟唱速度提升一倍。你的所有水系魔法有10％几率触发海水缠绕效果。

　　“好强的被动技能，盗贼克星啊。”黯然夜幕微微惊讶，说道，“法师最担心的就是技能被打断，有这个被动技能的弥补，就好太多了。遇到盗贼也有一战之力。”

　　林杰微微一笑，【驭海术】的被动技能，在所有技能秘录中排得上前三！而且这个技能效果，正是所有人都极之需要的！

　　技能秘录，包括一个被动技能，以及与品级对应的数个主动技能。比如青蝇三姐妹的巨木控术，就是白银级。拥有一个被动技能和两个主动技能。

　　被动技能可以传授。

　　“小杰子，你还藏了什么？赶紧都拿出来。”郑子良舔了舔嘴唇，眼巴巴的说道，那望眼欲穿的表情让众人不由一笑。

　　林杰将储存着黑暗源水的三头蛟蟒心脏取出来，说道，“除去炼化血色暴君头颅，还有未来制作三元素法杖所需，我们还剩下29滴源水。每个人都来喝一滴吧。”

　　【黑暗源水】：随机提升2到5项属性，每一项提升2到60点，一天只能使用一次。

　　黑暗源水，黑暗神殿最强大的东西，也是招揽信徒的依仗。只有在腐水神殿才能够无限盛产黑暗圣水，而现在，林杰却是将水源全部抢到了手里，更是暴发户一般疯狂使用。

　　“浮生，这些还是都给你喝吧。万一运气爆发，5项属性都增加60点，持续一个月，你就是超人了。”不忆笑道。

　　“黑暗源水不能多喝，这本来就是黑暗神殿宣誓主权用的，一旦玩家服用超过2滴，就等于是黑暗神殿的人，在光明联盟行走非常不方便。”林杰摇头道，“而且系统哪会给你这种好事？除非你是黑暗神殿的玩家，否则喝第二滴开始就是固定的最差属性加成了。”

　　不忆将源水送入樱桃小嘴，吐了吐舌头，“原来如此。”

　　林杰仰头，也将源水喝了下去。

　　——“你饮用了黑暗源水，力量属性提升24点，敏捷属性提升10点，耐力提升5点。”

　　就在大家兴奋的享受黑暗源水带来的属性提升时，咚咚咚的敲门声传来。

　　印入眼帘的，是一个浑身黑甲的骑士，手持一把变幻莫测的七幻枪，一脸冷峻，飘逸的黑发遮挡住双眼，让人看不出表情。

　　正是十八屠。

　　“十八屠！你居然敢到这来？真是找死。”抵天之盾暴起，盾牌猛击！

　　林杰一手挡住抵天之盾的攻击，一边说道，“别急着杀，我们暂时是合作者。”

　　“合作者？”抵天之盾愣住了，百里长城更是双目圆瞪，不知道林杰葫芦里卖的是什么药。“他可是荣耀王朝的头头，三大联盟的走狗啊！”

　　“我知道，不过他现在确实在与我合作。”林杰道，“十八屠，给大家打个招呼吧。”

　　十八屠面色尴尬，无论是谁，面对着二十多个咬牙切齿恨不得将自己剥皮抽筋大卸八块油焖红烧的敌人，都露不出什么好的表情来。

　　秋远冷哼道，“别摆着满脸大姨妈的表情行不行？赶紧说话，不然姐姐一道暗影送你走。”

　　“大家好，我是十八屠……”被秋远的暴脾气噎了一口，十八屠居然说出这么一句话。

　　“咳咳，还是我来说吧。”林杰觉得自己有必要指挥一下话题走向，站出来说道，“十八屠，将为我们提供三大联盟的资料。十八屠，请吧。”

　　十八屠感受着众人满是疑惑的注视，点了点头，说道，“废话不多说，我和孤狼只是做一场交易而已。我已经整理了三大联盟的基础资料。”

　　“百里轩辕贩卖奴隶的事情，我想大家都有所耳闻。但是他的势力究竟到什么程度，你们恐怕无法想象，我从暗中得知，百里轩辕除了掌握光明之城的三大联盟外，还控制着精灵之都，晴天之城等主城的部分势力，而且在许多小城镇，都从NPC手里购买了部分房产权。实力估算……大约等同于7个子夜凯旋这等大公会。”

　　“不过，这些势力还远远没有整合在一起，许多公会的股份正在收购中。百里轩辕是商场老手，在掌握这些公会前，都不会动用力量，而且隐藏极深。你们难以察觉，等到你们反应过来的时候，也就是他大势已成的时候了。”

　　“据我所知，这一次决斗赛，就是百里轩辕要扬名之时！他曾经得到了一块隐藏职业转职令牌，可是因为某些原因丢了。但是他却直接花上千万，从一个运气极好的普通玩家手里，再买了一块令牌！这次决斗赛，他会和百战余生，魔衣两人一起，争夺冠军。”

　　“其他的资料，我已经整理成大型文件，传送给你们。”十八屠深深吐了一口气，说道，“孤狼，你答应我的诺言，什么时候履行？”

　　林杰咧嘴一笑，“不急，先把酒钱付了吧。”

　　十八屠撇了撇嘴，“哼，蝇头小利，还斤斤计较，老板，过来结账！”

　　小樱迈着那一双勾人眼球的大长腿，屁颠屁颠的跑过来，冲着十八屠媚笑道，“包间的费用就给您免除了，盛惠2400金币，您可以选择光明之城中心拍卖行信用现金服务，本店和拍卖行合作，减免10％手续费哦。”


第三百七十四章 秋远哭了

　　“孤狼，我的消息已经给你了。你答应的事情……”十八屠满脸郁闷的付了酒钱，心下将孤狼以及残刀团队骂了几十遍。光是喝酒就喝两千多金币，就算我们是仇敌也不能这么狠吧？两千多金币，换算成现金就是二十多万啊！

　　就算是二十头猪，吃上一天一夜也不用那么多钱。

　　所以说，人真是可怕的动物。

　　林杰咧嘴一笑，右手掌心，一滴略带金色的晶莹水珠来回环绕，“你的资料，是真是假我还不知道，我需要验证。不过，我可以先给你一些好处，这是什么，你知道吧？”

　　“黑暗源水！”十八屠双眼圆瞪，惊喜的说道，“你有多少？”

　　“一滴。”

　　“……”

　　“不要那么不知足，黑暗神殿注定要被摧毁，我给你最大的好处，就是一句提醒。提醒你退出黑暗神殿，去圣堂做赎罪任务，赎罪任务每20环为一轮，你喝了多少天黑暗圣水，就要做多少轮，全部做完，洗白行动也就差不多了。这滴黑暗源水，等你做完赎罪任务再喝。”林杰看见十八屠过山车般的脸色变化，不由一笑，“届时，决斗赛应该也进行得差不多了。我既可以验证你资料真假，也顺便为我残刀驱走一个疯子一样的对手，也不错。”

　　十八屠眼神一闪，“你就那么有信心赢得决斗赛？”

　　“那是自然。”林杰站起身子，说道，“好了，大家休整一下，兑换积分，下线休息，准备接下来的决斗赛吧。决斗赛之后，就是第三主线副本开放的时候了。我们这次闯入腐水神殿，收获颇丰，而且以后剿灭黑暗神殿的时候，我们会受到重用，比其他玩家拥有更大优势。”

　　众人纷纷起身，满脸严肃，淡然离开。看得出来，他们对于十八屠这个‘合作者’还是存有戒心，不愿意多透露任何消息。

　　十八屠耸了耸肩，也离开了。

　　林杰则是继续坐在小樱酒吧的包厢里。这个包厢中的一切家具，地面，天花板……都被抹上一层晶莹洁白的珍珠粉末，就好似是纯净珍珠打造的家具，充满奢华的气息。

　　人鱼公主在吸收海法师兰尼手臂时，气流乱窜，血液飞溅，连带着覆盖手臂的海心珍珠粉末也弥漫房间。林杰张开嘴巴深深吸了一口气，只觉得嘴中满是微咸的海水。

　　浓郁的水元素！

　　“驭海术！”林杰右手一招，那本深邃，蔚蓝，如同大海一般的书籍便出现在手中，轻盈的翻页，显现出海洋的虚影。

　　——“你施展了驭海术，技能秘录熟练度+2。”

　　林杰手掌一合，这本蔚蓝海洋书就消失了。

　　再次召唤！

　　——“你施展了驭海术，技能秘录熟练度+2。”

　　……

　　没错，林杰这个动作，在旧时代的网游中，被称之为‘刷熟练’，也就是通过频繁施展技能，提升技能的熟练度。技能秘录的技能等级极难提升，一级提升到二级，就需要10000点熟练度。而其中记载的技能，也需要熟练度足够，才能够使用。

　　海之宁静，是被动技能，学习就可以使用。

　　而要使用第二个技能水涌术，就需要将驭海术提升到二级。每5秒使用一次技能，只能提升1点熟练度，要升级至少需要花费12个小时以上的时间。

　　在这个房间，技能熟练度获取提升一倍，足足节省了6个小时！这就是这个房间的可怕力量！现在就已经展露锋芒，可想而知，到了以后，技能升级的熟练度需求大幅度增长，这房间会有多么受欢迎。

　　“小樱！”

　　“来啦，客人有什么吩咐吗？”

　　小樱听见林杰的呼喊，俏生生的脑袋探进来，笑道，“还需要海龙之泪？我这次可以给你打个九九折哦。”

　　“哈哈，下次我来，绝对多点几杯贵酒。”林杰眼睛一转，嬉笑道，“这个包间，我坐着感觉挺舒服的，我们兄弟会打算长期包下来，每个月20金币的租金，如何？我可先说好，你如果给别人使用，就算违约咯。”

　　小樱小鸡啄米似的点头，“知道啦，你是百里的朋友，那就是我的朋友。你的要求我一定满足，这个包间我不会开放了。”

　　“好，成交。”

　　两人相视一笑，客厅中传来玩家的喊声，小樱就忙着招呼其他客人去了。

　　“这小樱酒吧和百里有关，他专精的也是冰系剑术，应该会突飞猛进吧。”林杰心思一动，又慢慢的沉寂下来，专心练习技能。

　　决斗赛之后，第三主线副本就要开放。而林杰，还要进行职业进阶任务，需要干的事情还是很多的。

　　就在林杰继续孜孜不倦地刷着技能熟练度的时候，此时的游戏，几乎要炸开了锅！

　　这都源于一个系统消息。

　　——系统公告：玩家‘九当家’在打开决斗赛奖励礼包时，惊讶地发现了一块【分水刺客转职令牌】！

　　分水刺客，隐藏职业！

　　决斗赛奖励礼包，无论输赢都有几率得到的福利礼包，能够开出经验金钱药剂等小玩意，从来没有受到重视，以至于许多玩家根本没有参加比赛。但是这条公告一出来，所有人都疯狂了！一开始，几乎50％的玩家都认为决斗赛只是给高手准备的舞台，前十名的奖励十分丰厚，却和自己无关。

　　如今，看见普通礼包也可以开出隐藏职业转职令牌这种东西来，谁还按捺得住？隐藏职业，先不论这个职业效果如何，光是这名头，只要说出去就已经是两个字：牛叉！

　　在这个影响下，不管是等级高的等级低的，男的女的老的少的，甚至刚注册的十级小号也来报个名，期盼着天上掉下个隐藏职业转职令牌，让他一步登天。

　　此时此刻，残刀团员也在决斗场战斗。随着决斗赛进行到尾声，再普通的玩家也身怀上百点积分，高手甚至有上千点！按照‘胜利者夺取失败者50％积分’的规则，残刀团员的积分立刻飞涨起来。

　　最终决赛，只选取20名玩家，两两决斗，前十名的奖励非常丰厚。

　　第一名，奖励暗金装备一件，等级2级，全主城声望1000，随机奖励一项！

　　第二名，奖励暗金碎片或者暗金装备一件，等级1级，全主城声望500。

　　第三名，奖励黄金装备或者暗金碎片一件，等级1级，全主城声望300。

　　第四到第十名，奖励黄金装备一件，当前经验值50％，全主城声望100。

　　一件完整的暗金级装备，足够玩家屹立纪元！加上普通礼包也可以开出隐藏职业令牌这等好东西，所有人都热血沸腾，打算捞一笔好处。

　　决斗场。

　　秋远面色慎重，看着眼前的对手，不由紧握住法杖。

　　从决斗赛一开始，秋远就在决斗场奋战，积分达到1830点，排在第15位。虽然不高，却也不低，但是越是这样，玩家遭遇的对手就越强大，战斗失败，被夺走的积分也越多。经常就是一场比赛，跌到谷底，前世发生了几百起决赛之前，输了一场，直接失去进入决赛资格的情况。

　　这一场，她的对手，正是‘分水刺客’九当家！

　　分水刺客，顾名思义，攻击快得连水都要被切割，分开，这是比刺杀系盗贼更要极端的一个职业，摒弃了匕首配毒药的常规作战方式，以最强的攻击与最快的攻击速度，直接了结对手！

　　九当家，是一个不过二十岁的年轻人，年轻气盛，一朝得势，目中无人。尖嘴猴腮的脸上露出一抹淫靡的笑容，舌头在嘴唇上来回舔舐，猥琐的笑道，“美女，打一场比赛干嘛要戴面具啊？把面具摘了给我看看？否则浪费了你这82，61，87的好身材啊。”

　　他只靠目测，就将妹子的身材估算的八九不离十。饶是郑子良在此，也不得不写上一个服字。

　　不过，对于秋远，这却是一种言语上的侮辱。虽然她也经常对着镜子摆弄身体顺便自恋的夸上自己几十句，但是不能接受被别的男人如此调戏。

　　“狗嘴里吐不出象牙。”秋远面色冷漠，本身脾气暴躁的她战斗时却是冷静无比，法杖一挥，看家技能暗影迷雾，遍布全场！这小小的决斗场立刻成了秋远的主场。

　　嗖——

　　法杖消失，转而出现的是一把深紫色，流光乍现的法系匕首。任谁都难以想到，一个暗牧施展技能之后居然会直接近身，就算是林杰在不知情的情况下，也要被打个措手不及。

　　“黑暗之吻，灵魂震荡！”

　　—573！—747！

　　九当家，这个分水刺客尚且没有反应过来，就被秋远一招命中，血条几乎见底。更是耳朵一阵刺痛，这是暗影牧师的灵魂震荡，使扇形范围内的目标陷入恐惧1.5秒。

　　秋远嘴角不由勾起一抹胜利的笑意，正要出手了结，怎料九当家的身体突然一晃，竟是成了一摊水。

　　水分身！

　　“嘿嘿嘿，美女就是脾气大。”阴恻恻的笑声从身后传来，九当家的匕首朝后脑勺猛刺下来，几乎将附近的空气全部切割粉碎，凌厉无比！

　　分水刺客的攻击，定然不俗。

　　秋远身形一沉，用基础动作下蹲打算避过攻击，左手更是凝聚出一记微小黑洞！这是她的杀招，暗影黑洞！不需要使用武器，所以更能出其不意，基础伤害高达750点，附带0.5秒的束缚。

　　怎料，九当家根本没有攻击也不闪避。他的双手一翻成爪，居然绕过秋远的腰部，正静候她的酥胸。

　　“哈哈哈，抓奶龙爪手！”九当家舔了舔嘴唇，嘿嘿直笑，“牡丹花下死，做鬼也风流啊。美女，我为了你都愿意掉级了，你感动吗？”

　　刷——

　　在秋远的胴体即将被触碰到的前一瞬间，她的身体突然化为白光，竟然是直接放弃比赛，传送离开了！主动认输！

　　叮～

　　——“你的决斗比赛失败了，积分减少915点。”

　　——“恭喜你，你得到一个决斗赛礼包。”

　　决斗场之外，秋远脸色发白，转而变得通红，几乎要气晕过去。愤怒的她打开好友栏，点选了浮生的信息栏，打了一连串的字，正要发送，眼神无意中瞥到了好友列表中‘不忆’两个字，浑身一颤，好似突然间被抽走了浑身的力气，委屈地蹲了下来。


第三百七十五章 残刀的人，你惹不起！

　　“这个分水刺客，九当家，简直该死！”

　　房间之内，原本因为驭海术提升到二级，多出一个可以使用的新技能而兴奋的林杰，在看见论坛上的一段视频之后，愤怒的嘶吼道。

　　这个视频，记录着秋远与分水刺客九当家的战斗，但是拍摄距离有点远，看起来并不算太清晰。但是，拍摄之人的用心绝对险恶！他刻意在最后阶段，九当家袭胸的时刻掐断剪辑掉，让无数玩家以为秋远被人袭胸成功。更可气的是，后面还接上了一段九当家在胜利之后，居然饶有兴趣的捏着手指，在鼻尖闻了闻。

　　这，摆明了是要黑秋远！

　　林杰牙齿咬得咯咯作响，秋远对他的重要程度，和不忆，幽蓝，子良一样，是生命中最重要的部分。她虽然大大咧咧好似少了一根筋，内心却脆的好似玻璃一样。

　　若是这个视频传到秋远眼里……林杰心中一急，立刻找到视频的发布人：安小然。这个致力于以各种排行榜和八卦消息博人眼球的‘美女记者’。

　　此时此刻，安小然正舒舒服服的靠在小樱酒吧的沙发上，她爱极了这个地方，只需要花上几十个银币，就可以待上一天一夜，哪怕不点酒水，那个叫做小樱的烂好人老板也不会过来赶人，她就心安理得的将这里当成了工作室。

　　她的打扮，和网上流传的一样，非常暴露，在墨家小子一手遮天的时代，安小然便靠着火爆的身材，俏丽的脸蛋与各种八卦消息夺人眼球，终于是得到了一席之地，不过靠着性感照终究不是正道，她收集玩家所好制定排行榜，现在已经是名记一枚。不知从哪里搞到的运动背心衬托出硕大的白肉，修长的双腿随意靠在沙发上，整个人充满慵懒的气质。她兴奋的查看着帖子的点击量，当看见秋远与九当家PK的视频点击量节节上涨，不由一阵欣喜。

　　果然，男人们对这种蒙面神秘妹子的关注程度非常高。

　　“是不是要多安排一些人，抓拍她们的视频呢？听说代号孤狼和上次得到史诗级坐骑的不忆有一腿，如果可以拍到不忆走光的视频，或者其他的八卦消息，一定很好玩。”安小然咯咯直笑，正要安排人手，消息栏就响了起来。

　　她的消息栏，只对有名气的玩家开放。

　　“把视频删了。”

　　通话中传来冷漠的声音，正是神龙见首不见尾，兄弟会的首领——代号孤狼！

　　“大鱼上钩了。”安小然心中窃喜，却装着迷糊的模样，问道，“居然是孤狼首领，真是幸会呀。我不知道你说的是什么，要不小妹请你喝一杯，慢慢谈？”

　　林杰冷哼一声，道，“和你这种婊子喝一杯，恐怕要脏了我的名声。我给你一个选择，立刻删视频，我勉强还让你靠着莫须有的排行榜混混。否则，你就不用在纪元混下去了。”

　　“你……”安小然的呼吸明显加重，她万万没想到孤狼居然如此霸道，恨恨的说道，“我混不下去？孤狼，你不要以为你扶持了一个墨家小子，就可以一手遮天。我也给你一个选择，安排我当残刀的专属记者，我立刻删除视频，并且每天为你们写赞美新闻。不然，就准备遭受我的抹黑吧！最锋利的不是剑，是笔锋，你懂吗？”

　　“你发布这个视频，就是为了要挟我吧？你当残刀记者，对双方都有好处？”林杰的声音非常平静。

　　安小然皱眉，屏住呼吸，在等待林杰的答案。她了解过很多代号孤狼的资料，这个人很讲究利益，甚至能够为此与敌对公会合作，兄弟会，就是在利益至上，海纳百川的原则下，才取得如此大的成功。所以她虽然说话刻薄，却还留有余地，孤狼招募自己，只有好处没有坏处。

　　他本来就控制了墨家小子，再招募自己，就是控制了大半的舆论啊！这等好事，孤狼无法拒绝！安小然想到这里，胸有成竹，静候佳音。

　　“你不配当一个记者。就凭你发布的这个视频，你就已经是自取灭亡。实话告诉你，哪怕你删了视频，我也会将你从游戏抹去。残刀的人，你惹不起！”林杰毫不留情的讥讽从通话器中传来，好似一个个蒲扇大的巴掌，狠狠扇在安小然那张自以为胜券在握的脸上。

　　安小然的面目狰狞起来，冷喝道，“孤狼，那我们就等着瞧！我可是这次决斗赛的主持人，我要看看，你有什么本事，掐断我的新闻！”

　　“你那不是新闻，充其量是一条母狗放个香屁，引来一群苍蝇罢了。”林杰淡淡的留下一句话，挂断通话。

　　安小然狠狠的将手中的酒杯砸在地上，抓起通话器，“九当家，九当家！把你那个兄弟叫上，给我把残刀团队的女性全都给我扒了！”

　　……

　　接下来的一整天，论坛炸开了锅。

　　因为一系列的帖子——《安小然详细资料曝光》，《安小然私房照》，《我与安小然不得不说的一百个故事》，《大奶翘臀悲催脸，揭秘所谓的美女记者》……如此种种，瞬间冒出上百条来。

　　美女记者安小然，制订了数十个广受好评的排行榜，比如美女排行榜，装备排行榜，职业排行榜等等。虽然真实性与否难以下定论，却还是吸引了广大玩家的眼球。

　　除此之外，声音甜美，身材火爆，脸蛋俏美的写真同样具备庞大的吸引力，甚至于许多玩家点开她的帖子，就是为了将帖子末尾的照片保存起来。久而久之，美女记者安小然在玩家心目中的地位有了些许攀升。甚至有‘新闻看墨家，八卦看安然’的俗语。

　　影响力，可见一斑。

　　而安小然现实中的资料，却隐藏得很好。有人试图通过照片对比搜索她，却发现除了一些高中档案之外再无它物，似乎是更改过名字或者国籍。

　　就在这个时候，关于安小然的帖子却好像雨后春笋一般冒出来，不仅是将现实中的资料，照片，三围给公布出来，甚至连何时何地交往过几个男朋友，以及现在正在交往的几个男朋友给爆了出来……除此之外，许多抹黑的，高手PS的，扯淡的文章图片也是一个劲的朝论坛上甩，短短一个小时，主题帖子就多达一千多条。

　　这些发帖人，都有一个前缀——墨家。

　　这是墨家小子的人。但是网络难辨真假，很多人假冒有名公会或者组织行骗，所以一般出了什么事情，都必须联系到本人才行，好巧不巧，墨家小子2个小时前突发阑尾炎，上医院去了，短时间内无法上线。

　　安小然肺都要气炸了，她刚刚对孤狼放狠话，过了一个小时，大票的抹黑帖子就丢到了论坛，哪有这么巧的事情？而且水军庞大，版主删都删不过来，无数不堪入目的照片被人工置顶，将安小然刺得不敢睁开眼。

　　“孤狼，卑鄙无耻！”安小然气的浑身颤抖，“等这件事情吵大了，墨家小子那个混蛋肯定会出来，将这些玩家以‘故意闹事摸黑墨家记者名誉’的名义的封杀，谁都没有损失，只有我被扒了资料。该死的。”

　　这件事情，自然是林杰干的。

　　对付贱人，就要用贱法。你在论坛光明正大的说话，她反而要冷嘲热讽，翻出不知道哪里搜刮来经过各种删减的资料来抹黑你。现在这样对付她，才是最好的招数！

　　安小然自己也是行为作风不检点，为了得到新闻八卦，秘密消息，经常在游戏中干一些苟且之事，反正游戏中那啥也不怕对现实有什么损伤……

　　在无数帖子之间，偶尔夹杂着安小然弱弱的解释，但是这几个解释的帖子势单力薄，加之帖子末尾没有惯例的美照，更没有人愿意点了——哥几个本来就是为了看你的照片来的，连照片都不放，还不如去看其他人的曝光帖子。

　　渐渐的，论坛掀起一股舆论风波，将安小然卖肉得到新闻的事情添油加醋，直接搞成了‘美女记者为搏上位出卖肉体’的丑事。也算是自找苦吃。

　　文理学院，寝室。

　　林杰正怡然自得的翘着二郎腿，喝着从郑子良抽屉里翻出来的咖啡，逛着论坛，嘴角冷漠的勾起，“贱人得靠贱法磨，不过，这件风波，只是为了掩盖秋远的那段视频，我故意激怒安小然，果然上钩。她如果将秋远的那段视频复制几百份丢出去，倒是麻烦。”

　　叮叮叮～～

　　游戏设备传来了内部通话，林杰将通话器接起，笑道，“十八屠，谢谢你提供的关于安小然的资料。”

　　是的，论坛上曝光的关于安小然的资料，都是由十八屠提供。林杰虽然掌握部分安小然的信息，但那是3年之后的具体信息，总不能丢到网上吧？不过，林杰却知道一个很重要的消息：十八屠曾经是安小然的男朋友……呃，或许叫做炮友更合适？

　　安小然给十八屠解乏，十八屠则提供一些无关紧要的八卦消息。

　　在帖子公布的安小然男友中，子夜凯旋的午夜，狩猎者联盟的万步穿杨，赫然在列。而十八屠却被林杰刻意删去了。

　　“不客气，我们已经撇清关系了。”十八屠苦笑道，“她只是个记者，哪里得罪你了？”

　　林杰淡淡的说道，“她扬言要公开请我吃麻辣烫，我面子薄，就只能借助势头躲躲，保全自己的清白之身了。”

　　“……”十八屠嘴角一抽，你特么还面子薄？

　　“我很好奇，你是怎么和安小然搞上的？其中难道有什么内幕？”林杰话锋一转，问道。

　　十八屠声音一滞，半饷后，吐出三个字：“艹着玩。”


第三百七十六章 决斗赛评委

　　一天之后。

　　决斗赛，积分排行前20的选手已经诞生，纪元第一届光明联盟决斗赛决赛，正式开始！

　　光明之城，最中心的建筑：光明之城中心拍卖行第三层内部。任何人踏入门面之后，都要大惊失色，这个小小的拍卖场，此时居然成了庞大的古罗马决斗场！无数的石鐏，石座，扇形铺开，一眼望去，看不见边际，天空中更是风云变幻，时而风云骤起，时而星云漫天，时而火烧云彩，绚丽至极。

　　若是玩家的视野距离够远，就可以窥测到云彩之中，三十余个空间法师，张开双手，大声吟唱，一股股空间之力扩散开来。

　　一个空间法师，就是国宝级的存在。这里足足有三十多个！

　　由此，也可以看出光明联盟对决赛的重视！就在昨天，泰瑞丝找上门来，希望租下这地界最繁华的中心拍卖会第三层，由空间法师扩充空间，转移空间，由此体现光明之城的浑厚力量，吸引更多的玩家入驻。

　　林杰欣然应许，虽然决赛只是一场赛事，完成之后，空间法师就会离开。但是残留的空间之力还是可以扩充空间，再不济，也可以将这内部扩充两倍！如果以后什么活动都选在这里举办，甚至有可能扩充到光明之城大小。

　　城中城！

　　这个决斗场，拥有数以百万计的玩家。进入会场之后会随机传送到座位上，每半个小时奖励经验值，金钱，材料，礼包……等小物品。论经验值，比起练级只多不少，光是这份奖励，就已经足够吸引大批玩家，何况还有精彩至极的赛事？

　　“哇哈，我等不及了。我的偶像，海王之城的摩天大厦也参与了战斗，进入决赛，妥妥的要拿下第一！”

　　“不自量力，你肯定不知道吧？精灵之都进入决赛的就有3人，各个都是高手，是德鲁伊排行榜前三的强人。”

　　观众玩家们议论纷纷，这些玩家有精灵族，矮人族……代表着每个主城不同的特色。

　　这时，一个坐在角落的玩家冷哼一声，淡淡的说道，“一个？三个？就妄图拿冠军了？我告诉你们，光明之城进入决斗赛的，有足足14个！”

　　“什么？”

　　“14个！我的天！这主城究竟是多么强悍啊？”

　　“这其实也很正常。”另一个人说话了，他身上充满浑厚的大海腥咸的气息，肩膀处是一汪深海的标志，显然是海王之城的人。他说道，“光明之城，自从夺得魔龙头颅之后，玩家大增，加上有天空杂货店这个店面，它出售稀有药剂，收购低等级装备……而且非常扶持新人，几乎所有人都得到过天空杂货店的帮助，所有中低端的物品，高端药剂，都可以买到。而且有光明之城中心拍卖会，几乎垄断现金交易，更有无数极品出售。光明之城，是所有玩家的中心，自然高人倍出。”

　　那玩家微微笑道，“说得没错，光明之城的玩家是其他主城的十倍，出现高手很正常。不过你可知道，这14个人中，有10个，都是兄弟会的人？”

　　“兄弟会？！10个？怎么可能？代号孤狼强大我知道，其他人凭什么？”这个海王之城的玩家惊愕道。

　　“哼，井底之蛙，我还以为你对我们光明之城有多了解，告诉你吧，兄弟会的团队【残刀】，是代号孤狼创立的，个个都是高手，这10个人就是残刀团队的。摩天大厦，你想要得到冠军，可不是轻易的事情，提前做好心理准备吧。”这玩家哼哼一笑，转过头去。

　　“多谢兄弟提醒。”这个人，居然是海王之城的高手，叫做摩天大厦，同时也是海王都的一员。海王都资源丰富，属下之强，可想而知。这个摩天大厦进入决赛，就是剑指第一。

　　就在众说纷纭之际，一个窈窕身影，缓缓走上台。

　　这是一个非常漂亮的女人，身穿猫女服装，头顶着一双可爱的猫耳，除了遮挡蓓蕾与娇羞处的微透明内衣之外，其他部位大半裸露在外。白花花的嫩肉晃得人两眼一花。

　　“哇哦……”

　　“光明之城的妹子，质量不错呀。”

　　“哟呵，美女。”

　　不少男人两眼发光，甚至有人吹起了口哨。

　　这个美女，就是昨天闹尽风波的美女记者安小然。虽然被林杰派出的水军狠狠的黑了一天，不过安小然的心理素质很不错，索性以最暴露的姿态，来主持决赛。

　　任何明星，都需要炒作。安小然心中有数，这场风波，或许是她崛起的契机。能否力压墨家小子，称霸记者界，就看这一次了。

　　“哼哼，这些男人就是精虫上脑，把持不住。孤狼，既然你爆我照片，爆我旧事，我索性坦坦荡荡，和你对立！你在光明之城只手遮天，对你有意见的人也有不少，只要我表现出敌意，得到这些人的青睐，就是傍上了靠山。”安小然粉嫩的嘴唇轻咬着，臀部一翘，好似一只慵懒的小花猫一般，笑嘻嘻的说道，“亲爱的玩家朋友们，欢迎来到光明联盟第一届决斗赛，我是主持人，安小然！”

　　“本次比赛，使用随机抽签，两两对抗制。输一场，即为淘汰，现在，有请我们的参赛选手！”

　　“积分榜第一名，来自海王之城的元素剑士，摩天大厦！”

　　一阵传送光华出现在这个硕大的古罗马决斗场，身穿蔚蓝铠甲，手持一把厚重冰剑的元素剑士走出来。此人就是摩天大厦，海王之城的元素剑士，与百里长城一样，都是冰属性专精。

　　“积分榜第二，三，四名。来自精灵之都的德鲁伊，绝世花美男，翩翩佳公子，天下我最帅三兄弟。”

　　随着观众的哄笑声，三个德鲁伊出现在台前。这三个德鲁伊都是33级，作为综合实力强大但是练级能力较差的德鲁伊，这个等级非常可怕。三人分别是野兽德鲁伊，治疗德鲁伊，以及以奥术为主的秘能德鲁伊。

　　这三兄弟的长相很有意思，一人香肠嘴，一人招风耳，另一人的脸上则是硕大的鹰钩鼻。和他们的名字完全不搭边。

　　安小然不由噗哧一笑，给三人递去一个欣赏的笑容。眼看着美女抛媚眼，三兄弟纷纷呵呵着笑起来，一个个打开好友开关就打算加安小然为好友。

　　安小然全部接受，提起嗓门，高声说道，“接下来，是隐藏职业拥有者，分水刺客九当家！”

　　“嘿嘿嘿，大家好，大家好。”九当家猥琐的身影出现在台前，舔了舔嘴唇，要多猥琐有多猥琐。

　　“来自光明之城的自由雇佣兵，背着家的蜗牛！”

　　随着慷慨激昂的介绍，一个身材矮小，好似侏儒一般的盗贼出现在九当家身边，这个盗贼还没有九当家膝盖高，脸上蒙了假面，一双眼中，淫光四射。

　　除了这些人之外，还有三大联盟的百战余生，魔衣，以及一个用道具隐藏姓名的家伙，自然是百里轩辕了。

　　最后，是兄弟会十位成员。

　　秋远，百里长城，国产小肥牛，星杀，迷失骆驼，红尘无妄，良家杀手，黯然夜幕，幽蓝，以及无求。

　　值得一提的是，秋远妹子与九当家一战之后，连续遭遇7个盗贼。心下羞辱的她战力爆棚，一路碾压，竟是直接杀入决赛。

　　轮到最后的兄弟会成员，安小然一幕意兴阑珊的模样，有气无力的说道，“最后，是兄弟会的10名成员。不过，很可惜，人称光明之城第一人的代号孤狼，却是没有闯入决赛，也不知道什么原因。”

　　“这个美女记者，似乎对兄弟会很不感冒啊。”

　　“她叫做安小然，和墨家小子针锋相对了很久。可是墨家小子似乎是孤狼的附庸，得到的内幕资料总是非常准确，安小然想要压下他，很难。”

　　“安小然的影响力不小，我们或许可以把她吸收进来，为我所用。”

　　“不急，一个记者而已，奶子再大，没本事也是没用的。先看看她的表现，若是真的有本事，吸收了也未尝不可。”

　　观众议论纷纷。

　　安小然微微一笑，明白自己的表态已经落到了不少大人物的眼中，这才扯开嗓子，用黄莺般的声音，大声道，“现在，有请决赛评委！光明之城兵长默罕默，指挥使泰瑞丝，以及……子爵？代号孤狼？”

　　当见到最后一个名字时，安小然脸上的笑容彻底僵住。

　　代号孤狼，是评委？

　　玩家当评委？怎么可能？

　　观众听闻这个名字，纷纷骚动起来！所谓的NPC评委，实际上就是走走过场的存在，没想到居然有玩家担任评委，这是怎么回事？

　　刷！

　　光芒大座，一个个重量级的NPC出现在评委席。最后一道光芒之中，正是林杰，代号孤狼！冷漠的孤狼头盔之下，是一件厚重冰寒的铠甲，光泽璀璨，气势不凡。

　　“真的是孤狼！”

　　“他的铠甲好像是进化了？”

　　“高手身上都有几件暗金碎片，进化了也不离奇。”

　　林杰站起身子，居高临下的看着处于决斗场之上，满脸尴尬的安小然，嘴角一勾，说道，“安小然，你报幕真是辛苦了。现在开始，没你的事了，下去休息吧，别累坏了身体。”

　　众人哗然。

　　这是要……赶主持人下台？


第三百七十七章 决斗开始

　　安小然满脸气愤，一身裸露在外的白嫩胴体更是由于生气，染上了一层淡淡的粉红，更显诱惑。

　　不过林杰却是没有将一丝丝的眼光，放在这具酮体上，而是怒眉一抬，喝道，“我光明之城向来奉行的就是朴素，端正，崇高，大方。你穿成这个模样，主持决赛，成何体统？就凭你这打扮，没有资格主持比赛，滚下去！”

　　“你！你真的是够了，你不是NPC，你凭什么踢我下去？你有什么权力？”安小然心中规划着语句，身为记者，随机应变的能力是必须的。她现在的模样娇俏可怜，只要NPC有任何一人看不过眼说两句话，不，一句话！她就可以顺竿爬，立刻宣布比赛开始。

　　“我就是有权力！”林杰冷哼一声，右手一伸，手指波动，空气中的水元素立刻狂躁起来。只听得一声巨响，安小然脚底之下居然是蹿出柱子粗细的巨大水柱，将她的身体整个顶飞起来，朝着场外飞去，摔在地上。

　　决斗场是友好地图，除了参赛者之外，其他人的伤害技能无效化，不过技能效果却可以发挥出来。

　　这是水涌术，驭海术中记载的第二技能，释放距离35码，能够使单一目标被击飞并造成100％伤害，击飞的判定取决于施法者力量判定大小，冷却时间40秒。

　　林杰是狂暴战，而且手持断刃，身披伽罗兽王铠甲，更是吞服了黑暗源水这等宝物，力量判定足足是安小然的20倍，要把她击飞实在是太简单了。

　　“贝拉，你上场吧。”林杰摆了摆手，立马横刀的坐在座位上。

　　贝拉穿着标志性的红色旗袍，典雅雍容，缓步上台，微笑道，“大家好，我是贝拉。”

　　“女神，女神！”

　　“哇，好大啊，要是能揉一揉，啧啧……”

　　“艹，那个小子你不想活了？贝拉是我们光明之城的全民女神，你再多说一句，保证你走不出这个城市。”

　　那个满脸淫笑的精灵盗贼，猛地发现四周有几十双眼睛瞪了过来，急忙缩了缩脑袋，不再言语。

　　天空杂货店，帮助过无数新手，无数走投无路的玩家，贝拉作为售货员，自然而然成了雅典娜女神一般的美丽存在。她的人气，比安小然要高太多了。

　　至于安小然，却是无人问津了。

　　得道多助，失道寡助，林杰当着所有人的面将她拍下去，却没有受到任何责罚。谁还敢和林杰作对？

　　“好了，决斗赛决赛，正式开始！第一场，由魔衣，对阵良家杀手！”贝拉既不搔首弄姿，也不卖弄风骚，直截了当的宣布道，“请选手上台！”

　　擂台。

　　除了郑子良和魔衣之外，其他玩家都被传送了下去。

　　魔衣，将十八屠献给三头蛟蟒，面见腐水神殿殿主海法师兰尼之后，就消失了踪影。再度出现，身上的装备居然是大变样！

　　一身30级黄金级暗影裁决者套装，腰间的武器腰带也进行了更换。林杰所在的评委席距离魔衣30码，隔着如此之远，林杰都闻到了一股刺鼻至极的味道。

　　“屠龙毒药么？”林杰微微皱眉，“这似乎是黑暗神殿特产的超稀有毒药，能够腐蚀龙鳞龙甲，一整瓶毒药甚至能够摧毁城墙，用来对付机械石像鬼的话，恐怕连那泰坦之心都要被腐蚀。”

　　郑子良身穿契约师紧身法袍，倒也显得风度翩翩，契约法阵中，一只半灵体幽灵钻了出来，正是吟游诗人穆萨。这是极端的控制类召唤兽。

　　比赛开始！

　　“魔衣，你的公会都是以盗贼居多吧？”郑子良嬉皮笑脸的问道。

　　魔衣淡淡的点了点头，“你若是想要加入，我随时欢迎。”

　　“呃……我就是想问问，你公会里女盗贼多不多？哥对身穿黑色夜行衣的冷妹子最感兴趣了。”

　　“哼，物以类聚，人以群分，你也不是个好玩意。”魔衣冷冷一笑，“祭出你的石像鬼吧，否则你是赢不了我的。”

　　“精神尖啸！”

　　“召唤之心，召唤强化，灵魂联结，奴主契约！”

　　郑子良突然发难，在说话期间，他就已经完成了一系列技能的施法动作，吟游诗人穆萨身体陡然增大了两圈，一声精神尖啸朝魔衣袭去，刺耳的声音透过耳膜，直刺灵魂！紧接着，一连串强化召唤兽的技能送入吟游诗人穆萨的身体之内，瞬息之间，召唤兽的身体鼓胀起来，四肢壮大了两倍，朝被控制的魔衣拍去。

　　这是契约召唤师的主要战斗方式，通过强化召唤兽，对目标进行攻击，自身则进行躲闪，控制，牵制。

　　—583！

　　吟游诗人的拳头落在魔衣的胸口，居然造成五百点伤害！魔衣眉头狂跳，残刀的人究竟是多么变态？连一个契约召唤的输出都那么高？只要四拳，自己就要死亡。

　　“契约指挥，多重连击！”郑子良再下命令，吟游诗人举起双拳，发动连击。能够以100％伤害攻击3次，是最强大的爆发技能。

　　嗖——

　　魔衣的身体稍微一晃，就成了一道影子。

　　技能：幻影！

　　郑子良背后，魔衣的影子缓缓显露出来，匕首如同冷月一般，寒芒凛冽，朝后脑勺刺去！只要偷袭命中，郑子良陷入眩晕，以盗贼的爆发力，绝对能够直接秒杀。

　　“早就料到你这招了。地精手雷！”

　　“轰——”

　　郑子良和魔衣的身体同时朝相反方向飞去，魔衣更是陷入2秒眩晕。这是郑子良研制的最新攻城产品，地精手雷，对目标造成50点伤害并击飞，有30％几率眩晕2秒。

　　“契约更改，战斗召唤，机械石像鬼，给我出来！”随着郑子良的爆吼，吟游诗人缓缓消散，如同蝙蝠恶魔般的机械石像鬼奔涌而出，巨大的翅膀煽动起道道龙卷，朝魔衣疾驰而去，强化的‘宅男爪’就要将魔衣擒拿，配合机械石像鬼的火甲术与水咆哮，魔衣死定了！

　　魔衣，却是露出一抹计谋得逞的笑容，武器腰带之中，一瓶漆黑毒药弹入手中。这毒药漆黑如墨，粘稠无比，如同烂泥，更是发出腐蚀腥臭的味道。

　　屠龙药剂！

　　一瓶药剂，足够毁灭光明之城的城墙！毒药沾染在匕首之上，与机械石像鬼对撞，匕首划过翅膀，瞬间切开一道狰狞的口子，珍贵的合金矿石被腐蚀成腥臭的液体滴落下来，更是如同火焰一般，蔓延开来，转眼之间，将翅膀腐蚀大半！

　　“怎么回事？”郑子良大惊失色，机械石像鬼的身体非常坚韧，哪怕是领主BOSS的攻击也无法破开，不像其他的机械召唤兽，每次战斗都要花费零件进行修理。如今，机械石像鬼却被毁成了这个模样。他心中一痛，连忙发动契约收回技能，喊道，“回来，回来！”

　　魔衣嘎嘎怪笑，“回来？晚了！你的机械石像鬼就是立身之本，今天，我就毁了你的立身之本！”

　　一整瓶屠龙药剂，被魔衣握在手中，一抛，液体包围着机械石像鬼，就要将它彻底腐蚀！机械石像鬼都战栗抖动起来。

　　“这药剂……我知道了，是屠龙药剂！我曾经得到过一本野史书籍，记载过这药剂，连城墙都要毁灭的药剂，价值连城啊！”

　　“那这机械石像鬼不是要被毁灭？我的天……”

　　“机械石像鬼，这么极品的宠物，不要毁了啊，送给我也好啊。”

　　观众中，不少契约召唤师纷纷哀嚎起来，恨不得机械石像鬼立刻逃离，进入自己的契约空间，可是，屠龙药剂已经泼洒而出，下一秒，就要将这头潜力巨大的机械石像鬼彻底融化，腐蚀。

　　“滋啦——滋啦——”

　　屠龙药剂生效了！

　　但是，毁灭的不是机械石像鬼，而是一面金光闪烁的盾牌，正是勇气之盾！陪伴林杰数月的盾牌。当众人回过神来，林杰已经冷漠的站在决斗场之上，勇气之盾化为铁水，流淌在地。

　　“小杰子……”郑子良愣住了。

　　全场观众也愣住了。

　　“我靠，评委居然上台？”

　　“孤狼一定是看这机械石像鬼太贵重，不忍被毁。”

　　“那也太过分了啊，他要是能上台帮忙，那还得了？我抗议，抗议！这特么的违反了游戏规则！”

　　“看NPC怎么处理，我就不信，孤狼如此为所欲为，什么事情都没有。”

　　“指挥使，兵长！把这个不遵法纪的玩家抓起来，关监牢！最好扒光一身装备，彻底封禁！”被林杰打趴在地的安小然恶毒的诅咒着，等待NPC动手。

　　林杰，干涉比赛，这等动作，简直是无法无天！

　　光明之城有法律，干涉主神事件，也就是游戏活动者，关监狱三月，并没收全部房产，地产，金币，装备。惩罚之严厉，简直骇人听闻。

　　兵长默罕默，这个铁血沙场中历练半身的亚传奇级NPC，恶狠狠的站起来，满是刀疤的脸上露出一抹厌恶的神情，喝道，“异世界人类，立刻下来，不要干涉比赛！你违反了光明之城的法律，我要剥夺你评委的资格，将你关入监牢！异世界人类，太无法无天了，我必须教训教训你。”


第三百七十八章 【死光头盔】

　　“孤狼，你这是自寻死路啊！你以为你能够当着所有人的面将我杀了？哼，你以为这么多NPC是吃素的吗？”魔衣瞳孔之中，孤狼的剑气由远到近，眼看着要劈斩下来。他的身体突然化为影子消散开，赫然使用了【幻影】这个保命技能。

　　在林杰身后20码处，通过幻影转移了身体的魔衣显露出来，脸上带着一抹喜出望外的笑意。他只是想用屠龙药剂毁了郑子良的机械石像鬼而已，没想到居然无心插柳柳成荫，居然把孤狼给坑到了！根据游戏规则，任何干扰系统活动的人，关监牢，缴装备，惩罚严重得有如删号。

　　你就算再强，斗得过NPC？斗得过系统？

　　光明之城的兵长默罕默，愤怒的一声爆吼，从背后抽出一把足有三米之长的巨剑，染上层层烈焰，就好似挥舞撑梁柱一般朝林杰袭来！

　　默罕默的封号是‘烈阳兵长’！烈阳·默罕默。

　　魔衣狰狞冷笑，心中却在思考着，在代号孤狼死去之后，要怎么向百里轩辕邀功，为自己谋取最多的利益。就在这时，他发现孤狼高高举起断刃，似乎在吟唱着什么。

　　“水涌术！”

　　“轰——”

　　地板轰然爆开，巨大的洪流水柱从魔衣身后不远之处奔涌而出，巨大的冲击力轰砸在魔衣的后背，将他朝着林杰飞过来！林杰一声狂啸，惊愕怒吼咆哮而出，不仅将疾驰而来的默罕默震慑得身体一滞，更是将魔衣的身体控制住，免得他再用什么手段逃开。

　　默罕默不愧是光明之城的兵长，仅仅半秒，就解除了眩晕状态。面色冷漠，大手一招，好似天塌下来，朝林杰碾压过去。

　　“冰魄斩！”

　　林杰双眼一寒，却没有对着兵长攻击，而是一道寒冰剑气袭向魔衣，将其冰冻。冰魄斩的主要效果是控制，伤害并不高，饶是如此，魔衣的血条依旧狂泻大半，眼看着就要死亡。

　　“见龙卸甲！”

　　林杰得势不饶人，右手发出一声龙吟之声，将魔衣的装备一股脑全部拍碎！武器腰带中的屠龙药剂飞到半空，瞬间，一股腥臭至极的味道蔓延开来。不仅如此，魔衣的武器腰带中还有一瓶金光璀璨的药剂。

　　“我艹，这代号孤狼够狠！这一招是什么技能？居然能把人的装备全给手撕了？”

　　“嘿嘿，你不懂了吧？这招叫做见龙卸甲，上次孤狼一巴掌拍飞了光明之城最强的守护骑士，那才叫NB。”

　　“虽然厉害，不过也太嚣张了。当着NPC的面破坏活动，要被关监牢的。”

　　“我觉得孤狼不会无的放矢，或许监狱里有什么隐藏任务都说不定。”

　　评委席。

　　泰瑞丝看见这两瓶药剂之时，双眸精光一闪，站起身体，下一个瞬间，就已经转移到了兵长与林杰的中间。双手一抵，一股无形的力量散开，喝道，“都住手！”

　　泰瑞丝的力量，比兵长要强上太多。

　　林杰也将断刃背在身后，示意自己不再攻击。他也明白，以自己的等级要硬抗兵长的攻击是不可能的，职业进阶之后，或许还有这个可能。

　　泰瑞丝伸出手，将两瓶药剂接住，对着其中一瓶轻轻一闻，脸色瞬间变化，失声喊道，“圣光腐蚀药剂！黑暗神殿在千年前，就是靠着圣光腐蚀药剂强攻圣堂，夺走了圣光之源，并且堕落为黑暗圣水。这种药剂居然再次出现了！子爵，你干得很好！如果不是你，我们还难以发现这个物品。我必须上报圣堂，严肃处理这件事情，魔衣，你加入黑暗神殿，将圣光腐蚀药剂带入城内，必须收监关押！”

　　兵长一愣，转而露出坚定的神色，说道，“泰瑞丝大人，这个人违反了帝国法律，我作为光明之城兵长，必须逮捕他。”

　　泰瑞丝冷哼一声，“子爵他不仅无罪，而且有功！他帮助圣堂发现危机，圣堂要给他奖励，你想阻拦？”

　　兵长和泰瑞丝对峙数秒，最后终于收敛气息，一脸气愤地坐了回去。

　　“走，这件事情事关重大，我们必须先回到圣堂，报告上去。”泰瑞丝轻声说道，“子爵，你和这个异世界人类，和我一起过去。”

　　刷！

　　圣光闪烁，林杰，魔衣，泰瑞丝就此离开。

　　与此同时，系统提示响起。

　　——“恭喜良家杀手获得本场比赛胜利。”

　　……

　　光明之城圣堂。

　　魔衣满脸悲愤，脸上青红一片，显然是被气急了。他完美无缺的计划，居然就这样被破坏了！他当然不是黑暗神殿的人，黑暗神殿最强势的是在40级之前，现在玩家等级已经逐渐提升，黑暗神殿的优势马上就要丧失。不过，黑暗神殿还是有一些可取之处。

　　比如毒药。黑暗神殿拥有独特的毒药配方，比光明联盟的盗贼公会传授的配方要强上几倍。魔衣在腐水神殿时，将十八屠当成祭品献了上去，换取了一个史诗级任务。

　　任务的内容，是将【圣光腐蚀药剂】泼洒在指挥使泰瑞丝的身上。预付奖励是一瓶屠龙药剂，若是完成，则再奖励10瓶屠龙药剂与制作配方。屠龙药剂是什么？能够毁灭城墙，腐蚀龙鳞的毒药啊！若是真的能够得到配方，大量制造，就可以带人屠龙！

　　要接触到指挥使泰瑞丝，很简单，参与决斗赛。

　　但是，他万万没有想到，林杰居然当了评委，更是直接干涉比赛，将自己身上潜藏的毒药给爆了出来，落得这个境地。

　　雅塔莎，这个牧师小萝莉，如今已经逐渐有了前世那副圣母模样。她面色平静的把玩着手中的毒药，脸色越来越凝重，说道，“确实是圣光腐蚀药剂。可以引诱天使堕落的药剂，传闻黑暗神殿拥有一枚号称‘原罪’的宝石——黑暗之心。能够引诱所有信仰圣光的信徒为之堕落，失去理智，成为只知道屠杀的野兽。不过在千年之前，被圣堂毁了。现在，因为某些手段，又要重新复苏。”

　　泰瑞丝惊恐地说道，“黑暗之心复苏了？无数的圣光信徒曾经因为这颗黑暗之心，全部堕落成黑暗野兽。我们怎么办？”

　　雅塔莎轻轻摆了摆手，转向魔衣，微微一笑，问道，“异世界人类，告诉我吧，你是怎么得到这个药剂的。可能你不知道，我们圣堂拥有秘法，能够搜魂。可是未免有伤天和，别逼我使用这个方法，你还是老实交代吧！”

　　魔衣眼珠一转，说道，“这是我在黑暗神殿游荡时秘密偷到的，想要上交给盗贼工会的，只是还没来得及上交而已。”

　　“你在说谎。”雅塔莎无奈地叹了口气，“分辨一个人是否说谎的能力，我还是有的。说实话吧，否则……收押你还是小事。”

　　魔衣心中一紧，问道，“我若是说了，是不是就不关押了？”

　　“是的。”雅塔莎淡淡地说道。

　　魔衣叹了口气，将来龙去脉说了出来。听得林杰直皱眉头，你也太没骨气了吧？叫你说就说？

　　雅塔莎是出了名的烂好人，答应的事情从来不会违背，看来，想要将魔衣丢进监狱的计划无法实现了。

　　“原来是这样，看来，黑暗神殿确实掌握了恢复黑暗之心的方法。我们必须将其毁灭。子爵，这件事情，就交给你吧。”雅塔莎的声音非常平静，青葱般的手指一点。

　　叮～

　　——“你接受主线任务【毁灭黑暗之心】。”

　　林杰嘴角一抽，突然产生一种‘主线任务什么时候这么不值钱’的感觉。前世七年，他除了参与他人触发的任务外，只接过一个主线任务，而且还失败了。今生今世，这已经是接到第二个！

　　主线任务，可遇不可求。

　　黑暗之心，在黑暗神殿主殿，百级地图。不是现在的林杰能够染指的。

　　“子爵，你对圣堂贡献巨大，毁灭腐水神殿，血色神殿，救出人鱼公主。我们已经派人和海神殿交涉，无尽之海的海域将对我们联盟开放，你居功甚伟。你想要什么奖励？”雅塔莎轻笑道，右手一招，一个硕大的兑换面板跳了出来。“我的物品，比兑换官的要更加丰厚，也更加便宜，你选择吧。”

　　林杰存了8000多点积分，还没花呢！

　　雅塔莎这个妹子，还是很不错的嘛，善解人意……

　　林杰瞥了魔衣一眼，脸上露出担心的神色。泰瑞丝立刻懂了林杰不想被人觊觎的意思，将魔衣传送了出去，至于惩罚，却在雅塔莎的命令下直接免除，让林杰一阵不爽。

　　【弗洛德的御兽秘典】：需求积分5000点。

　　【技能书：圣剑术】：需求积分3500点。

　　【魔法导师安雷尔的技能手札】：需求积分10000点。

　　……

　　林杰越看越心惊，雅塔莎处的物品不仅质量奇高，而且价格要比外界便宜三倍以上！拿那本技能手札来说，其中记载着魔法导师的修炼心得，如果将书吃透……不，通俗的说，如果把书中隐藏的‘地图线索’，‘NPC线索’等全部找出来，绝对能够学习到不下20种高级技能！

　　不过，林杰的眼睛却盯在一个破碎的头盔上。

　　【死光头盔】（亚传奇级碎片，重甲）

　　需求等级30，需求力量200以上

　　防御24—50

　　力量+100

　　耐力+10

　　敏捷+10

　　攻击等级+12，力量判定+50

　　防御+20％

　　附加：你的攻击有几率发出死光，对目标造成120％的贯穿伤害。

　　附加：如果你的攻击被防御、格挡、招架。则进行力量判定，判定成功，则对目标造成额外200％伤害

　　注：死光头盔是不完整的亚传奇级碎片，你必须找到死亡颂唱者之牙，渎信者吊坠，天谴烈焰宝石才能够发挥出全部力量。

　　兑换积分：8574点！

　　林杰的积分，正是8574点！


第三百七十九章 秋远vs九当家

　　林杰的积分，正是8574点！

　　“我要兑换这个死光头盔。”

　　当林杰说出这句话的时候，雅塔莎脸上露出一抹欣慰的微笑，俏皮的歪了歪脑袋，“眼光不错，你的选择很正确哦。”

　　林杰无语地干咳了一声，“雅塔莎妹子，你看看你给我准备的东西，要么是魔法师的秘典，要么是猎人或者圣骑士的技能……这不是摆明了让我选择死光头盔吗？”

　　雅塔莎被道破心事，平静无波的脸上悄然爬上一抹粉红，却仍旧保持着平静的脸色，说道，“这是你自己的选择。”

　　“嘿嘿，我懂的。谢谢了！”林杰很乖巧的点点头，将死光头盔直接装备。

　　死光头盔的造型，如同恶魔之角，将脸包裹得严严实实，狰狞黑暗，暴虐残忍的黑暗符文如同疤痕一般，将死光头盔渲染得戾气森森，两对弯角低垂眼前，如同恶魔獠牙一般。林杰的双眼更是蒙上了一层血红色，这是死光头盔的独有特效。

　　“死光头盔，是我当初救下一个黑暗神殿将领时，他送给我的。所以我坚信，任何人心中都有正义，都有圣光。”雅塔莎眼神突然变得深邃起来，转而摇了摇头，仿似要抛去脑海中的杂念，继续说道，“黑暗之心要复苏了，届时大陆上隐藏的黑暗生物可能都要苏醒过来，我必须与主教商议一些要事，泰瑞丝，你是光明之战指挥使，就和我一起过去吧。至于你，这瓶圣光腐蚀药剂……送给你吧，或者能派得上用场。”

　　叮～

　　——“你获得【圣光腐蚀药剂】。”

　　【圣光腐蚀药剂】：使目标的防御下降50％，持续1小时。如果目标是圣光生物，则使其全属性下降90％，无法攻击，无法使用技能。

　　“多谢。”林杰将药剂收入囊中，欣喜不已。

　　第三主线副本，全都是圣光系怪物！有了这瓶药剂，简直是如虎添翼，要拿下副本，易如反掌了。

　　“好了，你回去吧。你可是决斗赛的评委，缺席不得。这可是联盟第一次决斗赛。等到你们异世界人类打赢了光明之战，圣堂和帝国会认可你的实力，届时，大量的资源会提供出来。”泰瑞丝郑重的说道，“对了，子爵，你的城主之位，我已经通报给帝皇，不过他还没有发出昭告，估计也快了，你就慢慢等候好消息吧。”

　　林杰点了点头，这一趟，他得到了死光头盔，简直是大赚特赚了！雅塔莎和自己的情意还是很深的，否则也不至于专门准备一个头盔来。

　　死光头盔的属性，简直是为林杰量身定做。

　　雅塔莎是看见林杰等级达到40，却还没有职业进阶，想要帮他一把。却不知，林杰是在酒吧内部练习驭海术，耽误了时间，还未得来及去进行职业进阶罢了。

　　光华顿时大作！

　　空间变幻，林杰睁开双眼，已经回到了决斗场。顿时，全场沸腾！

　　“我艹！孤狼回来了！”

　　“他居然没有被关入监牢，怎么可能！”

　　“你看他的头盔，那已经不是暗金级碎片【无光之眼】了，看这造型和光彩，至少是，至少是……”有玩家狠狠咽了一口口水，喊道，“亚传奇级碎片！”

　　“难道孤狼已经连系统规则都可以无视了吗？莫非是GM？”

　　“你这个小白，一旁玩泥沙去！纪元没有GM的！”

　　林杰意气风发地站在台上，环顾四周，豪气大增。

　　孤狼回来了！不仅没有受到任何惩罚，而且拿了天大的好处，一件亚传奇级碎片的头盔！

　　他背着双手，居高临下地看着兵长默罕默，冷冷一笑，大声说道，“那个魔衣，是黑暗神殿的走狗，已经被圣堂惩罚，逐出比赛。这场比赛，是光明联盟的荣誉战斗，圣堂绝对不允许任何黑暗神殿的人出现在圣光面前！默罕默，你听得懂吗？”

　　默罕默气结，恨恨地甩了甩手，冷哼一声，不再说话。

　　“好了，比赛继续吧。”林杰立马横刀地坐在位置上，眼神中满是不善，简直是一副凶神恶煞的模样，在九当家，百里轩辕，百战余生等人身上来回打量着。

　　在林杰离开的时候，又进行了一场战斗。

　　海王之城的摩天大厦，对阵星杀。星杀的实力很强，连招早就突破50，要击杀摩天大厦本该不难，但是这臭小子眼睛死死扎在贝拉这位女神的身上，被摩天大厦抓住破绽，一招冰冻，连击斩杀。

　　“摩天大厦？”林杰不由将眼神传递过去。

　　摩天大厦急忙对林杰露出一抹微笑，感受着对方不怀好意的眼神，不由打了个寒颤。听说代号孤狼最是护短，自己不会要遭到他的报复吧？

　　不得不说，经过这番闹剧，所有人对林杰都只有一个心思：巴结。连NPC的惩罚都能无视的人物，你还敢和他做对？

　　这时，第三场比赛，开始。

　　秋远，对阵九当家。

　　系统似乎是有意安排一场闹剧，当秋远听到这个名字的时候，浑身一颤，脸色发白，又想起了当初差点被袭胸的事情。她下意识的看了一眼林杰，眼中，居然有一丝害怕。

　　她害怕……被林杰看见。

　　这眼神，落在林杰的眼中，让他心头怒火狂燃。九当家，这个隐藏职业分水刺客，也是安小然的合作伙伴。前世，他的名声臭得出奇！和背着家的蜗牛一起，号称‘色魔二人组’，两对咸猪手名震纪元。

　　“嘿嘿嘿，美女，我们又见面了。”九当家舔着嘴唇，淫笑连连，双爪更是虚抓一番，好似握着一团温软，脸上居然露出享受的模样来。

　　秋远面色发青，愣神之间，九当家已经开启疾跑急速接近，分水刺客，本就是以速度快出名，转眼之间，匕首已经近在咫尺，连续三击，纷纷划在秋远的法袍上。

　　瞬间，三道裂痕。

　　一丝粉嫩的皮肤，显露出来。

　　“皮肤真是不错，我这场比赛哪怕输了也值得了，至少得把你扒光呀。”九当家嘴上说着，手头匕首纷飞，空中满是残影！

　　分水刺客专属被动：护甲切割。以及技能【千刺】！

　　千刺，是分水刺客爆发技能，在1秒内至少发出10道攻击，最多持续3秒，无法通过技能打断。在此期间，受到任何伤害都会陷入眩晕，是拼命技能。

　　他，摆明了是要切割秋远的衣服，哪怕输了这比赛也在所不惜。

　　台下，安小然眼中满是报复的快意，正准备抓拍镜头。

　　“卑鄙，无耻。”秋远一口银牙咬得咯咯作响，连技能都不再凝聚，甩手便是一巴掌。这巴掌几乎没有攻击力，但是却扇得响亮！

　　“啪！”

　　九当家一愣，脸上传来一阵火辣辣的疼痛，更是染上了鲜红的手掌印。他脸色瞬间狰狞，匕首朝秋远的衣服划去。而秋远，则是满脸悲愤的拉出系统窗口，若是他再出阴招，为了不发生那种事……就放弃比赛。

　　“九当家，我刚才看你面色发黑，本评委怀疑因使用了黑暗神殿魔法所致，必须要仔细调查调查。”就在此时，一声暴喝，林杰的大手当头擒拿下来，好似提小鸡一般抓住九当家的脑袋，将他提了起来，更是一顶顶大帽子往他的头上猛扣，冷哼道，“与黑暗神殿勾结，罪无可恕，给我下去！”

　　嗖——

　　九当家的身体，被林杰猛地一甩，朝擂台下面丢去！在这个时候，林杰突然觉得双眼一热，被红光笼罩的双眼猛地喷发出一道血红死光，轻松穿透了九当家的身体！

　　—1736！

　　死光头盔的死光效果。

　　九当家的身体如同断了线的风筝，砸在地面上。

　　——系统公告：恭喜玩家秋远夺得胜利。

　　“一不做，二不休，我先将黑暗神殿的附庸势力，全部清扫了再说，免得干扰比赛。”林杰冷冷一笑，见龙卸甲，庞大的气劲朝着背着家的蜗牛袭去！这个矮人盗贼也是安小然的走狗，被林杰一巴掌拍散了所有护甲，一道剑气，直接秒杀！

　　所有观众，沸腾了！

　　林杰这是要赤裸裸的帮助队友包场决斗赛的节奏啊！

　　秋远也愣住了，他猜得到林杰可能会像帮郑子良一样帮助自己，但是万万没有想到，他居然会直接冲上来把九当家击杀。看着这沉稳的背影，秋远心中产生一种强烈的依赖感，似乎只要有这个身影在，什么都不需要害怕……

　　背着家的蜗牛和九当家，死得可够冤枉了。他们和黑暗神殿没关系，一点关系都没有。但是现在泰瑞丝不在，现场谁能够分辨？玩家？兵长？还是那些没有泰瑞丝强大的圣骑士？他们都不行！林杰现在一顶顶大帽子扣上去，扣一个，死一个，谁都阻挡不了！

　　“你，一身打扮，就是黑暗神殿的手下，给我过来！识相的，立刻滚下台，放弃比赛，只要不捣乱我光明联盟秩序，我就放你一马。”林杰连杀两人，气势攀升到顶峰，指着那一身黑甲包裹的人，大声喝道。

　　这个人，是百里轩辕。

　　“呵呵呵，哈哈哈……”百里轩辕仰天大笑，摘取头盔面罩，露出那张雍容华贵的脸，蔑视得看着林杰，笑道，“孤狼，你还以为这是一月之前，你所向睥睨的时候么？你永远不知道，你的敌人有多么可怕。百战，给他一点教训。我今天，就要踩着你的尸体，宣布我三大联盟的归来！”

　　“是。”

　　百战余生，这个如同钢铁巨兽的盾战，面色冷漠的站在林杰的面前。刀削般的脸庞坚毅无比，扛起盾牌，喝道，“孤狼，来吧，我们是该好好地战一场了。”


第三百八十章　百战余生（求推荐票月票）

　　“钢铁冲锋！”

　　百战余生举起重盾，这盾牌，比起两人第一次见面时要更加庞大，如同一道墙壁一般。厚重铸铁带着沧桑古老的龟裂，如同千年老龟的贝壳，坚不可摧。

　　这面盾牌，原来是亚传奇级盾牌【龟哞盾】的雏形！在前世，这盾牌曾经排名盾牌榜第四，传说有进阶传奇的潜力。林杰前世曾经与百里轩辕战斗时，他就握着这面龟哞盾，那时的盾牌只要开启，就好似一头上古巨龟缩进龟壳，将人包裹得滴水不漏，让林杰恨得牙痒痒！

　　龟哞盾的中心，是一根尖刺。这尖刺也是有来头的，传闻是上古巨龟即将进阶传奇级时凝聚出来的骨骼，乌龟本乃是软体动物，不过进阶传奇本就是生命进化的层次，浑身体质都要改变，上古巨龟塑造骨骼之时，引来了怪物猎人的攻击，最后殒落。

　　这坚韧的骨骼尖刺，坚逾精钢！

　　“龟哞盾若是进化到亚传奇级，产生的无限反弹效果，我都要畏惧三分。不过现在还是太弱小了。”林杰心思一动，龟哞盾此时的属性与状态就了如指掌。装备了龟哞盾的百战余生，防御值会达到1100上下，比林杰还要高几分，而且龟哞盾的特性是‘攻击反弹’，林杰与百战余生的第一次对战，百战余生就是抱着这特效想要耗死林杰。

　　林杰思考之际，百战余生，这个小巨人般的大汉已经冲到身前，盾牌表面，居然蒙上一层薄雾，龟裂的表面刹那间被填补，居然光滑如镜。

　　“反射之境？”林杰微微惊愕，这是盾战的史诗技能，进行一次格挡判定并将攻击全额反弹，是借力打力的神技，对付盗贼和狂暴战这种输出高而生命值偏低的职业有奇效。

　　“生命怒吼，战斗欲望，斗志高昂！”

　　百战余生阵阵低吼，身体隐隐胀大了一圈，青筋如同蚯蚓一般鼓胀起来，生命值提升700点，力量判定增幅50％，盾牌猛击，朝着林杰轰砸下来！

　　这一套攻势，结合了防御，反击，压制！让你左右为难，若是出手，攻击就要被反弹，若是不出手，却又要凭空遭受一套伤害。身后，那不知何等实力的百里轩辕更是虎视眈眈。

　　面对百战余生的庞大攻势，林杰动了！

　　断刃一挥，平平无奇的一剑刺出，就这么朝百战余生刺去。

　　叮——

　　剑盾相撞。

　　“孤狼，有两下子！你果然看出了我的技能，反射之境，它能够全额反弹伤害。所以你才用普通攻击？不过，你没想到吧，我的技能经过强化，反弹伤害时不计算任何防御，受死吧！反射之境！”百战余生一声暴喝，盾牌猛地高举起来，就朝着林杰压去！

　　“白痴，就算是反射，你也必须经过格挡判定。”林杰双眼一寒，血红的双眼中再次爆发出道道死光，一股蓬勃的力量从手臂传来，断刃一挑，百战余生的身体就被挑飞起来，更是被断刃刺中，飞了出去。

　　反射之境的原理，就是一次强化版的格挡。当攻击降临到反射之境时进行判定，一旦成功，则‘格挡伤害’进化为‘抵消本次伤害，并将其反弹’，这对于拥有死光头盔的林杰，自然是无效。

　　破招！

　　—1029！

　　死光头盔，面对敌人的招架、格挡时进行力量判定，判定成功，则将其破招，并造成200％伤害。

　　林杰的力量判定，在伽罗兽王铠甲与断刃的加成下，早就傲视群雄。只要不是黄金级以上的BOSS，任谁都无法和他比力量。盾战这种靠格挡吃饭的职业对上林杰只能哭了！

　　）

　　“狩猎冲锋！”

　　“斩盾！”

　　断刃蒙上一层金芒，趁胜追击，朝百战余生的喉咙斩落。他若是举盾格挡，就要被死光头盔的效果破招，遭受两倍伤害。若是不抵挡，就是死路一条！

　　“红莲骑士斩！”

　　就在此时，隐忍不发的百里轩辕爆吼一阵，一道足有五米长宽的血红剑刃破空刺来！

　　红莲骑士斩！百里轩辕从战斗开始，就偷偷凝聚的技能，也是他最强的技能。基础伤害40％，当吟唱超过10秒时伤害提升至300％并无视防御。

　　若不是林杰得到死光头盔，破解百战余生的格挡。这两人配合在一起，真的能够给林杰造成不小的麻烦！

　　但是现在，却没用。

　　“给我过来！”

　　林杰一抬手，水涌术发动，百里轩辕脚下洪水流转，如同井喷一般爆发出来，他的身体不受控制，就朝着林杰飞过来，刚要凝聚技能，耳边却传来咆哮之声。

　　“红莲意志！”百里轩辕脸上隐晦的闪过一丝笑意，开启红莲意志，他能够免疫一次控制技能，这绝对是出乎孤狼意料的！他长剑一沉，再次凝聚红莲骑士斩。

　　巨龙怒吼！

　　惊愕怒吼！

　　冰魄斩！

　　林杰面色冷漠，两声怒吼，同时发出，百里轩辕浑身一震，陷入眩晕之中，紧随而至的便是一招冰魄斩，将其直接冰封！

　　“废物，即使转职了隐藏职业，还是废物。”林杰一把抓住百里轩辕的脑袋，一剑割断喉咙，死光效果再次爆发，血红死光直接贯穿了百里轩辕的胸口！

　　—1228！

　　—1884！

　　百里轩辕，即便在这些日子之中疯狂练级，甚至牺牲了公会精英的时间来带自己刷本升级，也不过是25级，属性本就不高，等级碾压属性高达30％，被林杰直接秒杀。

　　“红莲骑士，没想到他居然转职了这个职业。”林杰眉头紧皱，早知如此，还不如让百里轩辕转职深渊骑士。

　　红莲骑士，在千奇百怪的隐藏职业中，排得上前三十。不过，百里轩辕显然还没有发现这个职业的强悍之处，红莲骑士，最强的就是蓄力。前世那位红莲骑士才是真正的玩出红莲骑士的精髓，常年躲在深山老林的无人区，也不知道在捣腾些什么，然后一两个月出现一次，每次出现都带着极其牛叉的魔法，丢出来就是禁咒级别……实在让人咋舌不已，所以有玩家猜测，要施展这些魔法绝对付出很大的代价才行。

　　将百里轩辕斩杀，林杰将眼神撇向百战余生，勾了勾手指。

　　“钢铁冲锋！”

　　百战余生面色通红，他满以为进化龟哞盾之后能够碾压林杰，再不济，凭借盾战的职业优势也有一战之力，甚至占据上风，怎料如此不堪一击？

　　“狩猎冲锋！”

　　“嘣——”

　　两个人影撞在一起，响起巨大的轰鸣之声，百战余生的身体被猛地轰飞了出去，直接摔到台下！

　　力量差距太大了。

　　林杰居高临下的看着他，淡淡一笑，并没有赶尽杀绝。

　　百战余生缓缓站起来，喉咙一动，将一口唾沫咽下去，这才开口道，“来日再战。”

　　“好。”林杰点头，留给他一个伟岸的背影。

　　所谓是一头棒槌一把糖，林杰在见到百战余生的第一面，就知道这个人可能被自己招揽。他虽然是百里轩辕的护卫，但是崇尚‘单挑’，‘尊严’，这和商海巨鳄的百里轩辕是肯定不合的。林杰此番作为，先以雷霆之势破解百战余生赖以自信的招式，打击自信，再一举秒杀百里轩辕，证明强弱，最后放百战余生一马，既能够在百里轩辕心中埋下怀疑的种子，也可以施以恩惠，让百战余生心中产生别的想法。

　　不得不说，在如此情形之下，林杰还能够准确抓住对手的心理缝隙，挑拨离间，可谓老谋深算！

　　看林杰如此霸道，直接铲除了几个竞争者，所有人都不由缩了缩脑袋。最可怕的是，NPC都无法对付他！将他带走之后不仅没有关监狱，还特么送了一个装备！

　　“完了完了，孤狼这么霸道，光明之城其他的公会要怎么混啊？”

　　“就是，光明之城的玩家十倍于其他主城，孤狼这是要一手遮天了。”

　　“哼，这是什么话？当初的魔龙头颅也是孤狼带来的，光明之城如此壮大，孤狼功不可没，他就算真的要当城主，统一主城，也没几个人能说三道四吧。”

　　“他不会做那么绝的，兄弟会本就是海纳百川的组织，你没有发现吗？那个百战余生，和被孤狼杀死的几个，都是得罪过兄弟会的。那九当家更是对残刀的女成员想要下手，孤狼不暴怒就有鬼了。说到底，他也是个非常护短的人啊。”

　　“对，是护短！他只是评委，纯粹是为了队员才这么做。”

　　“我们巡海公会，得考虑考虑加入兄弟会。反正我们只是一个二流公会，得到兄弟会的庇护，也是好事。”

　　“我也有这个想法。”

　　观众席，玩家们纷纷相互交流起来，眼中纷纷露出异样的神采。有不屑，有愤怒，有仰望，有羡慕……

　　“我退出比赛。”

　　“我也退出比赛。”

　　能进入决赛的，或多或少都有些压箱底的本事。但是林杰虎视眈眈的站在这，谁还敢出手？真的动用绝活，恐怕要被这个护短的兄弟会首领随便安个罪名一巴掌拍死！

　　精灵之都的三大德鲁伊，互相对视了一眼，纷纷退出比赛。

　　“你呢？”林杰很满意这些玩家的表现，将眼神飘向一个元素剑士，此人，摩天大厦，海王之城海王都的人。

　　摩天大厦，在所有参赛者中，实力能排得上前五。比起迷失骆驼还要强上几分，加之元素剑士诡异多端的攻击方式，甚至有可能拿到前三。

　　“我退出比赛，还请孤狼首领给个面子，让我加入兄弟会。”摩天大厦干净利落的拉出选项界面，直接放弃了比赛。


第三百八十一章　奖励

　　“识时务者为俊杰，欢迎加入兄弟会。”林杰露出一抹笑容，向摩天大厦伸出手，这让得他不由受宠若惊，连连道谢，比赢了比赛还要觉得光荣。

　　林杰眼神扫射全场，微微一笑，慢步撤回了评委席，右手一抬，说道，“继续比赛吧，决斗赛还是很公平的，大家各凭本事，夺取前三名奖励，加油。”

　　围观群众集体喷出一口老血，好家伙，这孤狼不仅实力强悍，脸皮厚度也是堪比万里长城啊！你不由分说，将兄弟会的对手杀的杀，赶的赶，现在又说公平？这简直太无耻了一些！

　　当然，这是少数人的想法。对于多数人来说，想的却是赶紧加入兄弟会，得到这位大佬的庇护。普通人多是墙头草，林杰就是那狂风，只要一刮，纷纷倒戈。

　　比赛继续进行，由残刀内部成员争夺前三，虽然依旧精彩，但人人都有所保留，既然奖品都是囊中之物了，难不成还对队友拼命？况且私底下很多机会可以慢慢切磋，而现在在众目睽睽之下，一旦拼命，肯定要出底牌技能，未免得不偿失。

　　林杰，则是端坐在评委席，双目微闭，处理着手头的事情。

　　光明联盟决斗赛，自己也只能闹这么一次。第二次决斗赛开始，玩家的地位就开始大幅度提升，不再是现在NPC眼里的‘苦力’，‘廉价雇佣兵’，而是转化为救世主的存在。系统会给予最大的保护措施和奖励。

　　第一届决斗赛，不过是小打小闹罢了。

　　所以，林杰抓住机会，大展拳脚，先将决斗赛的所有奖励拿下再说！他的表现虽然霸道，甚至不近人情，会带来一些负面舆论。但是他相信，好处绝对比坏处来得多。

　　比如现在，就有20多个二三流公会申请加入兄弟会，并且成为附庸，一荣俱荣，一损俱损。

　　收取公会当附庸，等于是古代大国夷平强盗窝之后，还要求这群强盗安居乐业，耕地织布，为我所用。一旦到了兵荒马乱，立刻丢出去当炮灰，不去不行，不去就杀！

　　这些公会，林杰来者不拒，全部收编。

　　“孤狼首领，我是摩天大厦，我想和你商量一个事情。”这时，那个识相的摩天大厦也发来了消息。

　　林杰微微一笑，早就预料到了这一幕，笑道，“原来是摩天兄弟，有什么事情？但说无妨。”

　　林杰的热情出乎摩天大厦的意料，无论是视频还是决斗场，林杰表现得都极为霸道强势，没想到对自己居然如此亲切，难道是因为他主动放弃比赛的原因？一定是了！

　　果然，只要表现投诚，孤狼就不会与之为敌，甚至会保护。

　　摩天大厦思考措辞，半饷之后，才说道，“我们海王都，想要加入兄弟会，但是并不单纯是加入，希望你能够为我们专门开放一个权限……或许你不知道，海王都这个公会的特殊性……”

　　“你想要借助兄弟会的力量，暗中将海王都的玩家人手聚集起来，夺取控制权？”林杰眼神一闪，问道。

　　“是的，海王都是NPC的公会，虽然内部的玩家可以得到更多的福利，但我们终究只是傀儡。以我们的力量要摆脱控制，是一件极难之事。”

　　林杰沉默。

　　摩天大厦的心提了起来，屏住呼吸，等待林杰的答案。

　　“可以。”林杰点头道，“等我成为光明之城城主，找个理由对海王之城发动进攻，将这群NPC杀死便是。他们想要利用你们，我正好也利用他们。”

　　“什么？光明之城城主？”摩天大厦惊呼道，立刻察觉自己的状态不对，急忙收声，恭敬的说道，“那多谢孤狼首领了。”

　　“嗯，你将人手名单整理好了之后发给我，我会安排接下来的事情。”

　　“是。”

　　林杰处理完这件事情，心中不由升起一股掌控的快感。

　　只要光明之城的任命令下来，就准备虎口大张，趁着玩家还没有夺城的能力，先行扩张！

　　这时，决赛也进入尾声。

　　百里长城靠着一手出神入化的元素剑术，夺得第一。

　　无求拿下第二，第三名则是秋远这个小丫头。

　　不过这都无所谓，奖品早就已经是兄弟会囊中之物。林杰一手遮天，排除异己，轻易包揽了前十名的奖励，也树立起了‘无敌’的旗帜。

　　——系统公告：恭喜玩家百里长城夺得第一，奖励等级+2，全主城声望1000。恭喜百里长城获得暗金碎片【罗里的元素护甲】，恭喜获得额外奖励【狂暴径甲】！

　　——系统公告：恭喜玩家无求夺得第二，奖励等级+1，全主城声望500。恭喜无求获得暗金装备【执法者奥术披风】！

　　——系统公告：恭喜玩家秋远夺得第三，奖励等级+1，全主城声望500。恭喜秋远获得暗金碎片【晨暮守护者之匕】！

　　……系统疯狂刷屏，装备的属性也制作为图鉴，供玩家们自由查看，玩家流淌的口水可绕地球十几圈。最可怕的是，这些奖励都被兄弟会包圆了！本就强悍的组织，实力更上一层楼。

　　百里长城得到暗金碎片，本来正满心欢喜，可是看见无求的奖励，欢喜的心情刹那间消失无踪。

　　【执法者奥术披风】（暗金）

　　需求等级30

　　防御29—45

　　智慧+60

　　精神+35

　　吟唱速度+10，奥术法术吟唱额外提升20％

　　附加：你受到攻击时，将其中的20％用魔法值抵消。

　　附加：你每施展一次奥术，有10％几率使下一次奥术无消耗

　　特技：【奥术吞噬】，你凝聚奥术漩涡吞食50码以内的所有目标，造成10％伤害，并将这部分伤害转化为自己的魔法值。

　　注：‘执法者梭默’丢失的披风，这个常年游荡在腐臭山脉的家伙似乎在急切的寻找它。

　　“不科学啊，我才是第一，为毛你的是完整暗金装备，我的只是碎片？”百里长城满脸郁闷，转头想要找点自信，喊道，“秋远妹子，你的暗金碎片，属性如何？”

　　秋远嘻嘻一笑，伸出四个手指，“我知道你只想知道它的品质啦。这个装备，有四个碎片哦。”

　　“……我的只有两个碎片，这第一也太名不副实了。”百里长城嘟囔着，咧嘴一笑，“还好哥有额外奖励，我看看这狂暴径甲……艹……”

　　“我看这名字就觉得不对劲，现在一看，果然不对劲，哈哈哈……”由于对上星杀而被克制得没脾气的肥牛撕扯着嗓门大笑起来，只看见一团肉球不停颤动，众人齐齐后退了一步，生怕靠得太近，腻着了。

　　百里长城恨恨的将一双厚重的靴子朝林杰丢来。

　　这腿甲，灰杂斑驳，如同裸露的花岗岩石，点缀着一丝粗糙的暗黄，就好似是一双石靴一般。

　　“这是……”林杰心中一动，将这装备握在手中，查看起来。

　　【狂暴径甲】（暗金，重甲）

　　需求等级30，需求力量300以上

　　防御30—65

　　力量+45

　　敏捷+30

　　移动速度+12

　　附加：冲锋类技能等级提升1，每当你的攻击命中敌人，则提升5％移动速度，最多叠加30％。

　　附加：当你受到移动限制类技能时，在接下来的3秒内提升移动速度20％

　　附加：你每次进行跳跃，都会使下一次攻击附加10％到50％的跳斩伤害。

　　特技：【狂暴疾走】。你无视任何移动限制类地形，技能，并提升移动速度100％，持续2秒。你的每次攻击都会延续此效果0.5秒，最多叠加至5秒。

　　狂暴径甲，别号‘疯狗靴’，顾名思义，一旦装备，打起架来就跟疯狗一样，追着人咬！只要攻击目标，自身移动速度就会疯狂暴涨，若是叠加满值，更是如同无时无刻开启疾跑的盗贼！

　　狂暴径甲，除了这些特殊出产方式外，只有一个地方能够出产：战士职业导师！击杀战士职业导师后，有0.1％的几率爆出狂暴径甲，前世，整个游戏只有3双狂暴径甲，并且不在纪元大陆，而是在其他大陆，也就是其他国家玩家持有。

　　林杰欣喜万分，而百里长城则是满脸无奈。好不容易夺得第一，额外得了个极品装备，居然是就像为林杰度身订造的一般，白白便宜这小子，不郁闷才怪呢。不过心中却丝毫没有愤怒，就好像是几个小孩凑在一起，捡到糖果之后，不管谁分得多，谁分的少，只要吃到就足够了。

　　决斗赛结束的瞬间，林杰身上也冒出阵阵金光。

　　——“你获得评委专属奖励，等级+1，决斗赛礼包*30。”

　　“哼哼，又是考验人品的时候么？”林杰一把将所有礼包拿出来，一股脑打开。

　　——“你获得中级恢复药剂*5。”

　　——“你获得50银币。”

　　——“你获得【精钢扫把】（白银）”

　　……——“你获得【死亡骑士召唤石】”


第三百八十二章　专家级职业进阶任务

　　【死亡骑士召唤石】：亡灵施术物品。你能够召唤一只死亡骑士，50％几率为你作战2个小时，50％几率转化为普通怪物。

　　“又是一个坑爹的东西吗？虽然字面上说是有50％为主人作战，但如果不是亡灵法师，召唤出死亡骑士怪物的概率估计会超过90％吧？系统真是坑死人不偿命！一般的玩家很难杀得了死亡骑士，不过死亡骑士是黑暗部落的特产职业，如果击杀，奖励不差。”林杰把玩着手头的石头，这是开启礼包后得到的【死亡骑士召唤石】，方方正正，漆黑璀璨，如同切割精美的黑宝石。

　　亡灵施术物品，是亡灵法师，亡灵契约师等黑暗部落职业喜欢使用的物品，他们得到亡灵施术物品后，可以通过长时间的祭炼将其转化为自己的亡灵生物。

　　林杰抬起头，一个宏伟的建筑赫然出现在眼前。

　　正是许久不见的职业训练大厅。

　　“年轻的战士，好久不见。”美女猎人导师眨了眨淡绿色的双眼，对旁边喊道，“雷吉，来看看，是谁来了。”

　　战士导师雷吉满脸笑意，拍着林杰的肩膀，“原来是你，看来这段时间你的进步很大，哦？都已经到达41级了？你居然才刚来进行职业进阶？”

　　林杰微笑道，“遇上些事情耽误了。”

　　“原来如此。”猎人导师收敛了笑容，低声道，“你如果要进行职业进阶，我可以安排你到其他主城，那里有我的朋友。无论如何，不要在光明之城进阶职业。”

　　林杰一惊，正想要询问来龙去脉。猎人导师摆摆手，打断林杰的问话，将语言包裹成一丝绿意盎然的光团，送入林杰的耳中。

　　“默罕默，光明之城的兵长，在两个小时之前来到这里，向雷吉讨要你的消息。默罕默这家伙拥有诸多信息来源，掌握了你的身份，他下了死命令，一旦你接受职业进阶任务，就要将他自己作为任务对象，你必须战胜他。”

　　“默罕默早就进阶为亚传奇级别，更是修炼了古老传承剑术【烈阳剑术】，能够运用太阳光芒，烈火光芒进行战斗，威力极大。虽然在任务过程中，他的实力会受到主神规则被抑制到暗金领主级别，但你仍然不是他的对手，所以我建议你前往其他城镇。”

　　“若是你愿意，也可以前往精灵之都，我有一个很要好的朋友，他传授给你的技能秘录，绝对不会比其他人差。”

　　“考虑考虑吧，我们是为了你好。”

　　林杰眼神一动，原来如此，兵长默罕默在决斗赛上看自己不爽，所以要在任务中利于职权给自己一个教训，真是个小肚鸡肠的家伙啊……暗金领主么？

　　暗金BOSS，暗金领主，只要在39级以下，都不算可怕。但是一旦超过40级，就会有质的变化，因为这个等级的BOSS已经进行过一次职业进阶，无论是属性，技能，作战方式都会大幅度增强。加之默罕默是光明之城兵长，统领兵权，更是有剑术【烈阳剑术】，对付起来殊为不易。

　　但是，作为任务对象，默罕默必须舍弃原来的等级，拉平到与林杰同一高度——41级。也就是说，林杰的进阶任务已经确定：战胜41级暗金领主默罕默。

　　40级以后的BOSS，战斗力大增。哪怕是一只白银BOSS也会拥有极强的战斗力。

　　林杰的实力，大约可以单挑40级黄金BOSS并将其击杀。对付黄金领主，就已经是不可能的任务，因为领主召唤的小弟也会得到加成，极难对付。

　　暗金BOSS就更别提了。正常战斗，一个暗金BOSS能够横扫一个百人团。

　　默罕默是暗金领主！

　　林杰眼珠一转，心中思索着种种对策，笑道，“谢谢导师，我还是想要接受任务。请现在为我发布进阶任务吧。”

　　“你可要仔细思考。”猎人导师皱眉。

　　战士导师雷吉更是骂骂咧咧的说道，“你小子怎么就不开窍？我们还能害你不成，你个自大的……”

　　“我自有办法，导师你就放心吧。”林杰咧嘴一笑，“我绝对会战胜默罕默，正好我最近实力大增，对自己的能力还没有一个估算，需要一场足够的磨练。”

　　“既然你这么说，我也就不再阻拦了。你是我接手转职的异世界人类中，最优秀的一个，你真的能够达成这个挑战，我也能够沾你的光，进入铁血之地进修。”雷吉摆了摆手。

　　叮～

　　——“你接受了狂暴战职业进阶任务，请选择任务等级。”（注：任务等级分为初级，中级，高级，大师级，专家级。你选择的任务不同，得到的奖励也将不同）

　　“专家级。”林杰坚定的说道。

　　——“你接受了专家级任务【战胜默罕默】。”

　　任务内容：默罕默对你很感兴趣，他正在地狱火平原等待与你交手。去战胜他，得到默罕默身上的证明。

　　任务奖励：职业进阶，经验，金钱，声望，破碎藏宝图

　　“藏宝图！”林杰瞳孔一缩，第一次专家级转职任务，奖励的藏宝图隐藏着剑锋的讯息。他就一直揣测，职业进阶时，是不是还会奖励有关剑锋的藏宝图？很有可能！

　　林杰看着手中的断刃，眼神坚定无比。

　　……

　　“孤狼大势已成，光明之城，恐怕难以阻止他了。”

　　“第一场决斗赛，被他这么一闹，简直成了兄弟会立威与包揽战利品的仪式。这么下去，对我们发展非常不利。”

　　这是一个会议室，不同于往日的金碧辉煌，尽显奢华的房间。这个会议室非常简朴，光线阴暗，甚至连人的脸都看不清，隐隐约约显露棱角分明的轮廓，为在场几人提供分辨对方身份的根据。

　　“光明之城的人数，十倍于其他主城。我们不可能永远在其他城镇发展人手，光明之城已经隐隐约约成为光明联盟的中心主城。”此人声音低沉，富有磁性，语气之中有一种抹不去的据上位者的气息，显然在现实之中，也是声名显赫之辈。“我们合作的前提与最终目的，就是剿灭兄弟会这个组织。”

　　百里轩辕作为主座，微微点了点头，道，“说得没错。各位都是各大主城，大公会的会长，我遥遥记得在兄弟会初次崭露头角，我就曾经提议联合将其剿灭，毕竟我们现实之中利益共通，联合一起，只有好处没有坏处。”

　　这个人声音一顿，似乎有些尴尬，转而说道，“我也没有想到，一个不属于公会，仅仅靠着利益联合，鱼龙混杂的组织，居然有这等影响力。我的公会之中，将近60％的人手都加入兄弟会，等于是将内部资料置于人前。”

　　“哈哈，兄弟会现在已经是无孔不入，我们所谓的内部保密资料，在孤狼面前简直就是公开透明。经过这事一闹，势力更加壮大。”百里轩辕的语句中不由带上了幸灾乐祸的味道，“养虎为患，不过如此。”

　　“好了，百里轩辕，你现在说这些话也没用。”这次说话的是一个女人，声音清脆，如同黄莺，整个人更是袖珍可爱，不过一米五高矮。“事情已经发生了，就想着怎么去解决，你这冷嘲热讽的，反倒是惹人恶心。”

　　“说的不错。要对付这个组织其实不难，要么我们集体出资建立一个佣金更高的组织，要么直接对兄弟会成员进行抹杀……”有人说道。

　　魔衣冷声道，“以孤狼的性子，我们如果真的建立一个佣金更高的组织，他会直接将兄弟会化整为零转移过来，这群人本就是利益的走狗，吃光我们的食物，就会退走，重新建立兄弟会。后者就更是白痴，你看看天使坠落，就是最好的例子，据说天堂羽那个家伙现在每每找机会巴结孤狼。”

　　“说到底，兄弟会的支柱就是孤狼。”女人青葱般的手指敲打着桌面，慢斯条理的说道，“只要将孤狼打趴下，办什么事情都容易得多了。”

　　百里轩辕干咳了一声，说道，“好了，既然我们的利益一致，也希望各位能够不竭余力。兄弟会本就是一个利益组织，代号孤狼的真实身份，更是无人知晓，或许是我们其中一人，或许就是我们自己，也说不准呢，呵呵呵……”

　　“你的意思，是我们将他打压，取而代之？有道理！兄弟会内部成员互相匿名，或许真的能够这么做……”另一人猛地站起来，说道。

　　“接下来，就是第三主线副本开放的日子，到时必定又是一场龙争虎斗。”百里轩辕双眸冷漠，说道，“我已经通过关系，得到了部分内部资料，不藏着掖着，分发出来，大家仔细研究。我只有一个要求，在最终战斗时，大家能够不计前嫌，出动人手，相互配合。若是兄弟会再壮大下去，后果不堪设想。我们在游戏中的产业发展，也会受到冲击。”

　　众人神色一凛，接过百里轩辕分发的资料，微微惊愕百里轩辕的能量之大。

　　“我们曙光之城，隐忍太久了。诸位，我和百里轩辕现实中也是合作伙伴，我明白大家都有顾虑，不愿意站出来。那就由我来当出头鸟，轩辕，你现在的职业，红莲骑士，我搜集到了两百多册野史正史，你等会拿去好好研读，或许可以找到职业的蜘丝马迹，提升实力。”一个平头中年人站起来，说道，“我们曙光轮回公会，也该好好露露头了。兄弟会？残刀？很强大么？等级天榜，现在开始，就由我们掌握，先下一招棋，开了这一盘博弈。”


第三百八十三章 兵长默罕默

　　地狱火平原。

　　这是一片了无生息的土地，昏暗灼黄的泥土之上，偶尔可见几株摇摇欲坠的火焰四叶草，一头头体大如牛的地狱鼠或者火野猪啃食着焦臭的花草，整片平原散发出一股寂寥，阴沉的气息。

　　林杰缓步行走在平原之上，将一口灼热的空气吸入鼻腔，觉得鼻毛都为之燃烧起来，火辣辣的绝不好受。

　　地狱火平原，传闻中是古恶魔的聚集地，地狱火就是恶魔的仆从。这种浑身都燃烧着冥火的怪物将广袤无垠的平原焚烧殆尽，成了荒芜的模样。

　　林杰来此，正是要挑战光明之城兵长默罕默。

　　这自然不是不自量力，兵长默罕默的等级是120级，统领一城之兵，在普通状况下，玩家要对他出手难上加难，但是在任务过程中就不一样了。兵长必须将等级压制到与林杰同等级，也就是41级。虽说如此，兵长若是死亡，游戏中也就死亡了。

　　“泰瑞丝答应给我城主之位，现在的我理应是光明之城的城主了。可惜，她被雅塔莎邀请离开，命令无法实施下来，帝国一方肯定也不愿意因为圣堂一句话就将城主拱手让人。”林杰揣测着系统的意思，这就是高手玩家必须掌握的技能之一，揣测系统。“一旦我成为光明之城城主，花费点时间好好去统领，拥有一大批死忠，我就慢慢将这些人干掉。”

　　“兵长默罕默，就是第一个开刀的对象！”

　　“但是，我的实力不足以杀死他，甚至眼下就有几个麻烦事。海法师兰尼那该死的追杀诅咒，死亡骑士召唤石……”林杰计算着策略，眼神悄悄的眯了起来。

　　若郑子良看见这表情，肯定会浑身发颤。但凡和林杰相处较多的人，都明白他的一个习惯，只要林杰眯起眼睛，就代表——他要阴人了。

　　“还有，从昨天开始，等级榜上就跳出两个高调的家伙。”林杰顺势打开了等级天榜，细细思考着。

　　【风云】，等级37，排名天榜第四。

　　【苍穹乱】，等级37，排名天榜第六。

　　在决斗赛之后，由于奖励等级的残刀团员霸占了天榜，垄断前十。但是现在，这两个来历不明的家伙，却突然插了进来，而且极为高调，排名上升的速度非常快。

　　同一等级，经验值是有差别的，所以同是37级，排名也有不同。

　　“风云，似乎是曙光之城很出名的圣骑士，不过这家伙的玩法与众不同，采用的是群体BUFF流，一旦出战，就带着数十甚至上百个队友，踩着十几个光环，算算时间，现在应该正好契约了阿瑟加这只无限产卵的虫族BOSS了。”

　　“苍穹乱，这家伙不是主打战场吗？怎么等级也提升得这么快？”

　　在林杰思考之际，一个淡淡的人影缓缓出现在视野之中。这是一个光头战士，一身史诗级光明之城兵长套装，左手持盾，右手持剑，眼神犀利如鹰，面部也被一个护住下巴的铁甲遮挡，全副武装，气势不凡。

　　此人，就是光明之城兵长——默罕默。

　　暗金级领主，得到古老传承【烈阳剑术】的NPC。

　　能够当上兵长，默罕默的奇遇自然不小，他曾经闯入一个古老遗迹，得到自称‘烈阳剑圣’的古老存在传承，不仅习得一身强悍剑术，更是富得流油，一路进阶到光明之城兵长的位置。暗下则利用财富招兵买马，收买人心。

　　“异世界人类，没想到你居然有勇气接受我的挑战。”默罕默盾剑低垂，披风随着荒原狂风飘荡而起，冷漠的说道，“我该赞赏你的勇气，还是鄙夷你的妄自尊大呢？”

　　【默罕默】（暗金领主）

　　等级41

　　生命值180000

　　攻击1672—2283

　　防御900

　　附加：战士精通

　　附加：烈阳剑术传承。

　　“真是可怕的属性啊。”林杰丢了一个鉴定术，不由倒吸了一口凉气，真不愧是闯过远古遗迹的NPC，属性居然高到了这种程度，加上战士职业特有的血气强化，肌肉强化等附加属性，兵长的真实属性或许是现在的140％！这还是不计算其他技能加成的情况。

　　简直是不可战胜的敌人。

　　林杰淡然的拉出任务栏，将任务界面毫无保留的丢到空中，冷漠的说道，“任务要求，战胜兵长默罕默。呵呵呵……兵长大人，可否冒昧的问一句，你愿意认输吗？”

　　“战士之道，虽死绝不认输！”兵长冷冷的看着林杰，长剑一横，“要我认输，就要杀死我！”

　　“我很喜欢你的回答。”林杰双眸一闪，冷笑道，“任务要求更改，杀死兵长默罕默！上吧，也让我看看，现在的我，能不能击败一个暗金领主！狩猎冲锋！”

　　“不自量力，烈阳冲锋！”

　　兵长的冲锋，是传承烈阳剑术中的烈阳冲锋，浑身的血魄几乎燃烧成烈焰，好似刚突破大气层的流星，朝着林杰猛冲过来！高达2283点的攻击上限，发起的攻击究竟有多么恐怖？

　　“轰——”

　　对撞！

　　空气如同一块海绵，被死死地挤压在一起，突然爆发出去！蓬勃的火焰与气流，在两者碰撞的位置轰然爆发。

　　抵抗！—726！

　　抵抗！—839！

　　第一轮交锋，看似不相上下，眩晕效果相互抵销，甚至兵长遭受的伤害要更高一些，但是，当气流平静下来，就会发现……林杰，一身海王鳞甲术，加持圣光翼甲，全副武装。而兵长，连盾牌都没有举起来！

　　高下立判！

　　“异世界人类，你的能力确实不错，但是，我还远远没有动用我的能力，你输定了！烈阳剑术，冲锋大阵！”兵长的身体骤然加速，如同飞驰列车，居然在使用冲锋之后的下一秒，再次使用冲锋！

　　“重置冲锋冷却的技能吗？前世没有注意过这个兵长，对他的实力不是很清楚。”林杰微微惊愕，圣光翼甲轻轻一扇，以最细微的动作，准确避开了冲锋。

　　但是，兵长的冲锋刚刚失败，居然再次冲锋，疯狂袭来！林杰反应敏捷，虽然惊愕，但还是靠着精准操作躲过！不过，最可怕的来了，兵长的冲锋根本没有停滞，换了方向，再度冲锋！

　　“该死，这家伙究竟是什么技能？哪怕是传奇级别的战士，最多也只能冲锋四次啊！”林杰心中嘶吼着，身体却是越发迅捷，瞳孔之内，仿佛预料到了兵长的冲锋路径，甚至连肢体的路径都分辨出来，没有任何多余动作，身体轻侧15度，再度躲开。

　　这，就是精确操作！也是走位的最高境界，入微！

　　走位，是玩家进行技能回避，反守为攻最重要也是最基础的技能。一个法师若是用天火流星这种范围技能轰炸你，你立刻以最快的速度离开轰炸范围，这就是走位。

　　当一个盗贼用匕首攻击你，你侧步躲开，这也是走位。

　　走位的精准程度，就决定了一个玩家的操作水准。最简单的例子，就是盗贼的技能【凿击】，技能效果是对正面头部使用，能够造成70％伤害并眩晕2秒，若是攻击在其他部位，则伤害降低并无法眩晕。躲避这个技能，新手会选择跳开，后侧，甚至像躲避魔法一样使用出诸如【闪现】之类的技能。

　　但是如果是林杰，他只会做一个动作：扭头。让凿击命中其他部位，就足够。

　　用最少的动作，达到最大的效果，这就是入微级的走位。

　　如果林杰在躲避第一次冲锋的时候就采用后跳，转身，蹲伏这种巨大动作，根本不可能躲得过接下来的冲锋。这就是入微级走位的犀利之处。

　　“我的烈焰剑术，冲锋大阵，在冲锋到目标之前，可以无限使用！小子，战士对决，最重要也是最关键的一招，就在于谁的冲锋能够命中，一旦被我眩晕，你就完了！”兵长默罕默，简直如同一个烈焰火球，朝着林杰疯狂冲锋，视野之内，唯剩下狂奔的火影！

　　“原来是无限冲锋的技能？虽然能够百分百命中目标，但是比起传奇战士的连续冲锋，还是要弱上不少。”林杰敏锐的发现了兵长技能的端倪，森然一笑，“既然如此，我就好好利用你的弱点，来吧！”

　　“轰隆——”

　　如同惊雷般的冲锋之势，冲击到了林杰面前。

　　“就是现在！”

　　林杰脚步一侧，再次躲过冲锋，反手一剑，正中兵长的腰间，刹那间，剑气肆虐，血液飞溅，一道血淋淋的口子被彻底拉开！圣光翼甲更是划过兵长的小腹，留下一道鲜血淋淋的伤口。

　　5％出血率，触发了！

　　—1526！

　　—152！—152！……

　　出血的伤害，是本次攻击伤害的10％，持续10秒。

　　兵长的冲锋，依旧没有命中林杰，如同巨型火球，狂冲出去，直到余势减弱，才缓缓停滞下来，但是身上却再度燃起火焰，下一轮冲锋，又要到来。

　　“真是个废渣技能啊。”


第三百八十四章 激战

　　兵长的冲锋技能被林杰摸清了套路，不过是在普通的冲锋中附加了‘在命中敌人之前无法停止’的特效罢了，这个技能确实很强，对付冰法，猎人等远程职业的时候相当强大，可以让人无法逃离。但是对付林杰，却是成了一把双刃剑。

　　林杰精妙的走位，使他如同一条泥鳅一般，难以捕捉。兵长这招原本逆天的无限冲锋技能，却变相成了放弃了攻击的机会，反而将自己变成一个移动的靶子。

　　—1562！

　　—1029！……

　　每一次冲锋，都被林杰找准机会，命中腹部，造成伤害。加上圣光翼甲的出血效果，兵长的生命值逐渐下降了20％。而林杰的生命值依旧是满值。

　　半个小时之后，兵长的无限冲锋效果才堪堪消失。

　　这个暗金领主级别的NPC，因为一招失误，被林杰抹去了30％之多的生命值！

　　“你惹怒我了，该死的异世界人类。”兵长的喉咙冒出阵阵黑烟，一股灼热的火焰仿佛要将内脏给燃烧殆尽。他将手中的剑盾背在背上，重重一抽，一把足有三米之长的巨剑轰然砸在地上，拖出一道狰狞的裂痕。

　　“轰隆——”

　　这把巨剑，如同被烈焰烧灼，红得好似烙铁。

　　“烈焰地裂斩！”随着一声暴喝，荒芜的地狱火平原如同地震一般颤动起来，地面轰然炸开，一股股灼热的岩浆烈火奔涌而出，由远到近，轰然砸下！一道烈阳剑气更是如同长枪一般，朝林杰的喉咙袭来。

　　林杰瞳孔一缩，好强悍的技能！眼前几乎成了火焰炼狱，地面层层龟裂，岩浆倒灌，而兵长的身影，就在无边火焰的正中心！

　　狂野冲刺！

　　林杰化身的黑影，如同离弦之箭，直刺中心！兵长的攻击模式，类似于元素剑士二次进阶之后的分支职业‘元素波动战士’，属于自身武技较为一般，但是元素伤害极为出色的一类。烈阳剑术的强悍之处，应该就在于范围性火焰攻击，只要避开这些攻击，兵长的战斗能力就会大幅度下降。

　　怎料，在林杰冲刺之际，兵长的身体笔直站立，如同苍松一般，口中不停吐出晦涩的咒语，岩浆之中，隐隐约约的金属寒芒爆发出来。

　　暗金领主最强的手段是什么？就是召唤小弟！

　　“利剑傀儡！”兵长高声喝道，顿时，岩浆中冲出道道利剑锋芒，把把都有三米之高，挥舞起来密不透风，其中两把，朝林杰直冲过来！

　　这些利剑傀儡，是兵长在遗迹中获得的物品，不属于装备，而是算作召唤类的物品，一共十三把，分别独立，可以飞出去对敌。

　　“剑圣级别的人物，一般都会把不经常使用的利剑炼制成傀儡，对敌的时候万剑齐发，当作是炮灰自爆般的攻势，经常在开战之前就折损敌人。我前世少说也看了野史正史不下上千本，就是没有听说过烈阳剑圣这一号人物，充其量是自封的剑圣名号，实际能力有亚传奇级就不错了。”林杰看着十三把利剑傀儡，不惊反喜，心中暗道，“这种人物的认知里，恐怕以为利剑傀儡是珍宝，视若生命吧？正好，我就夺了这利剑傀儡。”

　　兵长却是不知林杰所想，这十三把利剑傀儡，是他寻觅遗迹时藏在最深处的宝物，重要程度可想而知。这些年来，他投入无数珍稀材料将其祭炼，虽然疑惑其本体为什么依旧脆弱不堪，但是对敌时候的威力还是极大的。一释放出来，瞬间觉得胜券在握，利剑对准林杰，纷纷袭去。

　　“驭风剑气斩！”

　　—1029！—983！—1001！……

　　林杰一道攻击，命中九把利剑，瞬间，移动速度猛地提升一截！他现在装备的是暗金装备狂暴径甲，俗称‘疯狗靴’的极品鞋子，最强追击鞋，一旦攻击命中，移动速度迅猛提升，对准十三把利剑傀儡中最脆弱的一把，狂冲过去！

　　【利剑傀儡】（暗金级）

　　等级41

　　生命值10000

　　攻击1029—1384

　　防御100

　　特性：飞行生物（飞行速度提升120％，回避率增加10％）

　　利剑傀儡的弊端暴露无遗。利剑傀儡，本来就是剑圣级别的人物仿照亡灵法师召唤骷髅大军当炮灰的想法，制造的物品，攻击虽高，但是生命值非常脆弱。

　　这把利剑，是兵长投入材料最少的一把，立刻被林杰抓住机会，横扫千军+斩盾的最强连击直接命中剑身！附剑提升下的攻击速度，更是让断刃在技能释放之间再度攻击出两剑！

　　—1527！—1628！—1594！—1520！

　　—4262！（暴击）

　　“铿——”

　　这把利剑，在林杰的迅猛攻势之下，居然直接被打空了生命值！

　　利剑傀儡没有生命，一旦受到致命打击，就会失去所有力量，脱离主人控制，进入恢复状态。

　　“给我收！”林杰一把将利剑傀儡收入背包，查看了一眼恢复时间：十分钟。换句话说，过了十分钟之后，这把利剑傀儡又可以放出来对敌，不过，到时它就是属性林杰的了。

　　林杰眼中闪过一丝欣喜，索性当场站定，断刃高举，雷霆风暴！作为林杰唯一的群体范围轰炸技能，雷霆风暴的威力强悍无比，连龟裂的地面都被镇压下去，漫天的雷霆降落下来，在利剑傀儡的剑身之上爆开！

　　—2738！—2910！……

　　兵长双目瞪裂，原地挑起，巨剑散发出一道十米之长的剑芒，朝林杰当头劈去！就在这时，一道黑暗混洞猛的旋转起来，将所有攻击无效化。

　　MISS！

　　“哈哈，真是谢谢你了。”

　　混洞缓缓散去，林杰的身影缓缓显露出来，但是十三把利剑傀儡却是全部消失，无一例外，全部被林杰收走。若是十三把利剑傀儡同时爆发，至少能够爆发出12000点以上的伤害！这是多么可怕的爆发手段？

　　这就是偷鸡不成蚀把米！兵长想要给林杰一个教训，怎料让别人把利剑傀儡都给收了去。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　兵长愤怒的脸庞都扭曲起来，青筋暴突，由青转红，如同烤熟了一般。整个人燃烧起雄浑的火焰，一把巨剑，更是融化成了一把软剑，长长的剑身拖在地上。

　　——战斗提示：默罕默使用技能【烈阳附体】，沾染烈阳之力，伤害，移动速度，攻击速度增幅70％。附加十一级【烈阳铠甲】，附加九级【烈阳剑气】，附加九级【八荒焚】！

　　“烈阳剑气！”兵长的声音都变得扭曲，如同枯树折断时的声音，让人耳朵一阵难受。一道烈火般的剑气更是如同炮弹一般，朝林杰胸口撞来，速度之快，让人措手不及！

　　—2738！

　　“艹，好高的伤害……”林杰急忙吞下一个血瓶，取出早就准备好的火炕药剂吞下去，饶是如此，身体依旧像是被火烧一般。这是【烈阳剑术】的被动效果：灼烧。林杰头顶不停冒出400+的灼烧伤害，刚补满的生命值又以极快的速度下降。

　　狩猎冲锋！

　　林杰也发狠了，断刃带着冰魄斩的威势，要将兵长冰冻！怎料，寒冰在触碰到兵长表面好似火焰一般的铠甲时，居然缓缓消散。

　　【十一级烈阳铠甲】：附加1100点防御值，附加50％防御值。使你免疫冰属性控制技能，使你受到攻击时将向目标反弹同等攻击力的伤害。

　　—1928！

　　林杰瞳孔一缩，暗金领主的爆发手段果然不可小视，而且这家伙还是有头有脸的人物，比起野生的暗金领主要强得太多了！有烈阳铠甲护体，兵长的防御值已经高达3000以上，除非使用见龙卸甲，否则根本无法破防，但是，这招是自己唯一破除防御的手段，就几秒的输出时间，根本不足以自己击杀他，无济于事。

　　“水涌术！”

　　一道水柱，将兵长击退两步。暗金领主的实力此刻体现无遗，不像其他人一样被直接卷飞。但是林杰也趁着这段空隙立刻退后，有疯狗靴的移动速度，他还有逃跑的可能。

　　怎料，下一秒，兵长炽热的身体就冲了过来！烈阳附身还附加70％的移动速度，加上兵长身上的史诗级战靴，跑起来简直是健步如飞。

　　一道剑气，再度袭来！

　　“海王鳞甲！”林杰紧咬牙关，将五片鳞甲也给使用了，开启狂野冲刺，再度拉开一段距离。终于脱离开兵长的追击，烈焰的温度也消散了一些，而这个时候，林杰的身体居然感受到了一阵潮湿。

　　是的，潮湿……以兵长现在的温度，就算是林杰当场撒泡尿也要被蒸发干净，是什么东西，居然如此潮湿？

　　“海法师！”林杰眼中，精芒一闪。

　　果然，下一秒，天空中凝聚出一只海水大手，就朝着林杰猛抓下来！伴随着海法师张狂至极的狂笑，就要用拧海术将林杰抓摄起来！


第三百八十五章 混战

　　“滋——”

　　如同将炽热的烙铁丢入冰水，漫天的水蒸汽几乎要将人的视野全部遮蔽。就在海法师的攻势降临之际，林杰立刻使用圣光翼甲和羽落宝石的能力，高高跳起，避开攻击。而开启烈阳附身的兵长，却和海法师的攻击撞在一起！

　　海法师，被林杰斩下手臂之后，发出诅咒，在接下来的三个月会不停追击林杰，至死不休，除非林杰一直待在主城之中，否则海法师就会阴魂不散。

　　【海法师·兰尼】（暗金领主）

　　等级41

　　生命值550000

　　魔法攻击1728—2283

　　防御450

　　特性：拧海术精通

　　海法师的力量，在失去了传奇级物品【海床】之后大减。毕竟海床的附加效果中，就有一条‘若海床被破坏则削减持有者50％全属性’的效果。加上海法师蕴含海心珍珠粉末的手臂被林杰剁了下来，再加上腐水神殿大战使其受伤，海法师的实力最终下降到了这个地步。

　　暗金领主级。

　　不过，这也足够强悍。

　　“人类士兵，一边玩儿去！”海法师漂浮半空，居高临下的看着兵长，怒喝道，“别在这添乱。”

　　“给我滚开！”兵长正气急败坏，哪听得了海法师的话？直接就是一道烈阳剑气甩过去，巨剑更是如同长鞭，在空中抽的一声爆响，要将海法师抽下来。

　　“哼，不自量力。”海法师感受着这暗金领主的攻击，高冷的抽了抽鼻子，轻描淡写的伸出一根手指，对准兵长的剑气……刷！海法师的身体如同断了线的风筝，猛地摔落在地。

　　“这白痴，真当自己还是腐水神殿殿主呢。”林杰嘎嘎大笑，猛的冲锋过来，抽出断刃就往海法师的脸上捅，横扫千军接斩盾的连招挥斩过去，断刃划破皮肤的声音如同敲锣打鼓。不愧是海法师，这脸皮上的防御也是相当给力，刺起来如同攻击在肌肉上一般，坚硬无比。

　　—1473！—1592！—1477！—3000！

　　—4283！

　　一套打了上万点伤害，狂暴径甲的移动速度效果也叠加了五层，暴增25％，林杰立刻闪人，消失了身形。他开启的正是迷雾隐匿技能，海法师的魔法与兵长的攻击碰撞，产生了大量的水蒸气，这不就是最好的‘雾’？林杰要躲藏，自然不是问题。

　　海法师面色狰狞，所谓是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，他还没有从绝对力量的感觉中脱离出来，被兵长狠狠的扇了一巴掌不说，脸都被林杰给刺肿了，这怎么能忍？他深深吸了一口气，胸口鼓胀，嘴中连续吐出十个水弹，朝兵长射去。

　　轰轰轰轰轰！

　　兵长举剑抵挡，边挡边退，奈何海法师的魔法能力强悍至极，虽然伤害值被烈阳铠甲抵挡不少，但是冲击力却是全部承受下来，狂炸一番，兵长直接被掠翻在地。

　　“狩猎冲锋，去你丫的！”

　　林杰再次冲出来，一招斩盾，朝着兵长的腰间猛攻！至始至终，林杰攻击的位置只有腰间，极易产生出血效果。但是兵长的防御在十一级烈阳铠甲的加持下实在是太可怕了，饶是林杰一阵输出，也没有取得可观的成效。

　　—1203！

　　斩盾的无视防御效果依旧给力，但这招过后，兵长高达3000点的防御依旧让林杰有种蛋疼的无奈感。不仅如此，自己也因为烈阳铠甲的反弹效果遭受了伤害。若是自己甩上一套横扫千军，恐怕要被反弹到死。

　　要对付烈阳铠甲，只有魔法攻击！

　　而海法师虽然实力大降，要击杀林杰，却着实不是难事。毕竟一手拧海术，可是海神殿的绝学。

　　两虎相斗必有一伤，让海法师与兵长厮杀，自然是林杰的计划！在海法师发出追杀令之后，林杰就计划着拿什么BOSS与其争斗。但是要达到这一点，可不是那么容易。首先，BOSS的品级就要高，至少是暗金领主级别，否则根本不够看，其次，最好是有点智商，且智商不高的生物。

　　若是没有智商的类似于野兽领主的BOSS，完全遵守仇恨机制，那林杰根本不可能让BOSS和海法师战斗，反而会被围攻。若是智商太高太聪明的，又不容易中计。有如高手正抱怨码字手冷就有人送暖炉一般，兵长默罕默同学就在这关键时刻及时的出现在林杰面前。

　　实力强悍——传承烈阳剑术的兵长。

　　智商不高——为了发泄闷气强制更改任务。

　　这特么不就是为了哥量身定做的吗？林杰自然心安理得的接受了默罕默的‘好意’，来到地狱火平原。果不其然，刚失去了强大力量的海法师找到了他，并且兵长也处于癫狂愤怒的状态，两个智商值猛降的家伙相互碰撞，自然而然让林杰捡了便宜。

　　“你也出来吧。”林杰手掌一翻，一颗方方正正的漆黑石头出现在手中，正是【死亡骑士召唤石】。无论召唤出的怪物能否被控制，都让他加入战场。

　　“呜——”

　　召唤石被捏碎，一股来自深渊的嚎哭从中传来，伴随着一声死亡战马的嘶鸣声，一个身穿深灰色死亡战甲，装备着类似死光头盔面具，手持斩马大刀的死亡骑士冲了出来。

　　【死亡骑士】（暗金精英）

　　等级41

　　生命值75000

　　攻击938—1293

　　防御550

　　特性：黑暗光环（减弱附近单位5％全属性并降低其50点黑暗抗性），骑兵压制（面对无坐骑单位时额外造成15％伤害）

　　死亡骑士的双眼注视着，忽明忽暗，如同鬼火。

　　突然，眼中的鬼火猛地燃烧起来，死亡骑士脱离控制了！他高高举起斩马大刀，朝林杰劈斩下来，斩马刀的攻击范围非常大，凛冽的黑暗刀气更是将林杰浑身封住，无法躲避。

　　“惊愕怒吼！”

　　林杰发出一声震耳欲聋的吼叫，身体周围，金光降临，凝聚为金甲战神，断刃狠狠击打在死亡骑士的战马之上！战神杀！

　　巨大的力量，瞬间将死亡骑士击飞出去，不偏不倚，正砸入海法师和兵长的战斗。

　　“暗月斩！”

　　死亡骑士长刀挥舞为一个满月，划破海法师的衣领，黑暗气息将海法师的生命值撕扯了700点。下一个瞬间，却被兵长一剑击飞，烈阳剑气的余威轰击在海法师的身上，混战，继续！

　　林杰躲在暗处，等待机会。

　　现在是三个怪物争斗，死亡骑士定然是最先死的一个，他要对付的，无非就是海法师与兵长而已。林杰一直将见龙卸甲隐藏着，就是为了这一刻。NPC的思维是非常固化的，现在的兵长对林杰已经是有恃无恐，烈阳铠甲护身，他根本不惧林杰。

　　却不知，这正是林杰要的效果！

　　海法师与兵长的战斗，在时间的推移以及林杰不要脸的插手下，已经进入白热化。视野之内，海水，烈焰，剑芒，在视野之内肆虐，入眼处皆是光芒爆闪。

　　至于可怜的死亡骑士……身为暗金级精英，无论出现在哪里，都是可怕至极的存在。这一颗【死亡骑士召唤石】，若是放在黑暗部落，那个亡灵法师和亡灵施术师密集的地图，恐怕要卖出一个天价。一个暗金精英级别的打手，在现阶段基本所有地图都可以横着走了。

　　死亡骑士的实力也非常强悍，自带两个主动攻击技能，暗月斩与死亡冲刺。不过，谁让他面对的是两个暗金领主呢？两个发怒的暗金领主将死亡骑士虐得生活不能自理，光是攻击的溅射伤害都把它折磨得全无完肤。

　　“嘣嘣嘣嘣嘣！”

　　就在死亡骑士即将死亡的一刻，迷雾中传来五声爆响。正是林杰使用沉默杀手，将奄奄一息，死亡边缘的死亡骑士直接击毙！这个死亡骑士本就是他召唤出来的，死亡之后，一切战利品默认归林杰所有。

　　——“你击杀了死亡骑士，你获得20点圣堂声望。”

　　击杀这类生物没有经验值，林杰早就有心理准备。他的双眼，在死亡骑士死亡的瞬间，就盯住了一本暗灰色的书籍，这是……技能书！是的，是一本技能书！死亡骑士出产的，很有可能是黑暗部落才能够学习到的技能。

　　狩猎冲锋！

　　就在林杰冲锋之际，兵长的瞳孔锁定了目标！一身的烈阳战甲爆发出毁灭性的气息，就好似一个黑洞一般，将所有的海水，火焰……全部收拢进去。他的生命值在与海法师的恶战中仅仅剩下40000点，是时候要发大招了。

　　“哼，卑微的人类。”海法师看着兵长凝聚气势，暴喝一声，天空中所有的水蒸气都被聚拢，隐隐凝聚为一把虚幻的三叉戟，这三叉戟充斥着海神威严浩瀚的气息，就要打断兵长的攻势。

　　嘣——

　　突然，海法师的腹部传来一阵疼痛，低头一看，一柄断刃，居然刺入小腹！

　　冲锋眩晕效果，触发。海法师的打断魔法失败了。

　　“嘿嘿……”林杰眨了眨眼睛，一把抓住地上的技能书，急速落地，朝外围狂冲出去！

　　这时，一道苍茫如野兽般的嘶吼，爆发出来。

　　“八荒焚！”


第三百八十六章 击杀兵长

　　【八荒焚】：需求烈阳附身状态下可以使用，你立刻结束烈阳附身状态，对60码内的所有敌人造成270％范围伤害并叠加一层燃烧效果，当攻击目标为已经拥有‘燃烧’状态的敌人，则额外增加一倍伤害。八荒焚最多能够生效8次。

　　八荒焚，小禁咒级别的技能，足足8次伤害！哪怕没有附加燃烧效果，也能够造成21倍的可怕伤害！若是叠加燃烧，伤害还要增幅一倍。搭配兵长强悍的属性，简直能够将林杰来来回回杀上十几次。

　　汹涌的火焰，宛如盛开的红莲，朝四周轰击而去！漂浮的在空中的海法师闷哼一声，火气朝着四肢百骸冲进内脏，就要将他所有的内脏烧空！

　　—2837！—2947！—5837！—5829！……

　　一串串可怕的伤害值，从海法师头顶跳起！兵长面色狰狞的站在平原之上，一招八荒焚将海法师连续灼烧，瞳孔却在搜寻着林杰的踪迹，虽然一时被仇恨冲昏头脑，但他可没有忘记自己的真正目的，就是要杀死这个异世界人类！那个所谓海法师已经被【八荒焚】击中，不死也残，显然不用再理会了。

　　林杰的身影，就在不远处，慢慢显露出来。

　　“你，死！”兵长猛地起跳，巨剑由上至下，直劈猛斩，要将林杰直接秒杀！虽然林杰很机灵的脱离了八荒焚的范围，但是兵长的烈阳剑术本来就是操控火焰，要将八荒焚的威力附着在剑上，击杀林杰，并不是难事。

　　林杰淡然的笑着，眼神却看着另一处——海法师正被八荒焚这个小禁咒折磨着，身上冒出淡蓝色的雾气，咬牙切齿，似乎在愤怒自己居然被一个普普通通的人类给打败。他的双手掐着晦涩难懂的手印，隐隐汇聚为一个‘遁’字。

　　这个怂货，居然又要用水遁逃跑么？

　　“哪有那么容易？死亡之握，给我过来！”林杰右手一伸，一条淡紫色的丝线汇聚为一双大手，这大手仿佛是用千百条泡得浮肿的尸体手臂，拧成一条，散发着腐臭阴寒的气息，让人不由心惊胆颤！这大手死死抓住海法师的衣领，猛地一拽，就将他拽到身前。

　　巨龙怒吼！

　　断刃剑柄，发出一阵龙咆，将海法师直接震晕过去。海法师的身体，成了林杰最好的人肉盾牌！而此时，兵长也带着八荒焚的余威飞掠而至，巨剑猛斩，却正好劈砍在海法师的身上！

　　—5736！—5517！……

　　海法师身上本来就有‘燃烧’效果，八荒焚的双倍伤害被完美触发，血条直直下降，眼看着就要见底！就在此时，海法师猛地喷出一口鲜血，这鲜血呈现些许深蓝色，不粘稠，反而像是海水一半清澈。

　　这是精血！海法师喷这一口，至少是将十几年的辛苦修炼给喷了出来——或者说，他将自己辛苦提升的属性给丢弃了。

　　“海神降世！”海法师发出绝望的狂啸，精血发出噼里啪啦的声音，仿佛被雷霆集中，爆炸开来，一股迷雾之中，隐隐约约可见山峰大小，一眼望不到边际的巨大海神缓缓出现！人身，鱼尾，龙爪，手持三叉戟的海神，冷漠的看着林杰，将三叉戟直直刺来！

　　——战斗提示：海法师兰尼使用【海神降世】，2秒内处于无敌状态，并对目标造成400％无视防御的伤害，任何亚传奇级以下的技能判定为无效。

　　海神降世！这一招，和林杰的【战神杀】一样，是超越普通技能的强悍技能，最明显的地方就在于：判定！一般而言，低级技能要攻破高级技能，会非常困难。高级的控制技能，也很难使用低级解控技能来解开。【海神降世】更是如此，却更加霸道，你拿任何亚传奇级以下的技能抵挡，都是一个下场：死！

　　海法师算无遗策，异世界人类才存在多少时间？难不成能掌握如此高品阶的技能？

　　可惜，他千算万算，却没有算到林杰。此时的林杰，正好也掌握了这等技能！

　　金色头盔，金铠战甲，金色巨剑！林杰的身上蒙上一层威严，肃杀的气息，就好似杀伐之神，战争之神的眼神投射下来，给人以无边的威压！林杰的断刃，感受到战神的气息，更是欢呼雀跃，剑锋似乎锋利了一倍。对准三叉戟，碰撞而去！

　　不屈之怒！

　　林杰突然感受到一股危险，开启不屈之怒，以防后患。

　　“轰隆——”

　　战神杀与海神降世的碰撞，高阶技能的对决，产生的毁灭性力量是恐怖的！林杰眼前一黑，就陷入了眩晕状态之中，好在林杰常备圣光回响药剂，立刻吞下，解除异常。这才惊喜地发现，海神降世已经被破除，海法师的身体被炸得层层开裂。

　　不过，最后关头，海法师依旧完成了‘水遁’，身体缓缓消失。留下浓稠的鲜血，汇聚为一颗颗血珠，这些血珠中弥漫着海洋的气息，让人神清气爽。

　　【深海血色珍珠】：稀有材料。可镶嵌在剑，枪，法杖，盾牌中，为其附加50点水属性抗性，你的每次攻击额外附加35点水元素伤害，并有60％几率使目标的移动速度减少10％，最多叠加5次。

　　海法师兰尼，一身都是宝！一共爆出8颗深海血色珍珠，丢到拍卖行，一颗至少也是上百金币！

　　“人鱼公主？”林杰心思一动，将这些送入追随者空间。果然，人鱼公主发出一声细微的欣喜声，将珍珠吸纳进去。

　　——“人鱼公主赫雅对你的好感度提升200。”

　　“不知道将海法师送给人鱼公主，会提升多少好感？”林杰不由想到，他的手心，还留着一颗深海血色珍珠。这是为秋远特意准备的，这妹子自从走上了近战暗牧的道路，就注定了前路困难，这些有特殊作用的物品，都给秋远备一份，或许她能走出另一条道路。

　　——“海法师兰尼被你赶跑了，你获得海神殿声望100。请注意，海法师将继续追杀你，他的攻势也将更加凶猛。”

　　海法师一共会追杀玩家3次，每次实力都将大幅度提升，但是间隔时间很长，至少在一个月内，不用担心遭受海法师的骚扰。

　　“那是……战神的招式？”兵长由于战神杀的气息恢复了些许理智，木讷的说道，“你，居然得到了战神的传承？不，那仅仅是赏赐，一点赏赐而已，你远远没有得到战神的传承。”

　　林杰默默喝下血瓶，将状态恢复过来。趁着兵长发愣的时间，赶紧休整，准备迎战，才是王道。

　　“原来你见过战神，原来如此，难怪你有这个资本嚣张。但是和我比起来，如何呢？烈阳魔剑！”兵长血口大张，一把灼热的巨剑居然从空中钻出来！仅仅是露出一截，却能够感受到无穷的烈焰力量！

　　烈阳剑术修炼到了五级之后，就会产生一枚‘心剑’，就好像是华夏小说中的‘丹田’，接下来的能量全部灌入其中，将心剑修炼大成。当烈阳剑术修炼到十级，就可以取出剑对敌了。这把烈阳魔剑，比得上亚传奇级碎片，而且与烈阳剑术交相呼应。

　　不过，兵长的烈阳剑术才到七级，要勉强使用魔剑，简直是自寻死路。

　　林杰观察着烈阳魔剑的基础属性，除了加成兵长全部属性之外，每次攻击，还将额外附加500点火焰伤害。配上兵长的技能，很可能将自己直接秒杀！

　　好在……兵长的生命值只有40000点！

　　“死亡狂暴！”林杰猛喝，肌肉节节突起，身体狂暴一般胀大，俨然成为一个小巨人！死亡狂暴如今已经是5级，附加300％伤害，是林杰最强的拼命杀招。

　　兵长也毫不示弱，烈阳魔剑在出现的瞬间就将他的口腔捅破，饶是如此，他依旧嘶吼着，用最后的力量发出野兽般的吼叫，朝林杰冲过来，烈阳魔剑挥舞出道道残影，好似百鬼夜行，就要将林杰吞噬下去！蓬勃火焰，也是化为烈阳铠甲，抵挡林杰的攻击。

　　“高达3000点的防御，不是你一个异世界人类能够破除的。杀了你，得到战神技能，我就可以得到那一卷隐藏的战神秘技，弥补所有损失……”兵长歇斯底里的朝林杰狂冲，拼命了！

　　“昂——”

　　龙啸！

　　林杰掌心，气劲化龙，见龙卸甲狂啸而出，瞬息之间将兵长的烈阳铠甲直接撕裂！横扫千军，连续四剑，在兵长的身体上捅出四个血窟窿。

　　—6372！—6837！—6241！—6555！

　　一套技能，两万五千点以上的爆发！这就是死亡狂暴的可怕震撼力！

　　兵长已经冲到林杰跟前，带着憎恶的瞳孔盯着林杰，喉咙轻动，发出阵阵疯狂的嘶吼，顶着最后的一万多点生命值，朝林杰发起最后的致命一击。

　　“利剑傀儡，出来！”


第三百八十七章 烈阳魔剑

　　十三把利剑傀儡，个个都是拥有一千点以上伤害值的强悍存在，瞬间爆发输出，将兵长最后的生命值全部收割。其时，兵长的魔剑距离林杰脖子只有0.01公分，半饷之后，啪搭一声，兵长的头颅掉落下来。

　　——“你的职业进阶任务完成，寻找你的导师，完成职业进阶吧。”

　　听着耳边的系统提示，让林杰狠狠地松了一口气。真是富贵险中求，这一趟利用兵长，海法师，死亡骑士召唤石的三角关系，不仅一次性解决了三个棘手的难题，更是将三者全部击杀！

　　还记得死亡骑士死亡后掉落的技能书么？那技能书上的正是一个实用性超大的技能——死亡之握。【死亡之握】：可作用于30码内的目标，若目标力量判定小于自己，则可以把目标抓到身前。

　　这是黑暗部落特产技能，联盟玩家想要学习难上加难。没想到死亡骑士死亡居然爆出来，刚才林杰就是用这招，直接把海法师拉取过来当成人肉盾牌了。

　　海法师兰尼，则是出产了一摊精血和8颗珍珠。除了一颗留给秋远之外，其他的全部给人鱼公主吸收，这个公主可是海神殿的掌上明珠，未来一定会给自己相当大的好处。

　　兵长默罕默，这才是真正的重头戏！他是一个有奇遇的NPC，闯过远古遗迹，获得许多传承，富得流油，而且有诸多家产。

　　击杀这等有头有脑的NPC，奖励与击杀一个BOSS可不同。NPC浑身上下都是好东西，全部可以被玩家夺走！所以，林杰才对这兵长如此上心。

　　他，简直就是一个活动的储蓄罐啊！还是特大号的！

　　首先，就是一身光明之城兵长套装！加上戒指武器盾牌，一共十一件装备。这是120级史诗级套装，附加五条强悍特效，包括‘战士技能等级+3’，‘冲锋命中目标则使下一个普通技能的冷却时间归零’等强悍特效，但颇蛋疼的是装备要求：必须军衔为‘光明之城兵长’才能够装备。

　　“这身装备通体是用施塔德火焰溶矿这种高级矿石锻造，而且为了体现贵族气质点缀了少说上百颗宝石，真是败家，NPC难道就不知道装备都有宝石镶嵌上限的吗？”林杰将这一套装备小心翼翼地收起来，已经决定了它的归属。“铠甲溶了，固化之后可以当极品铁水，代替不少中高级材料。宝石也可以镶嵌装备，是笔不小的财富。”

　　接着，是NPC的钱袋。里面一共有150枚金币，换算为现金就是15000元。此外，还有一把兵长府邸钥匙，持有者可以自由进入府邸。一张地契，是‘比多亚农田’的地契，这是游戏中有名的繁华农场，种植药材，作物时的收益额外提升20％。等林杰成为光明之城城主，这地契就可以明目张胆的占为己有，种植药材，对天空杂货店的药剂师很有好处。

　　可惜，兵长身上的一些小玩意，诸如令牌，装饰物品等等都在施展烈阳剑术的过程中被焚烧殆尽，否则林杰还能搜刮一部分的老古董拿去卖钱。

　　真正能够合适林杰使用的，一共两件。一个是从默罕默手指夺下来的戒指，这颗戒指没有丝毫装饰，通体用红宝石打造，若是靠近，还可以感受到丝丝温热的气息。

　　【烈阳戒指】（暗金级）

　　需求等级40

　　力量+50

　　智慧+50

　　火属性伤害+110

　　吟唱速度+10％，暴击等级+10

　　附加：你的烈阳剑术等级+1

　　特技：烈焰爆术。你引爆一个区域内的单位，若单位身上拥有‘灼烧’，‘燃烧’等火属性持续伤害效果，则立刻将灼烧伤害结算，造成等同于持续伤害总额的伤害，并刷新这些技能的持续时间。

　　“好暴力的戒指！”林杰一惊，这戒指不愧是暗金级！除了50点属性的双加之外，还附加高达110点火属性伤害。这是什么概念？根据法师的计算公式，大约100点智慧值等于100点魔法攻击，而对于火法来说，110点火属性伤害就等同于增加110点魔法攻击力。这颗戒指，绝对是暴力火法梦寐以求的超极品！

　　林杰想了想，打开好友栏，点开国产小肥牛的对话栏。

　　“谁？想要肥牛哥哥带刷本的，美女回复‘1’并带上自拍照，谢绝基友！每天只带1个小时，机会不多预约趁早！”

　　这是……自动回复？

　　林杰问了问其他人，这才知道，肥牛自从攀上等级榜第一之后，每天就开始抽一个小时的时间专门带妹子，专下十级二十级的低级本，一次性带四五个，不亦乐乎。其中有一个叫做‘呆萌软妹’的已经和他连续相处了3天，眼看着就要修成正果了。

　　将【烈阳戒指】制作成图鉴丢过去，不到一秒，通话器就响了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿……狼哥，有啥吩咐？刚才小弟肚子疼，在厕所蹲着，一时没接到消息，您老请见谅哈。”国产小肥牛尴尬的笑着，旁边立刻传来‘肥牛哥哥你怎么了？我帮你擦擦汗’的声音。

　　林杰语气怪异的问道，“蹲坑？厕所？怎么还有女声啊？你家不会是男女共用的厕所吧？那么高端，我都忍不住想来体验体验了。”

　　“咳咳，老大你要是愿意过来，我厕所……里的妹子们，一定会很开心的。”肥牛觍着脸拍马屁。

　　“第三副本开放之前，升到40级，这戒指就给你。”林杰受不了这货的厚脸皮，直接将自己的条件说出来，随后加了一句，“不许带妹子浪费时间，否则这戒指我就给夜幕了。”

　　“我靠，老大，一枚极品火法戒指你丢给夜幕这个冰法，这不是把钻石丢茅坑么？你等着，我这就去练级去，妹子算什么？实力和梦想才是最重要的！”肥牛嗷嗷大叫，居然很有决心的挂断了通话。

　　宅男也有当英雄的梦想。林杰并不反对他练级累了去带带妹子，但是天天这么干就有点过分了，而且那个‘呆萌软妹’，前世林杰也知道，根本就是一个心机婊，专门混等级混装备的女人罢了，肥牛和她走得近，没啥好处，所以林杰也不介意来一个棒打鸳鸯。

　　处理了戒指，林杰深吸了一口气，将眼神注视向最后一件物品——烈阳魔剑！这把巨剑，是烈阳剑术的精髓，不属于装备，但是有固定属性，比起普通装备来要更加强大，不过也有劣势，那就是一旦魔剑被毁，修炼了无数时间的烈阳剑术，也会消失。

　　【烈阳魔剑】（亚传奇级碎片）

　　需求等级0

　　攻击0（烈阳剑术每提升一级增加100点攻击）

　　附加：烈阳剑气，你使用烈阳魔剑进行攻击，能够散发出烈阳剑气，对10码内目标造成无差别攻击。

　　附加：使你学习烈阳剑术

　　注：烈阳剑圣传承。

　　“这件物品，要怎么处理？百里，幽蓝，都可以继承烈阳剑术。不过，这魔剑的弱点太显而易见，如果魔剑被毁，那持有者修炼良久累积起来的剑术等级就全没了，对玩家的影响太大。”

　　林杰眉头紧锁，这武器可以在极短时间内提升队友的实力，毕竟烈阳魔剑中，不仅有一整套烈阳剑术，而且拥有兵长辛苦修炼的经验！兵长的烈阳剑术是七级，玩家一旦学习，就可以获得一半，直接升到三级又50％熟练度。

　　但一旦选择了这物品，相当于将其大部分实力丢到一个并不保险的保险柜，万一烈阳魔剑被破坏，则费尽精力与时间提升起来的剑术等级瞬间没了，实力大降。

　　丢拍卖，又觉得太亏。

　　“十八屠……”林杰眼珠一转，终于找到了一个最合适的人选！立刻将他喊到了地狱火平原。

　　一个小时之后，十八屠气喘吁吁的拖着疲惫不堪的身体，以及耐久度归零的铠甲从一干地狱野猪的包围下冲出来，恶狠狠的说道，“孤狼，你有事找我就不能到主城？刻意让我来这地图，玩我呢吧？”

　　“为了隐秘。”林杰郑重的说道，凝重的神色让十八屠也受到影响，不由得身子一正，认真地注视着林杰。“这，是提升你实力的最好机会。你的赎罪任务，已经做得差不多了吧？你给我的资料是正确的，我也该履行我的承诺。”

　　十八屠木讷的看着林杰，他认为以孤狼的性格，至少要自己表明忠心，提供一些冒死才能夺得的资料，才会彻底相信自己。没想到居然来的这么简单？不过，他肯定不会给自己太大的好处吧？

　　“这是黑暗源水，你先喝了吧。”林杰将黑暗源水交给十八屠，手掌一翻，那把烈阳魔剑顿时出现，灼热的气息将十八屠震得一阵后退。

　　十八屠惊愕的盯着林杰手中的魔剑，惊呼道，“这是……技能核心？至少是暗金级以上的技能秘录，传承技能，经过玩家或者NPC辛苦修炼后才会产生的顶级物品，一旦得到，不仅可以得到完整的技能，还能够直接获得修炼者一半的技能熟练度。你居然要把它给我？”

　　林杰眼神一闪，十八屠知道的东西很多嘛。技能核心？看来给他们资料的人，是这么称呼烈阳魔剑的了。从十八屠的表现可以看得出来，他并不知道烈阳魔剑的坏处——破坏魔剑，技能消散。

　　“是的。我杀了光明之城兵长，将他传承的远古遗迹，烈阳剑术核心给你抽了出来，你立刻学习吧。”林杰淡淡的说道，站立在十八屠身边，“我与人合作，向来是推心置腹，我希望你能明白。”

　　十八屠看着林杰的脸庞，半饷之后，才颓然的低下头，“难怪，抵天之盾唯你马首是瞻，百里轩辕无数次想要挖你墙角，也无法得逞。孤狼，我给你的资料，其实有部分隐瞒。现在，我先告诉你最迫切需要知道的一点：曙光之城的公会曙光轮回，已经派了人手过来了。你，务必小心。”

　　林杰微微惊愕，“曙光轮回？原来如此，无妨，你先学习技能吧，这件事情，我自然会处理。你学习技能后，实力大涨，抓紧时间练级提升实力，打入三大联盟核心，我们可是合作者。我先走了。”

　　“合作者……”十八屠看着林杰的背影，眼神中闪过一丝莫名的意味。


第三百八十八章 夜探兵长府邸

　　光明之城。

　　林杰默默地走到街道上，漫无目的地闲逛着。完成了进阶任务回到主城的瞬间，就已经有人盯上了他，从圣光广场一直到商业街，但跟踪者技巧可算拙劣，林杰都可以感受到这位玩家的跟踪，不由得哑声失笑。

　　若是在野外，拥有反隐技能【灵敏之目】的林杰要找出跟踪者不是难事，在主城就不方便了，毕竟灵敏之目只有1秒持续时间，在人山人海的人群中找出此人，简直难上加难。

　　“暂时不管了，先将职业进阶，然后去一趟擎天峰，把5点纪元点数兑换了。”林杰心下做着打算，也在寻思着这个跟踪者究竟是谁。

　　不管是谁，只要自己职业进阶之后，估计都不是自己的对手。

　　职业进阶，是职业与身体的全面强化，职业的特性会得到全面加强，进阶后实力有质的飞跃，并且根据进阶任务难度高低得到额外属性奖励。若是完成专家级任务，还将得到‘随机属性成长+0.1’的特殊奖励。所以，专家级职业进阶任务，是每个高手玩家必过的一关。

　　前世，甚至有玩家卡在专家级进阶任务整整一个月甚至更长的时间。

　　职业大厅。

　　林杰走到战士导师面前，笑着从背包中掏出一个经过系统美化，已经打包过的布袋。这个布袋中自然是兵长默罕默的头颅，系统将其和谐过，否则血淋淋的太吓人了。

　　“你居然杀了他？兵长默罕默？”战士导师惊骇得胡子都颤了颤，“他的实力，哪怕经过任务压制，也不会低于暗金领主吧？异世界人类，我还打算将我的狂风剑术传承给你，现在看来，你还远超出我的估计。哈哈，来吧，这是那你的奖励。”

　　叮～

　　——“恭喜你，你完成了职业进阶任务，你获得【狂暴之心】，你获得额外奖励【耐力点数成长+0.1】。”

　　——“你获得1，000，000点经验值，10金币，各大主城声望500点。恭喜你获得额外奖励【破碎的藏宝图】。”

　　林杰心头一喜，迫不及待地扫了一眼藏宝图，果不其然，和第一份藏宝图相吻合。经过第二幅藏宝图的扩充，又一个地图显现了出来……似乎是恶魔切口的模样，在恶魔切口深处，有一把乳白色剑锋的标志。

　　赫然就是——剑锋！

　　林杰将心头的激动压制下来，根据地图，这似乎是在‘光明之战副本群’其中之一的副本，根据系统的尿性，不是在最后副本，就是在隐藏副本。

　　把剑锋暂时放一边，林杰双拳紧握，一股血色气劲就爆发出来，一股股血气凝聚为熊熊烈火，附着在林杰的铠甲剑刃之上。

　　这，就是职业进阶最重要的物品——狂暴之心。

　　【狂暴之心】：狂暴战进阶专属。你的生命值提升20％，攻击，防御提升15％，攻击速度提升20％，每次攻击造成的15点/秒出血伤害，并使你获得三级嗜血效果。每当你的生命值下降1％，则为你额外提升1％攻击力，这个效果与血魄之力允许叠加。当你即将死亡时，你可以吸取狂暴之心的力量，使自己恢复30％生命值，冷却时间1小时。

　　狂暴战进阶之后，才能够掌握的狂暴之心。这就是进阶玩家与未进阶玩家最大的区别！

　　拥有狂暴之心的加成，林杰的属性再次飙升一截，真正傲视群雄！

　　浮生：人类狂暴战

　　等级41

　　血量5240

　　魔法值200

　　怒气0

　　攻击1283—1453

　　防御1093

　　力量734

　　耐力345

　　敏捷70

　　智慧28

　　精神15

　　意志41（异常状态持续下降12％）

　　坚定15（技能攻击被打断几率下降1.5％）

　　格挡15（装备盾牌使你获得10％的初始格挡）

　　招架48（招架率13％）

　　高达1400+的最高攻击，接近1100点的防御，5200+的生命值，现在的林杰简直是一尊BOSS般的存在。狂暴之心的加成属性非常可怕，加上与未进阶玩家的等级碾压属性，任谁都不是林杰的对手。

　　“你的实力，已经超乎我的想象，这是我能够拿出的，最适合你的技能秘录。”战士导师面色郑重，将一本暗金色的厚重书籍交到林杰的手中。

　　【技能秘录：嗜血独狼爆】

　　品级：暗金级

　　基础属性：攻击+50，力量+20，耐力+20

　　技能数量：5

　　包含技能：鲜血渴望，嗜血横斩，狼魂咆哮，英勇冲击，嗜血跳斩。

　　林杰不由露出一阵感激，点点头，道，“多谢。”

　　“我有一个建议，不知道你愿不愿意听。”战士导师筹措着言辞，说道，“以你的能力，并不需要立刻学习技能秘录，它虽然能够让你的实力立刻提升，但也有一个缺点，就是无法更换。虽然暗金级技能秘录已经是进阶任务给与的顶级技能，而且我给你的【嗜血独狼爆】更是顶尖，不过，比它强大的技能秘录也存在。或许，你可以先将技能秘录留着，等待以后寻找更强的技能。”

　　林杰一笑，点头谢过，转身离去。

　　这本技能秘录，他自然没打算使用，毕竟有【驭海术】这本技能秘录打底，既可以迷惑他人视线，也可以一定程度提升自己的能力。人鱼公主凝聚出来的技能秘录，不至于太废物才是。

　　他现在要去的地方，是兵长默罕默的府邸。

　　兵长死亡之后，按照系统的规则会重新刷新出一个兵长，但是这个兵长与默罕默不同，不会有任何的记忆，与林杰也无恩无怨。

　　刷新NPC的时间是24小时。

　　林杰手指一勾，一把小巧的钥匙落入手中，这就是兵长府邸的钥匙，可以自由进出各个房间。是的，这一把是‘万能钥匙’，若是和现实一样，一把钥匙对应一个锁，那杀死兵长爆出的钥匙堆起来恐怕也有好几斤重了，毕竟兵长府邸的可不是一般的大，足足上百个门户。

　　当然，隐秘空间，比如地下室，藏宝室，无法打开。

　　兵长府邸。

　　两个铁甲守卫拦住了林杰的去路，“光明之城兵长府邸，未经允许不得进入。”

　　林杰眉毛一抬，“我是子爵，奉命前来帮兵长取得一样物品，这是他给我的钥匙，立刻退开。”

　　守卫一惊，确认钥匙的真实性后，立刻恭恭敬敬地撤开。

　　林杰一脸淡然的在府邸内部徘徊着，眼神却在建筑上下来回探索，他杀死兵长，还跑进府邸，属于杀人越货还抄家，若是被发现，可是要被守卫抓捕的。不过只要在新兵长刷新之前拿走物品，且不要被NPC发现，问题就不大。

　　前方，是一个硕大的书房。

　　通火木打造的书房，房屋柱子都是真空的，却散发出灼人的热度。看得出来，兵长没少在这个书房内修炼烈阳剑术，通火木是高级木材，能够吸收火焰魔法，是以书房没有被烈阳剑术焚烧殆尽。

　　“用高级木材打造书房，真是奢侈，莫非里面藏了什么好东西？”林杰眨了眨眼睛，发声说道，“兵长不愧是光明之城的顶梁柱，能文能武，博学多才，他要我取的书籍定然也是珍贵笔记吧？”

　　心下思量着，林杰进入了书房。

　　在林杰进入书房之后，原地显露出两个阴暗好似幽灵一般的影子来，这是兵长的亲卫‘影子卫队’，潜行能力极强，没有高级以上的侦察技能无法发现。

　　“这个异世界人类，有点蹊跷，需不需要我去试探一下？”

　　“不用，主人的所有宝物都藏在地下室，书房中能有什么宝物？这个人若是真的来帮兵长取物，我们如此行事，却是显得主人小肚鸡肠。走吧，我们的职责是看守地下室。”

　　两个人影小声交流着，眨眼间消失了身影。

　　这一幕，林杰早就已经知道了。他前世虽然没有杀死兵长得到钥匙，但是曾经做过一个入室行窃的史诗级任务，准备了足足半个月的时间踩点，兵长府邸的一草一木，他早就已经摸透了。

　　“看来两个影子卫队走了。”林杰感受着身后的气息，小心翼翼的前进着，“默罕默这个家伙，是以小肚鸡肠，生性多疑出了名的，连自己的手下都不会相信，否则怎么会亲自来杀我？这个书房内，绝对有好东西。”

　　二十排书架，整齐地林立着。充满书籍香味，木料香味的书房，让人心旷神怡。林杰随手抓起几本书籍胡乱翻了几下，突然一本封面颇为精美的书籍落入眼中，赫然是一本《少女公爵白·洁丽雅》，这是纪元大陆较为知名的成人读物，一般市民还很难搞到手的说。

　　“咳，这书要检查一下，说不定还有什么玄机。”林杰干咳了一声，找了个堂而皇之的理由，然后翻开书籍内部性感的插画，才刚翻了几页，林杰却变得面红耳赤看不下去了。至于原因嘛，咳咳，就不说了，林杰手忙脚乱地把书本上，正准备放下时，却突然发现，书内隐约闪过出一道极其微弱的金光！

　　有古怪！林杰连忙重新打开书，一页页仔细地欣赏……噢不，仔细地查找起来，终于，在其中一页找到了闪过金光的地方，书页上好似用金丝绣着什么图案——半跪的战士，残破的盾牌，卷刃的利剑，坚毅的脸庞，赫然是一个斯巴达战士拼死抵抗的惨状！


第三百八十九章 再遇墨雪

　　“恭送子爵。”

　　“欢迎常来做客，子爵大人。”

　　兵长府邸之外，两个守卫恭敬地向心满意足离开的林杰行礼，眼神中更是掠过一丝‘你懂的’的笑意。

　　“我早就说过，子爵不是坏人。你看他拿的那本书，不就是兵长大人平时最喜欢阅读的一本吗？果然是志同道合啊……话说这种书籍只有贵族才可以通过特殊途径买得到的，咱想看一眼都难啊。”两个守卫窃窃私语，对林杰手中的那本《少女公爵白·洁丽雅》的书很感兴趣。

　　林杰在得到这本书籍，确切地说，是得到书内的【战神秘技】之后，立刻离开，若是被发现其中的秘密就麻烦了。

　　万万没想到，兵长居然也拥有一卷战神秘技。但是这卷战神秘技的开启等级是50级，这让林杰感觉一阵郁闷，看得到吃不到，才是最为煎熬啊。

　　林杰再次来到擎天峰，拥有第一次攀爬的经验，林杰的攀爬过程越发顺利，花了不到40分钟就轻易登上高峰，见到永远仰望着大陆的半神。

　　林杰没预料到的是，还有另一个人也在这里。

　　一身干练的火龙套装，如同厚实的龙鳞将曼妙的躯体紧紧包裹，头盔好似巨龙张口，威武霸气，火红色的盾牌与长剑散发着威猛的气息，整个人站在眼前，威严，厚重，却又不失女性的娇柔。完美的曲线与俏丽的脸庞，更是道出这个人的身份——传奇MT，墨雪。

　　林杰在攀爬过程中，并没有装备隐者头盔。墨雪在看见林杰的瞬间，明显愣了愣神，随即露出一抹抚媚的笑容，“哟，小弟弟，原来是你呀？是不是看姐姐我一人在擎天峰寂寞，特意上来想要和我约会啊？”

　　林杰嘴角一抽，不由退后两步，差点没有一头栽下去，这才说道，“施主请自重。”

　　“噗……”墨雪不由莞尔，咯咯直笑，胸前的两片雪白一阵颤抖，好像被林杰逗乐了。但是她的手掌却轻微动作着，这个动作林杰很熟悉——将物品放入背包，就是这个动作。不过墨雪的动作更小，更不容易引人注目。“小弟弟你真是有意思，不过，姐姐要走了，下次如果你还能在擎天峰和我碰面，姐姐就奖励你一个亲亲哟。”

　　林杰无视了墨雪的挑逗，双眼盯着她的右手，鼻子悄悄一动，轻声问道，“龙须香？”

　　墨雪一愣，转而笑道，“什么？”

　　“不用装了，你兑换的是龙须香吧？需要4点纪元成就点数才能兑换的龙须香，经过特殊处理之后，甚至可以使一条成熟期以内的巨龙发情，轻则受到蛊惑离开巢穴，重则晕晕乎乎战斗力大减。”林杰敲打着手指，一字一句的分析着，每多说一个字，墨雪脸上的震惊就多了一分。

　　“不过，巨龙就算是战斗力大减，要团灭一个子夜凯旋也不费吹灰之力。但是，此状态下，如果巨龙周围还有一条巨型母性野兽，巨龙就会控制不住前去强迫交配。”

　　“被强迫交配后，若是周围有同伴，母性野兽就会呼唤同伴攻击巨龙，这就是可乘之机。”

　　不顾墨雪脸上越来越怪异的表情，林杰继续神情自若地说着：“但是，若是野兽等级太低，不可能斗得过巨龙。所以……”

　　“难怪你舍得花4点纪元成就点数，原来……如果我没猜错，你们是想要对付冰霜影龙摩格卡拉奇，和苍茫草原的狂奔科多兽女皇和科多兽群吧。”林杰若无其事的说道，“一边是60级暗金领主，一边是60级暗金BOSS配上一大堆暗金精英级的小弟。全部击杀，恐怕足够子夜凯旋一百人冲到40级了吧？”

　　墨雪的眼神瞬间变冷，与她前一刻那魅惑的模样简直天差地别，火龙剑转瞬之间，便已经抵住林杰的脖子，双眼如同利剑一般，刺入林杰的瞳孔，低喝道，“你是谁？”

　　“哦？看来我猜对了。别急，把武器放下，这又不是现实，你一个盾战拿着一把剑吓唬谁呢？”林杰满脸随意的捏住墨雪的剑，突然暴起，手腕好似毒蛇一般，掐住墨雪的手臂，缴械技能发动，火龙剑一下落入手中。

　　墨雪一惊，张口正要说话，林杰一挥手制止，继续说道，“我没有恶意，你们的计划很完美，我相信为了这个计划，你们至少准备了一个月以上，否则笨狐狸不会愿意付出这么大的代价。”

　　墨雪脸色通红，伸手道，“剑。”

　　“贱？我不贱啊，我很纯洁的。”林杰摇摇头，不理会银牙咬的咯咯作响的墨雪，继续说道，“冰霜影龙的资料，你们应该是通过冬泉谷的NPC了解到的吧？NPC说的有99％都是对的，但是看来他却没告诉你们BOSS最重要的技能……”

　　“什么？”墨雪虽然气急，但是见对方谈吐不凡，见识广博，而且料事如神，简直就好似亲自参与了所有事情一样。她一边等待林杰的话语，一边搜索着脑海中的不凡人物。

　　“化身龙蛋！冰霜影龙死亡之后，会化成一颗龙蛋，拥有120万生命值，不在5分钟内打破，则将满血复生，无限重复！届时，你们只有灭团。”林杰沉声说道。

　　墨雪一惊。

　　子夜凯旋蛰伏这么长的时间，都在计划一件事情：屠龙。运用半神处兑换的，足够激起巨龙性欲的龙须香，使其与苍茫草原的狂奔科多兽女皇强行交配，然后引来科多兽群追杀，两败俱伤之际，再上前攻打，将两个BOSS一股脑收入囊中。届时，丰厚的经验值奖励，绝对足够让子夜凯旋精英团全部突破40级，在第三副本之前完成职业进阶，从而在第三副本群开放时取得压倒性优势。

　　为了这个计划，墨雪和笨狐狸，午夜等人，足足准备了一个月。

　　如今，听见林杰这一番话，她动摇了。不怕一万，就怕万一，若是失误，一个月的心血全部白费，所有准备全部化为飞灰！

　　“有什么方法，能够破解？”墨雪深深吸了一口气，平静下来，郑重的问道。

　　“嘿嘿，好了，看来你的兴趣被我勾起来了，那我们可以谈谈条件了。”林杰咧嘴一笑，拍着地板，大方的邀请道，“来，坐。”

　　墨雪白了一眼这个无耻的家伙，一屁股坐在地上。

　　“我的条件很简单，吃经验的人中，加几个人。放心，总共不到二十人。战利品什么的，我一个不收。你如果答应，我立刻把方法告诉你。”林杰笑道。

　　“哼，二十人？我们这次总共就安排了80多个人，你一张嘴就要安排二十人？”墨雪抽了抽鼻子，眼珠一转，却又笑道，“不如，姐姐亲你一下，你把方法告诉我呗？”

　　林杰干咳了一声，“恕我直言，你的吻……没那么值钱吧。”

　　“你……继续说。”墨雪脸色阴沉，她决定了，一旦这家伙说了方法，就把他一脚踹下去！

　　“先答应我的条件。”林杰点了点地面，提醒她最重要的事情。

　　墨雪点头，“我答应。”

　　“很好。要对付龙蛋，说难也不难，说简单也不简单，你们只要选择好作战地点就足够了。当战斗开始，你们就把怪物朝原始人丛林拉，那里的原始人最喜欢吃的就是蛋，有这群原始人的攻击，打空龙蛋的生命值就不足为虑了。”林杰说道。

　　“你就不怕，我听了方法之后，不履行约定？真是个天真的小家伙。”墨雪抱着双臂，冷笑着看着林杰，“哼！我现在反悔了，我不准备履行约定，基于你的讯息，我给你100金币作为报酬。”

　　林杰耸了耸肩，“既然我告诉你方法，自然就不怕你不履行。原始人丛林距离苍茫草原有足足一整个地图的距离，跑都要三个小时，除非能有两个强大的猎人，一个鬼影盗贼，才有可能做到。你把这些话告诉笨狐狸吧，他会告诉你怎么做的。”

　　林杰说完，摆摆手，“你赶紧下去，别打扰我兑换物品。”

　　墨雪不禁气结，是你一开始就偷看我的物品，然后拉着我讲了一大堆东西，死皮赖脸的提出条件，最后居然装完逼就要自己下去？

　　不过，为了大局起见，她还是将这些消息告诉了笨狐狸。

　　“什么？化身龙蛋？我们居然没有打听出这个消息，不过，我们一个月的任务中确实有一些蛛丝马迹，表明冰霜影龙有‘复生’的手段，只不过太过隐晦，无法揭开，原来如此。”笨狐狸的声音，带着急切，与一丝侥幸，说道，“那个人说得没错，苍茫草原，距离原始人丛林太远了，一般人没这能力。现在的光明之城，能够风筝龙族BOSS的，恐怕就只有那群人了。果然，什么都瞒不过那个家伙。告诉他，这条件我答应了，再额外给他一个名额，邀请他一起加入。”

　　墨雪惊骇不已，笨狐狸究竟是吃了什么药？这么苛刻的条件他也答应？

　　“小弟弟，我们会长，答应了。”墨雪收起惊骇，再度恢复了那妩媚的神情，仔细的盯着林杰，嘻嘻笑道，“会长说，多亏了你呢。能不能告诉我你的名字？”

　　“我的名字叫——”林杰非常认真的盯着墨雪的眼睛说，“雷锋。”

　　“你，给，我，滚！”

　　咻～～

　　林杰同学，在成功大逆袭调戏了墨雪之后，竟然被一脚踹了下去。


第三百九十章 风云二十一

　　“圣光翼甲！”

　　擎天峰顶端，乃是罕见的乱流层，来自四面八方的狂风产生乱流，很容易将人直接刮死。好在林杰运气不错，正好遇见无风时段，赶紧开启圣光翼甲滑行回来。

　　安全着陆，林杰恶狠狠的说道，“你差点把我害死了，知道么？”

　　“果然是你，我就说嘛，是谁能够如此见多识广，甚至将我们子夜凯旋的讯息把握得那么准确，原来是孤狼首领。”墨雪似笑非笑的看着林杰，一副你被我揭穿了的样子，笑道，“孤狼大人，您老要打听我们的消息，不就是花点积分和金币的事情么？至于在我面前装神弄鬼，搞出一副全能分析师的样子？骗女孩子欢心也不是这么骗的吧？”

　　林杰：“……”

　　哥说我的判断都是推测出来的，你信吗？看样子是妥妥的不信了。不过无所谓你怎么猜，只要我的目的达成就够了。

　　“我们的合作，看来可以成功。我会安排残刀团员去见见狐狸，我给你们的承诺，就是保证你们本次计划的万无一失。”林杰眼神瞟了瞟墨雪，意味深长的说道，“墨雪美女，既然咱的合作已经完成了，你是不是也该……”

　　墨雪眉毛一挑：“应该什么？”

　　林杰嬉笑道：“是不是应该下去了”

　　墨雪哼哼了两声，“我不着急，这里风景多好，我都忍不住想要野餐了。”说着，这丫头真的从背包里抓住两块烤肉，盘坐下来，摆摆手道，“孤狼首领你继续兑换吧，我不打扰。”

　　林杰撇了撇嘴，这摆明了是想要看看自己兑换了什么。就算无法查看物品属性，她也会将自己兑换的物品拍下来，用来细细对比研究。

　　可惜……哥兑换的不是物品啊。

　　与半神对话，林杰将5点纪元成就点数兑换成了技能点。

　　想起墨雪居然用4点点数，换取了一个一次性用品龙须香，他就觉得肉疼。纪元成就点数有多么难以获得，他比谁都要清楚。别的不说，能够兑换技能点这种宝贝，就已经逆天般的存在了！

　　5点技能点，分配给什么技能？是进阶技能见龙卸甲，还是到达五级并且极难提升的死亡狂暴，亦或是从战神处得到的技能战神杀？林杰开始细细思考起来。

　　按照品阶，绝对应该分给战神杀。毕竟是战神给予的技能，成长绝对不低。一级的战神杀就是四倍伤害，升到六级，会不会变成十倍？

　　“到达50级之后，还会进行战神秘技任务，以战神的脾气，看见我在短短两个月的时间，将战神杀提升到六级，恐怕要很满意吧？”思前想后，林杰将技能栏拖出来，把技能点一股脑加到【战神杀】这个技能上。这个技能毕竟是战神传授的，将它的等级提升，对于和战神拉关系很有好处。

　　——“你的技能【战神杀】提升到六级，战神好感度提升100点。”

　　六级战神杀：你挥舞出会心一剑，命中弱点部位时造成1000％伤害，冷却时间7分钟。

　　“居然减少冷却时间！”林杰大喜过望，战神杀的每级成长是100％伤害，这一点他没有计算错误，但是每一级减少三十秒冷却，这就太强大了。若是战神杀提升到二十级，岂不是只有30秒冷却？林杰狠狠的咽了一口口水，对未来充满了憧憬。

　　不过……要搞到那么多的纪元成就点数，实在是有点不太靠谱。

　　墨雪看着林杰的表情，诧异的问道，“你得到了什么？高兴成这样，至少在本美女面前炫耀炫耀吧。”

　　林杰嘿嘿笑了两声，“不告诉你。”

　　“……”墨雪彻底无语，耸了耸肩，站在擎天峰之巅，说道，“那我就懒得问了。对了，第一个攀爬擎天峰的成就，是你完成的吧？”

　　“是，怎么？”

　　“没什么，我在想，既然第一个攀爬擎天峰有一个成就，那第一个从这里跳下去，会不会也有成就？”墨雪眼中燃起一丝灼热，“嘿嘿，这么高的地方，一定很刺激。”

　　林杰瞪眼，“我向你保证，没有成就，还是别跳了，小心摔死。”

　　“不试试怎么知道？安啦，我有防护措施。”墨雪指尖一闪，是一枚勾勒着羽毛模样的戒指，和林杰的羽落宝石一样，这是一枚附带羽落术的戒指。她挥了挥手，笑道，“我走咯。”

　　“哟！”

　　墨雪欢呼一声，满脸兴奋的跳了下去，身影瞬间从林杰面前消失。

　　“真是一个成就控，这么高的地方摔下去，除了摔死后得到一个‘看过星星的你’普通成就之外，没有任何奖励。”林杰摇了摇头，正打算传送离开，突然发现，擎天峰之下，居然出现了一个黑点，好似是突然多出了上百人。

　　不对，不是人。

　　林杰站在山峰之顶，自然无法看清，不过他可以确信底下站着的，绝对不是人，至少不是玩家。

　　“难道是他……”

　　……

　　擎天峰山脚。

　　一只只体形壮大，足有黄牛大小的昆虫，铺满了整个地面。就好似科幻电影中的异形入侵，密密麻麻，足足一百多只。在昆虫之中，是一个面色冷漠，一身紫黑色皮甲的圣骑士。一个圣骑士装备皮甲，实在是一件匪夷所思的事情。

　　皮甲附加的主要属性是敏捷，最适合盗贼这类快攻职业。对于走厚皮与回复路线，以磨功为第一宗旨的圣骑士来说，着实怪异。

　　这个圣骑士，叫做‘风云二十一’，现居等级排行榜第四。就在一天之前，他爆出自己的练级视频，声名大噪，随之将一个叫做曙光轮回的公会带入众人眼帘。

　　视频中，风云淡然抱着双臂，右手一挥，十道光环同时踩在脚底，土地中钻出密密麻麻的昆虫，个个皆是黄牛大小，属性不俗，瞬息之间将一头39级精英撕裂。随后视频中了展示了风云二十一以风卷残云的架势，把一个现在很受欢迎的练级地【腐烂森林】的精英全部清扫。

　　风云年纪不过三十，长相清秀，手指经常习惯性的在鼻尖一推，现实中应该是一个眼镜党。事实也确实如此，现实中的风云是一个创意营销顾问，经常冒出稀奇古怪的奇思妙想。他靠着自己的想法，研究出了一条很特别的路线。

　　他的追随者是一条虫皇：阿瑟加。

　　【阿瑟加】属性为零，自带两个技能。

　　技能一：产卵，每一枚卵中将随机孵化出虫族战士，虫族法师，虫族治愈者三种虫子，产卵数量与等级上限有关。

　　技能二：属性吸取，暂时吸取主人的某属性，并为属下提供增益。

　　风云学习的技能，无一例外，都是群体BUFF：惩戒光环，神圣光环，神谴光环……以及各种祝福，圣印，加持神术。他装备的则是全敏皮甲，敏捷被阿瑟加吸收后，全体虫子攻速增加90％。虽然这些虫子生命值通通只有400点，攻击力也是弱渣无比的50—120。不过，附加了各种各种的增益BUFF，诸如‘每次攻击附加30点神圣伤害’的圣印、惩戒光环、神谴光环等等，再加上这庞大的数量，使得这些虫群变得强大无比。

　　“根据苍穹乱的消息，孤狼现在估计就在擎天峰顶上。”风云眼神中满是兴奋，“吼吼，总算能和孤狼对阵了。不知道是你的剑锋利，还是我的虫群强大呢？我是不是太心急了？应该等到升上五十级，让虫子进一步增产，做好完全的计算再来？”

　　在风云自言自语之时，天空中落下一个黑影。

　　不是林杰，而是妄图挑战成就的传奇MT，墨雪！

　　“来了！神术，加持！”风云只看见模糊的黑影，瞳孔一缩，十道光环立刻开启，增加生命值，魔法值，生命恢复，防御，抗性……但凡是圣骑士的增益技能，他全部学了个遍。加持圣印之后，所有的虫子瞬间生龙活虎，朝墨雪落点扑过去。

　　墨雪是什么人？看见数量庞大的虫群，不仅没有像其他女生一般慌张，反而是冷静下来，一瞬之间开启羽落戒指降低落速，转眼之间将火龙套装全部装备，落地之时，已经是一身火红铠甲，剑盾在手，英姿飒爽，瞬息之间锁定虫群之中的风云，冲锋！

　　风云一惊，没料想到对方反应速度如此之快，一道圣盾术顶在头上，一声令下，上百只虫子瞬间拥挤过来，巨大锋利的口器就要将墨雪整个吞噬！闸刀一般的触手更是带着圣印的力量挥舞过来，如果全部命中，即使墨雪不死，也要脱一层皮。

　　“一群杂虫而已。”墨雪对阵敌人时，面色沉稳，双眼冷漠，火龙盾盾面之上凝聚出一道火焰漩涡，发出好似龙吼般的声音，瞬间将所有的攻击全部吸引过去，纷纷落在盾牌上。“火龙嘲弄！”

　　居然是群体嘲讽！

　　—18！（格挡），—19！（格挡）……

　　几十个数字飘了起来，虫子们身上更是火光阵阵，显然被火龙盾的效果灼烧了。


第三百九十一章 苍穹乱

　　【铁甲虫王】：35级精英，生命值20，000

　　墨雪没有林杰的鉴定术，洞察怪物的属性并不完全，只是粗略地得到其基础属性，虽然依旧谨慎，心中却不免生出一丝轻视之感。她毕竟是长久站在顶端的人，面对过无数的强悍怪物，除了基本的休息时间之外，其他时间基本都是在副本中为队友扛下伤害，但对上玩家PK，那经验就有点匮乏了。

　　以墨雪的能力，单抗10只35级精英不在话下。哪怕再多，也完全抗得下来，只不过伤害不足，无法击杀罢了。所以对上这一只精英，也难怪她产生轻视感。

　　“噪音冲击！”

　　“撕咬！”

　　如小山般巨大的铁甲虫王，发出阵阵尖啸，如同千百只蝗虫扇动翅膀，音波阵阵。噪音冲击能够使目标在1.5秒内处于束缚状态，搭配撕咬攻击，伤害不俗。

　　墨雪轻喝一声，开启热血抵抗，免疫一次非物理攻击型控制效果。盾牌顶端，划出道道龙影，朝虫王撞去，只听得一声巨响，两两相撞，巨大虫王居然不堪重负，退后一步。

　　—23！

　　“只是普通的精英么？”墨雪傲然站立，窈窕身影如同闪电一般冲刺出去，火龙盾在地面划出一道狰狞的裂痕，朝铁甲虫王冲去。“早点结束吧，别浪费时间了。”

　　嘣——

　　盾击！准确命中虫王小腹，庞大的冲击力几乎将硬壳砸碎。盾牌猛击！盾牌再攻，将铁甲虫王猛推，失去重心。紧接着，墨雪的能力完全爆发出来，盾牌在她的手里虎虎生风，不停的轰砸在铁甲虫王的身体上。只见甲壳阵阵开裂，一个个过百的伤害值跳跃出来。

　　盾战的输出套路只有一个，就是靠着攻击，格挡，招架积累点数，使用盾反进行反击。墨雪迅雷般的攻势，迅速积累了足够的点数，身形一沉，盾牌底端，如同利刃，划过铁甲虫王的小腹。

　　盾反！

　　—1203！

　　难以想象，一个盾战，以防御力著称的盾战，有着如此高的爆发能力！不过不仅如此，墨雪一挥之后，显然还有余力，旋转的力度尚未完全消散，她利用余势再度旋转，第二击盾反，再度轰击！

　　—1203！

　　双连盾反，只有手法顶尖的盾战，才能够施展。盾反的攻击动作，是身体旋转270度，以盾刃攻击！这郁闷的旋转角度让无数盾战为之诟病，毕竟这个攻击只需要半圈即可完成，剩余的90度完全就是多余。

　　而高手盾战，就能够将其利用起来，使用余威，连续盾反！

　　“滋啦—”

　　随着墨雪的攻势，铁甲虫王终于难以承受，墨绿色的血液喷了出来，少数几滴沾惹到墨雪的身上。粘稠腥臭的血液，让她浑身不自在。

　　“真臭。”墨雪皱眉，却惊悚地发现，随着血液沾染到身上，一只只小虫子……居然孵化了出来！

　　风云，满脸淡然的看着墨雪，啧啧摇头，“真是麻烦，不小心打错人了。不过，顺便把子夜凯旋的主力MT杀死一次，应该也蛮不错。”

　　“你以为，我的铁甲虫王被你打得毫无还手之力吗？真是天真。急速孵化，正义荣耀！”风云手中，一团圣光已经凝聚到半人大小，从墨雪开始战斗至今，他终于将这个魔法吟唱完毕。

　　【正义荣耀】：你的友军进入荣耀之师状态，全属性增幅5％，攻击附带20点神圣伤害。每增加一个荣耀之师，则额外提升一倍效果，最多拥有20名荣耀之师，他们将在3分钟后死亡。

　　正义荣耀，必死技能。是圣骑士的拼命技能，前世，甚至有出现过两公会PK，其中一个圣骑士团集体施展正义荣耀，拼死一搏的场面，极其壮观。但是这等拼死技能，哪怕是在副本中也是强制掉级的，是较为鸡肋的存在，一般人都舍不得自己的等级。

　　不过，在风云的手里，这一招却是非常实用。他的宠物阿瑟加孵化的虫子，本来就是炮灰般的存在，即使全部死光也毫不心疼，那些虫子全部附加20点神圣伤害，加上增幅，结合庞大的数量，堪称狂暴虫军团。

　　墨雪瞬间明白了对方的意图，惊骇之下，也不得不佩服对方的奇思妙想。眼看着上百只加持正义荣耀的虫子发动攻击，墨雪连忙镇定下来，淡然拉出技能栏，将目光锁定在一个血红的技能上。

　　【盾牌舍身壁垒】：你激发盾牌的最大潜力，使自身获得一个等同于盾牌防御*10的生命值护盾，护盾持续之内，你的移动速度提升20％，最多持续30秒。技能结束后，你的盾牌减少10％耐久度上限并进入磨损状态。

　　眼前这个圣骑士，对于墨雪来说并不算强大，甚至公会中有许多人都有能力完虐他。不过，他的作战方式非常克制身为盾战的自己，无奈之下，她也只能使用这一保命绝招了。

　　‘盾牌舍身！’墨雪一声轻喝，火龙盾光芒大作，层层盾芒冲天而起，汇聚为一面面光质盾牌，将墨雪包裹得好似一个鸡蛋似的，这个盾牌舍身，足足4500点护盾值！她冷冷的看着风云一眼，身体迅速后撤。

　　“哼，子夜凯旋，墨雪？没想到这次还抓了一只大鱼。”

　　伴随着一声冷哼，一双骷髅般细长干瘦的手指，轻轻在墨雪的兜里一摸，两枚银币就被搜刮了出来。这双手的主人无奈地翻了翻白眼，对自己居然只获得2枚银币的战利品表示非常郁闷。转而匕首一翻，就朝着墨雪的后脑勺袭去。

　　这个盗贼，在攻击之前，都没有忘记使用自己的技能【偷窃】，显然是一个将提升技能熟练度刻印到骨子里的高手，盗贼的【偷窃】，在达到二十级之前，效果并不好。只能偷窃出铜币，杂物，多数情况是无法偷取任何东西，运气极好的，才能偷到银币之类的物品。

　　苍穹乱！

　　曙光轮回第一盗贼，与普通盗贼不同，他的职业是‘无影人’是盗贼的一个隐藏职业，来无影，去无踪，偷窃能力比寻常盗贼强悍许多。相应的，输出能力，控制能力会减弱一些。

　　不过，苍穹乱既然敢号称第一盗贼，自然有不凡之处。他的匕首，是白银级装备【诅咒之牙】，虽然品级很低，但是一直使用到现在。效果是每次攻击有2％几率为目标附加随机一种三级诅咒，配合他的快攻速，比绝大多数匕首都要好用。

　　“滋啦……”

　　苍穹乱的匕首，在墨雪的护盾上划出一道难以察觉的裂痕，诅咒之牙侥幸的发挥了特效，一丝淡黑色的气流钻入墨雪的铠甲。瞬间，墨雪移动速度降低了30％，承受苍穹乱接下来的攻击，护盾的生命值节节下降。

　　“虫子们，上！”风云也是趁机将虫群丢过来，朝墨雪攻击。

　　“曙光轮回，风云？苍穹乱？”就在此时，一阵冷哼之声，从天而降，只见风起云涌，本就挂着乱流风的天空，更是云海狂搅，好似漩涡一般！漩涡之中，一声声威严的吟唱，一股股霸道的气息，一道道金色的剑芒，疯狂激射出来。只见一具足有五人之高，巨大无比的金甲战神缓缓落下，金色长剑反握在手，朝着无数虫子中心，一只不起眼的小虫子飞去！

　　—20174！

　　可怕的五位数伤害，将这只虫子直接秒杀！紧接着，其他虫子都好似失去了所有的生命力，身体纷纷化为液体流淌开。浩浩荡荡的虫群，居然就这么直接消散。

　　这一只虫子，就是虫皇阿瑟加，也是所有虫子的母体。击杀了母体，虫群自然就死亡了。阿瑟加拥有伪装技能，能够伪装成小兵，极难发觉，饶是墨雪也无法辨别。

　　风云眼看所有虫子全部消失，急忙吟唱复活术，想要把阿瑟加复活。怎料一把断刃从天而降，断刃剑柄，发出巨龙般的嘶吼。赫然是巨龙怒吼！风云的技能被打断，身体不由退后数步，惊骇的喊道，‘谁？’

　　苍穹乱屏气凝神，喝道，‘这把断刃，还有谁？我们的正主要出来了，风云，准备，杀了他！会长下了死命令，必须将孤狼斩杀。’

　　墨雪一惊，视野朝断刃望去，一个沉稳，厚重，面色孤傲的身影出现在眼中。一股气势，如同利剑，冲天而起，很难将他与自己调戏的那个不要脸小男生结合起来。

　　林杰面色淡然的将地上的断刃缓缓抽出，诧异的看了两人一眼，嗤笑到，‘曙光轮回？是文字Z叫你们来的？’

　　“上！”苍穹乱喝道，话音刚落，一道影子就冲了出来。细细一看，原来是苍穹乱的本体，停留在原地的不过是一个残影而已。他的移动速度极快，让人捕捉不到他的身影。

　　无影人！

　　“看来，我猜得没错。但是Z居然会直接将两大高手抛出来？看来百里轩辕给他许诺了不少好处啊。”林杰抱着双臂，感受着身边绕着自己快速疾跑，转成黑暗旋风的苍穹乱，突然双眼精光一闪，一剑刺出，“头都晕了，给我停下！”

　　“哧—”

　　苍穹乱惊愕的看着自己的胸口，断刃居然直直没入其中！


第三百九十二章 我的牛肉呢

　　—3000！（暴击）

　　断刃一挑，苍穹乱的尸体径直飞了出去。他甚至在死亡之前都没有能想明白，自己是怎么被林杰击杀的？无影人的优势就在于速度，让人无法捕捉的速度，搭配他学习的盗贼身法【旋风步法】，围绕目标转圈时额外获得速度加成，一旦跑动，就是如同旋风一般，无法捉摸。

　　不过，林杰居然仅仅是轻描淡写的一剑，就将他击杀！

　　“不可能！怎么可能……”苍穹乱眼神中写满了惊骇，他想要大声嘶吼出来，将自己的所有不甘，所有愤怒，全部嘶吼出来！他是隐藏职业，是曙光轮回第一盗贼，拥有各种珍稀道具和强力技能，都没有使用出来，他不甘心啊！不过，林杰却是没有给他机会，一击必杀，毫不留情。

　　无影人确实是个很强的职业，可惜他碰上的是林杰，前世林杰开始也吃过这职业的亏，但后来经历过无数次的战斗，无影人的技能早已经烂熟于胸，所有特性、优点、弱点全部一清二楚，所以在战斗开始那一刻，林杰就像回到了前世与无影人战斗那种熟悉的感觉中，对着这个新手小菜鸟，一眼就找到了致命弱点，一出手就破了他的招，加上现在林杰那变态的属性，一招秒杀！

　　可惜，苍穹乱的死亡，并没有爆出装备。仅仅是掉落两瓶药剂，林杰不由可惜的叹了口气。

　　风云眼看着自己的好兄弟，实力强大的苍穹乱在瞬间被击杀，浑身一颤，似乎不敢相信眼前的事实。不过，在窥见林杰脸上一副由于没有爆出装备而郁闷不满的表情后，顿时惊出一身冷汗。想起平时切磋时，把自己虐得不要不要的苍穹乱，居然让林杰这样轻描淡写地一招秒了，对方还眼睛都不带眨的，顿时心都凉了。

　　“难道说，这个家伙，一开始就有把握将苍穹乱直接击杀吗？我靠！这什么变态啊，算了，这种变态还是先不惹，君子报仇，十年不晚。”风云正在胡思乱想着。

　　“风云是吧？问你一个问题。”林杰招了招手，好像一个没事人似的，轻声问道。“你们的会长文字Z，和百里轩辕有来往吗？”

　　风云爆吼道，“你以为我会告诉你吗？”

　　“你会的。因为你告诉我之后，我就不杀你。”林杰认真的说道，伸出三个手指，“我数三个数。”

　　三……

　　二……

　　一……

　　在最后一个数字落下的时候，林杰的气势瞬间变化，如同猛虎出洞，择人而噬！风云浑身一颤，大喊道，“是！他们是现实中的合作伙伴，所以才会让我们来对付你。”

　　林杰了然的点了点头：“原来如此。”

　　“既然已经说了，那我就先离开了。”风云对于这个男人，心中已经产生一种恐惧的感觉。会长当初牺牲了不少公会成员的资源，将自己等几人挤入等级榜，就是为了和孤狼对抗。自己意气风发，想找孤狼一战，还幻想着籍此名扬天下。如今，真正面对孤狼时，仅仅两招，就已经让自己彻底心凉了。

　　风云撕开回城卷轴，当着两人的面，准备离开。

　　斩盾！

　　—1754！

　　断刃蒙上一层金光，风云完全没有反应过来，攻击就已经降临，他那不足两千点的生命值直接见底！风云穿的是皮甲，自然没有其他穿戴板甲或者重甲的圣骑士那么厚实。

　　“你不是承诺，不杀我？”风云恶狠狠的捂着胸口，喝道。

　　“墨雪，我答应了不杀他，你看着办。”林杰耸了耸肩，转身离去。而墨雪也从震惊中恢复过来，嘻嘻一笑，慢慢走到残血的风云面前，一个盾反，直接将其击杀！

　　林杰一边走动，一边在内心思考着。看来，决斗赛带来的也不全是好处，至少过于强势的兄弟会已经让许多公会产生了危机感，百里轩辕趁机合纵连横，定然能够拉拢一批同样不甘心被兄弟会渗透的大佬。若是这股力量凝聚在一起，恐怕不好对付。

　　好在，商人有商人的想法，要让这群人精一样的商人真正联合，是不可能的。所以，百里轩辕建立的联盟其实并不牢固，有不少裂痕，只要利用好这些裂痕，就有可能让这个联盟分崩离析！

　　“喂，浮……孤狼。”墨雪的喊声从身后传来，将一件亮银色的皮甲丢到林杰手里。

　　【机动敏捷长靴】（黄金级）

　　需求等级30

　　防御12

　　敏捷+55

　　移动速度+5

　　附加：你的背刺技能追加20％额外伤害。

　　林杰将这长靴收入背包，淡淡道，“有事？”

　　墨雪本来还想调戏林杰一番，但是看着这冷漠威严的孤狼脸孔，竟然是做不成妩媚的神态。整理了一下表情，才开口说道，“谢谢你的帮忙。”

　　“不用谢，我们是交易伙伴，应该的。”林杰淡淡的说道。

　　“说的也是，对了，能冒昧的问一句，你使用的那个金光爆闪的技能，是什么技能吗？”墨雪对于林杰的冷漠感到很难受，难道和浮生不是同一个人？不应该啊！

　　林杰嘴角微翘：“告诉你也无妨——战神杀。战神秘技技能。”

　　“哦……原来那卷秘技里，还隐藏着这么个东西。”墨雪若有所思，娇俏一笑，“好的，孤狼首领，那就回见了。我立刻回到公会，将这些事情告诉笨狐狸会长，商讨一下对策。”

　　“……发语音消息不是更快一些么？”

　　“……”

　　……

　　“呼……”林杰摘下头盔，脑海有点晕乎乎的，这是太长时间没有睡觉的后遗症。前世林杰曾经创下68个小时不睡觉打游戏的记录，结果下线之后第一时间饿疯了，就像饿虎扑食般，冲到食堂当着阿姨的面吞了两笼馒头还蹭了三大瓶矿泉水，阿姨还以为他是被拐卖了偷跑回来的。

　　严厉，张荣，子良，都还在游戏中。游戏中睡眠，和现实中睡眠是差不多的，你若是很累，在游戏中也可以进行休息。严厉和张荣的工作较为轻松，睡睡觉什么的没有问题，自然不用下线。郑子良也可以靠着机械石像鬼的强大偶尔打个盹。

　　唯独林杰最苦逼，他甚至觉得自己快要晕过去了。急忙从子良的书包里翻出一瓶营养液，咕嘟咕嘟灌了下去，这才舒服了不少。

　　林杰与笨狐狸通过消息，彼此确定了关于屠龙计划的具体事宜。残刀的所有团员都会加入小队吃经验，至于战利品什么的则由笨狐狸全权分配。毕竟龙须香需要足足4点纪元成就点数，可不是闹着玩的，子夜凯旋的付出非常巨大。

　　待得上线之后，残刀团员应该可以集体冲到40级。

　　趁着头脑清醒，林杰开始搜索最近的资料，八卦，公会消息等等。常逛论坛是一个好习惯，就好像现实中的人常看报纸，了解时事。

　　“百里轩辕果然开始有动作，在许多二级，三级城镇甚至小村庄都赞助了不少资金，民心大涨……好家伙，这是要玩农村包围城市？”林杰不由一笑，心中却是慎重无比，将这些消息全部都记录下来，继续翻找。

　　曙光轮回，曙光之城一家独大的超级公会，在半个月前得到了曙光女神的雕像，公会内部每天能够发布100个曙光女神任务，实力大涨。

　　其他公会，困龙升天，雷霆，死亡祈祷等公会，都开始有意无意的露头，加大了竞争动作。这样发展下去，马上就要是群雄摒弃的局面了。

　　第三主线副本的消息也已经开始流出。不过，更多人看重的是职业进阶的攻略。嗯，我已经将职业进阶的部分资料交给墨家小子，现在正讨论得火热，圣光回响药剂也随着宣传成为神药……呼，说到底，除了提升本身实力之外，所有人的眼光都集中在第三主线副本上啊。

　　“第二副本，被十八屠那个家伙抢了先。这一次，就一鼓作气，把首杀拿下吧！”

　　林杰扭动着筋骨，骨头发出噼里啪啦的声音，他起身到阳台打了一套炼体拳，只觉得四肢隐隐发烫，这才回到寝室打理身体，躺在床上呼呼大睡。

　　文理学院的课程，是非常宽松的。科技发展到现在，大学基本都是走一个形式，证明你接受过教育而已，可以得到一张就业证。就业证的好处，就在于证明自己是知识分子，不用像林杰父亲一样，在工地打工以领取国家福利，而是保证拥有一份符合读书人身份的工作，比如文秘，比如文件整理员等。

　　拿林杰来说，他的主要课程一天只有一节，但是选修课程有五节。以‘职业玩家’自居的林杰自然没有报选修课程，顺道把必修课也一起翘了。

　　“呼呼……呼呼……”

　　林杰过于劳累，于是乎很不雅观的打起了呼噜，四仰八叉的躺在床上，呼噜震天，这画面太美简直让人不忍直视。

　　到了醒来，已经是28个小时以后了。这货整整睡了一天一夜！

　　“小杰子，你总算醒了，赶紧吃碗牛肉拉面吧。”郑子良面色怪异的看着林杰，将耳朵中的棉花团给揪了出来，显然是被林杰的鼾声吵得不轻。他将一碗拉面推到林杰面前，满脸关心。

　　林杰看了一眼面，又看了看郑子良，瞪眼道，“牛肉呢？”

　　郑子良干咳了一声，将大快朵颐的嘴巴合上顺道将牙缝中的牛肉屑挑出来，慢斯条理的说道，“小杰子，我们的屠龙计划进行的很顺利，残刀团队等级集体提升到40级，可惜，笨狐狸那个老家伙太狠，一点战利品都不分给我们。”

　　林杰了然的点点头，指着拉面，“那我的牛肉呢？”

　　“大家的进阶任务并没有完成，除了百里长城这臭小子运气好，完成了专家级。大家都憋着一股劲，想要通过专家级进阶任务，获得暗金技能秘录呢。”郑子良继续转移话题。

　　“进阶任务，我会处理。问题是我的牛肉呢？”林杰穷追不舍，“一碗牛肉拉面除了清汤就是面条，这待遇也太LOW了吧？”

　　“你特么的到底吃不吃？再BB哥把你的汤全喝了。”郑子良气急败坏的端起碗，怒道。

　　“算你狠！”林杰一把抢过碗，开始狼吞虎咽，支吾着说道：“我攒了不少金币，等会上线就全部卖了。特么的哥辛辛苦苦奋斗，难不成还换不来一碗牛肉面么！”


第三百九十三章 圣光后备室

　　再次上线，距离林杰上次下线已经是将近2天的时间，整个游戏都在疯传两件事：

　　一，是子夜凯旋和兄弟会联手卡BUG，短时间内将上百人送上40级。

　　二，则是第三主线副本的开放。

　　游戏中排行榜何其多？帅哥美女排行榜，神兵利器排行榜……但是任何排行榜都没有等级天榜的影响力大，毕竟这是游戏，等级代表着实力！就在一天之前，所有人惊骇地发现，等级天榜突然蹿出来几个40级玩家，前十名，无一例外，都是40级！不仅如此，之后几十名也都是40级！这是何等可怕的事情？

　　笨狐狸也是以这个所谓的bug为噱头，招揽了许许多多不知真相，想要一探究竟和分一杯羹的玩家，仅仅一天，加入子夜凯旋的玩家就高达五千人。

　　但是，根据某位不愿意透露姓名的记者爆料，这是兄弟会和子夜凯旋联手抓系统BUG升级，希望广大玩家进行举报。这个提议瞬间受到了许多赞同声音，论坛版面被各种举报帖子屠版。这种行为，让林杰非常无语，游戏内都是智能主脑控制，哪来的BUG？

　　很快，这个记者就被挖了出来，正是安小然。笨狐狸和墨家小子立刻安排了水军攻陷论坛，把矛头丢到了安小然身上，指责其造谣生事。顺道将第三主线副本部分无关痛痒的资料丢了出来，转移了玩家的视线焦点。

　　第三主线副本，叫做圣光祠堂。这是一个已经堕落了的圣光教堂，里面的信徒们被恶魔蛊惑，坚持认为圣光存在的意义就是毁灭一切丑恶，而除了教堂的信徒外，其他人都是丑恶的，在这种极端信念的影响下，这些信徒仇视除所有人，哪怕是恶魔也会受到攻击。

　　狡猾的恶魔将圣光祠堂当成前线，阻挡着光明联盟的军队。

　　随之开放的，还有50个小副本。这些副本的首杀奖励也非常丰厚，但是和主线副本比起来，自然是差上一截。

　　“你总算上线了。”刚进入团队频道，百里长城就迫不及待的炫耀道，“哥完成进阶任务了，专家级！你猜猜我得到了什么？”

　　林杰笑，“你早就学习了寒冰控术，这次应该是把寒冰控术提升了品级，否则，就算是给你一本新的技能秘录，也不会高兴成这样。”

　　“猜得没错！现在寒冰控术已经是暗金级技能秘录了。我才知道技能秘录原来可以升级，那以后岂不是可以一直提升？”百里长城嘿嘿笑道，炫耀一番，才收拢表情，严肃的说道，“我们直接开圣光祠堂吧。据我所知，许多公会，包括曙光轮回，三大联盟，铁盟……都已经组织好准备开始攻略圣光祠堂。百里轩辕，甚至招揽了其他公会，整合资源共组了精英团。”

　　“不需要，要闯过圣光祠堂，靠着这么冲是没用的，一号BOSS就足够他们灭的。走，我们兵分四路，先闯小副本。”林杰说道，“子良，不忆，秋远，百里，你们四个和我一组。其他人自行分配，首杀能拿几个拿几个，毕竟有属性点奖励，马虎不得，必须认真对待。”

　　星杀挥舞着匕首，笑道，“我先潜行进入圣光祠堂看看，摸清楚怪物的分布，也好给你们提供一些消息。”

　　林杰点头，“好！辛苦你了。”

　　“应该的，你给我安排一下贝拉妹子的约会就好。”星杀哈哈大笑，转身消失，其他人也分配好队伍，火急火燎的冲到副本群之前。

　　阴森漆黑的恶魔切口，由于第三主线副本的开放，沾染了星星点点萤火般的圣光，渲染的美丽梦幻，好似仙境，但是林杰却是知道，这里有多危险。

　　百里长城欲言又止，良久，才问道，“我们这次的队名，用什么？”

　　“就用你的公会名字吧，百里轩辕开始拉帮结派，我也不能干坐着，今天开始咱可就是大公会同盟了。”林杰开玩笑道，“强强联合！”

　　郑子良嘿嘿直笑，“百里的公会现在还是蚂蚱呢，哪是强强联合。不过，这名字我倒是挺喜欢的……帝陨部落，够霸气！”

　　百里长城眼神一闪，坚定的握紧拳头，“皇帝尚殒落，凡人也称王。那一天不会远的！”

　　秋远和不忆相视一笑，并没有打断男人之间的对话，安安静静的倾听着。不忆轻声道，“我们这次副本，如果拿下首杀的话……小远说要请客哦。”

　　秋远一愣，随即明白了不忆的意思，点头道，“对，我请客。”

　　百里哈哈笑道，“秋远妹子上次可是收了我一百万，得好好的宰一顿。就这么决定了，为了请客，拿下这局！”

　　五人，气势如虹。

　　林杰没有第一时间开荒圣光祠堂，自然是有原因的。圣光祠堂虽然只是一个教堂，但是密密麻麻，如同迷宫，有足足六个BOSS，而且个个都是实力极为强劲，如果要这么硬闯过去，简直难上加难！主线副本有一个不成文的规则，就是通关其他副本时，有几率爆出有利于闯过主线副本的物品。

　　林杰的目的地，是五人副本【圣光后备室】。顾名思义，就是后勤部，包括厨房，休息室两个地区。

　　——“你的团队进入圣光后备室，祝你们冒险顺利！”

　　第一个场景，是圣光厨房，宽敞的厨房内摆放着各类锅碗瓢盆，食物原料，四个身穿白色厨师服的信徒正在做菜，看见五人出现，嗷嗷叫着冲过来。

　　【圣光烹饪者】（精英）

　　等级40

　　生命值120，000

　　攻击827—1192

　　防御450

　　特性：我是厨师！圣光烹饪者能够通过吞食食物强化属性，也能够将食物制作为武器。

　　一共四个厨师，属性中规中矩。但是这些小怪也并不是那么简单，他们能够随手抓过食材进行烹饪，如果烹饪成功就会自己吃下去提升属性，烹饪失败则当成弹药丢过来。

　　“直接上！盯紧小怪手中的食物，只要是好食物立刻抢了吞下去。”林杰爆吼一声，狩猎冲锋，一道剑气立刻将所有小怪的仇恨值吸引在自己身上，伽罗兽王铠甲承受着锅碗瓢盆的攻击，发出乒乒乓乓的抵御声。

　　—58！—59！—42！—73！

　　“小杰子，你的防御到底是有多高啊！”郑子良看得目瞪口呆，就算是混无气那小子在这里也堪堪这个防御吧？可这小子是狂暴战啊！果然太畜牲了。他召唤出的机械石像鬼，宅男爪撕裂小怪的脸庞，输出三百多点伤害，张口吐出一个火球，物理魔法双重攻击，输出不俗。

　　不忆给林杰加持了圣光术之后，几乎就没有事干，开始用惩戒进行输出。秋远倒是上蹿下跳，法系匕首连连挥舞，伤害值居然有五百以上，让人惊讶。

　　“嘻嘻，厉害吧？”秋远享受着林杰的眼神，就像是小公鸡翘起尾巴，自豪的说道，“自从得到你的血色珍珠，我突发奇想，给一身装备打了附魔和宝石，全加各种附伤！现在固定附伤在380点上下。”

　　“原来如此。”林杰了然，竖起大拇指，“厉害！这个想法很不错，我以后多帮你找一些附伤物品。”

　　第一波小怪的强度，对众人来说并不高，轻而易举的跌破50％的生命值界限。这时，一个厨师信徒一把抓过一只小猪，三下五除二就做成了烤乳猪，一口咬下咕咚一声吞了下去。手臂连连挥舞，对林杰砸出三个两百点的暴击伤害！

　　“食物有BUFF，抢了！”百里长城微微惊愕，细剑一挑，正好将另一只厨师信徒制作的烤肉夺取过来，吞了下去。瞬间脸蛋就开始发青，苦瓜似的，更是受到每秒五十点毒伤害，持续十秒，生命值上限也减少了两百点。这是食物中毒了。

　　林杰一把夺过一个信徒厨师的面包，生命值上限增加两百，喊道，“看准食物的属性，不要乱吃，食物BUFF在副本结束之前都是有效的，也是击杀BOSS的依仗。我靠，百里，那个沙丁鱼是炸弹，赶紧丢了！”

　　百里长城浑身一颤，急忙将到口的沙丁鱼远远丢掉，沙丁鱼瞬间爆炸开，对五人造成三百点伤害。

　　看来大少爷对于食物不太敏感，连好坏都难以分辨。林杰心中暗暗吐槽了一句，其他人的表现都十分良好，尤其是不忆同学，看准了再出手，抢一个吃一个，身上加持了足足3个BUFF。

　　“集火！”

　　林杰一声令下，横扫千军瞬间爆发，将眼前厨师信徒最后的生命值打空，尸体化为圣光消散。众人立刻转移目标，将其他小怪全部击杀。

　　“呼，这些小怪属性不高，但是作战方法有点恶心，要是连续吃几个坏食物，恐怕就要丧失战斗力了。”秋远拍打着胸口，说道，“这样看来，副本强度还是很不错的，普通玩家要通过有点困难。”

　　林杰笑道，“厨房的小怪刷新比较随机，1到20波不等，每次4只，每波怪物死亡都有几率直接面对BOSS。普通队伍在这里练练级，一旦状态不好，放弃副本继续刷就是了。只要运气不是太差的，都能刷十波小怪，升级宝地呐。”

　　咚——

　　咚——

　　就在众人议论休整之时，一个巨大的身影出现！

　　“第一波小怪刚死，就刷出BOSS？这算是‘红’运当头，还是脸黑之极啊？”不忆看着林杰，扑哧一笑。


第三百九十四章 厨师杰兰特

　　“当然是运气好，我们对小怪并没有什么需求。”林杰说道，“小怪的作用，主要是给我们熟悉厨房类怪物的战斗方式，再有就是能弄几个小buff，大家心中有个底，知道如何争抢食物就够了。百里，等会你就别吃了，安心输出。”

　　百里长城顿时泪流满面，的确，他吃到嘴里的多是有负面效果的腐烂食物，一场战斗吃下来浑身青绿一片，还是消停一些来得好。

　　不忆噗哧一笑，轻声说道，“百里，我帮你看食物，听我的指挥就好啦。分辨食物的能力我可是很强的。”

　　“好的！不忆，你就是我的大慈大悲救苦救难的观音菩萨啊。”百里脑袋点的跟小鸡啄米似的。

　　“嘻嘻……”

　　这时，BOSS的身躯终于出现了。

　　一身标准的厨师大褂，顶着象征性的厨师帽，壮硕的腿毛伴随两条毛茸茸的大粗腿迎风飘荡，长相颇为滑稽。唯独那一双没有瞳孔的双眼，让人望而生畏。

　　【厨师·杰兰特】（黄金级BOSS）

　　等级40

　　生命值600，000

　　攻击1029—1284

　　防御550

　　特性：我是大厨师！（厨师能够利用任何材料制造食物）

　　“杰兰特要把你们全部煮熟！”BOSS爆发出震震嘶吼，一把抓过一个青绿色的榴莲，铲子一挥，榴莲就朝众人飞了过来！这是榴莲炸弹，效果是造成100％范围伤害。

　　不忆盯着榴莲，小鼻子抽了抽，喊道，“百里，吃！”

　　百里长城瞪眼，吃？飞奔而来的榴莲要怎么吃？他牙齿一咬，细剑出手，寒冰控术发动，瞬息之间，一丝丝的寒冰丝线将榴莲缠绕住，榴莲蒙上一层层的冰晶，被一剑斩成两半，细嫩的果肉显露出来，百里急冲上前，舌头一卷，一口吞下。

　　——“你食用了榴莲，远程攻击距离增加10码，攻击附加50％范围伤害。”

　　林杰心下暗暗佩服，赞赏地看了不忆一眼，想不到这个小丫头对食物这么敏感。

　　“上！”

　　林杰开启冲锋，圣光翼甲和海王鳞甲，直接顶上直面BOSS。他的防御值丝毫不逊色于任何血牛盾战，但狂暴战没有自带免伤技能和格挡技能，所以承受伤害方面还是不如盾战。不过，有不忆的加血，林杰要抗住这BOSS还是很轻松的事。

　　唯独要注意的就是BOSS的自身BUFF。

　　众人连连输出，BOSS的铁铲挥舞在林杰身上，根本带不起多少伤害值。而BOSS的血量却节节下降，毕竟残刀团员都是顶尖精英，火力输出又怎会差。

　　“吼吼，杰兰特有点饿了！”BOSS的生命值下降了30％时，大吼一声，身体内部散发出一阵气波，瞬间将玩家全部震开15码的距离。BOSS则转身朝着一头羚羊跑去，三下五除二，前一秒还活蹦乱跳的羚羊下一秒就在BOSS能力的辅助下成了香喷喷的孜然烤全羊。

　　BOSS的生命值每下降30％时，将触发一次冲击波，将玩家全部击飞并立刻制造一道食物。这道烤全羊的属性，是给BOSS附加额外60％全属性！这就是圣光厨房最大的难点，一旦被BOSS连续吃下两三道食物，属性就会大幅度增加。届时MT被爆发伤害击杀，队伍就面临灭团的下场。

　　“死亡之握！给我过来！”

　　林杰右手一伸，一道紫黑色的大手瞬间抓住BOSS的身体，猛的一拽，将其拽到身前。百里长城立刻会意，冲到烤全羊面前大快朵颐，撕下一块羊腿肉，三二两口全部吞下，属性瞬间暴涨30％！玩家食用这些食物的增幅比BOSS少50％。

　　死亡之握，是死亡骑士的标志性技能，一旦使用出来，能够拖拽目标，除非是黄金领主以上的BOSS，或者是免疫控制技能，否则都无法避过死亡之握的拖拽。这技能施展出来，将其他人都吓了一跳！一个战士不仅拥有冲锋，还有了死亡之握，可谓是远程职业的噩梦。

　　BOSS每30％生命值才触发一次的攻势，就这样被林杰轻易破解。其他的食物更是被林杰等人全部抢夺，BOSS气得哇哇直跳，但没获得食物加成，光靠他那铲子的输出，对上林杰这变态，造成的伤害远都无法给不忆治疗带来多大压力。

　　众人继续稳定的消耗着BOSS的血量，期间再破解了一次BOSS的食物大招，渐渐的，BOSS体力不支，生命值下降到了10％。

　　最后6万点！

　　BOSS发疯似的爆吼起来，居然放弃目标，转身逃跑！一边逃跑，一边将沿途的食材全部变化为食物，朝众人丢过来，一时间，食物如同漫天花雨，香气四溢。不过，也有很多食物散发出毒气，或是轰然爆炸化为火海，或是直接孵化出一只只的骷髅……

　　“追杀！”林杰吼道，身形如虹，蹿了出去，断刃挥舞出一道道驭风剑气斩，轰砸在BOSS的后背，带起一个个八百点以上的伤害值。

　　杰兰特在最后10％生命值时会进入逃命状态，持续10分钟。玩家可以选择在10分钟内击杀BOSS，或者安排牧师刷血抵抗食物产生的伤害，10分钟之后，杰兰特一样会失去体力，进入20秒虚弱状态，玩家可以趁机击杀。

　　但是，在BOSS进入虚弱状态之前击杀，有几率爆‘特产’。

　　特产，并不是什么食物。而是玩家对于‘只有某些特定BOSS才能够爆出的装备’的统称，游戏中有诸多属性不错的装备，都只有特定BOSS才会爆出，这就是特产。

　　有百里的寒冰控术，加上秋远的暗影迷雾，追杀方便不少。郑子良的机械石像鬼则是最逍遥自在的，飞舞在空中，看准时机甩魔法伸爪子，将BOSS挠得痛不欲生。5分钟过后，圣光后备室一号BOSS厨师杰兰特，哀鸣一声，倒地死亡！

　　——“恭喜你击杀BOSS厨师杰兰特，你获得260，000经验值，光明之城声望200。”

　　“子良，摸尸。”林杰说道，他的运气在众人中是最好的，运气这个东西，宁可信其有，不可信其无。

　　郑子良搓了搓手，摸尸！

　　——“你获得18银币。”

　　——“你获得【杰兰特的美味菌汤】*2。”

　　——“你获得【杰兰特的厨师帽】（黄金级）”

　　与此同时，所有人都收到提示，得到了【信仰碎片】*1。这个信仰碎片，就是通关圣光祠堂至关重要的物品之一，新开放的50个副本，所有BOSS都会爆出信仰碎片。

　　除了一件黄金级的帽子之外，还出产了4件白银装，些许杂物，这些都是会丢到杂货店，或者兄弟会的仓库中的。

　　“出特产了。”林杰欣喜的说道。

　　【杰兰特的厨师帽】（黄金级，布甲）

　　需求等级40

　　防御21

　　智慧+25

　　精神+18

　　魔法值+300，每秒魔法值恢复+10

　　附加：你的魔法值每下降1％，则额外提升0。5％的魔法恢复速度。

　　特技：补充状态！立刻恢复20％魔法值。

　　注：完美融合食物与大厨体香的厨师帽，在你肚子饿的时候尽情的闻吧，你会……更饿——杰兰特。

　　这个布甲帽子，是法系职业相当好的恢复类装备，比一些暗金碎片还要来的强大。前世，许多法师守在圣光后备室，专门刷厨师帽！

　　“给不忆吧，哪怕等级高了之后，这装备也可以一直使用，至少还有一个20％魔法恢复的特技，相当于一个大魔瓶。”林杰说道，将恢复类装备交给治疗，是绝对没错的。

　　除此之外，还有一件物品。

　　【杰兰特的美味菌汤】：食物。你在10秒内恢复2600点生命值和1000点魔法值，并在接下来的15分钟内提升每秒15点生命恢复与魔法恢复。

　　食物只有在非战斗状态可以使用，每秒15点双恢复是非常好的属性，在持久战中作用非凡。

　　众人修整状态，离开厨房。若是击杀BOSS之后继续在厨房中待着，10分钟后，剩余的19波怪物会继续刷新，这不是众人所需要的。

　　下一个房间，是圣光装备室。

　　浩瀚阴暗的大仓库，充斥着死尸的臭味，一具具恶魔，人类，精灵，地精，兽人……的尸体横七竖八，杂乱无章的摆放在地面上。几个面色冷漠的信徒手握长刀，将这些尸体解剖，将烙印在皮肤上的铠甲，皮甲等装备全部剥落下来。

　　这就是圣光装备室，也是停尸间！

　　“这不是你们该来的地方，丑恶的亵渎者！”六个信徒愤怒的站起来，双手凝聚出道道圣光，一声怒吼，圣光烈焰，圣光箭矢，轰击在林杰的伽罗兽王铠甲上。

　　—362！—310！

　　【圣光整理者】（精英）

　　等级40

　　生命值75，000

　　魔法攻击839—924

　　防御330

　　特性：圣光信仰。（所有圣光神术效果增加20％，对黑暗系魔法有15％几率免疫）

　　对比起来，这些以魔法攻击作为主要手段的怪物，对林杰造成的伤害就大得多！眼前，一共六个信徒，一波伤害砸下来，也有将近两千点伤害值！魔法是战士的永远的痛。

　　“战神杀！”林杰双眼一寒，一股蓬勃的气息爆发而出，方圆百码之内，皆是吟唱声，战神降临！一把金色大剑，轰然砸下！

　　—17287！


第三百九十五章 拷打者普墨

　　“上！”

　　战神杀，已经是六级技能，效果就是造成十倍伤害！不愧是战神传授的可怕技能，不过也有个坏处，由于战神杀的品级太高，驭风剑气斩等技能并不能与之配合，所以战神杀仅仅是一个单体爆发技能。

　　林杰一击命中，那信徒的生命值瞬间下降四分之一，众人一拥而上，火力全开输出。林杰则是利用焰锋和驭风剑气斩将仇恨值全部吸引，一招招圣光烈焰吃下来，生命值也是狂降不止，几乎见底！好在有血光魔戒的加持，林杰拥有吸血效果。

　　而且，狂暴战进阶之后的专属技能【狂暴之心】，与血魄之力完美叠加，使他的攻击节节攀升！最可怕的是狂暴之心的出血效果，一道剑气瞬间爆发，六个信徒皮肤都被割伤，鲜血流淌出来，造成每秒十五点出血伤害！

　　轰——

　　林杰感应到鲜血的气息，身体瞬间变得血红！狂暴之心的加持下，一旦目标进入流血状态，狂暴战就会附加嗜血效果！

　　三级嗜血：对出血目标造成额外15％伤害，并将出血伤害转移为你的生命值。

　　一颗颗鲜血飞向林杰，转化为生命值，虽然不多，但也是不错的补充。搭配不忆妹子的治疗，林杰的生命值非常稳定，甚至隐隐有上升的趋势，让百里长城和郑子良羡慕不已。

　　六个信徒的伤害虽然不错，却很快败下阵来，被五人击杀。

　　“不忆，净化地上的尸体。”林杰道，这些尸体若是留到最后，BOSS的属性会增幅20％，非常难缠，而且这个副本还有一个隐藏小任务，就是净化所有的尸体，在通关后可以得到一个【正义的化身】称号，看起来还是非常拉风的。

　　不忆乖巧的点点头，净化是神圣牧师，戒律牧师必学的技能，冷却很短，可以净化目标身上的流血与生命值上限下降等状态。她将净化神术对准尸体，尸体表面散发出道道荧光，饱受折磨的灵魂飞舞出来，升上天空。

　　圣光后备室的信徒，与厨房不同，属性固定，没有BUFF类技能，但是数量却越来越多，到后期已经是八只一队，饶是林杰也难以抗住这个伤害，只能将百里长城和机械石像鬼一起拉出来引怪，先对付一批，再对付一批。

　　“咦，出货了？”再度击杀一波信徒，耳边响起清脆的声音，赫然是一把法杖，顶端镶嵌着一颗圣光珍珠，美轮美奂。

　　【祈祷魔杖】（黄金级）

　　需求等级40

　　魔法攻击210—333

　　智慧+31

　　精神+15

　　附加：神术技能效果增幅10％

　　“极品！”林杰立刻下了判断，这黄金魔杖专门加智慧与精神，很适合法系职业，更主要的是神术技能效果增幅10％的特效，牧师圣骑士必备神器啊！不过不忆不需求，也就甩给杂货店，待价而沽。

　　众人终于探索到了装备室的一个角落，这里有一把镶嵌在地面中的斧头。被林杰一把扯了出来，塞进背包。

　　两个小时，众人一直在清理小怪中度过。林杰也从四个角落收集到了四把武器：长枪，巨斧，细剑，大刀。收集完全之后，才松了口气，行走到装备室的中心。

　　这是一团乌黑的迷雾，也是圣光后备室的最终BOSS：拷打者普墨。他是圣光祠堂中，堕落最深的牧师之一，专门为信徒洗脑并掌管刑罚，这个装备室中的所有尸体，都是他洗脑失败后杀死的可怜人。

　　“哦？自喻正义的勇士，终于到了，我已经迫不及待，想要邀请你们加入这个大家庭。”阴恻恻的声音，从迷雾中传出来，一具好似干尸一般的皮包骨的驼背老头颤巍巍的走出来，双眼死灰，面无人色，手中提着一把暗影魔杖，无数灵魂在其中哀嚎着。

　　【拷打者普墨】（黄金领主）

　　等级40

　　生命值600，000

　　攻击1454—1694

　　防御750

　　特性：暗影牧师精通

　　“我抗BOSS，子良把机械石像鬼丢到BOSS身后，秋远妹子放迷雾控制一下BOSS的命中，百里全力输出。”林杰嘴唇微动，一条条命令发布出来。

　　狩猎冲锋，狂野冲刺！

　　“横扫千军！”

　　—857！—536！—573！—922！

　　以林杰的输出，造成的伤害也不高，毕竟是副本最终BOSS，实力还是很符合身份的。实际上，一个BOSS的强弱除了属性之外，还需要看技能，这才是最重要的。

　　拷打者的仇恨立刻集中在林杰头上，射出一道暗影光线，将两人连接在一起。这是拷打者的第一个技能：灵魂联结。将两者灵魂相连，当其中任意一方遭受伤害时，则令这个单位免受伤害并将伤害值的十倍施于另一人。

　　这是一个对敌我双方都有效的技能，只生效一次，但是BOSS会在战斗中随机释放，目标是第一个接触BOSS的玩家。很多队伍会被这一招阴到，可以想象得到，MT开怪后，输出职业疯狂输出时，BOSS突然来上这么一招，10倍的伤害，基本都会让MT秒躺，然后……然后就没有什么悬念了吧。

　　不过，看到BOSS施放这个技能，林杰却是反而一喜，在灵魂联结降临的瞬间，林杰的身体爆发出一阵血雾，海王鳞甲术全力展开，将90％的生命值灌注进去！海王鳞甲术的主动效果是灌入百分比生命值并提升防御，林杰的最大生命值高达5000+，本来林杰要扣除4500+的血量，但在灵魂联结的状态下，林杰没有受到任何伤害，反而把10倍的伤害施加到BOSS身上，拷打者瞬间生命值狂泄一大截！

　　—46370！

　　这就是灵魂联结的爆发伤害！一般的队伍都是让拷打者阴到灭团，或者前期给压抑得没脾气不敢输出，林杰却是早对这技能了如指掌，早准备好反阴他一把的技能，正因如此，他才会第一个选择圣光后备室副本。没想到BOSS也很配合，一上来就放了这技能，来了个开门红。

　　“吼吼，给力！”郑子良给机械石像鬼加持一道道召唤师咒语，使其体形增大了一倍，朝拷打者攻击。秋远开启暗影迷雾，将BOSS笼罩其中，降低命中。林杰更是断刃连斩，一招见龙卸甲拍在拷打者的小腹，将其防御值归零，一道道过千的伤害值飞跃起来，BOSS生命值连连下降。

　　不过，拷打者的技能也非常强大，魔杖挥舞，三记暗影箭彪射出来，朝林杰猛攻！拷打者的攻击是暗影伤害，在伽罗兽王铠甲表面不停灼烧，每秒输出在800以上！

　　“堕落吧，堕落吧……”BOSS将魔杖对准秋远，发出一道淡黑色的丝线——堕落圣光！秋远的治疗技能的立刻转化为伤害技能，她手头的治疗术一时没收住，给林杰奶了一口，眼看着林杰生命值下降了600多点，顿时吓得脸色一青。

　　堕落圣光：使治疗单位的治疗圣光转化为伤害。

　　“别急，把技能丢到BOSS身上。”林杰屏气凝神，一个血瓶顺势吞下去，恢复生命值。断刃再度爆发，战神杀降临！一股异样的血光从双眼之中，蓬勃而出，正是死亡头盔的死光！

　　—17263！

　　—1000！

　　战神杀，强悍的十倍伤害，配合吸血效果，已经不只是一个爆发技能，更是一个临时治疗技能。林杰将海王鳞甲术的鳞片丢出来，为自己抵挡伤害。毕竟不忆失去了治疗能力，现在的生命值被打一点就少一点。

　　屋漏偏逢连夜雨，BOSS突然爆发，连续三道暗影箭朝林杰激射过来！此时，他的生命值只有2600+，一旦被命中，就有可能死亡！就在此时，一个巨大的翅膀从天而降，将林杰抱住，代其承受伤害。原来是机械石像鬼！石像鬼蝙蝠般的滑稽脑袋歪了歪，盘旋起来，守护在林杰头顶。

　　百里长城则是连续使用雷系剑术，雷系剑术有极小几率，使目标麻痹，能够打断施法。

　　不过，他专精的是寒冰技能，雷系打断几率不足2％，面对BOSS更是几率减半，戳了好几剑没有戳出来，而BOSS已经嗷嗷大叫着，下一波攻势疯狂轰砸出来！

　　砰砰砰！

　　四周的空气连续爆开，一股股暗影朝众人的身体上钻去。这是暗影爆发，15码内随机爆炸，范围伤害在一千五上下，在现在没有治疗的条件下，一个不小心就很容易导致灭团。

　　“撤！”

　　林杰命令，全体往后急退。BOSS的暗影爆发会持续60秒，在此期间免疫远程攻击，受到近战伤害加倍。虽然如此，为了求稳，还是等BOSS暗影爆发过去之后会好一些。

　　暗影爆发之后，拷打者最强大的技能就会出现：守护作战！召唤四个小弟抓取武器协同作战，而武器，自然就是早就准备在角落中的四把武器。可如今，这4把武器全都在林杰的手里！


第三百九十六章 黑脸小王子

　　“我的奴仆，听从我的召唤，为我战斗！”BOSS爆吼道，四个浑身灰暗，面黄肌瘦，被折磨得痛苦无比的奴仆被召唤出来，晃悠悠的站在地上。

　　这四个奴仆，无一例外，都是兽人！兽人是黑暗部落种族，对战争有崇高的信仰，一生中最不能摒弃的就是战斗和武器！兽人，也是最适合当战士的种族之一。

　　“我把武器赐给你们，战斗吧，奴仆。”拷打者将小弟释放，朝四个角落走去，自身则再度使用暗影爆发，这个状态会持续到四个小弟归来为止。换而言之，玩家只有两条路选择，一就是趁着小弟拿武器的时间，冲进暗影爆发范围内，顶着伤害将BOSS击杀。二就是等待面对BOSS和四个稀有精英级别的小弟。

　　不忆看了一眼状态，喊道，“堕落圣光解除了，我们冲进去攻击吧！”

　　“不需要，等着四个小弟。大家趁这段时间，赶紧恢复状态。”林杰低声说道，一边随意的发出剑气攻击BOSS，一连串的免疫字样跳跃出来。这是为了防止BOSS脱离战斗状态快速回血。

　　五分钟后，四个小弟两手空空的走回来，朝BOSS靠近。

　　失去武器的小弟，会被暴怒的BOSS直接灭杀，众人只需要面对一个BOSS，但是这么做，那就太蠢了！林杰从背包中将巨斧，长枪，大刀，利剑四把武器都取了出来，丢在地上，喝道，“兽人，拿回你们的武器！”

　　这四个兽人，是拷打者的奴仆，可以被策反！只要在他们找不到武器回来准备承受BOSS的怒火时，把武器送给他们，他们就会转投玩家阵营，攻击BOSS，重生的林杰自然知道这一点，所以他之前才会去收集四把武器。

　　兽人眼睛一亮，握住属于自己的武器，双眼一沉，将目标锁定了拷打者！这四个小弟在BOSS的手下是稀有精英，现在却变成了生命值5万的普通怪物，饶是如此，也可以当肉盾。他们是背叛者，仇恨值优先于玩家。

　　“不用管兽人，爆发输出！”林杰爆吼道，开启焰锋，雷神降临，灌下一瓶狂暴药剂，输出节节攀升，大招全开，秒输出居然达到了4000+！这个爆发伤害是非常恐怖的，所谓秒伤和秒伤爆发，取的是3秒内的平均值。

　　换而言之，爆发伤害持续3秒，才能算是爆发伤害。否则林杰一招战神杀，秒伤就破万了。

　　普通玩家的爆发秒伤是普通时候的160％左右，林杰却翻了三倍！

　　其他人抓紧时间，立刻猛攻！四个兽人小弟的输出也不俗，贡献了三万点输出。

　　“该死的奴仆，滚开！”拷打者生命值节节下降，最后20％的残血阶段！他一招暗影箭将四个兽人小弟直接秒杀，双手一抬，一股股暗色圣光波动开！

　　最后阶段！

　　腐蚀圣光，每秒对附近单位造成100点伤害，最多持续60秒。在此期间，本体处于防御加强状态，免伤12％且每次受到攻击都会提升20％攻击，可以无限叠加！换句话说，众人的输出时间只有最后60秒，60秒后，攻击叠加到上万甚至数十万的BOSS就会一招将所有人秒杀！

　　60秒，打空BOSS最后的16万生命值。加上BOSS自带的免伤效果，实际需要伤害18万点。

　　对于普通队伍，这是一个巨大的考验！最后关头，哪怕是MT和治疗都必须换上一身黄金级输出装备，吞药剂，加BUFF，用卷轴，把大招全部爆发出来，才有可能通过。不过对林杰等人，这却是轻松加愉快，让不忆给自己加持护盾之后，林杰将所有生命值灌入海王鳞甲术，达到了5％生命值。

　　死亡狂暴！

　　“啊啊啊啊啊！”林杰的肌肉疯狂地突起，他的生命值下降，可不仅仅是触发死亡狂暴，还有狂暴之心，血魄之力！

　　狂暴之心，最高增幅100％伤害。

　　血魄之力，最高增幅50％伤害。

　　死亡狂暴，增幅300％！

　　断刃携带着斩盾的锋芒，一剑划开BOSS的身体，血液好似利箭般激射出来，与之同时出现的，是一个让众人目瞪口呆的数字！

　　—9382！

　　“噗……”正将爆发技能‘愤怒契约’加持在机械石像鬼身上的郑子良猛的喷出一口老血，“哎哟我艹，小杰子你才是个BOSS吧，我总算是看出来了。都说BOSS的狂暴变态，哪个能变态得过你？”

　　林杰瞪眼，“你夸我能不能用点好话？速度输出！”

　　有林杰的爆发输出，其他人也不甘示弱，大招连开，不到30秒，BOSS头顶的血条被彻底打空，哀鸣倒地！

　　林杰立刻选择发布首杀公告，至于首杀的名字，则是使用百里长城的‘帝陨部落’公会。

　　——系统公告：恭喜‘帝陨部落’团队首杀圣光后备室！奖励队长百里长城经验值300000，金币5，光明联盟声望100！额外奖励属性点1点。

　　百里长城递过一个感激的眼神，他也明白，林杰是在帮他。

　　林杰拍着百里长城的肩膀，道，“这还只是一个开始，这是普通副本，公告只能停留很短的时间，只是为了给你露一个名字而已，等我们通过圣光祠堂，那才是真正的荣耀，你的公会也可以趁机崛起。”

　　“谢谢。”百里长城郑重地点头。

　　郑子良嘻笑道，“百里，你跟他那么客气干嘛？这是应该的，不二话！”

　　“好了，摸尸，准备撤！我们至少需要通过10个以上副本，这一段时间，就让其他公会给我们开开路，我们坐收渔翁之利。”林杰笑道，将BOSS的尸体直接给开了。

　　所谓是手红一瞬间，脸黑一辈子。林杰闯副本摸尸的运气，前世是出了名的差，人送外号黑手帝。这个名号甚至比他战皇的称号更广为流传，提起战皇，人们经常会接一句：就是那个黑手帝。而他的好友，一般都戏称他‘黑脸小王子’。

　　——“你获得2金币。”

　　——“你获得《技能书：冲锋》。”

　　——“你获得【拷打者的链锤】（黄金）。”

　　一个副本最终BOSS，至少也会爆出十件以上的装备，其中起码有两件以上黄金装备，若是运气好出产暗金碎片也是没问题的。可是林杰同学现在……却只摸出一件黄金装备，仅此而已。

　　【拷打者的链锤】（黄金级，双手锤）

　　需求等级40

　　攻击472—645

　　力量+21

　　智慧+12

　　耐力+12

　　招架等级+10

　　附加：你每次攻击都有2％的几率使目标眩晕1秒，这个效果在10秒内最多触发一次。

　　这不仅仅是攻击速度极慢的双手锤，而且是双手锤中最难使用的链锤！一般双手锤高达3.6秒的攻击速度已经让它无人问津了，链锤的攻击速度却是令人发指的5！换而言之，5秒才能够攻击一次。

　　虽然链锤的攻击不错，附加特效也算是控制招数，但依旧改变不了冷板凳的位置，充其量是丢到仓库里压箱底。

　　“咳咳，运气不错，居然出了一个特产。”林杰心虚地说道，转手将这个链锤丢入背包，拍拍手讪讪道，“总的来说，运气还是不错的！，你们都知道的，特产喔，特产啊！不是那么容易出的。”

　　众人对视了一眼，纷纷忍住笑，对于这个黑脸小王子的遭遇，也实在是无语了。

　　不过，首杀圣光后备室的奖励依旧非常丰厚，除了首杀奖励之外，众人在离开副本时还能够得到经验值奖励，并且每人得到信仰碎片，虽然不知道这个东西有什么用处，但是林杰如此看重，想必不凡。

　　在离开副本之前，林杰带着不忆将副本内的尸体全部净化，这才打了个响指，完成副本。

　　叮～

　　——“你通关副本圣光后备室，恭喜你获得经验值2250000（经验宝石加成）。你完成隐藏任务【净化尸体】，恭喜你获得额外奖励【奴隶的感谢】，你获得成就称号【正义的化身】。”

　　郑子良将称号装备上，头顶就变成了‘正义的化身：良家杀手’！他满脸狂甩酷霸拽的挑着眉毛，问道的，“帅不帅？”

　　林杰翻了翻白眼，不再理他，招呼众人将手头的礼包打开。这礼包就是【奴隶的答谢】，只有第一个完成任务才赠送，有几率开出白银级以上物品，算是一个小小的抽奖。

　　林杰一把将其打开。

　　——“你获得【里恩的馈赠】。”

　　【里恩的馈赠】：来自雪山里恩的泉水，充斥着清甜的气息。使用之后，使所有友军获得‘冷血’状态，攻击速度，施法速度提升20％，持续20秒。

　　居然是群体BUFF药剂，林杰眼睛一亮。这么对比下来，由于自己手黑没摸出装备的难受一扫而空！在BOSS狂暴阶段，最重要的是什么？没错，就是输出！在黑暗部落流传着一招绝技叫做‘嗜血术’，效果是所有友军施法速度攻击速度提升35％，这是多么可怕的技能！能够使全队的爆发输出提升近50％！

　　而这瓶【里恩的馈赠】，也有类似的效果。


第三百九十七章 看门小怪

　　此时此刻，距离第三主线副本圣光祠堂以及附属副本开放，已经过去了整整12个小时。除去专心攻略小副本的工作室或者团队之外，但凡有些许名气和实力的公会，全都将最大的精力投入到圣光祠堂的开荒活动中。

　　圣光祠堂的难度出乎所有人的意料，哪怕是两只守门小怪，都让大部分的队伍为之头疼无奈！在副本开放11个小时之后，进度最快的团队‘曙光轮回’团队传回战报，队长‘文字Z’对一号BOSS的评价是：无敌，现阶段不可能有团队可以通过！

　　如此高的评价，让许多玩家嗤之以鼻，对这个崭露头角的公会充满了不屑和鄙夷。但是，接下来的便传来各个消息。

　　铁盟，卡在一号BOSS。

　　三大联盟，卡在一号BOSS。

　　兄弟会的残刀二队，残刀三队，卡在一号BOSS！……几乎所有的团队，全部卡在一号BOSS‘守护者艾勒’上。

　　而兄弟会的残刀团队，却没有任何动静，甚至根本没有开始进入圣光祠堂。

　　……

　　——系统公告：恭喜‘帝陨部落’队长百里长城首杀‘神圣庇护所’，奖励其首杀经验值400000，金币10，光明联盟声望300。额外奖励属性点1点。

　　“我靠，又是这个帝陨部落。”

　　“是啊，从副本开放开始，这个公会至少拿了五个首杀了吧？这是第六个了。到底是什么公会？”

　　“貌似是个新兴公会啊，这百里长城似乎是兄弟会残刀的成员。”

　　“原来是抱上了兄弟会的大腿，我勒个去……残刀不会是为了扶持帝陨部落，根本没有攻略圣光祠堂，反而夺取各种首杀，为其造势吧？”

　　“不可能！这专门利人，毫不利己的事情，谁会去干？”

　　“孤狼会！以他的性格，若是真的想要扶持谁，真的会这么做，你难道忘了上次决斗赛……”

　　游戏，论坛，到处都充斥着讨论声。若是帝陨部落仅仅得到一次首杀，倒还说得过去，但是以两小时一次的频率连续争夺首杀，就由不得人们不注意了，许多玩家或者公会，将目光锁定这个新公会。他们害怕的不是一个新兴公会的崛起，而是一个代表着兄弟会的公会，借助庞大的资源，直接插足公会大战之中，那样，就太可怕了。

　　在众人的眼里，兄弟会再强，也只是一个中立组织，就好像是一盘散沙，没有凝聚力。只不过在林杰的经营下，散沙汇聚成了沙漠，成了无法撼动的庞然大物，饶是如此，依旧有摧毁的可能。

　　如果建立成公会，那性质就完全不同！

　　帝陨部落的出现，给硝烟四起的光明联盟，再度掺杂了一丝新的变化。

　　神圣庇护所。

　　“手头的信仰碎片，一共有十枚了。”在林杰的手心，是十枚金黄的信仰碎片。首杀BOSS爆出信仰碎片的概率是90％，五人小队辗战多个副本，总算是每人收集了十枚。

　　这，是对付一号BOSS必备的物品！

　　五人小队，打着帝陨部落的称号首杀副本，得到的奖励不低，光是属性点就得到了6点，相当于升了一级，装备药材收益也十分不错。林杰还得到了一本战士专属技能书《利刃》，吟唱时间六秒，在接下来半个小时内为武器附加2％属性加成。

　　“浮生，队伍传回消息了，除了抵天之盾的小队还差两片信仰碎片，其他队伍已经全部收集完毕，原地待命。”幽蓝回报道。

　　残刀，随着彼此配合越来越默契，攻略这些难度不低的五人小副本已经不成问题。

　　两个半小时后，抵天之盾等人也收集了10片信仰碎片，回到团队。

　　而这个时候，所有公会还处于无限卡一号BOSS之中。

　　“走，进圣光祠堂！”林杰大手一挥，全员兴奋地捏紧了拳头，闯入圣光祠堂。圣光祠堂与其他主线副本一样，没有难度选择，但是能够通过不同手段进入英雄模式。

　　眼前，这座如同圣玛丽修道院一般，用无数白砖，玉石，满天星装饰得美轮美奂的修道院，就是第三主线副本：圣光祠堂！任何人看见这建筑，恐怕都要肃然起敬，圣光祠堂前世被玩家评为‘结婚圣地’，最美教堂，有许多情侣特意雇人清空里面的所有怪物，就为了举办一次虚拟的婚礼。

　　——“你即将进入副本【圣光祠堂】，光明的力量照耀着你，你获得随机圣光祝福。”

　　进入副本时，会触发祝福事件，祝福随机。

　　“防御提升10％，运气不错。”混无气惊喜地说道，对于盾战，防御就是生命。而抵天之盾得到的效果则让人哭笑不得：魔法攻击力提升15％。

　　圣光祝福效果多种多样，提升属性的幅度在5％到15％之间。国产小肥牛看了抵天之盾的效果差点没晕过去，这对于法系职业是多么诱人的效果啊？可惜跑到他身上去了。

　　林杰则默默瞥了一眼自己的状态：庇佑祝福，你获得一枚只允许在圣光祠堂使用的护身符。效果：在你死亡时原地复活，并恢复35％生命值与魔法值。

　　居然是罕见的原地复活道具！这种物品，是纪元之中当之无愧的第一宝物，哪怕在七年以后，依旧是如同凤毛麟角的存在，普通人根本无法享受。

　　进入祠堂，眼前便是两个魁梧的金甲圣骑士。

　　【堕落的守卫者】（稀有精英）

　　等级40

　　生命值450，000

　　攻击1475—1839

　　防御1000

　　特性：狂热！对所有非圣光单位造成额外30％伤害。

　　“我艹！”

　　“这尼玛叫稀有精英？这明显就是BOSS的属性好么？”

　　众人一惊，这稀有精英的属性确实有些惊世骇俗。

　　林杰道，“两个圣骑士，左边的是奶骑，右边的是惩戒骑，星杀，幽蓝，百里你们三个负责打断奶骑的治疗，其他人全力进攻惩戒骑。”

　　“好！”

　　众人齐齐答应一声，BUFF刷起，各种加属性的药剂和食物也纷纷吞下去，刹那间光芒四射，所有人的状态提升了一截，爆棚的属性却让众人的脸色越发慎重。

　　“上！”

　　“愚蠢的堕落者，滚出这里！”

　　抵天之盾，混无气两人立刻冲锋，盾击连打，脚下更是惊雷阵阵，雷霆波动爆开。这是盾战技能‘雷霆一击’，造成少额伤害并减少攻击速度，变相减弱怪物的攻击力。两人都是技术极高的盾战，不到十秒，混无气就稳稳地拉住了怪物的仇恨，随即打了一个OK的手势，“可以输出了。”

　　嗖嗖嗖！众人一鼓作气，火球箭矢，剑气奥术，全部轰在惩戒骑的身上，顿时血量下降了一大截！这两个圣骑士非常难缠，就在于奶骑能够使用‘快速治疗’这个只有0.75秒施法时间的技能，一口奶就是上万的血，非常骇人。而且每次治疗还会为惩戒骑士附加一个属性祝福，战斗拖下去，惩戒骑就会成长为一个小BOSS。

　　好在，奶骑的治疗可以被打断，团队中拥有打断手段的队员也不少，挨个打断，算准时间，只要不出错，奶骑就没有出手治疗的机会。不过，玩家也不能先攻击奶骑，否则惩戒骑就会丢给奶骑一个神圣护盾，3万护盾值，并且在护盾持续期间免疫打断。

　　“全体后退！”

　　“神圣风暴！”

　　林杰一声暴喝，全体退后，两秒之后，惩戒骑的长枪挥舞出一道道圣光旋风。神圣风暴，对15码内敌人造成200％伤害并全额治疗自己，这个技能有一个不太明显的起手式，一般队伍极容易中招。不过林杰前世早摸清这小招数，又怎么会中招？及时指挥全体队员躲开。万一被神圣风暴击中，惩戒骑的生命值就会瞬间回满。

　　“继续输出！”

　　两个盾战，再次冲了回去，其他人也放下心来。这两个稀有精英虽然属性强大，但是只要控制好奶骑，让它无法治疗，再躲开神圣风暴，击杀不是什么难事。

　　副本，与其说是拼过去，不如说是靠着脑子算过去。比如现在，若不是林杰提前判断神圣风暴的释放，以残刀团队的属性，都要被神圣风暴的自我治疗活活耗死！

　　随着惩戒骑的生命逐渐下降，林杰的眼睛死死盯着奶骑的动作，断刃若有若无的在奶骑的喉咙旁移动。

　　“圣疗……！”

　　“冰魄斩！”

　　奶骑抬手释放圣疗术的瞬间，林杰一剑斩在他的喉咙，将其冰冻。圣疗术这个技能是瞬发，但是也有0.2秒的施法时间，这已经不是靠着预判能够打断的，必须对怪物的掌握到达极深的层次，才能够做到。

　　其他团队灭团的很大部分原因，就在这一招圣疗术上。惩戒骑的生命值高达45万，接受圣疗术就会直接恢复满值，并且能够激活惩戒骑的技能，给奶骑丢神圣护盾，届时两个稀有精英就彻底无敌了。

　　除非，能够搞到罕见的禁魔卷轴，使奶骑在3秒内无法使用治疗，趁机击杀惩戒骑。禁魔卷轴一张售价100金左右，这也是其他公会团队选择的方法。

　　“全力输出！”林杰打断圣疗术后，松了口气，灌下狂暴药剂一阵猛攻，惩戒骑呜咽一声，倒地不起。剩下的奶骑在无限打断下也翻不起大浪，众人一拥而上，将其斩杀。

　　叮～

　　一本闪亮的技能书掉了出来。

　　林杰心头一跳，圣光祠堂门口的两个稀有精英，不掉落任何装备，但是却有几率出产技能书，无一例外，都是各个职业的爆率极低，售价超高的极品技能！

　　——你拾取了技能书：《风灵守护》。


第三百九十八章 一号BOSS——守护者艾勒

　　圣光祠堂，是光明之战主线副本中，少数的从40级开始到120级还热火朝天的副本，这两个看门的圣骑士就是原因之一。击杀之后，有较小几率出产极品技能书，一旦爆出，基本上都是能够卖上几十金，甚至上百金的好东西。所以，当玩家的等级到达60级以上，可以轻松虐两个看门圣骑士的时候，刷技能书卖钱这个生意也就流行起来。

　　据统计，两个圣骑士可以出产的技能书有上千本，只不过爆率极低，刷上一天能出一本，就大赚特赚了。

　　“运气不错。”林杰将手中的技能书属性公布出来，笑道。

　　【风灵守护】：使你的移动速度提升25％，持续12秒。

　　风灵守护，全职业都可以学习的极品逃跑技能。试想一下，一个法师一边用各种强力的魔法轰炸，一边优哉游哉的开启风灵守护逃跑躲避攻击，是多么耍赖的事情？

　　这本技能书，少说值两百金，甚至更高。

　　“全职业技能书，大家ROLL吧。”林杰道，对于残刀团队来说，这是最好的一个办法了。众人摩拳擦掌，兴奋地对第一个战利品发动攻势。

　　“3！”

　　“65！”

　　“34！”

　　“100！”

　　“耶！”秋远兴奋地比了一个剪刀手，以100点的满分将技能书收入背包，嬉笑着鄙视只投出3点的林杰同学。不过，她却将这本技能书交给不忆，她明白逃跑类的技能对治疗职业是多么重要。很可能因为25％的移动速度，就挽救不忆的性命。

　　闯过看门圣骑士，就正式进入了圣光祠堂副本。大厅，无数饱受苦难的平民跪伏在地上，期盼加入圣光祠堂，以谋求衣食无忧的生活，放眼望去，足足有上百人。

　　虔诚的平民，40级，生命值25万，属性一般，不会使用圣光魔法。唯一的难点就是数量太多，若是运气不好多出几个暴击就很容易造成MT死亡。

　　“圣光将惩戒一切罪恶，保护所有信仰他的子民。”在人群顶端，是一个金光重甲，手持举盾的圣骑士，他就是圣光祠堂一号BOSS，守护者艾勒。他大手一挥，一道道圣光好似雨水一般洒下来，任何人沐浴这些圣光都会临时提升属性，玩家也是如此。

　　“远离圣光，骆驼，红尘，用爆炸箭把怪物全部引出来。夜幕，百里，减速怪物，给MT一点缓冲攻击的时间，秋远，放迷雾减少命中。星杀，你去攻击BOSS，吸引仇恨，把它带离小怪，子良用机械石像鬼帮星杀抗伤害。”林杰立刻下令，整个队伍就好似一台突然发动的机器，极有规律的运作起来。

　　这一波属性普普通通的平民，让不少公会吃足了苦头。因为一号BOSS‘守护者艾勒’会随机洒下圣光进行群体祝福，平民的属性越打越强，玩家经常碰上越打越吃力，被小怪活活耗死的情况。而正常情况下，没人敢在BOSS战前就去碰BOSS，导致击杀平民只能用大招清扫过去。

　　第一波小怪就用大招，以后怎么办？

　　“轰——轰——”

　　红尘无妄拉弓猛射，上百平民受到攻击，立刻拥挤过来。抵天之盾和混无气切换防御姿态顶上，百里长城和黯然夜幕则使用寒冰魔法，降低平民的速度。

　　黯然夜幕为人低调，但是控制能力首屈一指，比百里长城更加精确几分。一层冰封路径，由远到近，厚薄不一，正好将小怪的控制成分三批过来，最大限度减少MT所受伤害。

　　—28！—25！……

　　—47！—59！……

　　混无气的防御值比抵天之盾要强上不少，但是抵天之盾的压力却小上很多，因为有黯然夜幕的配合，他受到的伤害只是混无气的三分之一。百里长城惊骇地看了这个不显山露水的夜幕一眼，立刻模仿学习，慢慢调整自己的攻击方式。

　　星杀开启疾跑，一飞刀甩在BOSS的脑袋上，带着他遛弯去了。

　　失去BOSS的祝福，这些平民的属性也就是普通的40级精英水平，国产小肥牛开启烈焰火雨，打算飙一飙DPS，无数陨石火雨朝平民砸下去，一片片过千的伤害值跳跃出来，不由勾起自豪的微笑，不过当他转头时，却彻底看蒙了。

　　林杰正深陷小怪堆中，断刃蒙上焰锋的锋芒，携带着道道剑气，四处劈砍，当使用横扫千军四连击的时候，更是连续冒出上百个伤害数字，看得人触目惊心。DPS是自己的两倍之多！

　　上百个平民，让许多公会都要为之伤脑筋的怪物，就被众人这样无惊无险地全部轰杀。林杰将目光对准其他平民小怪，在大厅内，除去中间这一拨上百只小怪外，各个角落还有几拨数量在50到70左右的小怪，被如法炮制，全部击杀。

　　三个小时后，小怪全部清理完毕。星杀气喘吁吁地开启强隐，豁免仇恨，逃了回来。

　　“哎哟我去，累死我了。”星杀大口喘着粗气，拍打着胸脯，说道，“尼玛简直就像是被一个基佬告白猛追五条街。”

　　林杰诧异的看了他一眼，“你难道被基佬追过？”

　　“咳咳……”星杀干咳了一声，招呼道，“有没有爆出什么好东西？你们还没摸尸？”

　　“对对对，速度摸尸，这一地的尸体要是刷新掉了就可惜了。”

　　众人一哄而上，摸尸居然花了十多分钟，可以看出小怪数量究竟有多么庞大。这么多小怪，就算是运气再差也可以开出不少东西。药剂，杂物，钱币一大堆，除此之外，还出了20多件青铜装备，聊胜于无。不过，最值钱的却不是这些，而是一种叫做【圣光印记】的物品。

　　【圣光印记】，和许多BOSS会爆出的积分物品一样，是为了照顾手黑党的福利。如果你的运气差到一定程度，导致总是摸不出好装备，那就收集圣光印记到军需官那里，也可以兑换到黄金装备，甚至黄金套装。

　　这些小怪，共出产了100个圣光印记，足够换一件黄金装备了。

　　清理完小怪，就是号称‘噩梦’的恐怖BOSS，圣光祠堂一号BOSS，守护者艾勒！

　　【守护者艾勒】

　　等级50

　　生命值900，000

　　攻击1029—1283

　　防御1600

　　附加：堕落圣光庇护，守护者艾勒死亡时有几率原地复活。

　　这个手持举盾的守护骑士，就是将无数团队虐得死去活来的BOSS。作为守护骑士，也就是俗称的防骑，他拥有各种防骑羡慕无比的招数：百分百格挡，招架，攻击反弹，荆棘光环，自带回血……加上高达1600点的防御值，他几乎是打不死的小强。

　　但是，别以为BOSS就只会耗。他的伤害能力也非常可怕，50级BOSS对普通玩家有20％的属性压制，算起来也是攻击力高达1500+的可怕存在，装备稍差点的玩家碰上，不死也得脱层皮。

　　“一号BOSS只有两个阶段，第一阶段，BOSS的主要能力是回血和惩戒光环，注意，回血技能无法打断，但是BOSS吃沉默，有沉默技能的往他身上丢就好。”林杰沉声说道，守护者艾勒属于典型的‘资格检验BOSS’，也就是说，连它都无法击杀，你们就不要进圣光祠堂了。

　　第一阶段，BOSS只有两个招数。

　　一，是惩戒光环。与所有圣骑士的惩戒光环一样，对攻击自己的单位造成伤害，每次攻击反弹250点，大家如果一起输出，对治疗是一个巨大的挑战。

　　二，就是回血。纪元里的圣骑士职业号称‘纪元毒瘤’，就是凭借无赖一般的回血和消耗能力。守护者艾勒一共有7个回血技能，其中一个是令人闻风丧胆的圣疗术，还有两个大治疗术，一旦施展，就是回半管血。

　　第一阶段，靠的就是DPS！不要有任何顾忌，玩命的飙输出！当BOSS生命值下降到50万，或者消耗掉所有的魔法值，第一阶段就算是过了。

　　“上！”林杰大手一挥，众人如同猛虎出洞，将攻击疯狂地倾泻在BOSS的身体上。守护者艾勒低沉一喝，盾牌顶端蒙上一层暗黄色的光芒。

　　“完美防御！”

　　“圣佑！”

　　“恢复之手！”

　　众人的攻击，落在守护者艾勒的身上简直就如同毛毛雨似的，所有攻击都被完美格挡，一轮攻击下来，除了法系职业打出过百的数字，其他人包括林杰在内，打出的伤害值居然都没有超过2位数！而且BOSS每次成功格挡，都能够恢复100点生命值。

　　十分钟，守护者艾勒的生命值才堪堪下降了5％，而众人头顶的血条哪怕在治疗的全力照顾下，也已经被惩戒光环活活弹空了。而且BOSS的智商很高，生命值下降若是没有超过10％是不会使用回血技能的，到现在魔法值也没有丝毫下降。

　　这么下去，只有被BOSS活活耗死！

　　“用大招，所有人听我指挥，给你们十秒的时间凝聚大招，我们一鼓作气，把BOSS打入第二阶段。”林杰恶狠狠地说道。

　　众人神色一凛，十分钟才打掉5％的生命值，现在，居然要一鼓作气，直接打掉boss50％的血量，进入第二阶段？难度可不是一般的大！


第三百九十九章 一鼓作气

　　“办得到吗？”即使是一直神经大条的郑子良，也不由担心地问道。守护者艾勒的强大，从它血虐无数大公会开始就已经奠定，如今众人亲自面对，更是觉得不可战胜。

　　林杰直接用行动来回答，掏出一瓶血瓶灌下去。不忆看见林杰的动作，立刻明白了他要做什么，马上使用治疗术将生命值刷满，紧接着用‘震击’的手法补充所有团员的生命值，以防被惩戒光环反弹致死。

　　“海王鳞甲术！”

　　海王鳞甲术，不知从何时开始，已经成了林杰爆发的前奏。林杰的身体生长出蔚蓝色充满大海气息的鳞片，身体表面被层层覆盖，如同一头海洋巨兽。99％的生命值灌入海洋鳞甲之中，瞬息之间，强大的血魄之力从他的身体内奔涌而出，浑身的血液好似火车一般呼哧呼哧的跑动起来。

　　心脏，更是猛烈地急剧跳动，好似敲锣打鼓般。

　　狂暴之心，血魄之力，触发！林杰的双手猛地胀大一圈，变得血红无比，强大的力量从双手传递过来。这还不够！生命值低于5％，死亡狂暴，爆发！攻击再次提升300％！最强状态加持完毕，林杰右手一握，一股气劲长龙在手中凝聚。

　　感受着林杰的凶猛气息，所有人神色一凛，纷纷祭出自己的大招。谁没一招两招压箱底的绝活？如今，正是表现的时候！顿时噼里啪啦的爆炸声充斥整个空间，想必是什么珍贵的施法材料被消耗，或是爆发的能量相互冲击着，发出的巨大声响。

　　“见龙卸甲！”

　　“昂——”

　　一声狂吼，龙吟降临，气劲长龙瞬息之间涌入守护者艾勒的身体，将他最大的依仗：铠甲与盾牌，全部撕裂！在撕裂的瞬间，天空之中，空间被斩为两半，一把刻满符文，金光四射，威严无比的巨剑猛斩而下，稳稳命中BOSS的脑袋，正是已经提升到六级，拥有十倍伤害爆发的战神杀！

　　狂暴之心，血魄之力，死亡狂暴，加上见龙卸甲无视防御，最后是堪称无敌的战神杀！林杰现阶段能够打出的最强攻击，彻底爆发！

　　“爆击，给我爆击！”

　　林杰爆吼道，他现在就只想着一个事情：这一剑下去，给我爆击！

　　轰！

　　威严大剑斩落，守护者艾勒的身体猛地一颤，居然跪倒在地。一个让众人差点掉出眼球的伤害值，跳了出来。

　　—201922！（爆击）

　　一剑，二十万！看着几乎不可战胜的BOSS血条猛地下滑一大截，所有人都沸腾了，早已蓄势待发的大招全部砸了出来，现在见龙卸甲的无视防御效果还在，这些输出打得可谓畅快淋漓！守护者艾勒似乎在惊讶眼前的人类为什么能够爆发出如此变态的输出，正要给自己加持圣疗术，脑袋却挨了一棍。

　　“嘿嘿嘿，还想回血？”星杀手里捏着一根大棍子，这可是他做盗贼工会任务得到的稀有材料【魂吟木】，严格来说，也算是一种施法材料。被他加工之后成了这根棍子，只能使用一次，效果是对任一目标使用闷棍百分百成功，一直不舍得使用，此时却正好是用在了点上。对着众队友摆了个土得掉渣的V字剪刀手，星杀说道：“大家继续。”

　　守护者艾勒继续被众人狂轰滥炸，生命值直接下降到了35万！

　　“愚蠢的家伙，你们惹怒我了！”BOSS狂怒地站起来，盾牌猛地一收，从身后抽出一把长枪，进入第二阶段！

　　一般而言，守护者艾勒进入第二阶段，要么是由于魔法值耗干而满血进入。要么是生命值下降到50万进入。像残刀这么霸道，直接轰到35万的，简直是前无古人！

　　收起盾牌，BOSS的防御值下降800点，虽然依旧很高，但总算进入了正常人能接受的范围。但是相比之下，攻击却让人有些无法接受了，装备长枪的他攻击暴涨1200点，达到2200+！而且这把长枪无视格挡，无视免伤，一枪捅下去，MT也要掉半管血，两枪就死人。

　　容错率超低的战斗！

　　“神圣风暴！”

　　守护者艾勒进入第二阶段，立刻就展示了他的强大，一招神圣风暴，范围足足有60码，根本无法躲避！瞬间所有人都受到两千点伤害，而BOSS的头顶也出现一个绿色数字：+50000。

　　“MT顶上！”林杰吼道，抵天之盾恢复生命值立刻冲了上去，被长枪一桶，生命值刷地一下几乎直接见底，眼看着第二击就要到来，混无气急忙开启援护，帮助他扛下一击，这才没有被秒杀。

　　对付第二阶段，要准备至少2个MT，轮流抗伤害，而且配合必须默契，一旦配合失误，一人死亡，整个团队也就灭了。

　　“罪恶的人啊，接受圣光洗礼吧！”

　　嗡——

　　一股圣光波动猛地爆炸开，所有人都无法动弹了。如果三大联盟，或者曙光轮回能够看到林杰等人的战斗，看见BOSS用出这一招恐怕要欢呼起来。圣光洗礼，守护者艾勒最BT的一招，效果是使所有敌对目标进入‘洗礼’状态，除了使用物品，比如喝药之类的动作外无法动弹，并在20秒内每秒进行判定，判定成功，则目标死亡。

　　“这个技能，绝对是用来考验玩家人品的。只要全队都运气好到没有被洗礼死，就能过了！”笨狐狸，这位花费了上百张技能卷轴才度过第一阶段的子夜凯旋会长，在被圣光洗礼团灭一次之后悲催地说道。随后子夜凯旋就开始了无限灭团之旅，被灭得死去活来天昏地暗。

　　这也怪不得他，这似乎也是唯一一个合理的解释。

　　圣光洗礼不属于异常状态，用解除异常的技能或者圣光回响药剂都没用。

　　“用信仰碎片，星杀，你不要动！”林杰喊道，没错，信仰碎片，就是克制圣光洗礼的关键！果然，众人使用信仰碎片之后，一股灵魂笼罩在身体边缘，圣光洗礼立刻被灵魂吸收，消失不见！

　　“嗷嗷！”

　　“老大给力啊。”

　　众人恢复正常，立刻开始输出。而星杀则依旧被洗礼，只要还有玩家处于‘圣光洗礼’中，BOSS就会一直维持这个姿势，任打不还手。星杀是一个盗贼，在现在这个BOSS战中的作用相对偏低，现在也就他最适合做炮灰了。

　　星杀的运气好到让人佩服，20秒，20次判定，他居然没死。这20秒，大家输出了十万点伤害，守护者艾勒的生命值再次下降。

　　“你们居然逃脱圣光的洗礼，神圣风暴！”

　　BOSS长枪一抖，神圣风暴再次出手，众人无处可躲，只能再次被命中，BOSS恢复5万点生命值。就这么一个技能，刚才一半的努力就这么白费了。

　　“圣光洗礼！”

　　守护者艾勒再次吟唱，众人脑袋一沉，进入‘洗礼’状态。

　　第二阶段的守护者艾勒，总共就只会这两个技能！在圣光洗礼结束后百分百接神圣风暴，然后又是圣光洗礼，无限循环。

　　这就是BOSS的无赖之处，就算你的团队运气好到全员躲过第一次洗礼，紧随而至的就是第二次，第三次，恐怕谁都要崩溃！而且，哪怕其他人知道了‘信仰碎片’能够解除洗礼状态，又有多少人能够计算自己团队需要多少信仰碎片？

　　最后，你哪怕预算到了自己需要多少碎片，估算了伤害，也掌握了林杰现在使用的‘玩家当祭品争取输出时间’的办法。但林杰他们的第二阶段BOSS只有35万生命值，其他人呢？满血！唯一的后果就是被BOSS活活耗死。

　　除了这些之外，还有运气因素。星杀可不是每次都能抗住20秒的，要计算最差的后果。

　　“星杀继续当祭品，其他人速度输出。我们只有10次机会。”林杰喝道，挣脱洗礼，断刃爆发出道道剑气，尽全力削减BOSS的生命值，当见龙卸甲冷却完成的时候，就是输出的一个小高潮。不过，由于要时刻提防BOSS用神圣风暴，所以林杰不能开启死亡狂暴，输出下降了许多。

　　“不好，星杀死了！”

　　“对……对不起……”

　　六秒之后，星杀很不幸的被判定死亡，BOSS解除了圣光洗礼状态，大吼一声神圣风暴，无赖招数又要降临！

　　“圣光朝拜术！”

　　就在这时，不忆轻吟着咒语，一个小巧的女神光像从她背后冉冉升起。圣光朝拜术，是她做裁决者连环任务得到的奖励，能够使50码内任何一个单位释放的圣光类技能无效化，并且临时复制这个技能。

　　“干得漂亮！”林杰不由吼道，不忆居然打断了神圣风暴！要知道，第二阶段的BOSS是完全免疫控制类技能的。实际上，从守护者艾勒开始，绝大多数BOSS都对控制技有抗性甚至免疫。

　　不忆打断这个技能，不仅仅让所有人免受2000+的伤害，还让BOSS自己承受一次这个技能伤害，更让BOSS少恢复5万的生命值！

　　“子良，下一次你来当祭品，接受洗礼，把机械石像鬼的控制权给我，加上BUFF。”林杰沉声说道，郑子良是契约召唤师，主要战斗力完全来自于召唤兽。

　　郑子良的大局观非常强，自然明白现在最好的祭品人选就是自己。不过还是撇撇嘴，“果然契约召唤就是惨，召唤兽算一个人，哥只算半个。”

　　“哈哈……”

　　“你当祭品可是名副其实的一个人，不要妄自菲薄啊少年。”

　　“其实算一算，用半个人来当一个人用，也不错啊！哎哟，星杀死得亏了。”

　　众人纷纷打趣，紧绷的气氛松弛了不少。

　　郑子良瞪眼，“半个人也是有尊严的！哥就坚挺给你们看看，让你们知道半个人的持久力！哥纵横江湖十几年，人送外号郑不死。”

　　郑子良的外号，多是自己封的。比如郑很帅，郑好人，郑靠谱，郑牛逼……但是这郑不死，林杰还是头次听说。

　　“哥叫郑不死，来吧！”郑子良将机械石像鬼的控制权通过契约暂时转移给林杰，自己则一脸慷慨就义的模样站在原地，接受圣光洗礼。

　　“喝药剂，开卷轴，速度输出。”林杰心头一跳，急忙喝道。圣光洗礼的必死判定成功几率在60％左右，20秒全部避过的概率简直小得难以想象。


第四百章 守护者艾勒，首杀拿下

　　不管你信不信，据说在游戏中还真是有所谓的‘运气’成分的。比如郑子良应该就是运气较好的一类玩家，反正至少他ROLL点时从来没有小于80，平时也经常能够从各类礼包中开出一些好东西。所以他来担任祭品，从运气角度来说，也是个很不错的选择。

　　说起运气，曙光轮回的风云，也就是那个操纵虫子作战的圣骑士才是真正的逆天级。前世，风云就是靠着运气一路披荆斩棘，得到无数宝物，甚至将一只铁甲亚凤给虫群吞噬，造就了可怕的‘凤火虫群’，一旦行动，就如同滚滚烈焰，无边火海一齐行动。

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　郑子良头顶连续跳出两个MISS，没有被圣光洗礼判定死亡。而众人则将所有的招数，都朝着守护者艾勒的脑袋上砸过去。作为一号BOSS，守护者艾勒的属性完美诠释了什么叫做强大，除了天生输出就高的法系职业外，物理系职业的输出被限制得非常大。

　　“见龙卸甲！”

　　林杰再次爆发，众人的火力猛地提升了一截。混无气摇头感叹道，“这无视防御的技能真是太强，就算是盗贼的冷血都比不上。可惜，苍风玄玄那个家伙还在死磕进阶任务，不然有他的腐蚀技能在，这BOSS打起来就舒服多了。”

　　“苍风的职业比较特殊，进阶之后才能发挥出全部效果。是我特意安排他去闯进阶任务的，进阶职业之后，职业特性才能完美发挥出来。”林杰道。这个队伍中，其实缺少了一人，就是‘咒皇’苍风玄玄。

　　在等级较低的时候，玩家的属性还在BOSS之上，要输出伤害自然不难。

　　但是到了现在，BOSS一个个都是钢筋铁骨，伤害又高，真正有了BOSS的威严。玩家要想像以前一样乱刀砍瓜切菜的推过去就难了，光靠着BUFF已经难以造成较高伤害时，以降低怪物属性为资本的诅咒术士就有了极大的作用。也是从现在开始，这个练级能力比牧师还弱，完全靠吃队友的职业受到了重视。

　　苍风，也是林杰的秘密武器。其他公会虽然会有意识的培养这类冷门职业，但是绝对不会像林杰这么用心，他给苍风提供了许多前世诅咒术士技巧和稀有技能任务。

　　言归正传，一波爆发，BOSS的生命值再次下降一截，眼看着就要到10％的界限，而这个时候，距离圣光洗礼结束还有4秒。

　　“全体退后40码，肥牛丢炎爆，灼烧，炽热烈焰！”林杰死盯着BOSS的生命值，当到了11％的时候立刻喊停，命令残刀队员全体退后。众人一惊，立刻中断手头的攻击，以最快的速度后退。

　　BOSS生命值到达10％时，将使用圣骑士高端技能‘群体忏悔’，群体忏悔之后将立刻接上两记神圣风暴并给自己套加强圣盾术，进入无敌状态，持续30秒。且不说这30秒要怎么躲避BOSS的攻击，两招神圣风暴，就足够秒杀除了MT之外的任何职业了。

　　一般团队到这阶段，基本都会被BOSS这一招阴到。

　　但是，残刀有林杰这个先知先觉的指挥，全员集体后退。国产小肥牛和林杰对视了一眼，立刻明白了林杰的想法。炎爆，灼烧，炽热烈焰都是有持续灼烧效果的，不需要玩家持续施法。

　　在众人退到安全距离，BOSS怒吼一声，直接将处于圣光洗礼的郑子良秒杀，紧接着双手一张，成片成片的圣光之雨砸落，正是‘群体忏悔’。

　　全部人安全避过。

　　紧随而至的两记神圣风暴也落到了空处，BOSS随即愤怒地嘶吼起来，大喝一声‘圣光赐我力量，我是艾勒’便开启了加强圣盾术，无敌30秒，皮肤更是晶莹剔透，弥漫圣光光泽，狂暴！

　　守护者艾勒的狂暴，效果是移动速度增加100％。搭配这货无赖的加强圣盾术和它超高的攻击，这30秒简直是虎入羊群，抓到一只死一只。

　　但是，此刻BOSS的脑袋上突然出现一个白条，却没有任何解释。

　　“把信仰碎片全部砸过去！”林杰喝道，众人立刻取出剩余的信仰碎片猛丢，一块碎片能够使BOSS的圣盾术持续时间下降1％。这就是信仰碎片最大的用处，用来提前结束BOSS最后的一招无敌！

　　若是在第三副本开放之前，你将恶魔切口周围村庄的好感度全部刷到崇拜，就可以从村民的空中得知，‘圣光祠堂有一群疯了的圣骑士’，‘他们似乎非常担心信仰破裂’，‘似乎被洗脑的家伙们，都有破碎的信仰碎片，可以克制圣光’之类的提示。这就是主线副本的特性之一：从许多地方可以获取有助于通过副本的线索。

　　掌握了这一点，对付一号BOSS就简单多了。

　　由于郑子良，噢不不，郑不死同学，还真的没死坚挺地撑了近10多秒，加上之前不忆打断一次和星杀开始的逆天运气，全程下来，BOSS并没有触发多少次圣光洗礼，残刀团员身上的信仰碎片留存了许多，一起砸过去，居然直接将BOSS的加强圣盾术消掉了！

　　按照林杰的推算，平均每个玩家撑3秒，最后留存的信仰碎片可以将加强圣盾术削弱到15秒。如今，却是比预计的情况好出太多！

　　“就是现在，给我狠狠打！”林杰兴奋地喊道，BOSS的狂暴模式只是增加移动速度，在失去了加强圣盾术之后，这狂暴简直没有一点用处。

　　“盾牌壁垒！”

　　“盾芒！”

　　混无气爆发出阵阵嘶吼，重盾死死顶住BOSS，为所有人争取输出时间。还存活的队友集体喝药剂，将珍贵的施法材料全部一通用了出来，剑气，魔法，箭矢，光芒大作，汇聚成耀眼的攻击弹幕，朝BOSS倾泄而下！

　　“战神杀！”

　　林杰也是祭出最强攻击，一把金甲大剑带着无上威严，狠狠砍下，守护者艾勒拼死拉过长枪横在身前想要抵挡，却只听得咔嚓一声劈裂之声。

　　“咚——”

　　守护者艾勒，长枪断裂，身体跪在地面上，双眼已经失去了焦距。

　　死亡！

　　“呼……”所有人都松了一口气，但是这个时候，林杰的双眼却是如同猎鹰，死死盯着地上的小怪尸体。突然，一个尸体动弹了一下……

　　“死亡之握！”

　　——剧情触发成功，任务进入英雄模式！

　　林杰的右手猛地抓摄过去，将这个平民的施法动作一巴掌给打断，一剑将处于‘假死’中的小怪秒杀。

　　这是守护者艾勒最后的手段，死去的平民中有一个是艾勒的心腹信徒，掌握技能‘献祭复活术’，可以瞬间复活艾勒并拥有30％生命值，释放时间只有0.5秒，如果不是提前有心理准备，很难打断。

　　最好的办法，就是在击杀小怪的时候把每个尸体都捅一刀。

　　但林杰没有选择这么做，自然也有原因的。前世有人研究出来：故意不杀死那个掌握复活术装死的小怪，等BOSS死亡后，只要这个小怪开始施展复活术，不管小怪施展献祭复活术是否成功，都会进入英雄模式！只要在小怪完成复活术前打断技能，BOSS复活不成，英雄模式BOSS等于被直接被秒杀了。

　　林杰前世就清楚地知道一切，老神在在地淡定处理一切，众人却是吓了一跳，心有余悸，要是BOSS复活了，状态不满的众人恐怕要被英雄模式BOSS直接虐死了。

　　良久，系统提示才响起。

　　——“恭喜你的团队首杀圣光祠堂BOSS守护者艾勒，系统即将发布公告，是否隐藏姓名？”

　　“隐藏个毛！给我刷，能刷几次刷几次！”林杰哈哈大笑。

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’率领兄弟会团队‘残刀’首杀英雄模式圣光祠堂守护者艾勒，奖励其经验值1100000，金币30，光明联盟声望1000。额外奖励属性点2点。

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号深蓝’首杀英雄模式圣光祠堂守护者艾勒，奖励其经验值1100000，金币30，光明联盟声望1000。额外奖励属性点1点。

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号夜色’首杀英雄模式圣光祠堂守护者艾勒，奖励其经验值1100000，金币30，光明联盟声望1000。额外奖励属性点1点。

　　……

　　七彩系统刷屏，出现！而且令所有人都惊讶的是，这次系统公告，居然刷了足足三次！

　　整个系统通告页面，更是除了残刀首杀BOSS的消息，居然没有其他任何消息。这一点把林杰也给吓了一跳，系统居然这么给面子？

　　“哈，也对。哥可是和圣光教堂高层雅塔莎交情不浅，多刷几次也说得过去。”林杰大笑，治疗立刻将死去的星杀、子良复活，众人看着守护者艾勒的尸体，眼中纷纷闪过一丝欣喜和畏惧。

　　欣喜的是，终于闯过去了。

　　畏惧的是，一号BOSS都那么可怕，那之后的BOSS还得了？

　　“吼吼，真是兴奋啊。我都迫不及待想要看看接下来的BOSS了。”抵天之盾捏着盾牌，眼神坚定而狂热，“最好来一个一拳就能砸碎我盾牌的BOSS。”

　　“就是要这个态度！”林杰赞赏道，“遇强则强，这才是我们的作风。”

　　就在这个时候，传来了一个好消息。

　　咒皇，苍风玄玄，完成了专家级进阶任务，出山了！


第四百零一章 魔巫大咒

　　“这家伙总算完成任务了，有他加入好办多了，我们就一鼓作气，继续深入。”林杰给苍风发了一条消息，让他速度传送到副本入口。

　　“都给我让开，到了哥神之右手摸尸的时候了。”郑子良搓着手掌，大声说道，“来，想要什么装备，都提前和哥说，哥这就给你们摸出来。”

　　“来一个亚传奇级的法杖。”国产小肥牛认真的说道。

　　“我要牧师套，暗金级的就够了。”

　　“求元素剑士套装啊，良家兄弟……”

　　众人纷纷说出自己需求的装备，不忆噗哧一笑，说道，“你最好给每人摸一套套装，否则也太对不起神之右手四个字了。”

　　“嘿嘿，好咧。”郑子良摩拳擦掌，伸手一摸，物品栏叮叮当当的响起来，听声音，装备还真的不少！

　　众人一看，更是愣了。

　　真的是套装，完完整整的一套！

　　——“物品栏加入初阶信徒法袍（青铜）。”

　　——“物品栏加入初阶信徒布靴（青铜）。”

　　——“物品栏加入初阶信徒布帽（青铜）。”

　　——“物品栏加入初阶信徒法杖（青铜）。”……

　　“你这手，还真是红啊……”林杰嘴角一抽，白眼直翻，这可是首杀英雄模式的守护者艾勒啊，不摸出史诗级装备，也至少四五件暗金装备才对得起观众吧，你丫给我摸出一套青铜套装来？丫的是红了一辈子，这下一次性黑个够么？

　　郑子良恬不知耻的点头，“谢谢夸奖。”

　　好在，出产的不只是青铜套装，还有一面盾牌，让众人深深受伤的内心平衡了那么一点点。

　　【守护者的信仰重盾】（暗金碎片，双手盾）

　　需求等级40

　　防御424—623

　　力量+12

　　耐力+50

　　生命值+500

　　招架+10％，格挡+10％

　　附加：你连续5次格挡，会为你恢复2％的生命值

　　附加：你每次格挡成功，有几率为你的盾反附加额外10％伤害，最多叠加50％

　　特技：【信仰庇护】，你在1秒内格挡几率为100％，冷却10分钟。

　　注：守护者的信仰重盾是不完整的暗金装备，你必须收集守护者的信仰反击尖刺，守护者的信仰强袭印记才能拼凑为完整的暗金装备，发挥全部力量。

　　盾战的装备，是所有装备中最值钱，最稀有的。甚至有‘十件极品武器，换不到一块高端盾牌’的说法，盾战是团队的核心，爆出这面盾牌，堪比爆出十件其他装备。

　　混无气对比了一下手中的盾牌，摇头道，“我的盾牌和身上的装备是一套，暗金盾多出的属性不如套装效果，就给老盾吧。”

　　抵天之盾抹了一把嘴角的口水，正色道，“暗金盾，给无气兄弟会更好一些。”

　　林杰看两人互相谦让，便出声道，“这盾牌的其他两件个碎片部件都不是防御类的，换句话说，这盾牌的防御潜力并不太高，老盾你就拿着吧，你手头的盾牌换下来交给残刀二队的盾战。等以后有更好的盾牌了，再帮你换一副。”

　　“我同意。”

　　“好，既然你都这么说，我也就不推脱了。”

　　抵天之盾将暗金盾牌装备上，防御增长了13％，生命值却猛涨了500点。盾牌好不好，一看防御，二看是否附加生命值，三才是附加属性。这枚盾牌其他的部件不是防御类型，否则价值要翻上好几番。

　　除此之外，BOSS还出产大量了【圣光印记】，大家平分了。最后则是一个物品：【艾勒的见识手札】，效果是开启后，随机得到一个艾勒旅行时见过的技能。

　　“给孤狼吧。”

　　“对，给孤狼吧。”

　　众人纷纷表示要给林杰，毕竟BOSS战中他出力最大，没人有意见。

　　林杰也不客气，这本手札还是有几率开出极品技能的。

　　叮～

　　——“你获得【中级治疗术】。”

　　【中级治疗术】：你消耗150点魔法，为一个目标恢复250点生命值。吟唱时间6.5秒（职业排斥惩罚），冷却时间20秒。

　　“噗……”林杰喷出一口老血，居然开出一个治疗术，他的魔法值总共就够施展两次治疗术，真是坑死人不偿命。

　　不忆轻声说道，“苍风来了。”

　　“各位，不好意思，来晚了。”苍风玄玄，这个年轻得有点过分的小正太满脸拘谨地走过来，向大家打了个招呼，笑道，“我过了专家级试练了。”

　　苍风玄玄，参与了屠龙计划，等级飙升到40级，立刻开始了进阶任务。如今，一身淡白色的法袍周围环绕着一道道诡异的黑色符文，这就是诅咒术士进阶之后的特效，非常帅气。

　　林杰是狂暴战，只有在生命值濒危的时候，胸口狰狞的心脏才会显露出来，如同恶魔之心，极为霸气。

　　“恭喜。”

　　“学习的是什么？”

　　“苍风这一趟亏了，BOSS经验没吃到。”

　　众人纷纷笑道，苍风将技能栏直接公布出来，没有一点掩饰。他学习的技能秘录是【魔巫大咒】，与正统的术士诅咒手段不同，魔巫咒术更加强悍，更加诡异，不过伤害能力相应的会差一些。

　　“本来导师给我的是【恶魔祷言】，但是和恶魔有关，诅咒能力应该不强，我就学习了魔巫大咒。”苍风玄玄不好意思地笑着。

　　“恶魔祷言可以学习到恶魔变身，比较帅气，单挑能力不错。魔巫大咒辅助能力更强，对团队帮助更大。你为了团队，宁愿放弃让自己变帅的机会，给你点32个赞。”林杰认真地说道，苍风脸红着挠了挠头，拘谨的样子把大家都逗笑了。

　　随着守护者艾勒的死亡，一枚钥匙也爆了出来，这是通往第二BOSS所在的钥匙。

　　打开BOSS身后的大门，是一条幽深的走廊，墙壁比玻璃还要透明，外围是暗紫色的恶魔虚空。就好像是现实中的‘海下玻璃隧道’，身处其中，可以清晰的看见外面的景色。

　　踏入其中，犹如漫步虚空，行走于宇宙。

　　这就是第二个小地图：暗影走廊。

　　一个窈窕的人影出现在天空，浑身紫黑，看不清脸庞，声音更是虚无缥缈。“凡人，欢迎来到暗影走廊。你们是来向我顶礼膜拜的吗？”

　　叮～

　　——“你的来访得到了暗影女王的问候，请做出你的回答。”

　　一，‘是的，我们为您献上诚挚的问候’，选这个选项，最终BOSS的属性会下降30％，而且所有人提升50点暗影抗性。

　　二，‘暗影女王，我们希望与你正面战斗’，选这个选项，暗影女王将直接现身，跳过小怪阶段。

　　三，‘你这个恶魔，接受制裁吧’，选这个选项，小怪属性增幅10％，暗影女王属性增幅20％，并且进入英雄模式。

　　……

　　“兄弟会，居然闯过了守护者艾勒？还是一次性通过！而且是英雄模式！怎么可能！”百里轩辕，这个转职了隐藏职业红莲骑士的人，三大联盟的首领，正大发雷霆，愤怒的咆哮着，“魔衣，不是你向我保证，没有人能够通过守护者艾勒的吗？”

　　魔衣浑身一颤，他趁着十八屠萎靡，向正在摸索隐藏职业能力而无暇顾及副本的百里轩辕申请了大量人力物力，打算闯过守护者艾勒。但是见证了BOSS近乎无赖、无敌般的技能后，他认为没有任何队伍能够通过，决定暂时打小副本提升实力。

　　如今，孤狼居然直接闯过一号BOSS，那个家伙，难道是超人吗？

　　“他们应该利用了什么手段，给我一点时间，我一定……”

　　“哼！你一定？你就是个废物！”

　　一声冷哼，从外传来。来人一身漆黑战甲，手持七幻枪，身体却没有往日的阴森气息，反而是如同烈日当空，灼热无比，枪芒所到之处，皆是烈火呼啸。

　　十八屠！

　　“魔衣，你除了花言巧语，还有什么本事？”十八屠语气冷漠，将眼神对上魔衣，一字一句，大声的说道，“百里轩辕，你想知道孤狼是怎么通过一号BOSS的吗？你想知道为什么他在主线副本开放之际，反而要去打小副本吗？”

　　百里轩辕双眸凌厉，“你知道？”

　　“我当然知道，我还有他们通过一号BOSS的全视频。”十八屠冷冷一笑，将部分视频文件放到空中，居然就是残刀队伍大战一号BOSS的视频！

　　魔衣骤然起身，“这……怎么可能？”

　　“你以为我屡战屡败，真的是自找苦吃？我是为了麻痹孤狼，将自己的人手送进去！现在，残刀的所有动作，我都一清二楚。”十八屠淡淡的说道，“百里轩辕，把原本就属于我荣耀王朝的人手，资源，都给我。你现在在摸索红莲骑士的奥秘，没有时间掌管这些资源，把他们给我。明天的现在，我就会通过一号BOSS。”

　　百里轩辕看着信誓旦旦的十八屠，又看了看一旁的魔衣，说道，“好，我就再相信你一次。你能够弄到残刀内部资料，居功至伟，值得起这个信任。魔衣，你手头的资源，都交给十八屠！不过，十八屠，你现在最好不要当出头鸟，好好潜伏，为我们继续提供资料。我会派遣其他人手，以不同的名义，夺取首杀。”

　　魔衣脸上升起一股愤怒的神色，眼神却和百里轩辕对视了一眼，精芒一闪。


第四百零二章 清理

　　“暗影女王，接受制裁吧。”林杰想都没有想，便吼道。既然第一个BOSS的英雄模式已经顺利通过，那么圣光祠堂全英雄模式通关的计划貌似也有实现的可能了。

　　首杀全部英雄模式，额外奖励一点技能点。

　　叮～

　　——“你的勇气得到了暗影女王的嘉赏，你的全属性暂时提升10点。”

　　“很好，那么就跨过这些战士，活着站到我的面前吧。”暗影女王的声音依旧那么阴森恐怖，听着和鬼片里的声音似的。随着身影的消失，一波紫黑色人型小怪刷新出来，共三十只。

　　暗影女王麾下的小怪一共13波，每波增加10个，换句话说，到了最后一波会有足足150只怪物。

　　【暗影大盾行者】（精英）

　　等级40

　　生命值120，000

　　攻击748—829

　　防御1200

　　“一共三十只大盾小怪，苍风，看你的了。”林杰抬了抬下巴，两名盾战立刻开启冲锋顶上，将所有小怪的仇恨值吸引过来。这些小怪的攻击力很差，对上两名强力MT打得挠痒痒似的，一波输出打下来，两个MT跟没掉血似的。

　　但是，大盾行者的防御高达1200，极大限制了输出。如此强悍的防御，让骆驼，红尘，星杀等攻击力并不算高的物理职业郁闷不已。

　　苍风玄玄法杖挥舞，周围的诅咒力量化为一枚好似恶魔脸孔般的符文，扩散开去，落到小怪堆里，瞬间变成一片黑雾。“魔巫大咒，心灵腐蚀！”

　　心灵腐蚀，能够使敌对目标强制产生一个弱点，攻击弱点能够无视10％到30％的防御值并极易产生暴击和弱点伤害，变相提升了队友的输出。

　　“铠甲腐蚀！”

　　“意志腐蚀！”

　　“思维诅咒！”

　　苍风一连挥舞出好几个诅咒术，顿时小怪的头上蒙上了一层阴沉的乌云，身体也渐渐弓了下来，一副萎靡不振的模样，全属性下降了15％之多。而且防御值更是直接下降400点！大盾小怪最强的就是防御，如今被苍风这么一削弱，简直就好似剥了壳的乌龟，任人鱼肉。

　　林杰的普通攻击伤害，从400+瞬间提升到了900+，这就是诅咒术士的强悍之处。这个职业在后期的团队中是不可或缺的职业，甚至比牧师还要珍稀几分。

　　有了诅咒术，众人的压力瞬间减少许多，嗷嗷叫着将一波小怪全部碾压。第二波小怪是盗贼行者，自带潜行，不过国产小肥牛直接一招烈焰火雨洗地，把怪物全部扫了出来，众人一拥而上，继续击杀。

　　“切，我还以为这个地图的怪物会多强，也不过如此嘛。”郑子良不由笑道，机械石像鬼不停喷涂着炎爆袭击，伤害不俗。

　　林杰郑重的说道，“别大意，怪物会随着时间的推移越来越强，等会听我指挥，暗影走廊的跑位空间很小，若是被怪物困住了就完了。”

　　众人纷纷收敛神色，点头应是，小心翼翼的将小怪击杀。

　　暗影女王的侍卫，无论同时出现多少只，永远是单一职业，属性也较为中庸，其唯一强大之处就是数量。到达100只以后，大家的压力明显重了起来，冷汗直流。治疗们手中的法杖更是连连挥舞，丝毫无法停歇，怪物的数量过于密集，击杀难度提升了好几个档次。

　　当怪物刷新到第十一波的时候，最大的考验来了！

　　【暗影治愈行者】（精英）

　　等级40

　　生命值100，000

　　魔法攻击674—837

　　防御350

　　“一百三十只，全部都是牧师小怪。”林杰咽了口口水，难度最大的关卡到了！这些牧师小怪只会两个技能：神圣惩击，快速治疗。前者输出不高，砸在MT或者自己身上顶多只有100的伤害值。但是快速治疗就恶心了，这群牧师会相互刷血，各种刷血，一旦你无法秒杀，过了两秒他们就会生龙活虎的站在你面前，把你的魔法值全部耗干，然后用神圣惩击把你耗死。

　　大家试着用群攻魔法砸了一阵，除了让小怪互相刷了几百个治疗之外，没有任何效果。

　　这种情况，要么使用圣光腐蚀药剂，要么暂时离开副本，直到所有成员进阶之后，再来推进。但是等到那个时候，恐怕其他公会都要后来居上了。

　　“根本杀不死啊。”

　　“好恶心的小怪，我们的输出不够。”

　　“要不要临时换人，去找一堆火法进来直接秒杀？”

　　众人思考着对策，其中最有建设性的提议就是临时换人，找一队伍的火法直接用群攻魔法把怪物秒了。但真的这么做，不仅首杀暗影女王的时候得不到属性点奖励，而且全英雄模式通关的技能点奖励也会会化为泡影。

　　英雄模式，队伍未满状态下可以增加人手，却不允许更换人员。

　　“老大，我有一个办法，但是消耗有点大……”苍风悄声说道，将一个技能图鉴发送过来。

　　【天谴之雨】：你献祭一件完整的暗金级装备，使20个单位受到‘禁疗’，在20秒内无法接受治疗。

　　林杰眼睛一亮，居然还有这个好东西！天谴之雨无法通过正常途径学习，只有开宝箱有几率开到，苍风的运气非常不错。不过，这技能的代价太大了，一件完整的暗金装备，少说也是数百金，属性好的甚至能够能卖上千金！

　　而且，随着目标等级的提升，以后需要献祭的就是完整的亚传奇级装备，甚至传奇级装备。那个时候，这技能就彻底废了。

　　不过，一件暗金装备，林杰还拿得出来！天空杂货店经营如此久，属性垃圾的暗金装备有不少，林杰立刻取出一个15级的暗金头盔交到苍风手里。

　　“好，那我就开始了。”苍风玄玄面色肃穆，缓缓吟唱，手中的暗金头盔融化为漆黑的液体，发出一股股腐臭的味道，密密麻麻的天谴之雨如同利剑长矛，从天而降。20个牧师小怪体表冒出黑色的烟雾，受到禁疗效果。

　　林杰立刻一招见龙卸甲拍过去，喝道，“全力输出前面这20个小怪，打到残血立刻转火。”

　　唰！

　　众人神色一凛，漫天的火焰冰霜轰砸下去，牧师小怪只有10万血，哪经得住这么折腾？血条瞬间就空了下去，眼看着就要击杀，却在林杰的命令下转火，对准其他怪物。

　　小怪的治疗机制，是‘治疗受伤较重的单位’，这20个小怪此时被禁疗，其他小怪给他们加血就是无用功，全部白费功夫。而众人将输出集中在其他小怪上，利用空隙，将生命值打到比那20只小怪略高的水平线，继续转火。

　　在残刀队员的疯狂抢攻下，很快，一百多只，全部下降到了10％。

　　“秒掉！”林杰吼道，驭风剑气斩，焰锋，连连出手，好似枪芒掠阵，剑锋落入怪堆，带起一个个上千的伤害值，队友也很及时的配合把爆发技能全甩出来，一波疯狂的攻击，把小怪全部击杀！

　　——“你击杀了暗影牧师行者，你获得12145点经验值（经验宝石加成）。”

　　——“你击杀了……”

　　——“你的等级提升到42级，你获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　金光降临，林杰提升到了42级。主线副本怪物的经验值非常丰厚，几十只上百只的杀，只要不灭团，要升级并不难。

　　就在这时，第十二波小怪到了！居然是清一色的盗贼，生命值8万，攻击高达1200，一起出手，连MT也要被秒杀的小怪。若是普通队伍，此时恐怕已经被突如其来的盗贼直接秒杀！

　　“黑暗混洞！”

　　随着林杰一阵爆吼，一个硕大的黑色混动好似倒扣巨碗，降落下来，将所有人死死护住。

　　MISS！

　　MISS！

　　MISS！

　　……无数的MISS字样飘了起来，足以秒人的攻击在黑暗混洞的作用下被免疫了。众人如同信仰了春哥般，各种强力技能毫不留手，纷纷倾泻出去，短短的几秒时间，生命值只有8万的脆皮盗贼小怪被全部清理！令众人的经验条又涨了一截，爆出来的物品倒是无甚惊喜。

　　这时，最后一波，也是数量最多的一波小怪出现了！一共150只，无一例外，全部都是法师！

　　“小杰子，一百五十只法师，怎么打？”郑子良浑身一颤，问道。

　　“靠运气。”

　　“什么？”

　　林杰的话，让所有人都心惊胆颤。

　　没错，靠运气！最后一波法师怪物，一共150只，集体攻击这可怕的攻击，没人扛得住。而这些法师掌握的元素魔法却是随机的，只要刷新出雷系法师，林杰就有把握很轻松的过去！

　　要是没刷新出来，那也没事，集体退到大厅，离开暗影回廊，这些法师小怪就会重新刷新。这是前世人摸索过出来的，通过此副本的一个小技巧。

　　“滋啦……滋啦……”

　　电流乱蹿，整个地面好似爬满了电蛇，这是150只雷系法师！

　　“雷神降临！”林杰大喜过望，一声狂啸，雷神降临，免疫所有雷属性攻击！他浑身好似附着了雷霆铠甲，冲进怪堆，左刺右劈，简直就是虎入羊群，无人可挡。

　　“烈焰火雨！”

　　“寒冰路径！”

　　“暴风雪！”

　　“爆炸箭！”

　　无数的群攻魔法，将暗影走廊化为元素地狱，疯狂轰砸。林杰的输出何其高？要拉稳怪物的仇恨是十拿九稳的事，有雷神降临在，更是免疫所有雷属性魔法！任何MT都比不上他。

　　足足150只小怪，让无数团队绞尽脑汁的怪物，如今就这么被清扫。传出去，估计会让人眼镜碎一地。


第四百零三章 触发条件诡异的BOSS

　　这些暗影行者小怪死亡之后，就如同被捅破的气球，丧失了所有力量，化为一团拳头大小发光尸体。暗影走廊，放眼望去，密密麻麻，全部都是小怪的尸体！

　　大丰收！

　　主线副本就是有这个好处，BOSS强力、爆率高，小怪也是猛如虎，一刷就是上百只。暗影行者小怪出产‘暗影颗粒’，‘灵魂粉末’等施法材料，还有较小几率出暗抗药剂，能够增加暗影抗性。

　　上千只小怪，一共出产了90枚金币，300多份暗影颗粒，100多份灵魂粉末，总市价在200金币左右。呃，勉勉强强抵消了释放【天谴之雨】的消耗。除此之外，还爆出了60多瓶中级暗抗药剂。

　　“暗影走廊的尽头，就是暗影女王了。她的穿着……呃，有点暴露。不过大家千万不要乱看，尤其不要盯着敏感部位。”林杰说道，给团员打预防针。尤其是肥牛和郑子良两个家伙，看见暗影女王肯定把持不住。

　　暗影女王，实际上并不是圣光祠堂的信徒，她只是一个美丽得太过分的女人，由此受到了光明之城城主凯撒大帝的重重骚扰。更坑爹的是，凯撒大帝每次派一个小弟过来送礼物，都会演变成‘这个小弟也爱上她’的狗血剧情，最后几乎整个光明之城的男人都看上了暗影女王。

　　于是，她被驱逐了。被城内的女人驱逐，最终被圣光祠堂招揽，更是表现出惊人的暗影魔法学习天赋，最后成为暗影女王。

　　郑子良和肥牛听见这话，双眼冒着绿光，“嘿嘿嘿，懂的，懂的，坚决不会乱看。”

　　“进入战斗状态后，除了膝盖以下，看了随时都可能惹得她狂暴，谁要是惹她狂暴导致灭团，后果自负。”林杰冷哼了一声。两人一听说会灭团，这才收起玩世不恭的表情。一副舍身为团队的慷慨表情，表示自己明白了。

　　几个女孩子满脸鄙视。不就是不看BOSS嘛？至于下那么大的决心吗？

　　暗影走廊的尽头，就是二号BOSS暗影女王的居住地。

　　刚进入地图，所有人都惊呆了。

　　美轮美奂的紫水晶床，奢华精美的家具，华贵朦胧的吊灯，四周更是和暗影走廊一样，好似凭空搭建在宇宙星河之上，简直如梦似幻。暗影女王斜躺在大床上，身上唯一的遮挡物只有近乎透明的薄纱，精致玲珑的身体让人血脉喷张，若隐若现的蓓蕾更是诱惑至极……

　　还好提前让团员们不许看暗影女王，否则恐怕要全体喷鼻血，还未开战，先流一半血。

　　【暗影女王】（BOSS）

　　等级40

　　生命值750，000

　　魔法攻击1541—2121

　　防御500

　　注：任何眼神都会让暗影女王暴走。

　　“人类，你们也在觊觎我的美貌吗？”暗影女王的声音非常动听，如同妖精般勾人。不过所有人都谨记林杰的话，打死不抬头，光盯着BOSS的小腿辨别它的位置。

　　“哼，连美貌都不敢正视！”暗影女王冷哼一声，浑身燃烧起暗影之火，魔法攻击提升30％，持续到本场战斗结束。

　　林杰却是知道，如果你真的盯着她看一眼，就不止是提升30％攻击那么简单了。BOSS的施法速度，吟唱速度，移动速度也会大幅度增长。那才是真正的恐怖！

　　暗影女王不同于别的BOSS，她有三个形态。分别是普通形态，暴走形态，和最后的变身形态，也就是最终阶段。

　　和守护者艾勒那种凭借血量判定进入第二阶段的BOSS不同，只要你的眼神不看暗影女王的敏感部位，她就绝对不会暴走，直到生命濒危，才会进入最终阶段，变身形态。当然，这所谓的敏感部位，是她说了算，除了膝盖以下，她都有可能认为你在看她的敏感部位。

　　这也是林杰敢来直接挑战的原因之一。

　　主线副本圣光祠堂，为玩家灌注的思想是‘寻找线索’，也就是利用游戏中的语言，道具，任务等寻找破解BOSS的线索。击杀暗影女王自然也有技巧，前世玩家就摸索出来一种：换一队女玩家过来，并且每个女玩家在进入副本前都将追求过暗影女王的NPC教训一顿，无论是杀死还是打残都可以。

　　届时，队伍就会得到暗影女王的认同，女王就会一直维持在普通形态，兼且属性下降45％。虽然技能依旧强悍，但是难度就减少许多。

　　当然相应的，击杀BOSS的奖励也会减少。

　　“上！记住，盯着她的脚判断位置，不要抬头。”林杰嘱咐道，MT立刻冲了上去，低着头控制盾牌，盾击连打，吸引仇恨。

　　暗影箭！—1854！

　　暗影箭！—1968！

　　暗影女王的威力完全展露出来，两记暗影箭就将抵天之盾和混无气的血条直接拍下一半！紧随而至的就是精神尖啸，两个盾战顿时陷入了恐惧状态。

　　“精神豁免！”混无气开启免控技能，顶住BOSS的攻击，抵天之盾则是恐惧了5秒才苏醒过来。他也有免控技能，但是混无气已经使用了，他就没必要也解控，否则万一BOSS再次使用精神尖啸，两个MT无法抗怪，就完了。

　　队友的配合已经很默契。

　　暗影女王普通形态的职业是暗牧，精通暗影技能，但是也会使用一部分诅咒术士技能，攻击虽高但是没有太大威胁。需要注意的就是攻击会给目标随机上1到5层的‘暗影潜伏’。【暗影潜伏】：对目标施加潜伏诅咒，每一层可以令你下一次攻击时额外附加10％暴击率和20％伤害。这状态如果连续叠加多层，就算是MT再强力也要被秒杀。

　　然后就是精神控制。暗影女王会随机点名10码外的玩家，被点名的玩家将会进入不可控制状态并朝暗影女王走去，一旦触碰到，暗影女王就会进入暴走形态，并且使用‘暗影祭祀’，把这个玩家引爆秒杀并对全员造成等同于该玩家最大生命值的伤害。

　　一旦有玩家被控制，就必须在触碰到女王前‘杀死’他，玩家才会恢复正常，否则全队就面临着团灭的危险！

　　“迷失骆驼，成为我的祭品！”暗影女王手一指，迷失骆驼名字瞬间变得血红，身体变灰，以极快的速度朝暗影女王跑去。

　　“杀了他！”

　　林杰吼道，冲锋上前，横扫千军加斩盾配合队友的远程攻击将迷失骆驼直接‘击杀’。他身体表面的灰色褪去，顿时恢复了正常。

　　在林杰的恐怖输出下，没有任何人能够‘活着’靠近暗影女王，这让他松了口气。当然时也让残刀队员也一次心里感叹这家伙的变态。

　　“代号孤狼，成为我的祭品！”

　　林杰身体一颤，皮肤变灰，猛地开启狩猎冲锋，狂野冲刺，圣光翼甲，再加上疯狗靴的加速。移动速度快得超乎想像，众人只觉得眼前闪过一道黑影，就朝着BOSS冲过去。

　　“寒冰控术，极寒冰冻！”

　　幸亏百里长城反应快，技能及时出手，将林杰冰冻住。此时，他距离暗影女王只有不到一米的距离，抵天之盾紧随而至，一盾牌把林杰顶了回来，大吼一声：“集火！”几个近战一哄而上，死死围住林杰，玩命捅刀子，远程也纷纷掉转攻攻击，疯狂把技能往林杰身上甩。一轮疯狂轰炸过后，这才把林杰从控制中救出来。

　　“小杰子，你把防御装备脱了，你的皮跟你的脸一样厚，我们压力山大啊。”郑子良说道，刚才大家对林杰的输出伤害都在500以下，这家伙可是有五千多的生命值！

　　林杰立刻将伽罗兽王铠甲脱下来，疯狗靴也暂时脱下，点了点头。他的属性确实有点惊世骇俗，差点一失足成千古恨，害得全队灭团。

　　要是没及时控制住林杰，让BOSS把林杰引爆，能对全员造成5000+伤害，谁都活不下来。

　　BOSS的生命值逐渐下降，点名控制的技能用的越来越频繁，最终，暗影女王最恐怖的地方到了！

　　“迷失骆驼，红尘无妄，国产小肥牛，无求，不忆，成为我的祭品！”

　　“群体暗影箭！”

　　群体点名！群体暗影箭！

　　除了五个中点名的玩家外，其他人都被轰了一记，血条猛地空了一半！这五人更是快速朝BOSS跑去。最困难的时候到了！必须将五人解脱出来，否则连续施展5个暗影祭祀，所有人都得死。

　　“死亡之握！水涌术！狩猎冲锋！”

　　林杰大发神威，死亡之握拉一个，水涌术撞飞一个，冲锋控一个，抗着群体暗影箭的伤害一边灌血瓶一边输出。郑子良的机械石像鬼也抓起一个丢到远处，连连撕咬！星杀控制一个，利用盗贼技能一波爆发秒杀。

　　在众人忙着解除5人控制的时候，暗影女王的群体暗影箭不要命的往外扔，随手就是2000+的伤害！治疗实在忙活不过来，幽蓝，星杀，应声而死。郑子良则为了保护不忆这个神圣牧师，挡住两个暗影箭也倒地而亡。

　　人员锐减！

　　但是，暗影女王的点名数量可不会减少！

　　“代号孤狼，成为我的祭品！”

　　“我艹……”

　　林杰浑身一颤，再次被控制了！一般而言，被控制过的角色很少会被再次控制，运气太差了！

　　不仅是林杰，同时被控制的还有苍风，郑子良，以及‘我是老三’，‘我是老大’两个奶骑。5人纷纷放下武器，朝BOSS冲去。


第四百零四章 再夺首杀

　　暗影女王最无赖的招式，就在于群体点名策反，和配合使用非常无赖的暗影祭祀。和这个连招比起来，群体暗影箭什么的反倒是非常温和的技能了。

　　如今，正是最危急的时候。五人被点名，其中还包括林杰这变态。

　　“还好他的装备提前脱了下来，否则灭团在所难免啊。”抵天之盾瞬间冲到5人与暗影女王的中间路线上，昂首伫立在五人面前，手中的盾牌猛挥，盾牌顿时好似花苞怒放般伸展，转瞬之间身前就好像用无数的盾牌拼成了一面雄厚的盾墙。

　　这是抵天之盾的压箱技能，‘盾牌壁垒’的强化版——‘意志壁垒’。只有意志达到80点以上才可以使用，效果为临时提升防御300点并阻挡路径中的单位。

　　嘭！林杰第一个撞到盾墙上。紧跟着，其他4个也陆续跟上，嘭嘭声不绝于耳，一个个像盲人般撞向盾墙，然后像滚葫芦般相互撞到一起，画面太美，不忍直视。不过抵天之盾的这招，总算及时把众人全挡了下来。

　　“抓紧时间！我撑不了多久！”

　　肥牛等人也放弃了攻击暗影女王，转而将成吨的输出全部轰在林杰的身体上。在残刀队伍中，林杰能力最强，肯定首先要解救他。

　　在国产小肥牛等人的集火轰击下，林杰的血条被打空，从策反中醒过来。林杰立刻开启各种加成状态，嗖嗖嗖几下驭风剑气斩砍出，三两下将其他人解救出来。BOSS的生命值也在这次策反过后，下降到了15％的界限。

　　只要不进入暴走形态，暗影女王的强度就不高！

　　“凡人，你们惹怒了我，惹怒了最美丽的女王。”暗影女王声嘶力竭的嘶吼道，体内的暗影力量疯狂爆发出来，将她曼妙的身躯直接撑爆，变成好似稻草人一般，挂在半空。

　　变身形态——恶魔女王！

　　“全体近身，速度！”林杰喊道，众人急忙朝BOSS靠近，转眼间就冲到了女王脚下。就在此时，外围刮起强烈的暗影风暴，劲风狂卷，几乎把房顶都给掀开！

　　变身形态下的BOSS，第一招技能就是暗影风暴，这个技能覆盖范围是整个地图，根本躲不掉。而且秒伤高达2000+，呆超过2秒就要死翘翘。唯一的躲避办法就是靠近BOSS，因为BOSS所在就有如龙卷风的风眼，是没有风暴的。这招也很是阴险，一般人看到BOSS发大招，第一下意识反应都是退后闪避，遇上这招，后果可想而知。

　　—485！—492！……

　　众人头顶刮起一片片的数字，但是比起外围的可怕风暴，这个伤害完全不算什么。治疗职业只要看好队员的生命值，就不会有减员的可能。

　　紧接着，第二技能发动！暗影女王随机抛洒出黑暗火种，受到火种波及的单位将受到每秒500伤害并传染给15码内的其他单位。每次抛洒5枚黑暗火种，一旦叠加，伤害爆发，谁都扛不住。

　　林杰早就预先选好几个完美坐标，看到BOSS发招，立刻命令全员分散到相应坐标位置去，由血量最足的MT接下一枚火种就足够了。黑暗火种移动速度很慢，很容易躲过，不过必须要接下一颗，否则BOSS下次就会加倍播撒。

　　“输出！”

　　林杰暴喝道，暗影女王的第二阶段会狂暴，而且触发条件为‘战斗时间超过30秒’。也就是说，团队要在30秒的时间内击杀暗影女王，否则她就会进入狂暴状态！

　　“暗影箭！”

　　“暗影箭！”

　　“黑暗火种！”

　　BOSS突然发威，对着‘我是老四’就是两记暗影箭接黑暗火种的连招，直接将其秒杀。紧随而至的是一道紫黑色的气流长线，从他的尸体上被吸取出来，这是BOSS的技能【尸体吞噬】，可以为BOSS每秒恢复2万生命值。

　　“惊愕怒吼，巨龙怒吼，冰魄斩！”

　　林杰一连将所有控制技能全部甩出，BOSS对异常状态的抗性非常强大，饶是以林杰的属性，也只得到三个MISS。好在无求一招奥术冲击成功打断了BOSS的回血，否则后果不堪设想。

　　我是老四的突然被杀，让所有人的心猛地提了起来！最后形态的BOSS属性爆棚，秒人是轻轻松松的事情，饶是两个MT扛起来也是心惊胆颤，生怕BOSS突然施展魔法把自己给秒了。

　　“暗影箭！暗影箭！”

　　BOSS的生命值下降到5％时，再度爆发，这次更狠，群体暗影箭好似漆黑弹幕，天女撤花般向四周泼洒出去，让人无从躲闪！每个人面前至少都面临着四道暗影箭。

　　就在此时。

　　咒皇苍风玄玄，轻盈的挥舞着魔杖，一股诡异阴森的符文落在BOSS的身上，群体暗影箭居然就这么消失了！而那枚符文却好似饱餐一顿的野兽，胀大了几分。

　　【暗影统御】：直接控制一个暗影、亡灵或者黑暗单位的任何技能，使其被打断。

　　诅咒术士的史诗级技能！

　　“苍风给力！”

　　“好样的！”

　　眼看着暗影女王后继无力，众人一拥而上，将暗影女王最后的生命值打空。

　　“我……那么美丽……”暗影女王喃喃着，身体缓缓飘落在地。

　　叮～

　　——“恭喜你的团队击杀暗影女王，你获得特殊称号【不为美色所动的男人】，异性好感度+20％，所有女性好感度提升50点。”

　　这称号，让林杰哭笑不得。

　　不忆眨了眨眼睛，撅着嘴道，“好难听的称号啊。”

　　女性玩家的称号是【嫉妒美貌的小女人】，全属性+5，额外提升10％魔法恢复速度。属性倒是非常极品，但是这名字太难听了一些。

　　这是击杀暗影女王后得到的特殊称号奖励，根据玩家的表现，共有20个称号。全部收集齐之后还会得到一个特殊成就【暗影女王的忠诚爱慕者】，奖励一件暗影女王的私藏品。咳咳，当然，别以为真是什么特别隐私的东西，其实就是个普通礼包。

　　对于这个，林杰兴趣不大。他更加感兴趣的是……首杀！

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’率领兄弟会‘残刀’首杀英雄模式暗影女王，奖励经验1400000，金币50，光明联盟声望1000。额外奖励属性点2点！

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号千里’首杀英雄模式暗影女王，奖励经验1400000，金币50，光明联盟声望1000。额外奖励属性点1点！……

　　对此，玩家们的表现虽然震惊，却远不如首杀守护者艾勒来得震撼。

　　“我早猜到是他们了。”

　　“不是才怪，现在那么多公会卡在老一，兄弟会已经推倒老二了，简直凶残。”

　　“我可是压了一万金币，赌残刀赢，千万别让我失望呀。”

　　暗影女王的恐怖，不像守护者艾勒那般直观，赤裸的展现在玩家面前，导致许多玩家认为她比守护者艾勒要弱一些。

　　实际上，二号BOSS暗影女王，若是状态全开，比守护者艾勒要强上好几倍，甚至比最终BOSS都不逞多让！

　　林杰揉了揉太阳穴，精神高度集中的BOSS战是非常消耗精力的，尤其是策反阶段开始，精神就时刻紧绷着，如今突然放松下来，一股股疲惫的感觉从四肢百骸涌过来。

　　“子良，摸尸。下一个BOSS不像暗影女王，是名副其实的残暴统治者，必须有其他的道具帮忙才能通过了。”林杰慢斯条理的说道，“等会我会保存进度，大家离开副本后，到新刷出的几个小镇多做任务，将任务道具全部收集起来。”

　　郑子良退后三步，“我不摸了，今天运气不行。”

　　“你这家伙，摸出一套青铜装就怂了。看我的！”百里长城搓了搓手，咧嘴笑道，“我的运气也是出了名的好，看我开出一套元素剑士套装，开！”

　　叮叮叮～

　　——“物品栏收入【暗影尖刺肩甲】（暗金）。”

　　……

　　——“物品栏收入【漫游者巫术法袍】（黄金）。”

　　——“物品栏收入【漫游者巫术长靴】（黄金）。”

　　——“物品栏收入【漫游者巫术披风】（黄金）。”

　　——“物品栏收入【漫游者巫术护腕】（黄金）。”

　　——“物品栏收入【漫游者巫术肩甲】（黄金）。”

　　——“物品栏收入【漫游者巫术魔杖】（黄金）。”

　　林杰震惊的站了起来！

　　这手气还真是绝了，居然真摸出一整套漫游者套装！这是诅咒术士的40级黄金套装，诅咒术士的装备是出了名的难爆，甚至有许多40级的诅咒术士还穿着25级的装备，可见装备稀罕到了什么程度。

　　漫游者巫术套装，除了40级黄金装备的强悍属性外，还有一条强大的特效：释放诅咒技能时，有几率使本技能的等级临时提高一级。3级诅咒变成4级诅咒，四级诅咒变成五级诅咒！诅咒的效果多是百分比计算，高出一级，效果可就是提升了一大截。

　　这套装备自然分配给了苍风，有漫游者巫术套装，他的诅咒会提升好几个档次。

　　“红手，大红手啊……”苍风抱着装备傻呵呵直乐，完全不顾周围队友满脸郁闷的表情。另一件，则是一件重甲。

　　【暗影尖刺肩甲】（暗金，重甲）

　　需求等级40，力量200以上

　　防御162—223

　　力量+65

　　敏捷+35

　　攻击速度提升10％

　　附加：你受到攻击时有几率使目标受到150点暗影伤害并减速20％。

　　“狂暴战，武器战都可以使用的重甲。偏向于狂暴战，我就收了。”林杰说道，各取所需，物尽其用，向来是残刀队伍分配装备的一贯方式。

　　暗金尖刺重甲的属性较为极端，加了35点敏捷而不是耐力，但是增加了攻击速度，这是林杰非常感兴趣的属性。配合附剑附加的属性，自己的攻击速度岂不是跟盗贼有得比？

　　除了一套套装，一件暗金肩甲，还有大量杂物，其中还有一枚‘神秘的宠物蛋’，孵化之后可以得到随机宠物。这个宠物蛋大家商议后交给了迷失骆驼拿走，剩下的杂物则是大家平分掉。

　　另外，暗影女王，还出产了一张药剂配方：【中级隐形药剂配方】。


第四百零五章 公会大联合？

　　【中级隐形药剂配方】：需求材料，灵魂星灵草*5，紫罗藻*5，黄金水晶叶*3。

　　中级隐形药剂，是独行侠玩家必备的物品，它给予盗贼以外职业的玩家潜行的能力。当然，盗贼潜行的时候移动速度是100％，用中级隐形药剂就只有60％的移动速度，而且更容易被发现。

　　即便如此，中级隐形药剂的价值依旧非常高。配方更是有价无市，这一张配方拿去出售，少说也是五百金币！没错，五百金币！五万现金！

　　林杰双手一拍，将配方学习。中级隐形药剂正好也是冲完美药剂学熟练度的好东西，杂货店内应该有不少材料，可以炼制一批药剂。分赃完毕之后，花了1个金币保存副本进度，暂时退出副本。

　　保存进度也需要花钱，系统坑钱的一面已经完全展露了出来。

　　三号BOSS，是圣光祠堂大统领，名副其实的狠人，无法像暗影女王那样取巧，所以林杰只能暂时休整，离开副本。待得万事俱备，才会继续征战。

　　但是，游戏风波却依旧在狂卷。兄弟会以一往无前之势灭杀一号、二号BOSS，体现出强大的实力，让人叹为观止。普通玩家或是羡慕，或是嫉妒，但是，另一小撮人却在暗地活动，试图得到兄弟会通关BOSS的视频资料。对于一个团队开荒副本最重要的是什么？就是资料！

　　不夸大的说，林杰通关两个BOSS的资料，完全可以兜售出百万高价，甚至有价无市，无数公会要争抢。不过林杰根本没有开启视频录像功能，整个团队唯一记录全队战斗的只有一个人，就是自己的好兄弟郑子良。他是契约召唤师，主要战力是机械石像鬼，所以拍摄视频要轻松一些，偶尔弄几个特写镜头也是必须的。

　　从郑子良手里想要得到视频，根本不可能。

　　叮～

　　在林杰即将回到杂货店的时候，好友通讯响了起来。

　　是笨狐狸，子夜凯旋的会长。也是现在‘铁盟’的三巨头之一。

　　“孤狼兄弟，恭喜恭喜，再度拿下两个首杀。看来圣光祠堂的首杀，是我们兄弟会的囊中之物了。”笨狐狸哈哈笑道，一口一个兄弟，顺溜地套着近乎。铁盟和兄弟会现在是合作伙伴关系，互为表里，从某种意义上说也可以算是自己人。但是大家都是精明人，其中的一些算计，心知肚明。

　　林杰微微一笑，“狐狸会长不会只是为了道一句恭喜吧？”

　　“那是自然，首先还得谢谢孤狼兄弟你提供的消息，让我们能够成功屠龙，否则，恐怕真的要被那头龙的重生技能阴一把，无数心血毁于一旦。”笨狐狸的语气变得郑重起来，“虽然我们子夜凯旋出了大力，但是功劳，还是得记在你的身上。”

　　“有话直说。”

　　“咳咳，我打算……将战利品交给你。”

　　林杰心下一惊！靠着4点纪元成就点数才换取的‘龙须香’，搭上无数人力物力才得以屠龙成功，获得的战利品，他居然要交给自己？

　　笨狐狸似乎也觉得唐突，讪讪笑道，“其实我早就想交给你的，上次兄弟你不在，我不放心，所以现在才找上门来，希望能够亲手交给你。”

　　林杰沉默许久，脑海里开始思考起来。

　　笨狐狸不是老好人，相反，他是一个极其精明的人，否则也不会带着子夜凯旋一路高歌，进入公会排行榜前几名。但是现在他居然主动投诚，为什么？

　　最有可能的一个原因，应该是冰霜影龙的战利品！这类强悍的生物，已经很少出产装备，但是身上的材料却可以加以锻造。比如残刀击杀的‘血色神殿殿主血色暴君’，就没有爆出装备，反而留下的头颅可以炼化，弥补装备空缺，强化品质。

　　一头冰霜影龙，爆出的物品，材料恐怕足够塞满3个人的背包！但是，这些物品却难以锻造，必须有中级，甚至高级的铁匠，制甲师，附魔大师……才能够将材料加工，转化为玩家能够装备的物品。纵观整个纪元，虽然许多公会内部都有培养生活职业，但是远远没有达到能够打造高级材料的程度。

　　只有天空杂货店，能够提供如此大批量的高级生活职业玩家！

　　这也是林杰前期花费大精力培养生活职业玩家的主要目的，在日后，杀怪出产的珍贵材料都必须经过生活职业之手才能够打造成装备使用。届时，生活职业玩家的地位会无限提升。

　　“笨狐狸无法处理这些材料，所以干脆借花献佛，把材料全部送给我？毕竟吃到嘴里的才是自己的，守着一堆极品材料发呆是一件愚蠢的事情。不过，仅仅如此，是不可能让他这么做的……”

　　林杰正在思考时，笨狐狸缓缓开口道，“我打听到消息，曙光轮回，马上就要过了老一了。”

　　“什么？”林杰一惊，“曙光轮回？”

　　“是的，曙光轮回。这是曙光之城的最强公会，高手无数，排行榜上的风云和苍穹乱，就是曙光轮回的人。他们这次是铁了心要搅动局势了。”笨狐狸深深的叹了口气，说道，“而且，据我所知，精灵之都，漫游之城，晴天之城……的公会都有消息，隐隐有联合的趋势。主战场，就是光明之城！孤狼兄弟，我这么说，你应该了解了吧。”

　　林杰眼神一闪，许多公会都已经蠢蠢欲动了么？

　　前世，群雄并起，公会争霸，似乎是在一年以后吧？未来强大的许多公会，此时还处于蛰伏时期，积蓄力量。甚至有公会集体隐藏姓名，为的就是打敌人一个措手不及，趁乱谋取利益。

　　难道，由于光明之城和兄弟会的强势，或者别的原因，促使这些公会提前展露爪牙，而且将目标对准了自己？

　　如果真的如此，笨狐狸赠送材料，请求联合，就完全说得过去了。

　　林杰嘿嘿一笑，“狐狸会长，既然知道这些公会有联合的趋势，我明显属于弱势，为什么还要找我联合，而不是参与到强大的一方？”

　　“利益当头啊。”笨狐狸舔了舔嘴唇，丝毫不掩饰的说道，“和那群虎豹豺狼联合，就算真的把光明之城攻占下来，能分多少羹？和你联合就不一样了，我们站在统一战线，虽然敌人目前势大，可是一旦打赢，庞大的战争财，能够让我们迅速扩充，那利益，可是一个天上，一个地下。”

　　“哈哈哈，好！快人快语，我们就此联合，共同进退，准备狠狠的发一笔战争财！狐狸会长，正好我现在就有求于你。”林杰哈哈大笑，笨狐狸一听林杰的话，顿时松了一口气，眼神中也闪过一丝睿智和狂热。

　　战争啊……乱世出英雄，乱世好发家啊！

　　“说！我们现在是统一战线，你有什么要求，我都满足！”

　　“好说，好说……把墨雪借我用一下呗？”

　　“什么？！”狐狸脸色瞬间变了。

　　“咳咳别误会，我意思是说让她加入我们残刀”

　　“另外，狐狸会长，鬼眼会长，天堂羽会长，都暂时加入来残刀吧，正好我的队伍还没有满员。”林杰笑道。

　　“什么？你的队伍还没有满员？也就是说，你们是靠着残缺的队伍过了老一和老二的？”这回轮到笨狐狸惊骇了，残刀的实力究竟有多么强大？

　　是的，自从年迈的酒仙传授了林杰《炼体拳》之后，已经好长时间没有消息。年轻的酒仙也好像是人间蒸发似的，许久不上线，无法联系。小不点这个小正太奔波于学校和家庭，上线时间不稳定。而残刀二队，残刀三队也在攻略圣光祠堂，无法拆散，导致现在残刀队伍还没有满员。

　　银盾，则是被抵天之盾安排到了公会精英团，他的实力不足以加入残刀。

　　正好缺4个人。

　　笨狐狸想了想，点头道，“好，那我就却之不恭了。早就想看看你的战斗方式，多多学习，对手下加以锻炼，争取也训练出一个残刀出来。”

　　“哈哈，那我拭目以待。”林杰笑道，将天堂羽，笨狐狸，鬼眼三人拉入队伍。三人立马加入，至于墨雪，则是在犹豫了好久之后才点击确定。

　　“事不宜迟，我立刻将战利品给你寄过来。”笨狐狸在语音中说道。

　　“咳……”林杰站在杂货店前，一把将挤在柜台前的笨狐狸拽了出来，满脸怪异的说道，“你都在这堵我了，还寄什么邮件？你自己刚不是说要亲手交给我的么？还有，每封邮件要1银币呐，很贵的。”

　　笨狐狸满脸尴尬，“谁让你这家伙四处乱跑，语音开关也不开，我只能来堵你了。对了，这是冰霜影龙的战利品，你接着吧。呃……你一个人的背包应该不够装，多叫几个人来。”

　　林杰微微一笑，“交易吧，我装得下来。”

　　笨狐狸诧异的看了林杰一眼，点开交易选项。

　　叮～

　　——“你获得【冰霜影龙的寒冰肋骨】。”

　　——“你获得【冰淬龙齿】*5。”

　　——“你获得【闪光的影龙皮肤】*5。”

　　——“你获得【冰界瞳孔】。”

　　……

　　一筐筐的材料，全部收入林杰的背包！笨狐狸还真是狠，将冰霜影龙的毛发都给刮了下来，一共47根完整的毛发，断裂的更是不计其数。

　　“抄家能手啊。”林杰怪异的看着笨狐狸，啧啧赞叹。


第四百零六章 炼制药剂

　　天空杂货店。

　　就如同兄弟会是雇佣兵的圣地，天空杂货店就是生活职业玩家的圣地。所有人都知道，只要加入杂货店，不仅可以得到不菲的收入，还可以学习到高超的技巧！最强药剂师，药疯子，药王；最强锻造师傲娇梧桐，也在这里！而最近，更是诞生了一个渐露锋芒的角色——火雷。

　　林杰当初招募火雷的时候，他只是一个初级工程师。现在已经进阶为中级，能够批量制造白银级火枪，属性比普通火枪高出10％并且附带仇恨加深特效，许多战士都会特意前来杂货店购买一把火枪供练级之需。渐渐的，火雷的名气也响了起来。

　　“老大。”

　　“老大好。”

　　看着林杰走入药剂师专属的二层，许多药剂师学徒，初级药剂师急忙站起来打招呼。林杰摆摆手，示意他们继续工作，找了一间无人的药剂室，钻了进去。

　　叮～

　　“林杰，你说的地图是‘温尔小镇’吧？我已经到了，这里的人好可怜，我看见好多小孩子在挖地上的花草和剥树皮吃……”不忆小心翼翼的说道，语气中满是怜惜。

　　在离开圣光祠堂之后，林杰吩咐残刀团员都前往恶魔切口附近刷新的小镇刷任务，搜集消灭第三BOSS所需的物品。不忆则和林杰组队，前往温尔小镇。

　　林杰说道，“温尔小镇的NPC对陌生人的好感度是0，你给他们一些食物和淡水，好感度就会慢慢提升了，大约需要4个小时左右，就能够接取温尔小镇的连环任务。我要先炼制一批药剂，然后就会过去和你会合。”

　　不忆乖巧的点头，“好的，你慢慢炼制，我赶紧把食物给他们……”

　　放下通话器，林杰苦笑着摇摇头。女孩子都比较容易将现实中的情感代入到游戏中，和自己截然不同。若是林杰漫步到温尔小镇，看见这副满目疮宁的景象，第一反应就是‘任务，金币，经验’！这就是男女生的不同。

　　“贝拉，我这有一批冰霜影龙身上爆出的材料，你安排一批可靠的中级制甲师，铁匠，锻造师，附魔师过来，让他们冲熟练度。”林杰安排道，笨狐狸给予自己的材料，足足有上百件！其中更是有一条【冰霜影龙的肋骨】，好似长城一般，浩瀚巨大。这些都是高级材料，生活技能到达高级之前，炼制的失败率几乎是100％！

　　用高级材料，给这些中级生活职业玩家冲熟练度，这么败家的事情，恐怕只有林杰做得出来了。

　　凡事都要看得长远，万一其中某一人走了狗屎运，冲破瓶颈，晋升高级，岂不是又多了一只下金蛋的母鸡？虽然这个比喻太商业化了一些，但确实没有说错，只要有本事，在纪元中就能赚钱！

　　安排好了事宜，林杰重重吐了口气，取出三种材料。

　　灵魂星灵草，是一株半透明好似灵魂状的三叶草，点缀着繁星般的光芒。这是中级药材，只生长在50级以上亡灵气息浓郁的地图，非常稀有，只有盗贼才能偷偷潜入，将其偷出。

　　紫罗藻，是一种淡紫色的藤蔓，必须浸泡在水中，否则就会失去药性。汁液粘稠，尝起来好似蜂蜜，前世林杰曾经闯入暗裔骑士团划定的紫罗藻刷新地，遭人围杀，一怒之下将所有的紫罗藻全部啃了，才发现味道那叫一个好，如今想起来都不由得咽口水。

　　最后，则是好似黄金般璀璨，水晶般透明的枫叶状药材，黄金水晶叶。中级附魔师在种植药材时加入宝石研磨的粉末，就有几率制造出来，价值不菲，一株的价格在10银币左右。

　　算上融合药剂，分解药剂，试剂瓶等花费。制造一瓶中级隐形药剂的花费在1金币上下，堪称昂贵了。

　　“好久没炼制药剂了，先静静心吧。”林杰深深吸了一口气，1金币一次的炼制，由不得他不用心。万一连续失败十几次，那损失可就大了。

　　炼药也是有诀窍的，诀窍则多归功于玩家的摸索和总结。

　　比如紫罗藻，炼制时最好的办法是将汁液全部挤压出来。若是将整珠紫罗藻丢进去，那表面的藤蔓就如同垃圾一般，对炼药产生影响，大幅度降低成功率。灵魂星灵草在炼制前，最好喂一点血液进去，挥发药性……这些技巧，林杰记得相当清楚。小心翼翼的发挥药材最大的能力，加入分解药剂，融合药剂，开始炼制。

　　他的手，十分平稳。炼药千万不能急，心稳，手稳，炼制成功率自然就高了。

　　一瓶极不显眼，好似流水般的药剂缓缓出现。

　　叮～

　　——“你炼制了【中级隐形药剂】，你的完美药剂学熟练地提升2点。”

　　【中级隐形药剂】：你进入潜行状态，移动速度减少35％，获得额外10点隐藏加成，最多持续1分钟。药剂冷却时间5分钟。

　　普通盗贼的潜行，移动速度是100％，额外获得40点隐藏加成，持续时间也高达5分钟，几乎能够做到无限潜行，跟这药剂效果相比要好上太多。

　　但林杰是战士！这就是这药剂强大的地方，不限职业使用。

　　找到了感觉，林杰抓紧炼制，一瓶瓶中级隐形药剂诞生。虽然他做得非常认真，但成功率也仅仅维持在60％左右。

　　3个小时后，所有材料花费一空，手里也多了20瓶中级隐形药剂！

　　中级隐形药剂不比血瓶魔瓶，需要细心制造，很难批量生产。

　　将20瓶药剂收入背包，林杰传送到温尔小镇与不忆会合。温尔小镇，果然是遭到了侵袭的可怜镇子，健壮的年轻村民全部都被掳走，留下老人和孩子苟延残喘，以啃食杂草，树皮，动物尸体为生。

　　叮～

　　——“你进入了温尔小镇，学识+5。”

　　——“你在游历时发现了这座破败的小镇，敏锐的发现镇子几乎没有年轻人，察觉到异样的你决定调查这里的情况。在此之前，你似乎应该先得到镇民的认同，灾难让他们无法相信任何人。”

　　——“你接受任务【温尔小镇的灾难】”

　　任务内容：打听温尔小镇的过往。

　　任务奖励：？？？

　　这个显示为问号的任务奖励，就是有关于第三BOSS的线索！系统特意用问号标注，摆明了是提醒玩家‘这里有线索’，只要细心一些，要发现这个小镇的异常并不是难事。

　　要完成任务，必须先刷镇民的好感度。方法倒是简单，给他们食物和水，并且一直在镇内徘徊即可，在此期间千万不能离开温尔小镇，否则镇民会认为你心怀叵测，只是来打听情况。

　　好在，林杰早有准备……

　　“你来啦？”不忆正蹲在不远处，朝林杰招了招手，又急忙将手中的面包温柔的送入躺在地上奄奄一息的小家伙的嘴里，这NPC小家伙瘦得皮包骨，一连呕吐，嘴角带血，显然是吃了什么腐烂动物的尸体。不忆一脸担心的喂他喝水，黛眉微皱，“好可怜……”

　　林杰正色道，“任务要紧，放下他，继续给其他镇民食物，询问一点村镇内的情况吧。”

　　“好吧……”不忆揉了揉小家伙的头发，就要起身。

　　不忆来温尔小镇3个小时，还需要一个小时才能够取得信任。但是，女生做这类‘取得NPC好感’的任务会有额外加成，所以算起来也差不多了。

　　令两人想不到的是，眼前这个瘦弱的小家伙突然出声了。

　　“大姐姐，你想要打听小镇的情况吗？我可以告诉你……”NPC小家伙居然气喘吁吁的坐起来，诉说道，“在几年前，也许是十几年前。小镇内来了一个传教士，终日宣扬……”

　　故事的大体内容，就是村内来的传教士其实是一个恶魔，勇敢的大人和年轻人利用智慧，趁夜将其击杀，随后就发现体内力量大增，他们开始急切的想要增加力量，转而集体离开村子走上了屠杀恶魔的套路。

　　接下来，就是套路化的被引入恶魔切口，更是被堕落圣光洗脑，以正义自居，守护在圣光祠堂。

　　“听说米登，村内最强大的大哥哥在离开时，曾经去过小镇后的山坡，然后去了镇长的家里，你们或许可以去问问镇长。”NPC小家伙说完，就气喘吁吁的坐在地上，没有多余的力气。

　　任务内容也转变了：寻找镇长，打听当年的秘闻。

　　“走，我们去后山坡。”林杰带着不忆直接朝后山坡走去。这个任务是一个连环任务，找到镇长之后他只会说出部分内容，就要你继续找下一个NPC，并且委托你一个任务，或是杀怪，或是购买物资等等……直到最后，做一天一夜的任务，最后的内容也会指向这里：后山坡。

　　所以，仔细听NPC的对话，是很重要的。

　　前世，林杰也被温尔小镇的NPC耍得团团转，最后才发现其实一开始就已经指出了任务地点。这一次，他绝对不会再犯了。

　　后山坡，充斥着无数的尸体，骸骨，乱葬岗一般。死去的尸体不甘进入地狱，再度攀爬上地表，成为游荡的亡灵。

　　【觅食亡灵】：45级亡灵，生命值30000


第四百零七章 秒杀BOSS！

　　“任务的最终地点，就在那个山包了。如果我们完成温尔小镇其他任务，这里的亡灵全部都会消失。”林杰解释道，将中级隐形药剂分给不忆，“等会跟着我走。”

　　“那我们这是要把这些怪物全部杀了吗？那好像很容易呀。”不忆查看着怪物的属性，疑惑的问道。这些亡灵的属性很差劲，哪怕是她这个牧师也可以轻易全部击杀。

　　“想要得到击杀第三BOSS的物品，前提就是不允许击杀任何一个温尔小镇的人，包括这些亡灵在内。以系统的一惯尿性，这些能辅助击杀BOSS的物品，怎么可能那么顺利的将它们直接送出来？肯定要设置一堆坑让玩家去踩。”林杰笑着说道，“如果我们盲目击杀，什么都得不到。走吧，跟上。”

　　喝下中级隐形药剂，林杰和不忆的身影渐渐模糊，透明，消失在空气中。小心翼翼的朝后山坡的顶端摸去。

　　普通级别的亡灵，感知生灵的能力并不高，距离保持在7码以上就不会被发现。但是这批亡灵的行动路线完全随机，必须眼观六路，随机应变，才能到达顶端。

　　“银羽雕！”

　　“戾——”

　　通过银羽雕的心灵视野，林杰的双眼等于挂在空中，前后左右的亡灵尽收眼底，轻易躲闪。不过不忆的躲闪就没有那么顺利了，身为牧师，大多时候处于团队的后排享受各种保护，很少有这种单身进入怪堆的情况，她提心吊胆的盯着亡灵，脚步不安的来回移动，生怕吸引到仇恨。

　　林杰一把抓住不忆的手，轻声道，“跟着我走，压低身子。”

　　不忆俏脸一红，虽然时机和地点都非常的不对，但是女生本能还是让她不由低下头，这下可好，眼神死死盯着地面，连亡灵都不看了。

　　感受着手中好似无骨般的柔荑，林杰心中不由窃喜，虽然有点趁人之危的味道，但是……这不是为了任务嘛。电视剧里不是也整天有播放，各种特工，警探神马的，为了任务假扮情侣踩点、为避免暴露来个街头激吻之类嘛，哥只是抓抓手而已，还是说得过去滴。

　　在给自己找了个堂而皇之的理由之后，林杰更是心安理得地紧紧抓住不忆的小手不放。

　　这时，亡灵的位置恰巧到了最合适的位置，有一条‘S’形的空隙显露出来。事不宜迟，走！林杰开启狂野冲刺，猛地冲了出去，连带着不忆的速度都提升了不少，留下道道残影。

　　冲过这群亡灵，再继续绕过一只只面目可憎的游荡亡灵，两人终于站到了目的地，后山坡的山顶。

　　“还不放开……”不忆那蚊子般的声音传来，林杰才发现她正在努力的抽取自己的小手。

　　林杰干咳了一声，急忙放开，“怪物太密集了，一时有点紧张。”

　　不忆脸蛋通红，急忙跺了跺脚道：“赶紧做任务啦。”

　　林杰点了点头，断刃再次变为挖掘机模式，转化为掘土的工具，这泥土在长年累月的积累下，不知积攒了多少的骨质，早就变得好似骨头一般坚硬，黄金级以下的武器还真的奈何它不得。但是断刃是什么物品？这可是传承装备，挖一小撮的骨头还不是轻松至极的事？

　　至于不忆丫头……虽然随着现代人的发展，有一些旧时看得很重的礼节，规矩也被渐渐淡化，甚至路上遇见美女一拍即合就可以相约过一个美好之夜。但是总有一些家庭保持着最传统的教育，不忆的父母就是其中之一，她的父母都是老师，家教很严，从小把不忆当大家闺秀培养。牵手虽然是小事，但还是让不忆胸口的小鹿蹦个不停。

　　“这丫头，应该不会生气吧？”林杰一边挖，一边偷偷的观察着不忆的脸色。她的脸蛋蒙上一层粉红，煞是可爱，可爱的大眼睛却在四处乱转，就是不敢看向林杰，生怕触碰到林杰的目光。

　　没生气！妥了！

　　林杰嘿嘿一笑，就在这时，空气中似乎冒起一股灰烟，转瞬即逝，不细心观察很容易忽略。

　　“桀桀桀桀桀……”

　　泥土之中，突然传出阴恻恻的笑声，一头头戴王冠，浑身昏暗驳杂的巨大白骨怪物伸出爪子，朝着林杰抓过来！

　　【骨统领】：39级黄金BOSS，生命值280，000

　　特性：操纵亡灵，骨头再生。

　　这里隐藏着一只39级的黄金BOSS！这就是林杰必须要和不忆组队的原因，骨统领自身没有攻击能力，但是它能够操控在场上百只亡灵进行攻击，偏偏你还不能杀死这些亡灵，必须硬扛伤害击杀统领。

　　“斩盾！”

　　林杰早就做好准备，就等着它出现了，第一时间斩盾就已经劈斩在BOSS的下颚骨，瞬间将脸部的骨头削了半边，劈飞的骨渣四处飞溅。

　　—1728！

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　被击碎的部分缓缓愈合，骨头再次生长了出来，BOSS头顶也飘出一个‘+864’的加血数字。骨头再生，能够使BOSS在受到任何攻击时，恢复所受伤害50％的生命值。

　　“桀桀桀桀……”

　　骨统领大口一张，漫天的音符扩散出去，好似地狱的嘶吼，瞬间转化为亡灵的意志，随后身边出现十个亡灵，朝林杰斩过来！

　　—28！—25！……

　　“祈福术！”

　　不忆双目微闭，双手微张，一股圣光从中散发出来，缓缓降临在林杰的身体上。【祈福术】：随机为友军施加一个祈福效果，并使其攻击造成额外的神圣伤害。

　　祈福：每秒生命恢复+20。

　　“我帮你锁住小怪。”不忆很的配合意识也很强，马上做了最正确的选择。

　　给林杰刷了一道持续加血的恢复术，转而低声吟唱，圣洁的圣光从法杖顶端汇聚为一道主教虚像，一股股圣光波动温和地散发出去，亡灵小怪的身体纷纷被锁住。

　　【引导神术·接引圣光】：使自己和敌对单位都无法行动，若是被打断，则自身进入10秒眩晕。

　　眼看着所有小怪被封印，林杰状态全开，直接将99％的生命值灌入海王鳞甲术！开启死亡狂暴、血魄之力、狂暴之心，涌动的血魄直接云霞，仿佛将天空都染得通红！

　　突然，所有的云彩猛地散开，一把携带着无尽威严的金甲巨剑，猛地落下，如同末日审判，轰砸在BOSS的身体上！

　　战神杀！

　　—201922！（暴击）

　　六位数伤害！这是林杰能够打出的最强伤害，名副其实的神挡杀人，佛挡杀佛！骨统领被战神杀的可怕攻势直接碾成满地骨粉，想要再度凝聚成型，却被状态全开的林杰接上一记横扫千军，直接秒杀！

　　叮～

　　——“你的小队击杀了黄金BOSS骨统领，你获得850，000经验值，你获得100点圣堂声望。”

　　一头黄金BOSS，足足需要一个四十人小队，甚至百人团才能够击杀的BOSS，居然一个照面就被林杰直接秒杀，这力量，要让无数人瞪出眼球！

　　虽然有很大的原因，是因为这BOSS是39级，没有进阶，属性和隐藏属性都不强。进阶的林杰对它有等阶压制带来的修正，而且林杰清楚了解它的特性，但毕竟是个黄金BOSS，这样被秒杀，也太骇人听闻了。

　　正常团队推这BOSS时，BOSS由于有骨头再生的特性，每承受一轮攻击后，会回复所受伤害一半的血量，相当于团队的输出减半。

　　另外BOSS血量每降低10％都会召唤一波亡灵，数量是攻击人数的5倍，并且生命值降至10％时，会给召唤出来的亡灵附加狂暴状态，一不小心就会团灭。

　　可是在林杰这变态的技能伤害面前，却如同BUG一般，一招把BOSS血量清空，直接无视了过程中的所有麻烦。

　　这才造就了眼前这个一人一招秒杀BOSS的场景出来。估计这BOSS死前都在喊冤：我还有那么多技能没使用呢，怎么就结束了。

　　BOSS爆出一件黄金级的30级皮甲靴子，盗贼专属，敏捷+30，移动速度+10％，并且附带一个‘暗影步等级+1’的特效，是一件小极品。除此之外，还爆出了一本《莫纳的日记》，这就是林杰的主要目的了。

　　“行了，不忆，解除状态吧……”林杰松了口气，摆摆手道，但是猛地发现不忆已经陷入眩晕状态！【接引圣光】被打断后，本体会进入10秒眩晕，这是对强大技能做出的惩罚机制。不忆的技能难道被打断了？

　　“哼。”

　　一声冷哼，从林杰的背后响起，让他后脊一凉，这阴冷的声音似乎在哪里听过，究竟是谁？

　　此人的时机，把握得可谓精妙至极！正是林杰击杀BOSS，技能处于冷却，状态全部消失，而且生命值也处于贫瘠状态。而且他心机深沉，先攻击不忆使她眩晕，吸引林杰的注意力，转而绕到身后突袭。

　　好强的偷袭手段！

　　此人，正是无影人苍穹乱！在擎天峰下被林杰一剑秒杀的曙光轮回第一贼。他被秒杀之后，心中大怒，日夜跟踪林杰，寻找可乘之机。但是，林杰的属性有目共睹，贸然出手，定然是有去无回，肉包子打狗的结局，而且最近林杰在攻略副本，根本没有机会对其出手。

　　所以，他等到了现在，几十个小时的等待，终于等到了现在的机会，最适合出手的时刻！

　　“无影人不是盗贼，而是刺客！雷厉风行，一击必杀！”苍穹乱出手迅如闪雷，没有给林杰任何反应的机会，匕首如同搅海狂龙，刺入林杰后背，一股气劲爆发出来。

　　影袭！偷袭！

　　—395！

　　林杰两眼一懵，陷入眩晕状态，此时，不忆也处于技能反噬带来的眩晕中，无法提供救援。苍穹乱眼中闪过一丝狂喜，平时只要被他先手控制成功的人，没有一个能逃得出他的魔掌。何况，林杰此时的生命值仅仅只剩200多点，并且大半还是靠着‘祈福术’恢复的。

　　“死吧！孤狼，你在擎天峰给我的耻辱，我要加倍还给你。”苍穹乱表情狰狞地嘶吼着道。

　　冷血开启！

　　苍穹乱的匕首瞬间蒙上一层血淋淋的寒芒。现在林杰还处于眩晕状态，而且血条还是见底的状态，这一击若是命中，必死！


第四百零八章 战苍穹乱

　　林杰手指一动，圣光回响药剂立刻使用，眩晕解除。他的身体猛地一弓，如同猎豹般，向前窜去！

　　仅仅半秒，林杰不仅解除状态，还竭力躲避冷血的锋芒！但是，攻击都有‘攻击判定’，冷血施展的一刻，这一击的伤害已经注定要打出来。林杰虽然竭力躲闪，但最多回避50％伤害，剩余的伤害还是要承受。

　　苍穹乱的嘴角勾起一抹计谋得逞的笑意，狞笑着说道，“孤狼，我承认你的操作确实不错。可是你靠着200点生命值，能挺得过我的冷血爆发？哈哈哈，死吧！”

　　冷血锋芒，斩落！

　　作为盗贼最强的爆发手段，冷血的无视防御效果非常给力，饶是林杰一身钢筋铁骨，估计也是杠不下这一击！阴森的寒芒由上而下，从头斩落，苍穹乱只想要把林杰切成两半。

　　“铿铿铿——”

　　苍穹乱眼中满是惊愕，就在冷血即将命中的一刻，林杰身上居然生长出了鳞片！这些鳞片通体蔚蓝，厚实无比，为林杰抵挡着冷血。一阵乱响过后，鳞片全部碎裂，而林杰头上冒出一个128的伤害值。林杰只剩下不到100点生命值！

　　海王鳞甲术，能够储存最大生命值的5％作为鳞片，最多5片。为林杰抵挡伤害的就是这五片鳞片，否则以苍穹乱的雷霆攻势，林杰真的已经成为尸体！

　　终于抢出一瞬间的空隙，林杰迅速灌下高级血瓶，生命值恢复2200点。但是当血瓶入口，一股异样的感觉却从喉咙迸发出来，生命值居然只恢复了550点！苍穹乱在攻击的瞬间，将【衰弱毒药】抹在了匕首上，减弱治疗效果75％，持续3秒。他早预计了林杰喝血瓶的情况，做了万全准备。

　　“哼，这也让你躲过！不过，哈哈哈，下一次喝血瓶还要等待1分钟，你的牧师小妹妹不能动弹，你怎么和我打？孤狼？”苍穹乱嚣张大笑。

　　林杰眼神一寒，剑气出手！转瞬将苍穹乱的身体切成两半，但是这身影却化为虚影，缓缓消失。

　　“蠢货，我的职业是无影人。上次和你对战，是我轻敌，给了你可乘之机。现在我全力施展技能，你能奈我何？”苍穹乱再次使用‘旋风步法’，影子如同旋风，捕捉不到形体。他这次学聪明了，不再托大，而是全力释放技能，身影模糊，无法捕捉。

　　旋风步法，效果是以某点为圆心奔跑时，增加30％移动速度并产生残影效果，处于圆心的目标处于三级盲目状态，减弱分辨能力，眼前残影增加一倍。

　　而且苍穹乱下了血本，将储存了半个月才积攒的施法材料‘潜行之影’全部消耗！无影人的特殊能力是编织影子，每击杀一个BOSS单位就能够编织一份‘潜行之影’，消耗‘潜行之影’能够增加技能效果。苍穹乱半个月一共收集了60个潜行之影，全部消耗！

　　“无影人，好快的速度。”林杰双眼死死盯着旋风，全无法辨别苍穹乱的身影。他说得没错，只要全力施展技能，就极难找出苍穹乱的本体！

　　嗖——

　　突然，一道影子猛地袭杀过来，连续三击，凿击，刺骨，背刺！林杰断刃一横，硬接三招，剑气猛地爆发，气流被切割的滋滋作响！但是这影子却不是本体，再度融入影子旋风之内。

　　又是一道影子，使用暗影步到达林杰身后，偷袭，伏击，反手背刺！匕首划开林杰的后背，造成两百点伤害！

　　“这技能的效果是，影子代替本体攻击，但是伤害输出会减弱一些。苍穹乱这次非常求稳啊，这是打算要把我耗死么？”林杰边冷静地应付着攻击边分析着。

　　“既然如此，我就逼你出来！焰锋！雷神降临！驭风剑气斩！”

　　林杰大吼道，现在的状况，简直是人为刀俎我为鱼肉，要任人宰割。既然如此，干脆一力破十法，直接把他给打出来！

　　断刃断截之处，烈焰汇聚为凛然剑锋，火焰升腾，几乎将空气都燃烧得扭曲起来！火焰忽而一晃，一声噼里啪啦的雷霆之声便传递出来，紫雷攀爬上林杰的躯体，将他整个人覆盖得如同雷神一般。雷霆过处，更是剑气肆虐，声势浩大。

　　“给我出来！”

　　林杰声声爆吼，横扫千军，连续四剑，对准四面八方刺去！断刃所到之处，烈焰呼啸而过，紧随而至的便是一声爆响，雷鞭在空中一甩，音爆携带着道道雷蛇扩散而去，剑气更是朝外爆开！

　　这简直是暴力洗地，要把苍穹乱直接轰出来。

　　“唔……”

　　旋风某处，突然传出一声闷哼，紧接着一个2039的伤害值冒了出来！苍穹乱心惊不已，没想到孤狼到这个关头，居然还有奇招，直接洗地，清理自己！

　　“嗯？”林杰注意到了这点，断刃一横，携带着烈焰雷霆，横向一划，要将苍穹乱直接击杀！

　　“你也太小瞧我了。”苍穹乱冷冷一笑，手掌一翻，一颗小巧的烟雾弹落入手中，嘣的一声爆开。四周充斥着迷雾，让人难以分辨。他猛地远离原地，双眼一寒，身体连连颤动，每一次颤动，原地都多了一个残影，连连颤动，原地已经出现4个一模一样的人物。

　　无影人，不是没有影子的人，而是快得连影子都无法捕捉，甚至残影留存的时间足够被加以利用的可怕角色！

　　“极致速度，分身！”苍穹乱一声暴喝，四个分身一拥而上，匕首寒芒闪烁，朝林杰冲去！

　　嗖——

　　烟雾被林杰一招水涌术全部破除，就在消散之际，四道寒芒如同毒蛇一般刺来！已经近在咫尺，其中一把，更是几乎刺到眼珠！

　　这些都是真身！

　　“黑暗混洞！”

　　林杰紧咬牙关，黑暗混洞开启，四个分身，四把匕首，在自己的身上连刺了数十下，却没有造成任何伤害！黑暗混洞之内的攻击，全部会被无效化！

　　正所谓说时迟，那时快。不忆被眩晕住的十秒之内，两人打得简直是天昏地暗，你来我往十数招，招招惊险，招招致人死命！一个不慎，就是死亡的下场。

　　“林杰！”不忆终于从技能反噬中苏醒，技能反噬的效果无法用圣光回响药剂解除，她只能眼睁睁的看着林杰战斗，帮不上忙，心急不已。如今能动了，立刻吟唱治疗术，恢复术，真言盾，有牧师加血，林杰的血量节节攀升，转瞬之间，就已经加满。

　　林杰双眼森寒，烈焰，雷霆，剑气在身边肆虐，断刃半垂在地，这片土地寸寸碎裂。但是，林杰此时却是一脸凝重，他的属性、输出无以伦比，傲视群雄，甚至能够打出足足20万的爆发，却奈何不了一个无影人！

　　实际上，林杰的最强爆发是二十万没错。不过，对上玩家，谁能让你安安心心的打出爆发？恐怕在准备阶段就把你杀死！比如苍穹乱，若是最强状态的战神杀降临，足够把他杀死几十次，但是他会让你打出完整的爆发吗？

　　“哈哈哈，代号孤狼，看来你的实力也不过如此。你的招数除了欺负那些无脑的BOSS，还有别的用处吗？今天交战，我已经摸出你的实力，下一次，如果再给我抓住机会，你就必死无疑了！”苍穹乱的声音，来自四面八方，嚣张大笑。

　　“你作威作福的好日子马上就要结束了。光明之城，马上就会由曙光轮回接收，你的兄弟会，最后只会成为我们曙光轮回筛选成员的过滤网，而我们的追杀不会停止，强者千千万，只是你这种井底之蛙从未见到罢了。今天就放你一马，不过，友情提醒，你最好随时提防，否则，连死都不知道怎么死，哈哈哈……”

　　声音越来越远，逐渐消失。

　　苍穹乱眼看不忆苏醒，知道要击杀林杰已经没有希望，索性离去。

　　林杰盯着苍穹乱离去的方向，眼神越发冷峻。曙光轮回，要明目张胆的叫板了？谁给他们的自信和胆量？

　　“林杰……”不忆担心的拉了拉林杰，轻声说道，“不要灰心，我们毕竟毫无防备，才会被偷袭。而且现在兄弟会如日中天，要推倒哪有那么简单？”

　　林杰深深吐了一口气，说道，“兄弟会终究是一盘散沙，就算浩瀚如沙漠，也依旧是散沙。不过，这倒是无关痛痒，哪怕兄弟会倒了，但是理念深深植入玩家内心，立刻就会有无数新的兄弟会建立起来。我担心的是……唉。”

　　“你担心的是其他的高手吧？”不忆平静的说道，“刚才那个偷袭者，和你打了一个平手，将你所向无敌的信心给破了？其实他最后还是逃跑了，认输了，不是吗？林杰，你最强的不是你的装备，技术，人手，远见。而是你的信心，哪怕在绝境之中也决不放弃的信心。这一点，绝对不能丢失。再多的高手，我相信都不是你的对手。”

　　林杰不由摇了摇头，“职业进阶任务之后，会有许多玩家得到奇遇，那个风云手中的虫皇，也是潜力巨大的怪物。这种人，还有不少……”

　　“所以你就害怕了？”

　　“害怕？不，是兴奋！一直以来的顺利也确实让我有点麻痹、有点疏忽其他人了。不过，我注定是会站在纪元的巅峰的男人，谁如果想把我拉下去，就别怪哥脚臭了！”林杰恶狠狠的说道。

　　不忆一愣，疑惑的问道，“为什么不是脚狠？似乎比脚臭说起来更有气势一些吧。”

　　林杰咧嘴一笑，“脚狠只是一个个踹，是单体伤害，效率太低。脚臭可是AOE群伤啊……”

　　“……”


第四百零九章 冲突开始

　　击退苍穹乱之后的三个小时，一道新闻传递出来。

　　曙光轮回击杀守护者艾勒成功！并且无私地将击杀视频公布出来，瞬间吸引了无数公会、工作室前去观望。这一个视频，也正式宣布曙光轮回对兄弟会发起挑战。

　　“我们每击杀一个BOSS，就会放上视频，并提供攻略和要点，欢迎兄弟们借鉴学习。”曙光轮回的会长‘文字Z’高调宣布这条消息，瞬间成了关注的焦点。

　　从视频中也可以看出曙光轮回的部分实力：人员配置，装备水平，药剂食物，无一不是顶尖级别，不愧是击杀守护者艾勒的团队！

　　不拘小节的会长、强力顶尖的团队，以及不低的曝光度。综合种种，曙光轮回瞬间吸引了许多玩家！相比曙光轮回的高调行事，兄弟会残刀就显得低调的多，从头到尾，根本没有站出来表态。

　　……

　　温尔小镇。

　　林杰和不忆正帮助一个老奶奶整理家具，修整茅屋，忙得不亦乐乎。而曙光轮回的消息，幽蓝早就通知了林杰。曙光轮回高调行事，显然是要造势，不过那又如何？过了守护者艾勒，还有暗影女王等着你们！只要团队中的人不小心瞥了一眼性感美丽的女王，BOSS直接暴走，保证会把曙光轮回虐得死去活来。

　　而且，暗影女王对团队的配合度要求很高，群体策反，无赖之极。除非团队中有几个林杰，肥牛，无求之类的人物，才有比较大的机会度过这阶段。以林杰的估算，曙光轮回至少要在暗影女王卡上三天。

　　“呼……老奶奶啊，你赶紧变成角色卡片啊。”林杰一边整理，一边祈祷。在得到了《莫纳的日记》之后，细细阅读，得到了这么一个消息：圣光祠堂的第三BOSS就是温尔小镇内的成员‘莫纳’，他将日记与自己的良知一起丢弃在后山坡，然后成为了圣光祠堂的忠实信徒。

　　莫纳有一个母亲，就是眼前的这个老奶奶。她的等级只有5级，非常不显眼，无论是哪个玩家前来，她都会委托玩家帮她修房子。玩家完成任务后老奶奶只会给一个‘给好心人的奖励’，可以开出经验值和声望，奖励非常一般，所以很少有人来刷这个任务。

　　但是，得到了《莫纳日记》后，再帮助老人，就有几率触发剧情，让老人变为角色卡片。

　　不忆小心翼翼的收拾屋子，一个破破烂烂好似茅坑一样的木屋居然被收拾得井井有条，看来现实中没有少干这些事情。

　　老奶奶看看了干净整洁的木屋，叹了口气，说道，“要是我的儿子也在，恐怕也像你这么勤快……”

　　林杰眼睛一亮，触发了！急忙接话，“你儿子呢？”

　　老奶奶翻了翻白眼，“我和这个小女孩说话，你接什么嘴？知不知道尊重老人啊。”

　　林杰顿时满头黑线……

　　不忆禁不住扑哧一笑，摆摆手示意林杰不要说话，礼貌的走到老奶奶面前，“您儿子呢？”

　　“他呀……说要去做一份伟大的事业……”老奶奶开始滔滔不绝的说起来，充满着望子成龙的期盼和无奈，最后深深的叹了口气，“我好想再看看他，不然，恐怕就快没机会了……”

　　叮～

　　——“是否接受任务【思念儿子的老母亲】？”

　　是！

　　林杰恭敬的说道，“我们一定会帮您找到您儿子的。”

　　老奶奶看着林杰，这回倒是没损他，呵呵直笑，“谢谢。”

　　她变成了一张白色的角色卡片，是最低等级的角色卡片，没有可触发任务，不能传授技能……但是，这却是最关键的物品！

　　“唉，这老奶奶好可怜……”不忆眼中满是无奈和同情，问道，“林杰，我知道哪怕没有任务奖励，你也肯定会帮他们的！”

　　林杰一愣，心中瞬间升起一种不好的预感。

　　他做这个任务，自然不是为了什么帮他们母子团圆。而是……为了让第三BOSS亲手杀死自己的母亲，届时，BOSS会在很长一段时间内失去战斗力。

　　林杰心中微微纠结，索性将这个问题暂时放下。做了这个任务之后，温尔小镇暂时就没有利用价值了。当然，如果你足够有钱，也可以将整个镇子重新修筑，就能够得到村民的感激从而掌控城镇。

　　“我们继续去其他小镇。”林杰正准备继续做任务，怎料黯然夜幕突然发来消息，语气急切，似乎是遇到了什么事情。

　　“无气在小镇门口被堵了，我的人手全部被杀。”黯然夜幕说话间，牙齿咬得砰砰作响，显然是气急了。

　　混无气和黯然夜幕本来就是好兄弟，自然分到了一组，前往被野兽侵袭的‘卡罗小镇’做任务。怎料在任务最后阶段，被人抢走了BOSS，此人更是得寸进尺，要求混无气交纳100金币的保护费，方可离开卡罗小镇。混无气当场暴走，杀死了十几人。

　　但是，这人居然是曙光轮回的玩家，当即招来百人将混无气和黯然夜幕堵住。黯然夜幕也是一会之长，但是他的公会本就是三流公会，哪够曙光轮回的人杀？短短半个小时，前来支援的玩家死了好几次，有小部分甚至直接退会了。

　　“赶紧来！无气倔脾气犯了。”黯然夜幕沉重的说道。

　　“不忆，走，去卡罗小镇。”林杰眼神一寒，“曙光轮回，这是赤裸裸的挑衅！在论坛搅风搅雨惹不出我，所以围堵我兄弟吗？这是要作死的节奏么？哼！”

　　……

　　卡罗小镇。

　　与温尔小镇不同，卡罗小镇中熙熙攘攘，有许多NPC来往其中。但是这些NPC镇民个个一身伤痕，浑身布满狰狞的疤痕。

　　卡罗小镇由于对抗圣光祠堂，遭受到了野兽侵袭，祠堂圈养的‘圣光犬群’时不时冲进小镇，咬伤镇民。玩家的任务也大都与驱逐犬群有关。任务的最后一步是击杀黄金BOSS‘光明犬王’，是一条狗头人。这个BOSS也是事件导火索。

　　混无气，这个寡言少语的盾战，正肃穆地站立在百人面前，铠甲，盾牌，头盔上全都是灼烧的痕迹，甚至还有箭羽留存！

　　“哟，残刀的盾战不是很有自信，要把我们全杀了吗？怎么不动了？”

　　“叫你装逼！”

　　“赶紧的，要么交一百金币的保护费，爷爷放你一把。否则洗白你！”

　　上百个33级左右的玩家大声叫嚣，丑恶的嘴脸展露无遗！在地面上，还躺着不少尸体，这些都是黯然夜幕公会的成员，黯然夜幕的尸体也在其中。突然其中一个尸体瞬间复活，恶狠狠的骂道，“我艹～！@#￥％……”

　　话语不文明，被系统和谐了。

　　“找死。”其中一个战士冷哼道，背后抽出一把白银巨剑砸在这个玩家的脸上，一剑秒杀！复活后的虚弱属性，让玩家非常脆弱。这战士秒杀掉对手之后，更是一脚踩在尸体上，冷笑道，“物以类聚，人以群分，真是垃圾！”

　　混无气冷冷的看着这个人，刚才哪怕被无数人谩骂，他的双眼也是平井无波。但是现在，暴怒的火焰几乎要从目光中爆出来！他看着这个战士，喝道，“脚，拿开！”

　　“你……”这战士被混无气的气势震慑，吓得下意识瞬间缩脚并后退了一步，随后看着脚下踩的十几道光环和背后的同伴，把胸膛一挺，叫嚣道，“有能耐你来秒了爷爷……”

　　冲锋！

　　话音未落，混无气就化为黑影，瞬息之间到了战士身边！

　　“秒了他！”

　　“还敢动手，我艹。”

　　“当着我们的面杀人，真是够拽。”

　　上百人都惊讶于混无气的动作，且不说他只有一个人，己方则是足足上百，数目就不成比例。你一个盾战，哪来的信心杀人？

　　混无气双目如同死神一般，盯着这个欺辱同僚的战士，盾牌暴涨一截，铜墙铁壁，坚不可摧，将数十道攻击硬接下来，头顶飘起一连窜两位数的伤害。残刀第一盾战，防御能力恐怖至极！不仅如此，格挡数瞬间叠加上去。

　　混无气的盾牌，在战士的瞳孔中无限放大，如同苍天塌陷下来！转而化为一道利芒，从喉咙划过！

　　盾反！—1029！

　　连续格挡数十次，产生的强大伤害！

　　不仅如此，混无气的身体猛地旋转，再度接下无数攻击，更是借助这些攻击的推力，盾反再次出手！墨雪会连续盾反的技巧，他自然也会，甚至比墨雪更加精通！

　　盾反！

　　盾反！

　　一连串精确操作，一串盾反连击过后，战士的脑袋被砸得稀巴烂！倒地，死亡！

　　其间速度太快，曙光轮回的牧师甚至都没反应过来给战士加血，战士已经倒地不起。

　　“辱我兄弟者，死！”混无气发出野兽般的嘶吼，他平时极少说话，如今爆吼而出，简直如同虎啸山林，众人皆惊！雨点般的攻击落在他的盾牌上，却只带起一道道微不足道的伤害值。混无气一阵狂吼，瞬间加持了生命怒吼，战斗怒吼！身体骤然胀大一圈，生命值提升300点。

　　“复苏之风！”

　　一股墨绿色的气流在身体乱窜，他的生命值以每秒3％的速度快速恢复。混无气紧咬牙关，冲进人堆！

　　黯然夜幕嘶吼道，“无气，无气！你是MT，你不能死啊！你死了，我们队伍的副本进度要落下一大截，给我回来！所有兄弟为了保全你的等级甘愿死在这里，你就这么来报答吗？”

　　原来，混无气一直隐忍，就是怕掉级后拖累残刀的副本进度。身为MT，哪怕1点生命值都至关重要，何况是掉级。

　　但是现在，实在忍不了了！

　　“风云大哥，加状态，我们杀了他！现在他是自取灭亡，由不得我们不杀啊！”一众33级左右的小弟，朝后喊道。

　　身后，正是曙光轮回的风云！

　　他走的本就是群体强化流，单人作战只能依靠虫子，但是现在有这么多玩家当他的忠实打手，力量自然是成倍增长！否则光是一群33级的货色，怎么挡得住混无气？

　　“不要杀他，残刀的MT，孤狼一定会来解救。我来是为了谈条件，不是为了杀人。你们对待混无气兄弟也温柔一点，把他的生命值打剩下100点就风筝着，免得孤狼来了我不好交待。”风云口中说着，嘴角却是勾起一抹嘲弄，一道道群体祝福，光环，圣印加持给其他玩家。

　　上百人，瞬间如同打了鸡血一般，朝混无气碾压过去！

　　“你想和我谈条件？我当然愿意。不过这群杂碎，还是给我兄弟发泄发泄吧。”

　　就在风云意气奋发之际，一双紫黑色，充斥着腐蚀亡灵气息的巨手猛地擒拿过来，当头抓下，就要把风云整个给提起来！

　　孤狼到了！


第四百一十章 条件与赌注

　　“孤狼！”风云瞳孔一缩，心里一个激灵，视野之内，只剩下这双紫黑大手！这大手如同无数尸体缝合，沾满血液，血肉，残骨，更是散发着令人作呕的味道，光是近距离接触，都让人难受之极。

　　风云乃是等级天榜有头有脸的人物，更是在得到‘阿瑟加’之后被公会重点培养，经过擎天峰一战也是收起轻敌之心，自然不愿意被林杰这样抓住。

　　他给自己开启圣盾术，免疫了死亡之握的效果，大声喝道，“孤狼首领，我无意冒犯，只是代表曙光轮回来和你谈谈条件。”

　　“哦？条件？文字Z怎么不亲自来，反而要派遣你？难道他认为我只配和曙光轮回的阿猫阿狗讲话，没资格和他对话不成？真是岂有此理！”

　　林杰站在远处，满脸怒意，一副受尽轻视委屈不已的模样。

　　风云这下真是满头黑线了：“这都什么逻辑啊，还有，我怎么成了阿猫阿狗了，怎么说自己在公会也算得上个有名号的人物吧。”

　　‘暴怒’中的林杰断刃指向正围攻混无气的一众小弟，剑身一横，剑气爆发！

　　刷！

　　驭风剑气斩携带着凛冽剑气，朝一干小弟冲去。这群玩家只有33级，哪里能抵挡得住林杰的攻击？这招攻击下去，这批小弟吃不了得兜着走。

　　怎料，就在剑气即将降临之际，一道神圣光幕倒扣下来，剑气在光幕上肆虐，虽然冒出一窜窜过千的可怕伤害，却没有将护罩打破。

　　【荣耀光幕】：使范围内的友军损失最大生命值的10％，汇聚为一光幕，护盾值为‘损失的生命值*10’，为友军抵挡攻击。

　　“孤狼首领，我想现在我们可以谈谈了。”风云成功救下一批玩家，嘴角勾起一抹微笑，淡淡的说道。

　　混无气，脸色阴沉的站回到林杰身边，咬牙切齿地从牙缝里硬挤出来一句话：“夜幕大哥，被杀了。我要这个圣骑士，漂白！”

　　漂白，是杀手雇佣兵组织的‘黑话’，意思是将一个玩家杀死后守尸，等复活再杀，一直到将所有装备和等级全部爆光为止。

　　黯然夜幕是混无气的大哥，打拼数年，加上对混无气有知遇之恩。他被击杀，混无气自然控制不住。

　　林杰点了点头，只说了一个字，“好。”

　　混无气一愣，他还以为老大会以大局为重，让自己暂时收敛脾气，没想到，他就这么答应了。

　　“你要谈什么条件，说吧。”林杰淡淡的看着风云，眼神之中，满是肃杀之意。似乎要隔着这层光幕，将风云用眼神杀死。

　　风云被林杰的气势微微震慑，转而正色道，“曙光轮回，希望和兄弟会来一场豪赌。至于内容嘛，自然就是第三主线副本，圣光祠堂的最终BOSS的首杀。我们也注意到了孤狼首领你击杀的，都是英雄模式的BOSS。所以，我们公会也会以英雄模式BOSS为条件，绝对不占你的便宜。”

　　“继续说下去。”

　　“赌注。如果你们赢了，我们曙光轮回立刻撤离光明之城，从此不再踏入光明之城半步。如果你输了，我们的要求也很简单，残刀团队加入曙光轮回，我们会给你们每人副会长级别的待遇，而且享受最高规格的工资和福利。怎么样？如果你接受，我们现在就马上立下约定，把视频上传到官网以作证据。”

　　林杰了然的点了点头，问道，“说完了？”

　　“呃？”风云一愣，疑惑的问道，“孤狼首领是没有听清楚吗？需要我复述一遍？”

　　林杰咧嘴一笑，“我听着确实不是很清楚，不如你再给我解释几遍吧。死亡之握！”

　　“什么！”

　　风云尚未反应过来，那紫黑色的大手再次抓着过来！死亡之握在风云说了这么多话之后，已经冷却完毕，但是风云的圣盾术的冷却时间却非常长，这次拿什么挡？

　　“统帅命令！”

　　风云不慌不忙，双手一滩，上百个小弟的血条猛地下降了一截。【统帅命令】，使接受过你祝福的友军为你献上保护，扣除其10％生命值并为你豁免一次技能。

　　风云，走的是群体强化路线。但是他的自保能力也相当强，他的技能强在群体辅助，同时也善于卖队友，所有的友军都是他最好的炮灰。

　　就在这时，一个洁白的身影突然在风云身后出现，法杖一挥，一股淡绿色的波动扩散开。正是不忆在释放‘群体驱散’！强化类技能最怕什么？就是驱散！驱散能够剥夺目标的增益BUFF。

　　群体驱散之下，所有BUFF消失，包括那层光幕！

　　林杰释放死亡之握，风云使用统帅命令自保，再到不忆出现驱散BUFF，仅仅是瞬息之间发生的事情，让人根本来不及反应。只觉得眼前一花，风云就被死亡之握抓住，惨叫着被带到面前。失去了BUFF的小弟更是如同鸡血消退，萎靡不振，属性下降了30％之多。

　　“哼，你要和我谈条件？我给你10分钟，叫你们会长过来！”林杰捏着风云的脖子，就好似提着一只小鸡。群体BUFF流的圣骑士一旦被抓住，战斗力比牧师还要差。他死死地瞪着林杰，眼神中满是愤怒和不甘。

　　“不愧是孤狼，兄弟会的创建者，做事方式果然是不拘一格，我欣赏你。若不是兄弟会的势力太强大，曙光轮回不得不与你为敌，就凭你这随心所欲的爽快，我们就必须喝上一杯。”一个沧桑中带着潇洒的声音传来，只见一个身穿紧身青绿色软甲的战士缓缓出现，浑身似乎围绕着一股风的气息。

　　他握的长剑，细长无比，如同丝线，不仔细观察甚至难以察觉。这是暗金级的长剑【灵风】。

　　此人，就是曙光轮回的会长——文字Z。

　　文字Z的职业是武器战，但是加点与普通人不同，是罕见的全敏加点。走的也是移动速度，攻击速度，暴击三管齐下的路线，属于异类，非常诡异，不熟悉的人对上他，大都会被打个措手不及。

　　林杰仍旧捏着风云的脖子，冷冷的看着文字Z，道，“你明明在旁边，却故意不出现，这是在存心找我的茬？”

　　“咳咳，误会，误会。我只是碰巧路过而已，碰巧看见你跟我派来的谈判使闹了点不愉快，所以才露面协商。”文字Z面不改色地说着自己都不相信的谎话，道，“不过，风云说的也没错。我的确是来和你谈个条件。或者，你直接带着残刀加入曙光轮回也不错。我会尽全力给你最好的待遇。”

　　“这个赌注，没意思，不如我们玩点别的。”林杰淡淡的说道，“如果我输了，我就将兄弟会直接卖给你，隐者头盔一起奉送，你可以偷天换日，成为‘代号孤狼’。如果我赢了，曙光轮回就给我提供一点发展资金，不需要多，10万金币，如何？”

　　咚！

　　文字Z心头一跳，惊骇地看着林杰，仿佛是要看穿他的面具。记得在百里轩辕召集众大佬商讨时，就有人曾经提出过：想方设法摧毁代号孤狼，偷天换日，将兄弟会全部转移过来。

　　如今，林杰居然主动提出这个条件，让他不由不心生怀疑，难道代号孤狼有什么计谋？还是仅仅单纯的自信？

　　文字Z眉头紧锁，半饷之后，才舒展开，喜笑颜开的说道，“行！不过我与兄弟你一见如故，就多加一条。若是你们输了，我额外给残刀补偿一千金币，当是给你们的见面礼，哈哈哈。”

　　“那我就不客气了。”林杰随意的点了点头，10万金币，就是足足一千万现金！一千万，对于很多普通人来说，可能是努力一辈子都无法达到的天文数字，这个赌注，是名副其实的惊天豪赌！林杰可以预想到，这个赌注传播出去，会多么的惹人眼球。

　　“哈哈，快人快语，我喜欢！”文字Z脸上挂着招牌式的微笑，如同朋友之间相互交谈，“风云只是一个小角色，来传递一个话而已。咱都是有头有脸的人物，你就给放了吧。”

　　林杰满脸戏谑的看着文字Z，这家伙如意算盘倒是打得不错，主动提出1000金币的补偿，一是增添好感，二是不费吹灰之力的救下风云，三还可以给曙光轮回塑造一个财大气粗的印象。

　　混无气深深的叹了口气，他明白，两方大佬这么交谈，甚至立下赌注，彼此之间还是要给点面子的。漂白风云，已经是不可能的事情。

　　“横扫千军！”

　　—1384！—1437！—1300！—1374！

　　剑气爆发，所有人都没有反应过来，风云就已经变成了一具尸体。等级下降1级，并且爆出一件黄金皮甲。

　　文字Z的脸唰得一下，变得漆黑如墨，他刚恳求林杰放人，风云就成了一具尸体。林杰此举，简直就如同直接抡起巴掌扇在他的脸上！

　　“孤狼首领……这是什么意思？”

　　“我答应过我兄弟，要把这不知死活的家伙漂白，说出的话做不到，我这个首领还有什么威信可言？”林杰右手一勾，一枚棱形光石飘扬在空中，正是‘圣光恩泽之石’。风云的灵魂从圣光恩泽之石中钻出来，立刻收到提示，是否复活？

　　现在复活，就是被林杰再次击杀的下场！风云现在对林杰恨得牙痒痒，怎么可能复活？

　　但是，现场却有一个牧师。不忆妹子已经施展复活术，风云百般恐慌的看着自己复活，转眼之间，断刃再度划自己的破喉咙，鲜血飞溅，再度化为尸体！

　　——

　　有些同学可能不够了解游戏设定，这里就补充说明一下纪元的设定：玩家平时在野外死亡，会直接经验清零且再掉一级，野外死亡后灵魂会自动在最近的‘墓地’释放，然后玩家需要控制灵魂跑到尸体所在地才能复活。墓地一般设在城镇、村庄或者传送点附近。当然副本里面是独立的，副本内死亡玩家不会掉级，而灵魂也是直接出现在副本里面的‘墓地’。

　　而牧师的复活术，用游戏的背景说明来描述就是：神爱世人，于是赐予部分‘神之子’超能力，用于怜悯不幸死亡的世人，能让他们的灵魂瞬重归肉体，并修复一定的创伤。

　　意思就是牧师的复活术可以省掉玩家跑灵魂的时间，灵魂直接瞬移到尸体旁边复活并弥补一定经验损失。当然前提是牧师施展复活术的时候，玩家选择接受。

　　但如果玩家的灵魂已经到达尸体旁边，牧师就可以直接复活玩家，无须玩家确认。

　　而弥补经验损失，是根据牧师复活术的等级，按玩家当次死亡所损失的经验总值的百分比计算。


第四百一十一章 赶尽杀绝

　　曙光轮回，一个黑马般横空出世的公会，刚出现在玩家们的视线中，就展现出强大的人力物力，闯过卡住众多公会的守护者艾勒，等级天榜也占有一席之地，刹那间成了舆论焦点。

　　曝光度最大的，自然就是公布击杀守护者艾勒的视频。在这个视频内，对阵第一阶段时，文字Z大手一招，所有曙光轮回成员集体掏出一张乳白色的卷轴，流水般的光华将BOSS的铠甲搅得粉碎，防御值暂时归零，紧接着就是团员集体爆发，直接将守护者艾勒杀入第二阶段。

　　林杰只是看一眼，就明白曙光轮回定然是从某种途径，得到了自己的副本攻略，因为他们的战斗过程，和自己简直是一个模子里刻出来的！否则，以正常人的思维，绝对不会想到一鼓作气拼爆发的点子，而是慢慢消耗，稳扎稳打。

　　暴露端倪的，就是这些卷轴。这是产自70级地图‘无面者圣殿’的安雷尔卷轴，效果是随机降低目标防御值1％到10％，允许叠加。

　　无面者圣殿共有2个宝箱刷新，哪怕卡住宝箱刷新时间一直刷，要凑齐40张卷轴也必须花上一个月的时间，换句话说，在一个月前，曙光轮回的盗贼就已经进入无面者圣殿刷宝箱，整个纪元，能够做到进入70级地图而不死的盗贼，不超过20个，而曙光轮回的强者盗贼，应该就是无影人苍穹乱。

　　如此珍贵的卷轴，是不会轻易丢出来的。但是文字Z在通过特殊途径得到攻略后，脑海中估计就只有‘效仿孤狼’一个思路，认为通过第一阶段的唯一办法就是破除防御，一鼓作气，打低血线。所以将卷轴全部取出，造就了类似‘见龙卸甲’的效果。

　　视频中的击杀方法，与残刀一模一样。

　　文字Z有方法得到残刀的BOSS战资料，这一点让林杰心中冰寒。他的性格就是睚眦必报，曙光轮回偷窃攻略，百般挑衅。自己若不回应一下，有所表示，岂不是显得自己是可以任人欺凌的？这口气也太难咽下去了。

　　进入游戏，玩的就是豪气，胆气，霸气！现实之中束缚太多，规矩太多，难道进入游戏还要忍气吞声不成？

　　短短3分钟，风云在复活，被杀，复活，被杀中循环。有圣光恩泽之石的存在，这里就是一片墓地，灵魂会无限在这里重生，搭配牧师的复活术，林杰想要漂白哪个人，还真不是什么难事。

　　“孤狼，等你输得体无完肤，我一定要踩死你！”风云龇牙咧嘴，愤怒咆哮。他的职业是圣骑士，但是走的是BUFF流，本体的战斗能力比召唤师还要差上几分，被林杰一招秒，毫无反抗之力，只能诅咒林杰输掉比赛，变成丧家之犬，到时候再好好的踩上一脚！

　　“踩死我？……”林杰露出一抹微笑，眼神变得阴森寒冷，孤狼头盔之下，鲜血一般的死光从双眼中激射出来。他一遍遍地凌辱风云，就是为了等待他召唤虫皇阿瑟加。

　　风云的单兵作战能力虽然很差，但是有了虫皇阿瑟加的无限产卵能力，互相搭配，可怕至极，饶是林杰也必须小心翼翼，虫群压境，谁都吃不消。

　　最好的办法……就是把阿瑟加毁了！

　　毁了虫皇，风云就彻底成了一个普通辅助职业，他就等于废了一大半。

　　“滋啦——”

　　死光刺透风云的胸膛，灼热的光线瞬间将皮肤烤焦，缓缓滑动，将身体烤得焦臭无比。当死光结束，风云惊愕地发现自己的胸口居然是‘SB’两个嘲讽的字母。孤狼，居然用技能在自己身上刻字！

　　风云的怒火刹那之间达到顶峰，一张脸憋得通红无比，气喘如牛，他的本意是来出一口气，欺负欺负残刀成员，以雪擎天峰之耻。没想到居然被当众这么凌辱，这让久居高位的他如何忍受？

　　“阿瑟加！虫群之心！王者祝福！”风云一声长啸，手指动作变幻，一颗好似鸽子蛋般的虫卵突然显现，随即噗哧一声破开，变成一只小巧，精美，如同水晶雕刻一般的蝴蝶。这就是‘虫皇’阿瑟加！

　　上次擎天峰一战，虫皇被林杰一剑击杀，后来风云复活了阿瑟加之后，发现居然多了一个状态说明，【虚弱的虫皇】：死亡的阴影笼罩着虫皇，如果再被击杀一次，则直接死亡，无法再复活。

　　风云明白，虫皇是他最大的本钱，所以一直呵护备至。自从上次被林杰杀死一次之后，他花了极大的力气才将之复活，而且虫皇一直处于虚弱状态，他想尽方法也没能把虫皇恢复。

　　蝴蝶翅膀微微一震，一颗颗晶莹的虫卵好似萤火虫一般朝林杰的脸扑去，转眼之间变大了好几倍，化为一只只黄牛大小的虫子！

　　眼前突然出现面目可憎的巨虫，是多大的视觉冲击？饶是混无气也被吓得后退了一步，面色微微发白。不忆更是近距离观看被放大了几十倍的虫子，脸色一白，几乎呕吐出来。

　　“终于出来了。”林杰却是丝毫不惧，这些虫子的属性很渣，必须有风云的BUFF技能才显得强大，至于那狰狞的长相……哥在第二副本连僵尸肚子都钻过，还怕虫子？

　　‘虫皇’阿瑟加，各项属性为0，生命值100点。能力是无限产卵，随着等级提升，产卵能力会加倍提升。前世风云靠着虫皇纵横纪元七年，随手一招，就是成百上千的虫族大军。但是虫皇有一个致命缺点，就是一旦被杀，复活后会有个虚弱状态，期间再次被杀就会直接死亡，无法复活！

　　很不幸，前世林杰也刚好知道虫皇这个弱点。虽然这个状态可以消除，但林杰猜想现在的风云，肯定还没有找到消除虫皇这个异常状态的方法。所以虫皇肯定还处于这个状态内，这么好的机会又怎么能放过？所以林杰百般羞辱风云，目的就是逼他祭出虫皇趁机击杀。

　　遭受受到林杰百般蹂躏外加侮辱的风云，气急败坏之下，终于忍不住将虫皇放了出来。

　　“不好！”文字Z看见风云失去理智，便知不好，当看见孤狼脸上那得逞的笑容后更是心中惊骇：他的主要目的，居然是风云手中的虫皇！这是要折损曙光轮回一名大将！

　　冲锋！

　　全敏加点的文字Z，身形一动，眨眼间就冲到了不忆面前。没错，他的目标是不忆！文字Z自命实力不凡，却没有把握从林杰手里救下风云，所以他把目标对准不忆，围魏救赵，攻敌所必救。

　　当——

　　细剑如同一条白色丝线，挥舞起来，带起微风阵阵。风刚起，剑已攻下！文字Z最强大的不是他的攻击力，而是疾风一般的攻击速度！前一瞬刚斩落，下一剑已经紧随而至！

　　“当我是装饰吗？盾牌壁垒！”混无气守护在不忆面前，他的眼睛一直在注意文字Z，死死盯着这个全敏战士。此人不愧是曙光轮回会长，果然有真本事，速度之快，让一直处于警戒状态的混无气都差点反应不及，险些丢失了目标。

　　“咔嚓——”

　　被林杰技能控制住不能动弹的风云，眼睁睁看着林杰捉住虫皇。他的眼神，由惊恐，骇然，转化为绝望。林杰的手掌死死捏住虫皇那水晶蝴蝶一般的躯体，猛力一握！晶莹剔透的虫皇直接被捏成了一滩粘液。

　　——“你的追随者阿瑟加死亡，与你的契约解除。”

　　“噗……”风云双眼一翻，居然在游戏中被气晕了过去！虫皇死了，他的依仗已经消散大半，接下来就算是运气再好，也很难招募到虫皇这种自带无限产卵技能的追随者了，他的群体BUFF流打法失去了最核心的支撑。

　　林杰的手一松，手中的粘液点点滴落，面如死灰的风云也随着颓废地瘫倒在地上。粘液与虫皇的躯体残渣落到风云身上，此时居然还起了一阵风，刮过一张落叶飘荡而过，把场面衬托得无比的凄凉。

　　林杰眼中闪过一丝快意，消灭风云，等于是为以后消灭了一个强大的对手。对于敌人，林杰向来是无所不用其极，能打压就打压，能压死就必不放生！虫皇一死，风云也就没有多大价值了。

　　“风云！”文字Z大喝一声，身影如同一阵狂风，转瞬之间到了风云身边，手一探，正摸到了虫皇死后产生的粘液。墨绿的体液沾染在手上，发出阵阵恶臭。他眼神如刀，死死盯着林杰，喝道，“孤狼，你够狠！”

　　林杰微微一笑，“彼此彼此，你如果有机会，也绝对不会对我手下留情，我们心知肚明，就不要搞这套悲情戏了。”

　　“哈哈，哈哈哈……”文字Z怒极反笑，剑眉一抬，喝道，“好，孤狼，今天你毁我一个手下，明天我就要你的队伍支离破碎！你真以为你天下无敌吗？太愚蠢了，世界充满了奇遇，你以为只有你有奇遇吗？风云在曙光轮回中，不过是排名十几名，我还有大量的人手可以对付你。”

　　“随时恭候大驾。”林杰淡淡地说道，根本没有把他的话听进去。“不如，我们再把赌注抬高一些？你输了就给我50万金币，如何？”

　　“哼。我们之间的赌局，我已经上传官网，由我曙光轮回当庄家，你若是想要捞一笔钱，大可以来下注，别说是五千万，就算是一个亿，你有本事，也能拿走。”文字Z厌恶地将手中的粘液擦干净，一把放下风云的尸体，冷哼一声，直接退去。

　　至于风云，早已千叮万嘱过他，还是那么冲动失去了虫皇，失去了利用价值。文字Z已经懒得管他。

　　林杰抱着双臂，冷漠的看着地上的风云，摇了摇头，“真是可怜的家伙……”

　　黯然夜幕此时也复活，看着满目疮痍的战场，看着意气风发的风云被打得如同死狗，他重重的叹了口气，道，“这就是公会间的争斗，许多的普通玩家被当成牺牲品。无气，你没事吧？”

　　混无气看着一眼风云，摇头道，“没事。”

　　林杰笑道，“这个家伙怎么处理？继续漂白？让他掉到零级，删号为止？”

　　“不用了，他现在只是一条丧家之犬。”混无气注视着风云，似乎从他身上找到了自己从前的影子，突然，一个大胆的想法冒了出来，“老大，你说这个人，还有没有利用价值？他的群体BUFF技能，给我们加持，也很不错吧？”


第四百一十二章 贪财的艾莉

　　“风云的技能确实不错，但是太驳杂，不精，而且与其他职业的BUFF冲突。”林杰摇摇头，说道，“加3％暴击的真理圣印，与盗贼的群体技能‘刺杀者’冲突。加5％耐力的技能和牧师的真言韧冲突……总的来说，他能做到的，其他职业也可以做到。”

　　混无气了然的点了点头，“原来如此。”

　　黯然夜幕呵呵一笑，对林杰说道，“无气曾经就是被一个公会踹了出来，无家可归，才和我结交，现在有点触景生情罢了，走吧。”

　　四人看着地上，风云的尸体，纷纷离去。有些人注定是冲突的牺牲品，比如风云，这是不可避免的。若林杰现在没有毁了他，等待虫皇阿瑟加成长起来，虫族大军就会将矛头对准自己。

　　而前来支援混无气和黯然夜幕的会员，林杰给每个人分配了一件30级黄金装备，这群玩家大喜过望，和一件属性极品的黄金装备比起来，损失的经验值简直是微不足道！有许多退会的玩家一听到这个消息，纷纷想要重新回到公会，领取一件黄金装备的补偿。

　　“不能共苦，就没资格同甘。”黯然夜幕怒气冲冲的说道，将这些人拒之门外。

　　“任务物品，给。”混无气取出一份肮脏的纸条，潦草的字体中，依稀可见‘莫纳’两个字，这也是至关重要的任务道具。这是击杀了BOSS之后爆出来的，属于混无气的任务道具，他人无法捡取。

　　加上混无气的道具，众人已经有了两条线索。

　　第三BOSS——大统领·莫纳。是圣光祠堂单体战斗力最强的一个BOSS，不比其他BOSS都有召唤小怪的能力，莫纳的战斗方式是单兵作战，单挑玩家团队。

　　莫纳的职业是圣骑士的隐藏分支‘皇家骑士’，对待没有爵位的玩家碾压20％属性！而且属性爆棚，哪怕是MT也承受不住他的攻击，两枪攻下，直接击杀！如此可怕的能力，让莫纳曾经一度冲进‘百强BOSS排行榜’第一位！

　　莫纳的背景故事，就是其被洗脑之后，送入死训营，杀死同期共同训练的所有同伴，最后记忆被封印，成为所向披靡的皇家骑士，更是自称骑士国度国王，终日沉寂在幻象中。要打败他，只有一个办法，就是‘唤醒记忆’！

　　当然，还有一个办法，就是使用雅塔莎送给自己的圣光腐蚀药剂。这是秘密武器，不到最后关头，坚决不能使用！

　　……

　　一天后。

　　残刀全体成员，都沉寂在狂刷小镇任务之中，收集到的有关莫纳的线索也越来越多。包括日记，道具，儿时玩具，曾经使用过的武器等等……当然，分量最重的还是林杰手头的角色卡片，他可是把人家的老娘直接给带上了。

　　叮～

　　——世界公告（玩家文字Z喊话）：曙光轮回公会精英团，成功击杀二号BOSS暗影女王！视频已经上传官网，欢迎各大玩家参考。

　　唰！

　　平地一声雷！所有人都震惊了，曙光轮回在击杀守护者艾勒之后声名大噪，但是许多人依旧认为这个公会只是运气好罢了。但是二号BOSS也死在手中，难道也是运气？

　　这是实力！

　　而且，曙光轮回和兄弟会的惊天豪赌，也成了最热门的话题。但是文字Z将的代号孤狼的赌注改为‘残刀自愿加入曙光轮回’，而不是将代号孤狼的位置交出来。但是他也害怕林杰找茬，索性将赌注也改为30万金币，足足翻了三倍！

　　对此，林杰并没有发表看法。既然文字Z愿意提高赌注，他也不介意。

　　光明之城。

　　笨狐狸，鬼眼，天堂羽，墨雪正和林杰并肩前进。笨狐狸眼神闪动，说道，“孤狼兄弟，曙光轮回过了二号BOSS了，而且将视频上传，这对我们不利啊。”

　　林杰微微一笑，道，“他们上传守护者艾勒的击杀视频已经好几天了，有第三个击杀者吗？”

　　“这……”

　　“没有。”墨雪接话道，“按理说，掌握了一个BOSS的通关视频，加以研究，分析打法，要通过应该不难。曙光轮回的打法确实有一些败家，卷轴，药剂，珍贵施法材料不要钱的往外砸，但这些都是可以模仿的。除非……”

　　林杰赞许的看了墨雪一眼，这个妹子不仅实力高超，而且思维缜密，是团队核心的不二人选。前世传奇美女MT，这墙角不挖简直对不起自己啊……“说的很对，因为通关副本的关键并不在这些，而是另一种物品。这个特殊物品才是核心。”

　　特殊物品，指的自然是‘信仰碎片’。没有信仰碎片，任何人都会被圣光洗礼接神圣风暴的无耻循环虐到死。

　　“我这次喊你们来，就是为了展示一些东西。光明之战副本群的主线副本，实际上只是游戏的开端。系统试图通过这个副本，转化我们被许多传统游戏固化的思维。比如第一副本，讲究的就是团队配合。第二副本，讲究的是日以继夜的坚持。第三副本，讲究的就是对线索的利用。”林杰展示残刀团员收集到的物品，包括锈迹斑斑的锄头，肮脏恶臭的内衣……这些都是莫纳曾经使用过的物品。

　　这些物品，暂时还属于‘黑户’。就像是现实中，没有经过法律认证生效的合同，拿在手里也无法生效，所以，林杰要把它拿去鉴定，只有这样，才能够发挥效用。

　　在光明之城，有许多特殊的NPC。这些NPC行动诡异，性格不一，甚至动辄对玩家大打出手。这种异样的表现无不在展示他们的不同之处。

　　贪财的艾莉，就是其中之一。

　　她是一个金发碧眼双马尾的小女孩，每天都坐在书店前摆小摊。你给她钱币就可以触发对话，她会交给玩家寻找书籍的任务，但是当玩家找来书籍之后，女孩就会翻脸不认人，不仅不给任务奖励还会哄你走。

　　“呼，讨厌的大叔，你根本不懂艾莉的心，我不喜欢你！滚开，滚开！”五人到场时，艾莉正俏脸通红的赶一个玩家离开。这个玩家不是别人，正是乐衷于挖掘任务的奥法帝，无求。

　　“你妹妹的，哥给你找了一个月的书，你每天都是这副表情。我就不信挖不出你身上的隐藏任务！”无求恶狠狠地说道，NPC艾莉的表现，摆明了就是有隐藏任务，他已经驻守艾莉一个月了，每天过来帮艾莉找书，却毛都没有捞到。

　　艾莉气鼓鼓地坐在位子上，喃喃着，“谁都不懂艾莉的心，呜呜……”

　　林杰干咳了一声，上前掏出一个银币，道，“小妹妹，你好呀，叔叔请你吃棒棒糖？”

　　“钱？”艾莉眼睛一亮，一把将银币抢走，大眼睛眨呀眨，用可爱的声音问道，“叔叔，你可以帮我找一本书吗？”

　　叮～

　　——“是否接受任务【萝莉的请求】？”

　　林杰嘴角一抽，这妹子还真的是懂得随机应变啊。前世林杰自称大哥哥，任务名称就是【小妹妹的请求】，现在自称叔叔，她就换成萝莉。

　　“是你啊。妈的，真是气死我了。这NPC根本不知道要怎么触发，我劝你还是别试了，根本是浪费钱，这一个月我砸在NPC身上的钱都十个金币了。”无求看见林杰，好心提醒到。他每天给钱触发任务，然后进书店买书交任务，已经投入十个金币！真是不算不知道，一算吓一跳，无求开始纠结是不是要放弃这个NPC。

　　林杰意味深长的拍了拍无求的肩膀，进入书店。

　　“你想要什么？”书店老板是一个长胡子戴眼镜的老法师，笑呵呵的问道。

　　【纪元大陆正史】：售价30银币。

　　【光明之城人物传记】：售价50银币。

　　【城主凯撒糗事录】：售价1金币。……琳琅满目的书，售价皆在30银币以上，没钱还真的看不起书，穷人哪买得起啊？

　　林杰直接拉到最后一栏，将一本【纪元大陆正史豪华版】给买了下来，售价足足150金币！换算成现金就是15，000，简直是黑死人。这本书与30银币版的内容完全相同，区别就是：全部用金币融化的金墨书写，一打开金光灿灿，尽显奢华。

　　将这本书交给艾莉，她欢呼的将书抱在手中，甜甜的笑道，“谢谢叔叔，艾莉很喜欢你！”

　　说着，艾莉将书翻开，取出一枚小刻刀就开始刮金粉，两眼冒着贪财的绿光。

　　无求喷出一口老血，“贪财的艾莉，贪财的艾莉……我艹！正常人哪个会那么缺心眼，花150金币去买一本书啊？我还奇怪这么一个连字都不认识几个的妹子为什么会喜欢历史书籍，原来是为了刮金子。”

　　“艾莉，帮叔叔一个忙吧。”林杰满嘴腻歪的将叔叔两个字喊出口，一股脑把收集到的有关于‘莫纳’的物品都丢了出来，“鉴定一下这些物品的主人。”

　　艾莉，真实身份是光明之城第一鉴定师！许多描述较为奇葩的物品，都可以找她鉴定。不过收费很贵，而且要完成前置任务。

　　艾莉大手一挥，“没问题！鉴定费300金币。”

　　林杰点头，退后一步，一本正经的说道，“三位会长，这就是我要提醒你们的，利用游戏中的每一个细节，才能寻找到线索，比如这些物品，如果不鉴定就无法使用……”

　　“懂，懂，受教了，这300金币我来。”

　　“狐狸你别出手了，我来吧。”

　　“咳，你们出钱吧，我看着。”

　　三个会长心领神会，急忙掏钱。墨雪在一旁的差点把眼珠子都给瞪出来，眼神里全都是鄙视，代号孤狼果然和传闻中一样脸皮厚啊，这不摆明了要三个会长出钱吗？

　　最终，每人出100金币，这可不是小数目，足足1万元！是普通人两三个月的工资了。

　　艾莉收了金币，眼睛都眯了起来，乐滋滋地抓起物品摸了摸，点头道，“这些都是一个叫做莫纳的中年人的所属品。”

　　众人一愣，“这就没了？有没有可以信服的证据？”

　　艾莉俏眉一抬，“我的话就是最好的证据！鉴定完毕，走好不送！”

　　一句话就收300金币，艾莉就是这么任性！


第四百一十三章 继续攻略

　　“天价，这特么就是天价啊。”林杰捧着一大堆瓶瓶罐罐杂七杂八的物品，小心翼翼的走着，生怕这些物品摔着了。这些可都是被艾莉那张有如开过光的金口鉴定过的啊。

　　墨雪看不下去了，发私聊道，“我说首领大人，您好歹也是一赌数十万金币的壕，能不能霸气一点？好歹有个壕的样子啊。”

　　林杰瞪眼，“这三十万金币，现在还没到我兜里啊！再说了，我小心翼翼怎么了？要是不小心损坏道具我还得去鉴定一次，一次三百，我钱就算是天上掉下来的也经不起这么花啊！真是没当家不知油盐贵，我看你是被笨狐狸的大手大脚给惯坏了，有必要来我兄弟会体验一下基层工作者的艰辛。”

　　墨雪：“……”

　　笨狐狸浑然不知林杰的真实意图是打算挖墙角，郑重说道，“孤狼兄弟，第三BOSS的攻打，就放在今天晚上吧。”

　　“对，不过不止是第三BOSS，大家现在都下线休息吧，我计划将三，四，五号BOSS一起击杀，然后直接面对最终BOSS。”林杰面色一正，说道，“事不宜迟，迟则生变，曙光轮回蠢蠢欲动，我不想给他们任何机会。”

　　三个会长，听见林杰的话语，纷纷对视了一眼，满脸郑重。这一趟副本，如果成功夺下首杀，那么铁盟和兄弟会就算彻底站到一起，并肩作战，对抗外敌。不过，也等于是四方树敌，动辄就是灭顶之灾！

　　“只希望我们的决定没有做错吧。”笨狐狸沉重的说道。

　　“太久了，游戏界已经沉寂太久，是时候进行一番变动了。纪元这个游戏，就是搅乱游戏界势力分布的始作俑者！我们是随波逐流，还是逆流而上，就看这次了！”

　　“我们全力发展，总有一天，也能站在那个家伙的同一水平线，和他好好的拼上一场吧？”

　　三个会长心中，似乎有一个共同的敌人，或者说梦想。

　　林杰将这些至关重要的物品小心翼翼的收入空间包裹，花了点时间整理完毕，这才松了口气，下线休息！接下来的战斗非常重要，必须积蓄精力，以最饱满的精神状态，全力以赴才是。

　　下线之后，林杰跑到操场打了一整套的炼体拳，一身筋骨犹如吃饱喝足，状态爆棚。然后回到寝室洗漱休息，躺在床上呼呼大睡。醒来已经是夜晚，学校灯火通明，林杰带上头盔，进入游戏。

　　……

　　残刀团队，已经在小樱酒吧，残刀专属包间集合。

　　笨狐狸，鬼眼，墨雪，天堂羽也在其中。对于这个风水宝地震惊不已，这居然是可以提升技能熟练度的酒馆，真是闻所未闻。

　　墨雪与混无气，抵天之盾坐在一起，讨论盾战技巧。当了解到混无气可以施展出三连盾反，甚至四连盾反的时候，墨雪眼中满是羡慕与兴奋，跃跃欲试的想要和混无气一较高下。三个盾战互相交流，无人藏私，各自受益匪浅。

　　咚——

　　“走吧，兄弟们。”林杰出现在房间内，将药王七耳制造的变异药剂分发下去，他的特殊技能能够使药剂发生变异，积累许久，已经积攒了数百瓶药剂。天空杂货店，是残刀强大的后盾。

　　众人纷纷起身，前往恶魔切口。

　　圣光祠堂副本前，曙光轮回精英团正迈步进入副本，文字Z与稍后赶到的林杰对视了一眼，微微一笑，转头进本。

　　“魔衣，烟头，零乱夜空，勤劳裤子……这些都是三大联盟的精英力量，果然，曙光轮回得到了百里轩辕的支持。看来那家伙现在分身乏术，所以才出此对策。”林杰仅仅是瞥了一眼，就已经分辨出多个人的身份，正是三大联盟的精英！

　　在角落，还有一个手持七幻枪，烈焰冲天的骑士。

　　“走吧，进本。”林杰摆摆手，道。

　　曙光轮回此时的进度，和自己的相差无几。

　　“好好斗斗吧……”林杰眼神悄悄的眯起来，“文字Z，你真的以为，我不知道你是怎么搞到通关资料的吗？”

　　——“你进入圣光祠堂。”

　　景色变化，众人出现在暗影女王的卧室，美轮美奂的景色却没有让众人有所停留。加持了BUFF之后，直接朝卧室后的大门冲去！

　　嘣——

　　景色骤然一变，俨然成了一片昏暗荒原，这片荒原散发着沧桑沉重的气息，如同铁血沙场，满目疮痍，寸草不生！

　　随着众人的出现，骑乘着战马、身披银甲的骑士纷纷调转马头，居高临下地看着众人。

　　【荒原骑士】（精英）

　　等级41

　　生命值280，000

　　攻击1029—1293

　　防御750

　　附加：战马冲刺。荒原骑士的冲刺能够造成最高100％的额外伤害，取决于冲刺时间。

　　荒原骑士的属性，比前面两批小怪显然提升了一截！三十余个荒原骑士，齐齐将目标锁定生命值最低的治疗职业和法师，战马嘶鸣，冲刺过来。蹄声阵阵中，大地颤动，众人身上顿时多了一个状态：移动速度减少30％。

　　冲刺！

　　骑士最强一击，就在于见面时的冲刺！坐骑的移动速度越快，冲刺时间越长，骑士的攻击就会越高，甚至无视防御，造成可怕的伤害！许多团队，在照面时就被骑士的集体冲刺直接秒杀。

　　“黑暗混洞！”

　　骑士冲刺进人堆，正要大发神威之际，一个漆黑大碗倒扣下来！黑暗混洞的效果，轻松瓦解了骑士最强的攻击！墨雪，混无气，抵天之盾三个MT立刻冲锋，脚下雷霆闪烁，雷霆一击爆发，每人抗10只，身形变幻，躲闪，格挡，招架，一套行云流水般的套路下来，很快就稳稳地建立了仇恨。

　　“红尘，标记怪物，集火输出！”

　　猎人有一个叫做‘狩猎印记’的技能，对目标使用后能够使其受到额外5％伤害，也是最醒目的标记技能，一般是团队集火的信号。

　　狩猎冲锋，见龙卸甲，横扫千军！

　　断刃连连出手，配合其他人的输出，瞬间将被标记的荒原骑士斩杀！残刀强悍的输出让三个会长微微惊愕，但是立刻释怀了：果然是盛名之下无虚士！孤狼的实力，够强悍！难怪能够夺得首杀。

　　荒原骑士在开始战斗后的30秒后，会使用‘冲锋阵型’技能，集体冲刺，周围每多一个友方单位则增加15％伤害。一旦小怪存活数量过多，MT就会被瞬间秒杀。

　　残刀团员的火力非常猛，加上笨狐狸，鬼眼，天堂羽也是名声不小的强力玩家，转眼之间，就将荒原骑士杀死大半。当荒原骑士使用‘冲锋阵型’的时候，剩余的骑士不足十只。而且，现在有三个MT，混无气和抵天之盾的压力大减，治疗压力也减轻了很多，一波输出，第一波小怪就被轻松带走了。

　　“子良摸尸，继续前进。”团队中众人的状态都不错，生命值和魔法值没有什么下降，林杰立刻命令团队继续前进！

　　荒原骑士共有10波，每波30只。但是在黑暗混洞面前，骑士最强的冲刺技能形同虚设，不到一个小时，小怪就被清理完毕。

　　在荒原的深处，是一个石质王座，身穿古罗马骑士铠甲的莫纳，正端坐在王座之上，他的脸庞也被骑士盔甲遮盖，看到众人，他发出巨大的吼声，“你们，为什么来到我的骑士国度？”

　　他已经被洗脑，原本的记忆被封印了起来，成为圣光祠堂忠实的看门狗。

　　林杰没有说话，因为在莫纳的身前，还有两匹皮毛漆黑的烈马，双眼闪烁着烈焰。要击杀BOSS，必须先杀死两匹烈马！

　　【荒原战马】

　　等级41

　　生命值450000

　　攻击1384—1837

　　防御450

　　特性：烈焰疾走。奔跑过的道路将留下一道持续6秒的燃烧路径，对灼烧的敌人造成伤害。

　　“嘶——”

　　两匹烈马高扬马蹄，以迅雷之势朝众人冲过来，马蹄践踏之处，地面被腐蚀出一个个烈焰深坑，滋啦滋啦的灼烧声不绝于耳！眼看两匹烈马要冲进人堆，墨雪盾牌一横，火龙盾划过一道厚重的弧度，与马蹄碰撞在一起！

　　—847！

　　以墨雪的强度，都被踹出800+的伤害，若是攻击到没有防御手段和免伤手段的脆皮职业，恐怕是一脚踹死的结局。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　盾战举盾迎上，还没来得及吸引仇恨，就被两匹烈马一脚踹开，倒飞出去！烈马的攻击附带击飞效果，近身难度很大，而且不吃控制技能，要束缚住非常艰难。

　　盾战无法近身，就不能制造仇恨，其他人就无法安心输出。

　　“我来抗，老盾，你看着另一头。”林杰喝道，断刃一横，剑气呼啸而出，劈斩在烈马的皮肤上，瞬间切开了一道口子，漆黑的鲜血流淌下来。出血效果触发了！

　　“嘶——”

　　烈马一声嘶鸣，朝林杰猛冲过来。此时，疯狗靴触发效果，林杰的移动速度飙升，连连后退，边退边打，他有驭风剑气斩，根本不需要近身，烈马的击飞效果对他没有任何用处！而且林杰伤害奇高，仇恨吸引得非常牢固。

　　鬼眼连射三箭，箭箭伤害都高达500+，高得不合理。他转头搜寻，惊讶的发现了一个被戏称之为‘隐藏职业’的诅咒术士。诅咒术士前期太吃队友，单练能力几乎等于零，所以被戏称为没人玩的‘隐藏职业’。如今，这个诅咒术士法杖挥舞，一道道诅咒将烈马折磨得嘶鸣连连，防御值直线下降了400点！


第四百一十四章 莫纳

　　“诅咒术士？而且是完成了进阶任务的诅咒术士，没想到孤狼还藏了这么一个秘密武器，难怪杀怪速度那么快。怪物的防御再逆天，被削减之后也成了豆腐渣。”三位会长皆是心中有所领悟，立刻下达命令，将公会中有潜力的诅咒术士新人纳入精英，享受高额福利，立刻开始培养。

　　但是，要训练出一个拿得出手的诅咒术士，至少要花上半个月。毕竟诅咒术士的装备，技能，施法材料的爆率都是出了名的低。而且升级速度非常慢，必须安排专人带练才行。

　　这就体现出兄弟会与公会的差别。公会培养某职业，是安排一整个团队，以求一次性培养出整个公会的需求量。而兄弟会各自为小团体，培养自己的队员就足够了。

　　“冰魄斩！惊愕怒吼！”

　　林杰一边倒退，一边攻击，每次出手都精准的卡住攻击间隔，不会有哪怕一丝一毫的浪费。烈马被眼前的人类折磨得痛不欲生，马蹄一蹬，移动速度猛飙两倍，朝林杰顶去！却被两道控制技能轰砸下来，虽然烈马免疫控制，但还是略微阻止了烈马的动作，仅仅是半秒的停滞，林杰的身体向后蹿出五码距离，再次放起风筝。

　　“我觉得的小杰子拉仇恨很稳哎，比MT都要强吧……”郑子良不由说道。不忆丫头连连点头，表示赞同，的确，林杰当MT完全够格，血量，防御，走位意识，仇恨无不是上上之选。

　　墨雪一边抗住烈马的攻击，一边忍不住说话道，“我说，凡事不能只看表面。论生命值和防御，圣骑士，甚至全体力加点的术士都要比盾战高。盾战最重要的是三围，三围！知道吗？也就是生命，防御，免伤！免伤才是最重要的。”

　　“对，盾战的主要能力在于招架，格挡，以及自带减伤技能。同样是1000点攻击的怪物，面对有1200防御的我自然打不出什么伤害，面对1200防的盾战也是如此。但如果这个怪物的攻击是2000，那么差距就体现出来了，盾战能够使用免伤技能变相提升自身防御，而我就没有这个本事了。”林杰的声音传来，郑子良这才恍然大悟。他对于游戏的了解并不深，虽然一直以高手自居，对这些深入的规则却没有了解。

　　墨雪却是吓了一跳，“你不是在引怪吗？还有精力来讲话？”

　　“为什么不行？”林杰淡笑道，墨雪这才发现，林杰虽然移动频率很高，但是脚步却没有一点慌乱，甚至有一点闲庭信步的味道。烈马什么时候冲刺，什么时候缓慢，都在他的掌握之中。这就叫做‘节奏’，只有高手中的高手，对游戏理解非常高深的玩家，才能够判断怪物的攻击轨迹，活动轨迹，采取对应的行动。

　　“烈马快死了，集火！”

　　林杰声音突然一变，一声长啸，见龙卸甲化为蓬勃气劲，嘶吼着卷向生命值不足10万的烈马。众人齐齐集火攻击，将这匹烈马直接击杀！

　　“嘶——”

　　另一匹烈马发出阵阵嘶吼，身体血红，脚下的火焰猛地升腾起来，朝莫纳冲去。

　　当一头烈马死亡的时候，另一头烈马就会跑向莫纳，与其合体。这片地图如此广大，原因就在于此，圣光祠堂副本考验的是玩家对线索，地图，任务，NPC的探索和使用能力。正确的做法是：在开战前，将烈马引到地图边缘，击杀其中一只之后，另一只会朝莫纳狂奔，在此期间受到的伤害值加深50％，在它冲到目的地之前将其击杀。

　　但是，林杰故意放它合体。

　　因为只有这样，才会进入英雄模式。

　　“来吧，烈马，让我们把这群杂碎冲得七零八落吧！”骑士战铠，手持长枪的莫纳跨身上马，长枪舞动，头顶的名字也转化为敌对的血红色，正式进入BOSS战！

　　【统领·莫纳】（BOSS）

　　等级41

　　生命值1，200，000

　　攻击1829—2283

　　防御1100

　　附加：皇家骑士精通。

　　烈马发出一声长鸣，身体表面浮现出道道光芒，亮金色的马鞍将它武装得如同圣光战马一般，这是皇家骑士的专属技能：坐骑强化。将任意一头坐骑强化为皇家坐骑，全属性得到极大提升，并且拥有骑乘战斗的特殊能力。

　　皇家冲刺！

　　荒原骑士的冲刺一击，就已经强大无比。如今是身为BOSS的莫纳，威力更上一层楼，哪怕是混无气硬接一记，也要被直接秒杀！

　　就在长枪即将刺入混无气盾牌，将其彻底洞穿，秒杀的一刻。混无气的腰间突然出现一把紫黑色的大手，身体嗖的飞了出去。林杰在冲刺命中之前，将混无气救了回来！而BOSS则因为临时丢失目标，进入僵直状态。

　　苍风立刻吟唱诅咒，削减BOSS的属性，防御值下降到700点，不再是无法破防的程度了。

　　统领·莫纳一共有一共有六个阶段，是少数拥有如此多阶段的BOSS，战斗能力毋庸置疑，被许多玩家归为‘不可战胜的BOSS’。哪怕到了全民60级的时候，莫纳的战斗能力依旧爆棚，足够将50％以上的普通团队虐杀。

　　第一阶段，莫纳只会一个技能：皇家冲刺。对视野内的目标随机冲锋，并造成无视防御的200％伤害，除了盾战和林杰，其他人都会被秒杀！这个技能要破解并不难，只要在BOSS冲刺即将命中的瞬间躲闪，就可以免疫伤害且使BOSS进入僵直，以林杰的本事，可以做到。可怕的是BOSS的被动技能：皇家骑术。

　　【皇家骑术】：你不需要经过冲刺，就可以完美发挥坐骑的力量。每次攻击附带10％到100％的额外伤害，并且无视10％到80％的防御力。

　　有皇家骑术傍身，就必须让MT时刻保持警惕，一旦皇家骑术的效果被完美触发，MT也会被一招打残，其他人必须立刻接应，否则就会造成减员。而且，BOSS胯下的烈马也是难缠的家伙，前蹄猛蹬，秒伤在一千以上，并且有几率将目标直接击飞。

　　“死亡之握冷却之前，注意集中全部精力，一旦发现自己成了皇家冲刺的目标，立刻准备喝高级血瓶。”林杰低喝道。用死亡之握破除皇家冲刺的方法，也不是每次能成功的，毕竟要抓住冲刺即将命中的0.2秒，反应时间太有限了。

　　国产小肥牛仔细观察了林杰破除皇家冲刺的全过程，突然钻到MT身边，笑道，“我来当诱饵，破解皇家冲刺。”

　　“你？”林杰一愣。

　　“吼——”

　　就在此时，莫纳一声狂吼，皇家冲刺锁定国产小肥牛！他只是一个火法，就算是一记普通攻击也接不下来，林杰不由为他捏了一把汗。

　　“嘿嘿，看我的吧。”肥牛圆滚滚的脸上露出一抹自信的笑容，死死盯着BOSS的动作，就在长枪斩落，眼看着要刺入皮肤，将他胸口洞穿的前一瞬间，他法杖一挥，身体消失，原地只留下两个字：“闪现！”

　　“漂亮！”林杰不由喊道，没想到肥牛的微操作那么高。

　　BOSS进入僵直，众人抓紧时间，立刻输出！而这个时候，无求也走了过来，嘿嘿直笑，“我也来。”

　　“我也试试。”黯然夜幕也走了过来，傲然而立。

　　法师的闪现，也是瞬间改变身位的技能。可是危险程度极高，毕竟吟唱魔法需要1秒钟的时间，换句话说，你必须预判，提前1秒释放技能。

　　林杰狠狠的点头道，“好！全力输出！墨雪，无气，老盾，把破解冲刺技能的活交给法师，你们专心抗怪！”

　　“是！”三个盾战齐齐喝道，连法师都挺身而出了，他们还有什么好畏惧的？

　　“嘶——”

　　烈马猛的抬起前蹄，就要踹向墨雪。

　　“地元护腕，不动如山！”林杰护在墨雪身边，马蹄撞击在伽罗兽王铠甲上，金铁交鸣，巨大的震力让林杰胸口一闷，但是却没有后退。断刃更是蒙上一层金色光芒，斩盾破空而出，一剑划过BOSS的喉咙。

　　—2938！（暴击）

　　“冲散他们！”BOSS再次怒吼，皇家骑术再次出现！无求上前一步，他的技术和国产小肥牛不相上下，甚至还要强上几分，躲避一个技能自然不是问题。

　　闪现！

　　BOSS再次冲了一个空，进入僵直。黯然夜幕的表现也非常亮眼，在三个法师的配合下，进展的速度超乎林杰的意料！只见BOSS的血条连连下降，20万生命值付之东流。

　　“嘣——”BOSS的身体猛的停滞下来，长枪一握，一股枪芒猛的延伸出来，几乎要刺破苍穹！莫纳进入第二阶段，长枪以自身为圆心进行随机横扫，一旦触碰，就会受到3000+的伤害值。

　　“不忆站在1827，9384，9190，不要动弹。其他人跟着枪芒跑，注意千万不要被连续攻击到，随时用保命技能。”林杰提醒道。第二阶段的枪芒拥有一个死角，自然安排不忆站立，她能够给受伤的队员加盾加血，其他人就只能靠着反应，自求多福了。


第四百一十五章 艰难战斗

　　“圣光翼甲！”

　　千钧一发之际，林杰祭出圣光翼甲，翅膀一震，避过枪芒，立刻沿着枪芒快速奔跑起来。枪芒的运行虽然随机，但是有一个规律：永远只朝前方移动，严格来说，只要完全按照枪芒的轨迹奔跑，就不会受到任何伤害。

　　但是，枪芒移动速度忽快忽慢，而且位置忽上忽下，一不留神，难保菊花就会被捅上一枪，血流不止。

　　百里长城正奋力奔跑呢，屁股突觉一凉，枪芒由下而上猛刺上来，吓得他立刻开启寒冰铠甲，靠着1秒的短暂无敌避过一次攻击。

　　迷失骆驼是最苦逼的一个，他是兽王猎，操控自己的同时还要控制宠物，一心二用，时不时被枪芒捅上一记。好在兽王猎有护主契约，主人生命值低于一定程度时，宠物会自动进行保护，否则迷失骆驼恐怕要被枪芒捅死了。

　　相比起来，郑子良就轻松多了。契约召唤师除了一系列的强化召唤兽技能外，其他的都是保命技能，机械石像鬼可以飞行，受到攻击的几率非常小，他的DPS瞬间飙升，位列第二位。

　　第一位，则是林杰！他穿梭于枪芒之中，有了圣光翼甲的滑翔效果，搭配羽落术，狩猎冲锋，狂野冲刺，枪芒被他远远地抛在身后。在其他人躲避枪芒手忙脚乱几乎无法输出的时候，他的DPS却没有任何下降，甚至隐隐有反超极限的趋势。

　　第二阶段，BOSS会一直维持枪芒攻击，直到生命值下降20万或者玩家死亡数量超过20为止。林杰给团员的要求是‘不要死亡’，至于输出，有他完全足够了。

　　鬼眼看着林杰左突右闪，如同猿猴，不由啧啧赞叹，对旁边两位会长说道，“这就是差距啊，龙带龙，凤带凤，有本事当残刀的老大，果然是属畜牲的，太强了。”

　　第二阶段，郑子良贡献输出3万，林杰贡献输出16万，其他人在保证自身存活的前提下勉强造成1万+伤害。

　　“骑士国度，不容你们玷污！”BOSS愤怒地嘶吼起来，进入第三阶段，将长枪插入地面，地面顿时变得支离破碎，枪头好似雨后春笋一般钻出来，钻透脚踝。枪头的伤害不足1500，但是会对目标造成70％减速，一旦被一只枪头命中，死在原地基本就是板上钉钉的事了。

　　林杰早有准备，命令全队分散，一边输出一边跳跃，这个方法能够减免50％以上的伤害，使玩家不至于被秒杀。枪头的攻击成片形分布，一旦目标散开，也就失去了秒杀的能力。

　　第四阶段，BOSS的攻击方式转化为区域攻击，每次对5*5码内的敌人造成总共12，000点伤害，哪怕是MT也是瞬秒。解决方法倒也简单，分散站位就行。团队好似训练有素的士兵，立刻分成五人一队，分摊伤害，只要被BOSS的攻击命中，立刻刷血，轻松的扛了过去。

　　“呼……呼……”BOSS的生命值下降到了40万点，气喘吁吁的坐在马背上，突然发疯，右手成爪，猛地抓破烈马的大脑。烈马双眼发光，居然发出人类的声音，“死吧，人类！”

　　第五阶段，需要BOSS骑乘坐骑才可以触发，是英雄模式专属。莫纳进入无敌状态，并且控制烈马进行作战，烈马也将获得额外技能：烈焰狂奔，火海喷射，火焰狂怒。

　　咚咚咚——咚咚咚——

　　烈马的移动速度提升一倍，狂奔而至，所到之处，留下一滩滩灼热的火海，烈马在火海内每秒恢复3000生命值，玩家则受到每秒3000伤害。

　　“寒冰控术，冰封十里！”百里长城一声暴喝，施展出在腐水神殿施展过的寒冰控术，寒气森森，空气中的水分几乎凝结成雪花！满地燃烧的火焰，居然在寒冰控术的威势下，缓缓凝结，失去热度。百里长城也因为引导冰封十里，进入自我束缚状态。

　　烈马愤怒的挥舞前蹄，抵天之盾硬顶着挨了两脚，生命值直接见底，剩下最后一百点！BOSS的输出实在太高了，这还没完，烈马第三脚已经降临！

　　“真言盾，快速治疗！抵天，后退。”不忆喊道，抵天之盾也顺势掏出高级血瓶，一口灌了下去，将生命值拉回2000以上，高举盾牌，立刻后退。

　　嘣——

　　—2019！

　　抵天之盾的身体被击飞，狼狈的摔在地上。烈马的双眼散发出人性化的光辉，马口一张，灼热的火焰喷吐下来，地面转瞬之间成了熊熊火海。抵天之盾措手不及，被秒杀！

　　MT死亡！

　　众人的心一下提了起来。

　　火海喷射，使一片区域燃烧火焰，任何进入火焰区域的单位都将携带火焰，持续30秒。这是一个极其恶心的技能，一旦中招，即使存活，也不能出来，必须忍受每秒1500+的火焰伤害。否则一旦走动，满地都会着火，还影响限制队友的走位。

　　唰唰唰！

　　四面八方，瞬间成了火焰炼狱，熊熊燃烧的烈火将众人的退路全部封死。紧接着，烈马发出阵阵嘶鸣，火焰狂怒！轰隆隆！轰隆隆！火焰连连爆开，如同火海中无数炸弹爆开，四散的火苗彪射开来。

　　“全力躲闪，被火苗攻击到的人原地站立等治疗加血，哪怕死也不要动。”林杰大声喝道，身体一闪，躲过五道火苗。右手一伸，死亡之握出手，一把将不忆抓到面前，下一秒，不忆原先待的地方就被无数火苗吞噬殆尽。

　　“谢谢。”不忆说了一句，立刻给其他受伤的队友加血。火焰狂怒产生的火苗实在是太多了，比第二阶段躲避枪芒的难度要高上三倍！而且这些火苗无法被击落，武器一旦触碰到，反而会引火烧身。

　　砰砰砰！

　　幽蓝，红尘无妄躲闪不及，被火苗覆盖，血条哗哗的降，急忙停止脚步，站在原地喝血瓶。

　　砰！

　　墨雪也中招了，治疗压力陡增！混无气和墨雪的生命值下降速度很快，不忆法杖连连挥舞，竭尽所能，为所有人用震击的方法加持真言盾，紧接着将所有的治疗都甩到了MT头上，“幽蓝姐，红尘，你们两个多撑一会，贡献输出，救不了你们了。”

　　治疗是有限的，现在这种全员损血的情况，只能全力照顾MT！

　　幽蓝和红尘无妄心领神会，干脆将所有的精力都甩在输出上，在贡献最后的力量后被火焰烧死。何其惨烈的战斗！

　　林杰观察着BOSS的血量，一声爆吼，“子良，百里，帮我挡火。”

　　两人一惊，知道林杰是要用最强爆发了，立刻会意，冲到林杰身前，为其清理起各种障碍。

　　“海王鳞甲！死亡狂暴！血魄之力！狂暴之心！”林杰的身体涌现出淡蓝色的鳞片，一股股躁动狂热的力量从肌肉中狂涌出来，他的身体隐隐胀大了一圈，发出野兽般的嘶吼。

　　“昂——”

　　一声龙吟，从天而降，见龙卸甲！

　　巨大的气劲长龙将烈马的皮肤层层撕裂，防御一下子归零，紧接着，被火焰染红的云彩骤然分开，一把充斥无上威严的金光巨剑，带着审判的无上威严，一剑斩杀！磅礴大火都为之停息，不敢探出火苗。

　　战神杀！

　　—200012！（暴击）

　　墨雪惊呼一声，这到底是什么变态啊！一剑秒了BOSS20万的生命值，有这种队长在，还有什么BOSS承受得住？就算是狂暴阶段的BOSS，也要被一招秒杀吧？

　　笨狐狸更是吓了一跳，眼看着BOSS的血条直接见底，身体微微一颤，惊骇到了极点，眼神中满是不可置信。这个眼神，似乎传染到了鬼眼，天堂羽。

　　“狐狸，听说你想建立一个残刀？喏，你先找个这样的队长吧。”天堂羽苦笑道，林杰的这一记攻击，算是已经彻底征服了他们，整个纪元，谁能挡得下这一击伤害，或者发得出一记这等攻击？

　　“孤狼越强大，我们就越有信心，那些虎视眈眈等着灭了兄弟会的人，如果有幸看到如此一幕，牙齿恐怕都要被烙碎。赶紧输出，我可不想划水。”鬼眼受到林杰的强烈刺激，长弓一抽，一层层旋风气劲在箭头环绕，一箭射出，竟是发出咣当的声响，如同射出一块铁石。

　　“上！”

　　状态全开的林杰，简直就是一头人型野兽，举剑的方式也从单手持剑改为双手高举，一跃而起，断刃所过，空气都被切割得粉碎！攻击无比犀利！

　　斩！

　　—5374！

　　横扫千军！—10292！—5392！10485！—10975！

　　“嘶——”

　　烈马的身体变得一软，咣当一声摔在地上，马头赫然被林杰一招剁了下来！

　　第五阶段，通过！


第四百一十六章 致命危险

　　林杰之所以要费尽心思进入英雄模式，一是为了首杀全部英雄模式之后奖励的‘全队技能点+1’的奖励，二就是英雄模式的特产。

　　怪物越强，爆率越高，这是纪元通用的规则。

　　比如击杀完整状态下的海法师兰尼，不仅能将他学习的《拧海术》给完整地爆出来，甚至还可以得到诸多海神殿的特殊物品，亚传奇级装备碎片，任务线索等。而击杀虚弱状态的兰尼，奖励就要差上几十倍了。

　　击杀英雄模式下的BOSS，除了出产的装备属性比普通模式高出10％至30％之外，还有几率出产特殊物品。烈马坐骑，就是其中之一。这也是50级前通过正常途径唯一能够获取的战斗坐骑，允许骑乘战斗。

　　但是，林杰却没有心思捡取，因为BOSS莫纳的战斗，终于要进入白热化！普通模式下的BOSS进入第六阶段一般只有20万生命值，；但是英雄模式BOSS在第五阶段免疫伤害，所以第六阶段开始时，拥有足足40万生命！

　　“驱逐邪恶，守护正义，吾为骑士国度之主！”莫纳昂首挺立，一把掀开面罩，进入战斗状态。第六阶段的BOSS攻击方式与战士无二，不再骑乘坐骑，能力却越发强悍。

　　铖铖铖！骑士长枪一分为四，插入荒原，汇聚为四个节点，散发着莹莹圣光。当玩家靠近时减速40％，BOSS靠近则提升40％伤害，允许叠加。

　　莫纳，被洗脑之后，认为自己的是骑士国度之主，陷入其中，无法自拔。用通俗一点的话来说，就是——自我YY过度！进入第六阶段的BOSS将进入狂化状态，每10分钟加持一种皇家祝福，越战越勇，时间拖得越久，BOSS的战斗能力越强。

　　更危险的是，现在死亡的角色：抵天之盾，幽蓝，红尘无妄，星杀。都无法复活。而且众人已经在长久的BOSS战中渐显疲态，治疗职业的魔法值通通不足10％，这么下去，MT得不到治疗的支援，会被BOSS轻松碾压。

　　林杰大手一挥，喊道，“喝高级魔瓶！”

　　他说的高级魔瓶，就是经过七耳之手变异过的魔法恢复药剂，与普通魔瓶直接恢复魔法的效果不同，这一批魔法恢复药剂的效果是：在10分钟内增加每秒基础魔法恢复25，你的魔法值每损失1％，则提升1.5％的魔法恢复速度。

　　高级魔瓶入口，治疗职业，法系职业的魔法值哗哗直涨，只要将魔法值一直保持在15％左右，魔瓶恢复的魔法恢复完全足够弥补施法消耗。

　　“墨雪，无气，轮流抗怪。老大，老三，你们两个分别盯一个，只解出血debuff！骆驼，你拿着绷带徘徊待命。”林杰大声指挥，一边使用血光魔戒的效果吸血，恢复损失的生命值。现在不忆必须全面顾及MT，没有多余的精力给自己加血。

　　莫纳进入第六阶段之后，属性暴涨，但是攻击方式却从群体攻击转化为单体攻击。别以为这会减少击杀BOSS难度，所有人的压力反而都提升了一倍不止！

　　BOSS每次受到伤害，都将临时触发‘坚韧’效果，减免12％伤害并提升20％攻击，下一次攻击后坚韧效果消失。要知道，BOSS现在的平砍伤害就在3000以上，一旦触发超过3个坚韧，MT必然会死，其他任何人都承受不住BOSS的伤害。

　　而且，莫纳的攻击附带30％几率流血，每秒减少100点生命值上限，持续3秒。被出血影响到几次，生命上限会直线下降。出血技能在出现的瞬间可以解除，但是减少的生命值上限不可恢复。唯一能够恢复生命值上限的物品只有‘绷带学’制造的中级绷带，每秒恢复20点上限持续5秒，堪堪抵消1秒的出血效果。

　　“嘣——”

　　—3281！

　　混无气被BOSS平砍命中，血条狂泻，转眼之间就下降了一大半，随后的一道枪芒更是划破肩膀，血液流淌，出血触发！

　　“神术，治愈！”我是老大急忙施展神术，解除出血，但是生命值上限还是下降了100点，迷失骆驼急忙钻出来为混无气扎绷带，为其恢复生命值上限。

　　而真正能够对BOSS出手的人只有3个：林杰，肥牛，无求！而且必须用斩盾之类的爆发技能，横扫千军虽然伤害高，却是不能使用，否则若是触发坚韧连叠4次，MT就会被秒杀。

　　肥牛使用炎爆，无求利用奥术模拟复制炎爆。卡住BOSS每1秒一次的攻击间隔，将最大的输出打出来。其他人则被林杰安排在四个断枪所在的节点待命。

　　墨雪和混无气的生命值上上下下，像玩过山车似的，不由得让所有人提心吊胆，生怕MT一倒，全队就玩完！林杰也庆幸将墨雪拉了进来，否则抵天之盾早就坚持不住，要想闯过莫纳就更难了。

　　—3048！

　　—3126！……莫纳的输出依旧高得可怕，饶是两个盾战开启各种免伤技能，也要受到3000+的伤害。这就是盾战的强力之处了，如果莫纳的攻击落在林杰身上，至少是4500以上的可怕伤害值。所以，哪怕个人能力再强，也无法取代整个团队。

　　两个MT配合默契，甚至有了一丝惺惺相惜的感觉，相互抗伤害，精确地控制着boss对自己的仇恨值，你抗不了了，我来；我抗不住了，你上！两人都感觉到一种前所未有的舒坦。

　　“这个团队真不错。”墨雪心中不由说道，子夜凯旋的精英团虽然也很强，但是和残刀队伍中，基本都是万千玩家中挑选出来的精英，相比起来子夜凯旋的就显得就差得多了。

　　就在这时，莫纳身体一震，一股气劲将墨雪和混无气击飞出去！

　　第二技能：皇家冲锋！莫纳对所有敌对目标进行冲锋，基础伤害1000，每次命中目标都会对使BOSS下一次攻击增加50％基础伤害，直到将所有人都冲锋一次为止。若是被连续命中，从第七人开始基本就是秒杀的节奏。

　　BOSS的冲锋机制是由近到远。

　　“排成一线！”林杰喊道，无求闪现到前方，肥牛在后，林杰站在第三位，两位MT排在第四第五，瞬间成了一条冲锋线。BOSS冲锋到无求身前，长枪一刺，造成1000点伤害。脚步没有丝毫停留，一枪刺入肥牛的身体，紧接着就是林杰，墨雪，混无气……一路刺下来，速度也飙升到了极致。第六人，是早就站在四个节点其中之一的不忆。

　　“以吾之力，驱散邪恶！”BOSS嗷嗷大叫，猛的朝不忆撞去。不忆妹子算准时间，莲步轻移，BOSS冲锋速度实在太快，一时无法改变方向，咣当一声撞在断枪上，陷入眩晕状态，持续6秒。

　　皇家冲锋，前世在研究出引诱BOSS撞断枪这招前，让无数团队灭团灭得死去活来！由于断枪会为玩家施加DEBUFF（负面状态），导致所有人对断枪敬而远之，一旦BOSS开启冲锋，除了较近的六个人存活，其他人自然死翘翘了。这还是系统在考验玩家对于线索的利用能力。

　　林杰双眼一亮，立刻疯狂输出，仅仅6秒，BOSS的生命值下降了7万点！

　　引导BOSS冲撞断枪，是打断冲锋唯一的办法。但是必须连成直线，否则冲力不够，不会眩晕，而且会提升BOSS40％攻击力。

　　从眩晕苏醒的BOSS，气急败坏的对着眼前两个讨厌的盾战捅了两枪，转而将眼睛集中在林杰身上！

　　“我艹……”林杰一惊。

　　英雄模式的莫纳，会在战斗期间随机触发冲锋，锁定目标为伤害输出最高的单位，自然就是林杰了！BOSS在瞬息之间，就已经消失，空气之中，隐隐闻到一股灼热的焦臭味。这是莫纳冲锋速度过快，与空气摩擦产生的烈焰，林杰眼前猛的出现一个烈焰火球，简直如同天降陨石，掉落下来！

　　“小杰子，你是主力输出，不能死！”

　　就在此时，机械石像鬼从天而降，双翅一张，守护在林杰身前。但是下一秒，林杰却接到‘良家杀手将机械石像鬼控制权暂时转交给你’的提示，随后机械石像鬼消失，郑子良出现在面前。

　　契约召唤技能：移形换位！

　　嘣——

　　—4857！

　　郑子良脑袋一歪，成了尸体。

　　林杰是攻击输出最高的人，是团队的灵魂。我是契约召唤，我能死，他不能死！

　　站在节点的天堂羽若有所思，在副本中死亡也会丢失经验，甚至爆出物品。在自己的团队，甚至有出现队友死亡后装备被捡走却不归还的糗事，毕竟人人都有私心，难道这就是团队间的差距吗？不愧是残刀！

　　郑子良死亡，换来林杰的存活。

　　可是，屋漏偏逢连夜雨。BOSS的冲锋是随机触发的，在击杀郑子良之后，兽性大发的BOSS居然再次冲锋，近在咫尺，就要将林杰秒杀！

　　叮～

　　——“人鱼公主消化了血色珍珠，等级提升为20级。人鱼公主赫雅对你的好感度提升150，你的技能驭海术升级了。”

　　——“你的技能【召唤水兽】可以使用了。”

　　“驭海术·召唤水兽！”

　　“哇靠，脸黑一辈子，脸红一瞬间，哈，来得太及时了！”林杰大喜。

　　千钧一发之际，林杰右手虚张，一股蓬勃的水流奔涌而出！

　　蛟首，蛇鳞，鱼尾，四条手臂如同巨人之手。身穿深蓝厚重战铠，手持巨盾的娜迦盾卫，守护在林杰身前！


第四百一十七章 首杀拿下

　　“轰——”

　　娜迦盾卫，如同一头海中巨兽，吞吐着蛇信，身形足有两米，如同海洋壁垒的盾牌，如同万千海水汇聚挤压，坚逾精钢！与莫纳的冲锋碰撞在一起，金铁交鸣之声，将林杰震得不由自主地后退几步。

　　冲锋危机解除，而且，娜迦盾卫没死！

　　居然没死！林杰大惊失色，一般而言，即便是暗金技能秘录记载的召唤技能，也顶多召唤出与施术者等级相同的怪物，且属性较为平庸，属于食之无味弃之可惜的鸡肋般的存在。

　　打开娜迦盾卫的属性栏，林杰顿时震惊了。

　　【娜迦盾卫】（精英）

　　主人：代号孤狼（浮生）

　　等级42

　　生命值11，000

　　攻击100

　　防御928（本体防御600+技能加成328）

　　技能：契约之盾（凝聚一枚盾牌，其防御属性为主人防御30％），盾墙（6秒内减伤40％），援护（为友军承受一次攻击并减免本次伤害20％）

　　“咕嘟……”林杰狠狠咽了一口口水，这真的是技能召唤出的怪物吗？要知道，契约召唤师蹲点半个月，也很难契约一个这么高属性的宠物啊！

　　当林杰注意到它的属性时，就释然了。

　　实际上，娜迦盾卫身为防御型宠物，是完全不及格的。虽然有不错的生命和防御，但是攻击太低，根本无法破防吸引仇恨。二就是没有任何仇恨技能，任何怪物都会无视娜迦盾卫，它顶多是一个陪衬。

　　【召唤水兽】：你随机召唤一只与你等级相同的水兽作战，持续时间10分钟，冷却时间30分钟。

　　林杰盯着技能说明，若有所思，这应该是人鱼公主看见自己受到危险，临时给丢出来的。以自己的能力，顶多召唤普通怪物，除非驭海术等级提升到十级以上，才有几率召唤精英怪物。

　　“谢谢赫雅。”林杰温柔的说道。

　　叮～

　　——“人鱼公主赫雅对你的好感度提升200点。”

　　这好感度这么容易涨？若不是现在还在战斗，林杰绝对要买上一本泡妞秘籍对着人鱼公主念上一宿，那好感度还不刷刷的涨？

　　所有人愣住了，眼看林杰就要被命中，他居然召唤出一头持盾娜迦，不仅挡住伤害，而且还没死亡。生命值究竟有多高？

　　“稳扎稳打，BOSS的随机冲锋让娜迦抗。”林杰立刻发掘娜迦盾卫的利用价值：挡技能！这么一个攻击为渣渣，血厚无比的宠物，也就只有这个作用了。

　　不过，娜迦盾卫发挥的作用却至关重要，只要有人遭受冲锋，就让娜迦盾卫开启盾墙援护过去硬抗，其他人还可以趁着boss冲锋期间多输出几秒。

　　时间一分一秒过去，高级魔瓶的效果消失了，秋远使用魔法灌注，将魔法值全部交给不忆。而BOSS终于将娜迦盾卫一枪秒杀！盾卫死亡之时，莫纳的生命值也仅剩20，000。

　　“嗡——”

　　BOSS突然一声暴喝，虔诚的跪下来，连连吟唱，天空中出现了一个身披斗篷，头戴兜帽的恶魔传教士。传教士为莫纳加持圣盾术，使他的减伤提示到满值，所有攻击只能对他造成1点伤害。

　　“吾主，吾愿奉上吾之所有，换取力量，消灭入侵邪徒。”中二BOSS莫纳狂热的祈祷着。

　　传教士呵呵邪笑，“献祭你的家人和灵魂，换取伟大的力量吧……”

　　“如你所愿，吾主。吾在虚空之内游荡，吾主赐我生命……”BOSS喃喃着，嘴中满是对这个传教士的赞颂，带着无比狂热的信仰。

　　莫纳生命垂危时，会向传教士祈祷获取力量，进入超级状态。并且在1分钟后使用毁灭神术，地图攻击，直接灭团！哪怕你飞到天上也没用。

　　莫纳的生命值有20000点，玩家造成的最高伤害是1点，必须在1分钟内杀了他！这就是最后的考验！

　　“莫纳，你看看这是什么？你不是被救下来，而是被洗脑后抓过来的……”林杰将在各大村庄收集的证据全部拿出来，一样样展示给BOSS看。其他队员，则趁着这个时间狂猛输出！

　　每样与莫纳有关的物品，都会动摇莫纳的心智，增加1秒输出时间。当然，必须经过艾莉的鉴定，否则都是无效的。

　　林杰手头，共有76件。共可以增加76秒！

　　“奥术飞弹，奥术飞弹！”无求双手一张，一片片奥术飞弹激射出来。奥术法师的输出手段是持续输出，奥术飞弹每秒可以射出3发，是对付最后阶段莫纳最好的招数。肥牛也不甘示弱，各种附带灼烧伤害的技能猛甩。

　　“寒冰控术，冰晶破碎！”

　　百里长城面前升起一块一人高的巨大冰棱，一剑破开，瞬息之间，无数的冰晶激射而去，漫天花雨，密密麻麻，砸落在莫纳的身上，换来BOSS头上密密麻麻的代表伤害的1字。

　　其他众人也八仙过海，各显神通，纷纷把各种速度快、攻击次数多的招数狂甩出来。

　　“凡人，你在动摇我的意志吗？”莫纳的生命值节节下降，眼看着就要达到5000界限。突然，他浑身一颤，双眼发红，祈祷速度居然增加了50％！

　　“BOSS发疯了，全力输出！”林杰取出【里恩的馈赠】，直接使用，所有人的身体都染上一层冰寒之色。

　　【里恩的馈赠】：来自雪山里恩的泉水，充斥着清甜的气息。使用之后，使所有友军获得冷血状态，攻击速度，施法速度提升20％，持续20秒。

　　按照这个速度，BOSS必死！林杰的双眼几乎扎在BOSS身上，防止出现变故。

　　“马上死了。”

　　“加油，加油啊兄弟们！”

　　躺在地上的尸体，也疯狂的在队伍中嘶吼。

　　“桀桀桀桀桀……”空中的传教士眼看着莫纳即将死亡，突然发出阵阵阴森怪笑，一股黑暗光团砸在莫纳身上。莫纳的双眼散发出阵阵死光，祈祷速度飙升三倍，眼看就要祈祷成功。

　　“角色卡片！”

　　秘密武器登场！只见一个佝偻的老太太出现在莫纳面前，喃喃道，“儿子……”

　　莫纳双眼突然恢复清明，“母亲……”

　　啪——

　　一个大火球砸在莫纳的脸上，将他最后的生命值打空！

　　“母亲，对不起……”莫纳双眼流出泪珠，身体一软，跪在地上。老太太泪如泉涌，抱住自己的孩子，颤抖着为他合上双眼，“我的儿子，你迷失在邪恶之中太久，希望你死后能够安息……”

　　老太太看向林杰，“我希望带走我儿子的尸体。”

　　放走BOSS的尸体，简单来说，BOSS身上的装备就不可能爆出来了。莫纳手上的骑士长枪，是完整的暗金装备，属性很高，市价300金以上！

　　“让她过去吧。”林杰让开身体，残刀众人纷纷后撤一步。

　　老太太颤抖着抱着儿子的尸体，缓缓离开，身体化为萤火光芒，消失在副本中。

　　叮～

　　——“你的小队完成隐藏任务【母亲的忏悔】，获得经验值300万，银币30，获得任务奖励【感恩之心】。”

　　300万经验值，让鬼眼和天堂羽两位没到40级的会长直接提升了1级，所有人手里也多了一个小巧的心形道具。

　　【感恩之心】：可与装备绑定，使装备增加100生命值，100魔法值。并且该装备变为不可掉落，不可交易状态。你可以随时将该物品更换绑定装备。——‘你有一颗善良的心，孩子，祝福你。’

　　“治疗把其他人复活。”林杰看了三位会长一眼，解释道，“放走老太太，虽然会失去部分战利品，但是对接下来的BOSS战有好处。”

　　墨雪听出林杰话中的意思，他是担心三个会长因为他擅自做决定放走BOSS，而损失战利品，引起意见的冲突。她笑道，“游戏中的人物也是有感情的，哪怕你不放，我们也会劝你放走他，一点战利品而已，不算什么。何况这个【感恩之心】可是件天大的好东西。”

　　谁没有个极品装备？一旦被爆掉，损失极大，比如十八屠之前的摩罗甲，如果有感恩之心的绑定，就不会被林杰爆出来了。

　　放走老太太和他的儿子，对接下来的两场……不，一场战斗，会有很大的效果。

　　“呃……我突然想起来，尸体都没了，我摸什么？”刚复活的郑子良四处搜寻，疑惑的问道。

　　“BOSS的王座，打碎，里面那个箱子就是BOSS奖励。”林杰道，郑子良命令机械石像鬼打碎王座，果然翻出一个箱子，没有上锁，可以直接打开。

　　如果BOSS尸体被带走，则奖励会在宝箱内刷出。否则则由尸体刷出。

　　尸体被带走后，则与莫纳有关的装备不会爆出，这是游戏的基本设定。

　　“在摸尸之前，我们先分配一个东西吧。”林杰神秘的笑道，一把将烈马的坐骑头像举起来，咧嘴一笑，“提前申明，三位会长这次算搭了我残刀的顺风车，如果你们对这个东西有兴趣，可以在我们内部分配之后以300％的价钱直接秒杀。”

　　笨狐狸哈哈一笑，“行，只要坐骑够好，说秒杀就秒杀。我也该给墨雪配一个好坐骑了。”

　　“墨雪妹子出力很大，就以内部分配处理吧。”林杰大手一挥，说道。

　　笨狐狸眼睛一闪，似乎听出了话中的意思。墨雪有点尴尬，“不用了，我也按照外部处理吧，嘻嘻。”


第四百一十八章 恶魔护腕

　　【坐骑：烈焰战马】

　　类型：野兽

　　属性：攻击力提升2％

　　移动速度：190％

　　附加技能：烈焰疾走。短暂性提升30％移动速度，并且留下一道持续12秒的烈焰路径，对路径上的单位造成每秒40点伤害，冷却时间30分钟。本技能只能在坐骑上使用。

　　特性：骑乘战斗！你能够在坐骑上战斗。

　　“战斗坐骑！”

　　“这不就是BOSS骑的那匹马吗？居然爆出来了！”众人纷纷一惊，战斗坐骑可是稀有得不能再稀有的东西，纪元中的战斗坐骑屈指可数，前阵子在拍卖行的出售一匹自带骑乘战斗特性的最低级【小白马】，居然卖出了700金币的恐怖价格。

　　战斗坐骑，不仅能够让你一直保持极快的移动速度，最主要的是帅啊！骑白马和步行的差距，就好像开好车和搭驴的差别。有一头战斗坐骑，让你无论是打怪做任务还是装逼泡妹子都事半功倍。

　　这匹烈焰战马，更是极品！附加2％攻击力的属性就已经是强大属性，还拥有比虎王更快的移动速度，烈焰疾走更是自带伤害效果。不过虎王的技能施放速度比烈焰战马快20％，可谓各有千秋了。

　　笨狐狸惊愕的看着坐骑，半饷之后，才笑道，“真是极品啊，我很好奇，孤狼兄弟要怎么分配呢？”

　　天堂羽点着下巴，皱眉道，“下本最怕遇到的，其实就是这种事件，爆出计划外的物品。虽然现在的团队一般使用分金模式，也就是团队内部竞拍，所有团员平均分钱的方法，但始终还是会留下芥蒂。”

　　“没错，MT和会长，队长，或者重要人物出价时，一般都没人敢继续竞价，这是最影响团结的。孤狼首领，我也很好奇，你是怎么分配物品。”鬼眼眼神灼灼，他的狩猎者联盟虽然凝聚力很强，但是到了利益当头时，却个个变得自私，这也是人之常情。导致除了精英团之外，其他团队的团结程度很差。

　　林杰微微一笑，“很简单，想要坐骑的，上前一步。”

　　咚——

　　所有人都上前一步。战斗坐骑，的确是每个人都想要的极品东西。

　　“来，ROLL。”林杰摸出骰子，“搞起！哥先来！”

　　“1！”

　　噗……林杰差点没气得内伤，今天上线前明明看了运势测试，不该是‘金牛座运势一片大好，万事顺利’的吗？难道特么的游戏中的运气不是按黄历算的？

　　“哈哈哈，你的运气也就这样了，看我的。”百里长城满脸鄙视，骰子一丢，华丽丽的一个‘2’，“我艹……”

　　“百里你一边去，到我了。”

　　“我也来我也来。”

　　“到我了，看我投一个100！”

　　……残刀团员掷骰子玩得热火朝天，看得三位会长却是大跌眼镜。好家伙，这可是战斗坐骑啊！不夸张的说，丢到拍卖行就是千金以上，名副其实的千金马！价值现金10万以上，居然靠着ROLL来分配？要是换了他们，每个人都必须是谨慎无比，最好就是以会长身份用高出市场价的价格购买下来，集体分钱，然后自用或者转送给某个很重要的队员，收买人心。

　　三人对视了一眼，眼中皆是不可置信。

　　墨雪也跃跃欲试，喊道，“我也要来。”

　　“来吧来吧。”

　　“墨雪妹子的手气如何？要是运气好的话，赶紧把良家喊回来，免得他又开出青铜套装。”

　　大家没有丝毫不满，这个妹子的胆识和操作都是最上级，贡献很大，残刀队员对她还是非常佩服的。墨雪欣喜一笑，抓住骰子一丢，“100点！”

　　唯一的一个一百点。

　　“那这匹烈焰战马就给墨雪妹子了。”林杰笑道，将烈焰战马直接划给墨雪。这匹战马浑身冒火，搭配火龙套装非常合适，墨雪就像是一个女武神，威严却又不失美丽。

　　“谢谢，谢谢！谢谢孤狼大帅哥的礼物喔！”墨雪欣喜的说道，她本质上始终还是一个女孩子，虽然为了照顾笨狐狸的面子说要外部处理，但得到坐骑之后还是忍不住一阵开心。开心之余还不忘调侃一下林杰。

　　不忆撅了撅嘴，心中莫名其妙的有些不舒服，她反应过来的时候把自己吓了一跳，急忙平静心情。笑着喊道，“良家，开出什么了？”

　　远处，郑子良已经打开宝箱，停顿了一会，抱着装备跑回来。

　　一件厚重的护腕，一把细长的短剑，一双厚重的靴子，最后是一把朴实无华的法杖。以及部分材料，药剂，钱币。

　　【荒原战靴】（暗金碎片，重甲）

　　需求等级40

　　防御102—139

　　耐力+35

　　移动速度+5

　　附加：你遭受到移动限制类技能时，使你的防御提升20点，可叠加5次。

　　注：荒原战靴是一件不完整的装备，你需要收集荒原锁链，荒原疾行附魔羽毛，才能够发挥它的全部属性。

　　防御类重靴，盾战专用极品。墨雪得到烈焰战马之后声明不再拿任何装备，而且她身上的是火龙套装，拆开之后要丢失套装属性，划不来。抵天之盾则由于失误死亡，深深内疚，不肯拿装备。

　　这件碎片战靴，归混无气所有。

　　【烈焰之狂热短剑】（暗金）

　　需求等级41

　　攻击374—593

　　魔法攻击384—620

　　力量+40

　　智慧+40

　　攻击力+5％，魔法攻击力+10％

　　附加：你的攻击或者技能命中目标时，有几率造成120点火焰伤害

　　附加：烈焰术等级+1

　　特技：烈焰狂热。开启后，使元素剑士的所有技能转化为火属性伤害，并产生灼烧效果，持续12秒。冷却1小时。

　　整个队伍只有一个元素剑士，那就是百里长城。他抱着短剑就不肯松手了，这把短剑在所有元素剑士的40级阶段装备中，能够排得上前三！暴高的攻击力不说，还附加了一个特技，他的寒冰控术可以附加灼烧效果，一边冻，一边烧，名副其实的冰火两重天。

　　另一把法杖，则是暗金碎片【神圣之尘法杖】，三碎片装备，并且额外附加20％的高额魔法攻击，是暴力法师梦寐以求的法杖。按照往常的性子，国产小肥牛定然要争得头破血流（虽然最后都是以失败告终），这次，他却大方的挥手道，“无求，夜幕，你们分。”

　　林杰一愣，这肥牛居然如此大方？

　　无求恶狠狠的瞪了他一眼，“你都有三元素法杖了，如果还和我争，哥分分钟把你切成牛肉条。”

　　原来，国产小肥牛的经验本来就高，参加屠龙计划后全员升级。经验条从涨满到升级也是有时间的，国产小肥牛凭借0.5秒的领先优势，成功赢了赌注，得到锻造三元素法杖的资格，现在就等着收集珍贵材料，把三元素法杖制造出来了。

　　这把法杖，最后归黯然夜幕所有。

　　最后，则是一个护腕。

　　【恶魔护腕】（暗金，重甲）

　　需求等级41

　　防御102—153

　　力量+55

　　敏捷+30

　　攻击等级+20，力量判定+20

　　附加：攻击力提升20％

　　附加：恶魔的力量侵袭着你，你的每次攻击将损失50点生命值。

　　“居然是特产，恶魔护腕！这个暗金护腕我要了。”林杰说道，直接判定了装备的归属。他现在装备的还是‘地元护腕’，虽然属性很不错而且有不动如山的效果，但终究跟不上时代潮流。而这个恶魔护腕，居然加持了20％的攻击！即便有一条攻击损血的特效作为代价，但依旧无法掩盖它的光辉。

　　这是最适合狂暴战的护腕！

　　装备上恶魔护腕之后，林杰的攻击从1283—1453提升到1402—1683！足足20％的攻击力，实在是增幅得太强悍了。

　　林杰突然想起前世非常流行的一个锻炼方式：狂暴战装备一身攻击损血的装备，每一剑命中，都必须触发‘连击’效果，否则自身就会因为损血活活把自己耗死，通过这样来强迫锻炼自己的技巧，可谓悬梁刺股的一个演化版本。狂暴战的连招技巧，是林杰今生必须掌握的一项技能。重生一世，既然绝对要踏上巅峰，就注定要超越自己！

　　“看来要收集一套攻击损血的装备，好好训练。”林杰捏着指尖，若有所思。

　　前世，他的连招技巧并不算顶尖，整个纪元专攻连招的狂暴战中，比他强的甚至有上百人，连招这方面，就是最大的缺陷。但是只有他，号称战皇！

　　其实，前世曾经发生过一件事情。与林杰交好的不忆被三大联盟下令追杀，林杰盛怒之下，曾经打出过狂暴百连斩！当狂暴百连斩斩落的瞬间，他仿佛触摸到了一个新的领域，但是那感觉转瞬即逝，之后，林杰的连招能力恢复到了平平无奇的境界，再也没有感应到那神秘的领域。可见，人都是逼出来的！


第四百一十九章 恶魔监狱

　　叮——

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’率领兄弟会‘残刀’首杀英雄模式统领·莫纳！奖励其经验值2，250，000，金币50，额外奖励属性点2点！

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号深蓝’首杀英雄模式统领·莫纳！奖励其经验值2，250，000，金币50，额外奖励属性点1点！

　　……林杰作为残刀的队长，指挥者，以及DPS第一名。系统智能主脑给予他最高的评价，所以比其他团员额外获得1点属性点。首杀BOSS的奖励越发丰厚，光是奖励的金币，整个团队就高达2000枚！对于这些钱币奖励，林杰一个不留，全部出售，换算成现金！

　　随着等级提升，玩家的打金能力越来越强。而现在是一个非常神奇的阶段，日益强大的打金能力让金币产量大增，而进阶任务的迫在眉睫却让玩家需求大量珍贵材料与装备，加上各种任务等消耗金币量急剧增加，使得游戏币紧俏，最终演变成这脆弱的平衡。游戏币汇率保持在1金币比100现金已经相当长时间，有远见的商人都纷纷开始抛售游戏币。

　　当进阶任务的狂潮过去，游戏币的价值会一落千丈。

　　“轰隆——”

　　随着BOSS莫纳的死亡，天空仿佛被击碎的玻璃一般，层层碎裂。四周的空间完全显现了出来，竟然是一座监牢！这座监牢，就是圈养了这些‘骑士’的地方，一切都是幻象！

　　BOSS莫纳在这座昏暗的监牢中，结束了自己的‘国王’生涯。

　　“这是……”众人都还没有反应过来，前一瞬间还是浩瀚荒原，怎么会突然变成这个模样？

　　这一切对于林杰来说，却一点也不意外。场景的变幻，剧情的演变，故事的发展……归纳到最后，都是副本进程的推动。这个监牢，正是圣光祠堂最后的地图！众人的地图标注中，共有两个骷髅头标志，一个龙头标志。这就是BOSS所在地。

　　墨雪将披散的头发盘卷起来，塞入头盔之中，谨慎得环顾四周，惊讶的问道，“三个标志？难道说BOSS全部都在这个地图吗？”

　　“对，这是圣光祠堂的终极地图，恶魔监狱。”林杰环顾四周，观察着蛛丝马迹。

　　幽蓝一惊，“恶魔监狱？我还以为那是最终BOSS待的地图，没想到那么早就出现了！据说恶魔监狱是最终BOSS的主场，里面没有怪物，但是有许多的隐秘之门。开启这些门需要千奇百怪的条件。”

　　最终地图，恶魔监狱！

　　这是恶魔拿来戏耍猎物的地方。除了最中心的终极BOSS之外，其他两个BOSS一个在最南端，一个在最北端。但是要到达BOSS所在地可没有那么容易，至少要通过五十道门以上，至少花费3个小时，如果不慎绕远，花费的时间将会更多。

　　“分成两队，每个职业都抽取出一人，免得碰上限定职业才可打开的门。”林杰想了想，说道，“门的开锁条件是随机的，以要求属性点达标的符文锁为主，其他类型大部分的锁，星杀的开锁技能可以打开，特殊条件锁大家往队伍中汇报，随时抽调人手。”

　　恶魔监狱中的门多种多样，道路也是完全随机，饶是林杰也没有把握能够在最短的时间内到达BOSS所在地，门内还有诸多陷阱，防不胜防。

　　两组，一组由林杰带队，另一组则由百里长城带队，两两分开。

　　“哒哒……哒哒……”

　　恶魔监狱，阴森潮湿，脚步的回荡声与水滴声，让人浑身发毛。

　　“呀！”不忆突然面色发白，往后退了两步，手指颤抖着指着地面的尸体。

　　子良呵呵一笑，“不忆妹子别害怕，监狱内有几具尸体不是很正常……我艹，这特么哪个设计者那么重口味？”

　　监狱内，是三具干尸，从体型可以判断出是一个大人两个小孩，耳骨处尖长发达，不是人类。大人的尸体已经被啃食的不成样子，显然是被自己的小孩吃了……这么残忍的画面，也难怪不忆要吓着！

　　“咳咳，也许设计者的最初理念是防止玩家分散吧，呵呵呵……”林杰话刚出口，立刻受到了一圈白眼：这都什么场景了啊，你还在这说冷笑话。

　　林杰讪讪一笑而过，走上前就抓住三具尸体，直接翻查起来，一枚小小的钥匙掉了出来。

　　【恶魔监狱钥匙】：可以打开任一一扇恶魔监狱的门，只能使用一次。

　　“看，这就是战利品。大家多翻翻尸体，或许有额外收获……”林杰笑着捏着钥匙开心地想对着众人展示自己的战果，可是结果却是……随着他捏着钥匙的手一挥，众人像配合了千百次一般，唰一声整齐地后退一步，用一种看怪物的眼神看着他。

　　“你现实中不会是手术医生吧？”

　　“你至少脸色坏一点好不好？就算心理素质MAX，但也给点正常人的反应啊！”

　　“老大你太猛了，自愧不如，自愧不如。”

　　林杰耸了耸肩，他倒是没有想到，自己会引起这么大的反应。林杰的心理素质经过长时间的积淀，比常人自然要高上一截，至于这些尸体……一群死物而已，而且还是有价值的死物，有什么可怕的？

　　前方，是一座表面雕刻满恶魔雕像、黑衣传教士，以及各种恶魔奴仆的大门。大门的中心，有一枚昏暗的符文。

　　——“你接触到一枚符文锁，你的力量必须达到500点以上，才能够打开它。”

　　符文锁，以‘属性达标’为解锁条件。林杰是狂暴战，一身极品装备，力量早就达标了。林杰伸出手掌按在符文上，符文发出一抹璀璨的光芒，转瞬之间，大门就腐蚀出一个凹洞，轰隆一声，缓缓打开。

　　门内，是一个宝箱，白银级。

　　打开大门之后，有几率刷新出宝箱或者陷阱。当见到宝箱的时候，就表明不会遭遇其他危险了。

　　——“你开启了宝箱，获得两枚恶魔果实。”

　　【恶魔果实】：食物。在15秒内恢复1200点生命值与魔法值，若是进食时间超过12秒，则增加10％最大魔法值上限，持续20分钟。

　　“两个小玩意，不忆拿着吧。”林杰想都没想，就将这玩意给了不忆。第一个门通过得非常简单，让众人轻松不少。

　　但是，百里长城那边，却遇到了麻烦：解锁要求为不许使用任何技能爆发出3000点以上伤害。

　　在场诸位，在使用技能的情况下爆发出3000伤害已经有不小难度，何况是不用技能？无奈之下，百里长城只能呼唤林杰。

　　“在那等我。”林杰将钥匙交给队友，赶到百里长城身边打开门锁。

　　“记住，除非打开的房间内部有宝箱，否则，全部绕路！不要怕远！”林杰郑重的说道，转而回到自己的队伍。

　　这，就是恶魔监狱第二个恶心人的地方：要求过高，经常要出现人员转移，甚至装备转移的情况。很多情况下，队友必须将身上的装备全部脱下来集中在另一人身上，才能破解符文锁。

　　前世，曾经出现过一个闹剧：符文锁的解锁要求是‘敏捷900以上’，一个大团队中39人将身上敏捷增幅最高的暗金装备全部脱下来，交到一个盗贼的手上。结果这个盗贼二话不说直接下线，直到半个月后才出来，把装备全部抛售，从此没有出现过。

　　人与人之间最基本的信任，是一个大问题。

　　好在，残刀没有这个问题。能够进入残刀团队的，人品绝对信得过，林杰也不会蠢到拉一个毒瘤进来。

　　这一次闯恶魔监狱的运气还算不错，经过频繁的装备更替，人员跑动，五个半小时之后，全部人终于站在BOSS的最后一扇门前。

　　南北两个BOSS，门外的符文锁是相同的。

　　——“你触碰到符文锁，爆发伤害10，000以上，才能打开它。”

　　“呼，运气不错。”林杰松了口气。若是像前世那样，需求‘魔法伤害6000点以上’就彻底哭瞎了。10000点爆发伤害，对林杰来说并不算什么，一剑就将符文锁破开。

　　“……莫莱斯，是你吗？”

　　一声呢喃，从门内传来，一个窈窕的身躯出现在视野中。这是一个身高足有两米二的女人，短发红唇，俏鼻碧眼，装扮劲爆，一身比基尼似的紧身衣将曼妙的身躯包裹住，露出雪白修长的大腿。硬要说缺点的话，那就是这个女人实在太高了！

　　四号BOSS，大检察官安列尔！

　　但是，BOSS的名字是黄色，代表中立，她不会主动攻击玩家。

　　安列尔温柔的看了一眼林杰，和他庞大强悍的队伍，轻笑道，“你好，亲爱的朋友，我知道你们的目的，你们想要杀我，我也不可避免的需要为自己的生命战斗。但是在这之前，我想要你们满足我一个愿望。”

　　“你们都是性情中人，不像那些人那么冷血，因为你们最后肯尊重莫纳的尸体，那个可怜的年轻小家伙。我曾经劝过他，可是徒劳无功。我代替死去的他感谢你们，亲爱的朋友，所以我没有对你们发起攻击。”

　　“我的挚爱，莫莱斯……就在恶魔监狱的另一边，你们如果愿意带我过去，我可以立下约定在战斗中，给你们一次复活的机会。”

　　叮～

　　——“是否接受任务【挚爱】？”


第四百二十章 男女BOSS合体

　　“BOSS发布的任务？”郑子良瞪眼道，“我上次就被一个BOSS发布的任务坑死了，敌对怪物对我们的仇恨值很高，发布的任务一般都是把我们往死里整吧？”

　　林杰点了点头，轻声道，“这BOSS不是什么好东西，但是讲出的话还是可信的，我们接受任务，这BOSS会有不小的用处。”

　　与此同时。

　　另一边，百里长城接到林杰的消息，神色一凛，摆手道，“孤狼那边已经准备好了，走，我们开BOSS！”

　　……

　　“我同意带你到你的爱人那里，但是我需要一些补偿。”林杰深深吸了一口气，准备和BOSS玩玩心理博弈。

　　大检察官安列尔是圣光祠堂之内少数保持理性的人类，她本是光明之城一位子爵的夫人，但是却爱上了子爵在外征战的弟弟，这个人就是格列斯。

　　为了让常年征战的格列斯经能回来，安列尔丧心病狂的下药将自己的丈夫毒杀，通知格列斯回来，并声称是圣光祠堂的骑士谋杀子爵，然后以报仇为名带着格列斯进入祠堂。

　　心狠手辣的安列尔受到了祠堂的重视，委任这个蛇蝎毒妇‘大检察官’的要职并赐予她堕落圣光力量。安列尔将格列斯洗脑，让他深深的爱上自己。

　　安列尔的愿望就是在祠堂里，跟格列斯好好地生活下去。

　　可惜，格列斯是最低等的信徒，只能当炮灰，干杂活。大检察官安列尔就寻思着要给自己深爱的男人灌注一部分力量，于是偷盗了圣光祠堂的本源为爱人灌注，被发现后关押在了恶魔监狱。

　　大检察官安列尔，智商非常高！一不留神就会被下套。

　　这个任务，只有在第三副本战斗时答应让莫纳的母亲带走莫纳，才能够触发。

　　BOSS展颜一笑，将手中那把足有两米之高的白玉三角淬石法杖丢了过来，“为了我的爱人，我愿意付出一切，这个就是报酬。”

　　【检察官的白玉法杖】（亚传奇级碎片）

　　需求等级40，智慧400以上

　　魔法攻击485—785

　　智慧+110

　　精神+110

　　意志+25

　　魔法值提升15％，魔法攻击力提升10％

　　附加：你的治疗法术额外产生135点治疗值

　　附加：你的治疗法术会对友军周围的单位造成50％的范围治疗

　　特技：动心之恋。你守护一个目标，使目标受到任何伤害时获得150点治疗并使下一次治疗效果提升20％，最多叠加5次，持续15秒！冷却时间10分钟。

　　注：检察官的白玉法杖是不完整的装备，你必须找到检察官的黑暗法杖与之融合，才能发挥出完整的威力。

　　亚传奇级碎片！林杰大吃一惊，前世就有流传着，大检察官身上有亚传奇级碎片的消息，但是刷圣光祠堂四五年的工作室，也没有爆出任何碎片。没想到获取方式居然是这样！

　　和伽罗兽王甲比起来，白玉法杖并不强。但是它终究是亚传奇级碎片！这是不可拒绝的诱惑。

　　林杰并没有将法杖立刻交给不忆装备，他本能的认为BOSS有什么阴谋，所以还是放在背包里来得好。林杰微微一笑，“这报酬已经够了，走吧，我带你去见格列斯。”

　　BOSS的眼中闪过一丝玩味和不屑，红唇微勾，“走吧。”

　　副本内，玩家带着BOSS一起前行，恐怕只有纪元这个高开放性的游戏可以做到这一点。林杰默默的带着大检察官BOSS在队伍的前方行走，打开前方的门。

　　“检察官，请吧。”林杰道。

　　BOSS笑，“我并不熟悉恶魔监狱的构造，还是由你带路吧，我会给你额外的奖励。”

　　林杰嘿嘿一笑，抱着双臂，靠在墙上。一副‘现在急的是你不是我’的表情，玩味的看着BOSS。这个BOSS为了爱人连自己的老公都能杀，还有什么不能做的？

　　大检察官脸色一沉，迈出一步。

　　“退！”

　　就在BOSS的脚步触碰到地板的一刻，血色骷髅的图案印记显露出来，伴随着一阵嘎嘎怪笑，轰的一声爆炸开！林杰察觉的瞬间，立刻后退，跳出房屋，身在队伍之后的众人也幸免于难。

　　—30，000！

　　【奇袭陷阱】：对范围内所有敌人造成总计30，000点伤害。

　　这个房屋内只有BOSS一个单位，3万伤害自然就让她全承担了。

　　恶魔监狱的房屋共有三种：宝箱屋，陷阱屋，普通屋。林杰之所以在寻找BOSS的时候，就提醒另一个队伍除非房屋内部有宝箱，否则一律绕远。就是为了避过这些房屋。

　　没有宝箱的房间，要么是陷阱，要么是空的！

　　“你在戏耍我吗？”BOSS恶狠狠的说道。

　　林杰耸了耸肩，“我们来的时候，踩了数十个陷阱，这里是你的主场，连你都分不清，我怎么可能预料到陷阱的位置？你如果不相信我，大可以自己去找你的爱人。”

　　BOSS眼珠一转，冷漠道，“继续前进。”

　　林杰嘿嘿一笑，答应一声，继续带着BOSS朝一路上预留好的房间走去。

　　“小杰子，你这是玩的哪出？”

　　“扫雷啊！你们都没玩过？”

　　“……”

　　轰隆——轰隆——

　　大检察官可谓是惨到了极点，恶魔监狱内的陷阱多种多样，爆炸陷阱，亡灵陷阱，寄生陷阱……纪元游戏内所有的陷阱几乎都可以在这里找到！花样百出的陷阱让BOSS的生命值节节下降，当地图行走了三分之二时，BOSS的生命值已经不足35％。

　　林杰之所以这么做，自然有他的理由。

　　两个BOSS，有两个阶段。

　　第一阶段，各自为战，属性并不强大，甚至靠着二十人就可以单挑。但是如果两个BOSS相遇到一起，只要BOSS的生命值下降到80％，就会触发‘共生’BUFF，每秒增加20点全属性。

　　第二阶段，BOSS血量低于30％会进入第二阶段合体。但前提是两个BOSS同时进入30％血量。否则当其中一方生命值低于30％，则两个BOSS会双双满血，共生BUFF继续叠加，不到十分钟，两个BOSS就所向无敌，秒杀全场！

　　而且，分开单独击杀的方法也不可行，BOSS在30％生命值时依旧会触发‘共生’BUFF，将另一半强制传送到自己身边恢复满血。玩家必须将两个BOSS拉在一起，同时击杀，才能通过。

　　“到了。”

　　林杰停下脚步，面前，是一扇巨大的古门。大门内部，激战正在爆发，由百里长城率领的小分队已经将五号BOSS狂暴者·格列斯打得苟延残喘，仅剩31％的生命值。

　　“格列斯！”

　　“安列尔！”

　　两大情人终于相遇，双目通红，大检察官安列尔大手一招，林杰背包内的亚传奇级白玉碎片，突然消失，重新出现在BOSS的手中！妈蛋，哥就知道亚传奇级碎片不会那么容易搞到手，早知道就让断刃给吞了，真是亏大发了！

　　“你们竟敢伤害格列斯，找死！”大检察官圆润的脸变得狰狞可怕，犬牙长了好几倍，恶狠狠的吼道！

　　同时，两头BOSS身上笼罩着一圈圈的粉色光芒，这就是‘共生’BUFF。

　　“你终于来了。”百里长城看见林杰，欣喜的喊道。

　　林杰大手一挥，喝道，“盾战换短剑，牧师用惩击，全力爆发打入第二阶段！”

　　“是！”

　　齐声暴喝！

　　如果是没摸清楚boss特性掌握打法，直接把两头BOSS拉到一起齐推，那两个BOSS就会从80％的生命值开始就触发‘共生’BUFF，就算是DPS再高，到BOSS进入第二阶段的时候属性也涨到毁天灭地秒盾战的程度了，完全没法打。

　　但是现在，众人疯狂爆发，两个BOSS的‘共生’根本没有生效几秒，就已经消失，进入第二阶段。

　　只要掌握了打法，BOSS的战斗力就会被削弱很多！

　　“格列斯，让我们一起对付这群该死的入侵者！”大检察官愤怒的吼道。格列斯恭敬的单膝跪下，化为一道血芒，被大检察官吞了进去。

　　合体！

　　大检察官曼妙的身体好似被塞入无数的填充物，猛的鼓胀起来，肌肉爆炸性的突起，原来光滑的脸上瞬时长满了胡渣子，甚至胸前的一对巨大也摇身一变，变得结实无比，化为两大块发达得夸张的胸肌。

　　【大狂暴检察官】（BOSS）

　　等级45

　　生命值1，800，000

　　攻击2837—3531

　　防御1500

　　特性：【易怒】每次攻击后都会使BOSS随机获得一到十层暴怒状态，每一层能使攻击临时提升5％，该状态允许无限叠加，但是它每次攻击都会消耗之前叠加的暴怒效果。

　　生命值180万！

　　攻击3500！

　　防御1500！

　　整个恶魔监狱，寂静无声，唯剩下BOSS那非男非女的嘶吼声。


第四百二十一章 良家杀手，死亡！

　　大狂暴检察官，是四号BOSS大检察官安列尔与五号BOSS狂暴者·格列斯的合体形态，也是英雄模式下才会出现的品种。但是，BOSS的本体依旧保持了大检察官的形态，是一位圣炎牧师，能够使用神火造成伤害，非常强大，是NPC独有的牧师分支，多存在于圣堂的审判庭中。

　　而狂暴者BOSS的力量，它运用的并不熟练。

　　“圣炎之火！”

　　“让我来抗！”混无气大喝道，一声狂吼，铠甲几乎被胀大的肌肉撑得破裂开来！铠甲之内，一股沉重的‘咚咚’声，如同洪钟大鼓，震慑耳边，这是心脏跳动的声音！盾牌表面蒙上一层厚重的暗黄盾芒，一顶之下，从天而降的圣炎之火居然被抵消小半！

　　—2019！

　　“真是痛啊，哈哈哈……”混无气抹了抹嘴巴，“盾战之心！给我爆发！”

　　林杰一惊，“这是进阶专属，盾战之心，和我的狂暴之心一样！混无气，你完成职业进阶了？”

　　“嗯，之前一直没法完成，但我们在进入圣光祠堂之后，经过连番征战，让我达到了进阶任务的要求，进阶成功了。”混无气低沉的说道，盾芒连闪，一个个盾芒跳跃出来，接下BOSS的一波波的攻击，有了这招技能，相当于把BOSS的伤害变相被降低了50％！

　　混无气的技能秘录是【盾芒之力】，被动技能是增加100点固定防御，每10秒储存一个可以抵挡10％伤害的盾芒，同时最多只能使用5枚盾芒，且最多同时储存10枚盾芒。

　　主动技能，则是盾战荣耀。连续成功格挡可以产生额外的盾芒！有了盾芒之力的混无气，抗怪能力大幅度增强，而且有盾战之心加持，防御，血量，格挡，招架大幅提升，进阶前后，根本是两个档次！这就是职业进阶带来的强大力量。

　　有了混无气的盾芒，总算化解了MT被这超高攻击的BOSS秒杀的问题。MT稳稳地抗住BOSS，其他队员开始有序地输出！

　　“该死的家伙！”BOSS愤怒的轰出一拳，拳头顶端，夹带着一股狂暴战的血魄之力，正是【暴怒】效果BUFF，刚才一击圣炎之火，为BOSS叠加了十层暴怒BUFF！

　　十层BUFF，增幅伤害50％！

　　嘣——

　　—3847！

　　饶是有五层盾芒附体的混无气，也被轰飞了出去，血条见底。

　　与此同时，三个血色影子钻出来，这是狂暴者·格列斯的分身。45级精英怪物，攻击很高，对脆皮职业威胁十分大！

　　“无气，把盾芒留着抗BOSS十层易怒，这些分身我来对付，不忆不要给我加血，专心照顾MT。”林杰喝道，抽出断刃，朝血色分身冲去！

　　这些血色分身必须快速消灭，否则每次攻击都会为自己积攒一层‘易怒’效果，并且在1分钟后返回BOSS体内，将所有的易怒层数转移给BOSS。几十层甚至上百层的易怒附加到BOSS身上，会产生什么效果？恐怕光明之城的巡逻NPC也会被直接秒杀！

　　“战神杀！”

　　林杰一声暴喝，干净利落，出手便是最强大招！血色分身只有18万生命值，被战神杀一剑秒杀了一个！

　　嘣——

　　血色影子被打散，成了一片血雾，林杰的狂暴之心噗通噗通跳跃起来，将血雾全部吸收了进去。狂暴者·格列斯生前可是光明之城的大将，声名赫赫的狂暴战，一身血气品质非常高，吸收之后可以强化狂暴之心。

　　狂暴之心也是可以升级的，这类被动技能会随着时间的增长而提升熟练度，但是通过别的手段，也可以提升其熟练度，达到升级的效果。

　　吸收了一个影子，狂暴之心的熟练度从192/100000提升到了202/100000！涨了10点。作为进阶后的专属能力，狂暴之心要求的熟练度也是触目惊心，足足10万点。

　　“咻～”

　　一枚小小的血珠从狂暴之心回馈出来，这是‘连击’才会产生的血珠！进阶之后，连击就没有生命值限制，只要你能够掌握技巧，就能够打出连击！

　　“横扫千军！”

　　“斩盾！”

　　断刃一挑，附剑紧随其后，攻向剩下的其中一个分身。林杰的出剑快的几乎看不清动作，只觉得眼前剑芒连闪，一道道攻击就落到了血色分身之上！连击的主要秘诀就在于连贯性，林杰之前装备的是双剑，攻击速度非常慢。但是现在，有了提升断刃攻击速度的附剑，林杰打出连招的难度减少了许多。

　　呲呲呲！

　　林杰双眼死死盯着血色影子的喉咙，连续切割，剑剑命中！要打出连击可没有那么容易，要利用好目标的每一个动作与细节。比如横扫千军出手的时候，敌人免不了要被连续冲击而后退，把握住这后退的时间，就可以接上攻击！其他连击也是同理，趁着皮肤被切开的瞬间攻击同一部位，就可以打出连击甚至使目标出血。

　　一颗颗血珠好似蝴蝶跳舞，钻入林杰的身体。有附剑加身，林杰突破极限，轻松达到了十连击！凛冽剑气直接破开血色影子的身体，狂暴之心将其吸收。

　　嘣——

　　就在此时，混无气再次爆发盾芒，抵挡攻击。立刻退后，墨雪和抵天之盾顶上！随着BOSS攻击降临，7个鲜血恐魔钻了出来，嘶吼着朝不忆，肥牛等人冲去。

　　“死亡之握！给我过来！”林杰伸手一抓，将一头恐魔抓摄到身前。他的攻击力随着连击的叠加，已经提升了近15％。这恐魔属于刺杀怪物，比血色影子攻击强上不少，但是生命值却更低，完全成了林杰锻炼连击的工具，一剑斩杀！

　　恶魔护腕加持了20％的攻击力，实在是太强悍了！搭配林杰本身的高输出，现在的他简直是一台杀戮机器！

　　大狂暴检察官的难点，就在于‘易怒’这个状态。随着战斗的白热化，血色怪物会越来越多，BOSS的易怒状态随时可能会叠加到一个恐怖的高度。

　　比如现在正出现的血色黄鹂，一次出现八十只，移动速度飞快，攻击却超低，哪怕打在治疗身上也只能造成1点伤害，却能够为主人叠加3层易怒效果，短短3秒就可以完成一个来回！届时便是240层易怒叠加的可怕伤害。

　　而这些血色黄鹂，却被早已经吟唱完毕的林杰一招雷霆风暴全部秒杀，八十股血气被狂暴之心直接吸收。

　　又比如血色比蒙，生命值高达45万，防御奇高，效果为每次受到伤害则储存一层暴怒，在2分钟后回馈给BOSS。如果不攻击比蒙，它的无限冲锋会将队伍彻底撞散，如果攻击，输出不够，那2分钟后就等着灭团。这头血色比蒙被林杰一招见龙卸甲接战神杀直接打残，全队集火，十几秒就躺下了。

　　花样百出的血色怪物，都成了林杰的补品，灌入狂暴之心。而林杰的连招技巧也变得越发熟练，在附剑与断刃的搭配下，能够轻松做到十连击！

　　BOSS的生命值，已经不足5％！

　　“格列斯……我愿意为你付出我的一切，重生吧，以我的生命为代价，复活吧！”BOSS周遭的圣光几乎将她整个人拖到半空，就要复活狂暴者BOSS。

　　一旦狂暴者复活，就会满血狂暴，刀刀暴击，根本扛不住。就算是拥有盾芒的混无气也不行！

　　就在此时，林杰突然暴起，一剑将郑子良砍死！

　　“孤狼，你干什么？”

　　“我的天，你不会是点歪了吧？”

　　众人大吃一惊。

　　林杰朝BOSS喝道，“别忘了我们的约定，我的队友死了，你必须复活他！”

　　没错，林杰要杀死郑子良，就是为了触发BOSS一开始给予的任务奖励。就算林杰阴了BOSS一把，但是任务成立了，就必须要履行！BOSS的复活之光在系统的牵引下，灌注到郑子良体内。不仅没有掉级，而且直接奖励一管经验，等级提升一级！

　　大狂暴者的超级复活术，能够使目标等级提升一级。

　　“战神杀！”

　　BOSS的复活术用在了玩家身上，林杰趁势追击，一招战神杀，直接将大狂暴者的心脏刺穿！巨大的尸体轰隆一声，砸落下来，满地的鲜血成了血雾，被狂暴之心通通吸收了进去。

　　四号，五号BOSS，一起拿下！

　　郑子良狠狠的松了口气，吓道，“我还在奇怪你要干什么，真是吓死我了。”

　　林杰哈哈大笑，“反正都是为了你好，你知道这个就够了。”

　　“咳咳，秀恩爱，死的快。”百里长城撇了撇嘴，说道。

　　众人：“……”


第四百二十二章 阴谋算计

　　骑士荒原。

　　随着一声滔天狂吼，莫纳的身体一软，如同在瞬间被抽去所有力气，重重地跪在地上。在莫纳的身边，还有一具老妪的尸体，这个老奶奶就是莫纳的母亲。

　　文字Z将细剑从BOSS的体内抽出来，轻轻一抖，残留在剑身上的血液刹那间被抖了一个干净。这把暗金剑【灵风】，有一个特殊属性就是‘永不磨损’，不需要修理，是名副其实的极品武器。他满意的对身边的骑士说道，“你的视频资料，都很准确！真不愧是孤狼的老对手，你说的没错，让BOSS击杀自己的母亲之后，他的技能自我封印了一大半，轻松击杀，这次功劳，你至少能够分到一半。”

　　他说话的对象，正是十八屠！十八屠冷哼一声，说道，“我付出大量心血代价，才得到这些资料。孤狼真的以为我是白痴，每次都给他送菜吗？天真！另外，我和你合作，也是有条件的，你还记得吧？”

　　“当然记得，你瞒着百里轩辕把具体的攻略资料给我，最终以曙光轮回的名义拿下首杀，吸纳残刀团队进入队伍之后。我自然会把孤狼交给你，你想怎么虐，就怎么虐。”文字Z哈哈大笑。原来，他竟然和十八屠达成了协定！

　　曙光轮回与百里轩辕结盟，以出头鸟的身份对抗兄弟会。而他们的报酬就是可以任意调动三大联盟精英团的玩家为其工作，而代价，则是拿下首杀之后，要宣布是三大联盟与曙光轮回共同所有。

　　文字Z是何其精明的人？所谓商海无情，利益为重。文字Z找到了为百里轩辕提供BOSS视频的十八屠，要求他瞒着百里轩辕将资料偷偷交给自己，报酬则是‘孤狼’的虐杀权。

　　双方一拍即合，十八屠答应了文字Z的条件，将第三BOSS莫纳的资料交给文字Z，并点出了‘莫纳母亲’的线索，帮助曙光轮回公会的人搞到了角色卡片。

　　原本林杰的方案是在找时机让莫纳杀了他母亲，导致技能封印大半，再趁机推倒BOSS。结果大家的能力超出林杰预计，出奇的顺利。所以最后直接呼唤出卡片拖了一点时间就直接推倒了BOSS。

　　而如今，林杰最初准备的方案则是让轮回公会用上了。

　　文字Z压低声音，道，“马上就是最后一个地图，那个叫做恶魔监狱的地图吧？”

　　十八屠眼珠一转，点头道，“是的，恶魔监狱藏着最后三个BOSS。根据我安插在残刀内部者发来的情报，我们要绕开四号BOSS大检察官安列尔，直接击杀五号BOSS狂暴者·格列斯。这两个是双子星类型的BOSS，只要击杀其中一个，另一个的战斗力也会大损。”

　　“哦？双子星？”

　　“对，也就是互相配合，属性实力都会翻倍的BOSS。一旦分开，就是废物！四号BOSS大检察官有召唤技能，但是五号BOSS没有。”

　　文字Z对于十八屠的话显然有些许质疑，徘徊不定，细细思索。

　　十八屠冷冷一笑，“老Z，你还在犹豫什么？我对孤狼恨之入骨，我害你就等于是帮他，我还会帮他不成？既然你不做决定，我就将资料给百里轩辕，以他现在急功近利的心态，领兵权就是我的了。”

　　“哈哈，兄弟你说什么话？走，我们先去恶魔监狱，若是五号BOSS的状态真如你说的那么弱小，我们就一鼓作气，将BOSS全部杀了！”文字Z拍着十八屠的肩膀，呵呵笑到。

　　就在这时，十八屠身体一定，好像收到了什么消息，突然笑了。

　　“孤狼带领的队伍，想要同时挑战双子星BOSS进入英雄模式，被BOSS灭团！难怪首杀公告现在还没有出来。”十八屠狰狞的笑道，“走，事不宜迟，立刻拿下首杀！届时就算是孤狼过了英雄模式，首杀公告也不会再次出现，走！”

　　全英雄模式首杀的前提，就是夺得全部BOSS的首杀，只要杀了狂暴者BOSS，残刀团队的英雄模式首杀就会落空！曙光轮回只要夺得狂暴者的首杀，就是立于不败之地。而且，残刀费尽心思想要得到的最终奖励，也会落空！

　　……

　　恶魔监狱。

　　林杰独自靠在角落，四肢松散，眼皮微闭，头好似小鸡啄米似的，已经是熬不住困意，想要在游戏中好好睡一觉。

　　残刀其他成员，在击杀三个BOSS之后，精神消耗不小，被林杰勒令集体下线休息。他则在游戏中，等待一个消息。

　　“披风，收！”

　　随着林杰的命令，他身后好似血雾一般的披风，就转化成了一团软绵绵好似棉花团的枕头模样，让林杰舒舒服服的靠着。这枚披风，就是大狂暴者出产的特产披风——【掠血披风】。

　　【掠血披风】（暗金碎片）

　　需求等级41

　　防御93—120

　　力量+75

　　耐力+30

　　敏捷+15

　　附加：出血几率+5％，出血伤害+20％

　　附加：你的攻击使目标出血时，使你的攻击速度和移动速度增加10％

　　注：掠血披风是不完整的装备，你必须找到血掠宝石铭刻，血掠幽暗符文，血掠金丝，才能够发挥它完整的力量！

　　掠血披风，是圣光祠堂出产装备中，最适合狂暴战和盗贼的披风，增加出血几率和伤害的属性都非常给力。最主要的是——帅！装备掠血披风后，身后仿佛多了一层血雾，无风自动，隐隐凝结成破碎披风的模样，走动起来霸道帅气。

　　而且，由于是实质血雾。可以自由折叠，平时懒得下线想在游戏中睡得舒服一点，可以直接当被子……本来这件披风是星杀和林杰共同争取，但是星杀得到一把暗金级弯钩血槽匕首，就一脸大方地将装备让给林杰。

　　大狂暴者BOSS乃是两头BOSS合体，爆率自然不差，出产了6件暗金碎片，1件完整的暗金级装备，以及大量青铜装备与材料，最后还曝出一本技能书【圣炎之火】，是大检察官的招牌技能，分配给了不忆，她平时的练级也会轻松很多。

　　可惜的是，亚传奇级法杖碎片，大检察官白玉法杖破裂了，要拼凑为亚传奇级碎片，需要许多材料，甚至运气。要知道，有些材料，是可遇不可求的！

　　“该死的，好困……”林杰打了个哈欠，晃动着脑袋，喃喃自语，“要不是游戏内的私聊语音，必须等待10分钟无人接听才会转现实提示，我早就睡觉去了。呼……”

　　叮～

　　——“你有一条语音消息。”

　　林杰眼睛一亮，终于来了！

　　点开消息，是一个充满磁性，低沉的中年嗓音，“孤狼，我答应你的事情做到了，他们现在已经在攻击狂暴者格列斯，按照你的预想，马上就离灭团不远。”

　　此人，正是十八屠！

　　是的，曙光轮回，百里轩辕他们得到的视频资料，副本攻略，全部都是由郑子良拍摄，林杰给予十八屠之后，再转交给他们的！这样做的目的，一是让十八屠重新回到三大联盟的核心位置，为自己提供更多的资料。二就是好好的阴百里轩辕和曙光轮回一把。

　　十八屠是百里轩辕的手下，文字Z是百里轩辕的合作伙伴。但是文字Z想要和十八屠秘密勾结，夺取利益。所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，最终文字Z还是着了林杰的套。

　　此时此刻，曙光轮回的精英团恐怕已经将格列斯的生命值打下30％，引来大检察官BOSS，触发共生，被虐杀得体无完肤！想到这个，林杰立刻就精神了，竖起大拇指，哈哈大笑，“十八屠，做得好！让这群人群体掉经验，不仅能够让他们离职业进阶更远一步，还可以彻底卡住副本进度。和你合作，果然是一件非常愉快的事情。”

　　“你既然为我恢复了实力，我自然会竭尽所能。”十八屠说道，颇有些士为知己者死的意思。让人觉得此人有情有义，不由产生信任。他继续问道，“本次副本结束之后，我会去做一个任务，希望得到你的陪同。”

　　“什么任务？”

　　“探索烈阳剑圣遗迹！”

　　林杰一惊，烈阳剑圣遗迹，是名副其实的远古遗迹，烈阳剑圣传承下来的地方，也是光明之城兵长发家之地。没想到十八屠居然邀请自己一起探索？想来也是，这家伙肯定也存了几分别的心思，一是依仗自己强大的力量获得遗迹内的宝物，二就是找准机会击杀自己。

　　谁都不是省油的灯，十八屠的心思，林杰揣摩得很透彻。

　　“好，到时候给我消息，我陪你去，帮你多收集一些烈阳剑术的资料，也好增加你在三大联盟内的地位。”林杰眼珠一转，答应下来。

　　“好，那先不提这事，我必须挂断了。”十八屠点了点头，挂断通话，随后，一段视频请求发送过来。

　　视频请求，是一种在线视频通话，与语音不同，这项服务……是要收费的。一分钟50银币，也就是一分钟50块，简直贵得没天理。

　　“看来是要打消我的顾虑嘛？”林杰嘴角一勾，“十八屠，前世我和你打了那么久的交道，哪会那么容易被你骗了？不过看看也好。”

　　打开视频，通过十八屠的双眼，可以看见战斗已经热火朝天！文字Z的细剑携带着凛凛剑风，前一秒春风拂面，后一秒风暴骤起，配合曙光轮回与三大联盟精英的力量，将狂暴者格列斯打进残血！


第四百二十三章 曙光轮回的战斗

　　世界上最舒服的事情，莫过于走上巅峰，纵横天下。当然，如果能够看着对手跌落低谷顺便在一旁磕磕瓜子，也是莫大的享受。

　　林杰看见接下十八屠的视频请求，瞬间睡意全无，煞有其事的取出一块烤肉狠狠咬了一口，盘膝而坐，观看好戏。

　　“一鼓作气，杀了BOSS！”文字Z想到即将拿下首杀，握剑的右手都兴奋的微微颤抖起来，但是仅仅一秒不到，他的心情就平复下来，眼神恢复清明，与先前那兴奋的模样形成鲜明的反差。

　　传闻文字Z在现实中也是一个用剑高手，心理素质也在心灵锻炼的作用下非常高，无论经受什么打击，也能够在最短的时间内清醒过来，冷静处理。

　　“忽——忽——”

　　文字Z右手一动，那好似蚕丝细雨一般，肉眼难以察觉其轨迹的细剑悄然舞动起来。舞剑速度慢悠悠，飘飘然，好似春风拂面，突然，细剑气势一变，如同急骤夏雨，湍急暴怒，转瞬之间，就在BOSS身上刺出三剑！

　　“好快的出剑速度！普通人最多只能够刺出两剑，他居然能够刺出三剑？”林杰眼神一沉，惊讶地说道。所谓是闻道有先后，术业有专攻，在纪元开放的时候就曾经有人说过，现实中的裁缝进入游戏当制甲师，绝对比其他的制甲师要强大。现实中的中药医生进入游戏，炼制药剂的成功率也会相应提升。这就是专业带来的特殊能力。

　　战斗职业，也是如此。

　　现实中的武道大家，反应能力肯定比普通人高出一截，能够更容易做到格挡，招架，躲闪等动作。现实中的警察若是玩了猎人职业，那他追踪的能力自然比普通人强大。

　　当然……你现实中如果是一个相扑选手，进入游戏却不代表你能直接压死人。因为游戏毕竟是游戏，一切都需要数据的支撑，当你的属性点到达一定程度，才能够发挥出对应的技巧。

　　文字Z是全敏剑士，攻击速度自然比普通人快出一些。但是瞬间连出三剑，这就不是加点带来的效果了，而是技巧！这就是现实中带来的技巧。

　　实际上，在林杰练习了炼体拳之后，身体素质，反应能力，都提升了不少。在游戏中的反应速度也快了不少。现实中，也会因为游戏内的狂暴战习惯，而更加喜欢硬憾。

　　“风灵剑术！”文字Z微微闭目，细剑一动，狂风骤雨般的剑势爆发出来，刹那之间，跟前皆是剑影。就好似他同时击出几十剑！

　　—425！—465！—471！

　　“只出现了三个数字？”林杰微微惊讶，转而明白过来，“他这是时刻锻炼自己的技巧，待得以后属性点跟上来之后，这一道道剑影就会成为真正的攻击！原来如此……”

　　没错，文字Z现实中是用剑高手，哪怕在游戏中，也秉承着时时刻刻发挥最大能力的原则，虽然受限于游戏属性无法爆发出全部伤害，但是可以想象，在游戏逐渐进展，他的能力会有多么强大！

　　林杰还注意到，文字Z连续出剑时，有一道小小的风旋产生。这一道风旋使他的普通攻击有10％的溅射伤害。

　　狂暴者格列斯的实力并不强，被众人击打得节节后退，血条狂泻，终于被打下30％！

　　唰——

　　监狱顶端，突然爆发出一段耀眼的光芒！只见四号BOSS大检察官安列尔出现，她心疼得抚摸着爱人的伤口，圣炎环绕，‘共生’属性触发！两人的生命值瞬间回满，属性每秒+20点。

　　文字Z大惊失色，怒吼道，“十八屠，这是怎么回事？”

　　“怎么会这样？”十八屠一副惊讶至极的模样，长大嘴巴，随后猛的一拍脑袋，喝道，“该死，肯定是我的人手被孤狼发现了，他故意传递虚假消息给我！我们快走！”

　　“走，全员后退！”文字Z恶狠狠的瞪了十八屠一眼，十八屠仿佛整个人都看呆了，木讷的站在原地。紧接着露出义愤填膺的表情来，抓起通话器破口大骂，埋怨对方将虚假资料传递过来云云……就在此时，大检察官挥舞出一道圣炎之火，好似天外陨石，从天而降，不偏不倚，正好将十八屠轰倒在地！

　　圣炎之火！

　　圣炎之火！

　　触发共生属性的大检察官凶猛无比，两招就将十八屠秒杀。十八屠在死前，脸上的表情依旧是愤怒无比，咬牙切齿，恨不得将通话器那边的‘探子’大卸八块。

　　看见十八屠的表情，文字Z微微皱眉，“难道他是被骗了？以孤狼的狡诈，怎么会容忍手下将资料泄露出来？肯定是孤狼早就策反了十八屠的探子，先用真实资料麻痹自己，然后用虚假消息还我们灭团，真是好心计！”

　　文字Z怜悯的看了一眼十八屠的尸体，“这个废物，自以为聪明。饶是你精似鬼，还是喝孤狼的洗脚水。也罢，先撤！我必须先好好的研究这两头双子星BOSS。”

　　全员开始后撤。

　　只要退出恶魔监狱，就可以躲开BOSS的屠杀。此时，全员已经做好撤退准备。

　　“都不要走！”十八屠暴喝一声，开启不灭躯站起来，盯着安列尔喝道，“这个BOSS有一个致命弱点，他使用的是圣炎之火，和我掌握的烈阳剑气是一样的，我可以吸收！我锁住四号BOSS，你们集火狂暴者！烈阳剑术，火焰朝贡！”

　　随着十八屠的吟唱，一尊沧桑兽人的虚影赫然升起，举起身后如同火焰凝练的大剑，横向一指，四号BOSS安列尔的圣炎之火全部都被吸收。火焰朝贡与圣光朝拜术一样，可以克制属性相同的招式。

　　全员震惊，看得出来，十八屠此时是真的愤怒了！

　　“也对，他自以为完美无瑕的偷资料计划被识破，孤狼还利用探子反过来阴他一把，是个人都要气急败坏了。”众人心中纷纷想到，又是鄙夷，又是觉得好笑。既然十八屠用身体锁住四号BOSS，那就让他锁着。在场众人都是精英中的精英，要击杀狂暴者问题不大。

　　作战，开始！

　　……

　　“哈哈哈哈……没想到十八屠的演技居然这么好，看得我都快相信了。”林杰仰天大笑，曙光轮回精英团真的因为十八屠英勇无畏的表现冲进战斗，想要将狂暴者击杀。

　　哪有那么容易的事？

　　果然，在战斗进行到一半的时候，十八屠一声不吭的失去了所有魔法值，烈阳剑术的消耗是很大的。他愤怒的吼道，“他妈的，暗牧不会给我蓝吗？完了，没有魔法继续释放技能了。”

　　“什么？”众人一愣，暗牧这才反应过来想要给十八屠加蓝，但是那已经迟了。解脱出来的大检察官带着叠加了近两百层的‘共生’效果，一道圣炎之火将十八屠秒杀。失去了能钳制BOSS的十八屠，加上曙光轮回此时的状态全都不满，结果被两个BOSS轮番狂虐，一个都没有逃跑，全部死亡。

　　灭团！

　　“他妈的，暗牧你眼睛长着出气的？”十八屠怒骂，“现在可好，大家灭团，怎么打？”

　　团队中那个可怜的小暗牧，悲催的当了替罪羊，一个劲的道歉，一个劲的赔罪，并表示这次他不要任何战利品。

　　文字Z眉头紧皱，低沉的说道，“好了，不要埋怨，速度跑尸复活。曙光轮回的公会中有一瓶仿制的无限魔法药剂，能够在5分钟内无限供应魔法值，等会给十八屠喝下去，我们再试一次！”

　　全员复活，十八屠的手里也多了一瓶药剂。

　　无限魔法药剂！真正的无限魔法药剂，能够使单位无限使用技能而不用担心魔法干涸的问题，是当之无愧的神药！但是玩家能够搞到手的基本都是仿制品，能维持10秒就已经不错，5分钟的无限魔法药剂，已经是极品中的极品，镇会之宝级别的存在。

　　文字Z显然是下血本了！他要抢在林杰之前拿下首杀！

　　全员复活，再次站在两个BOSS面前。

　　“我上了！”十八屠眼中闪过一丝戏谑，二话不说，一口灌下药剂，直接开启技能，将大检察官安列尔的技能吸过去。文字Z虽然察觉到了一丝不对，但是十八屠既然上了，他也只能挥手命令开干！

　　嘣——

　　—7454！

　　盾战开启防御姿态，生命怒吼，加持了一连串的BUFF冲上去，刚要开始吸引仇恨，就被狂暴者一巴掌拍飞出去，直接死亡。

　　“什么情况？”

　　“我艹……”

　　文字Z仔细看了一眼BOSS，破口大骂，“艹，共生！都叠了几百层了啊！”

　　没错，哪怕玩家在跑尸过程中，共生也会一直叠加！现在可好，无限魔法药剂已经被吞下去了，这可是唯一一瓶啊！就算是兄弟会，天空杂货店，也不敢说有这么高品质，足足持续5分钟的无限魔法药剂！

　　“这他妈的……撤退，撤退，都给老子撤退！”文字Z声嘶力竭地吼道，眼神却茫然无神，仿佛被抽干了力气！

　　而这个时候，一个系统公告突然响起。

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’率领兄弟会残刀首杀大检察官安列尔，首杀狂暴者格列斯！奖励其经验值2，250，000，金币20，光明联盟声望500。额外奖励属性点4点。


第四百二十四章 心态？

　　听着耳边的系统公告，林杰不由勾起一抹微笑。

　　“孤狼，你要的结果我已经给你了，先挂断视频。”十八屠微微皱眉，心中升起一股异样的感觉。看着文字Z气愤不已的表现，他内心反而充满了不爽……凭什么，又是孤狼胜利？

　　“罢了，只有曙光轮回的影响力减小，百里轩辕才会将兵权给我。现在，无论是三大联盟，曙光轮回，还是兄弟会，都靠不住！我必须将自己的势力重新独立出来。”十八屠心中揣测着，打算关掉视频传输。

　　林杰急忙止住十八屠的动作，要求他将视频一直开着，一双眸子，通过视频死死盯着文字Z的表现——这个家伙，拳头在地面上砸出一个个深坑，吐气如牛，一脸潮红，愤怒得难以自抑！但是，1分钟之后，文字Z的脸色居然缓缓平静下来。

　　“BOSS的共生肯定会随着时间减少，我们先离开副本，烟头每10分钟进来观察一次，BOSS的共生属性一旦消除，立刻通知我们。”

　　“十八屠，你把所有得到的资料都交给我，我要好好研究打法。曙光轮回精英二团，全部取消副本进度，出门刷小镇任务，把关于这些BOSS的背景故事和过往资料全部给我搜集过来。”

　　“至于其他人，回城修装备，到酒吧喝一杯，或者找个女人放松放松，调整心态。我去一趟猛虎竞技场，回见。”

　　一连串的命令散发下去，文字Z深深的看了一眼叠加了数百层共生BUFF的BOSS，转身离开副本。

　　林杰微微一惊，“心态居然这么好么？真不愧是曙光轮回的会长，靠着这一副心态，就是难得的高手！可惜，你们非要与百里轩辕同流合污，就怪不得我了。”

　　关闭视频。

　　林杰直接躺在地面上休息，在游戏中休息也可以缓解疲劳，只是不太舒服而已。

　　而曙光轮回的玩家，则化整为零，全部休息。由文字Z请客，任何人都可以在酒吧中喝个天昏地暗，伴着酒意好好休息。苍穹乱则是进入光明之城‘红灯区’撒钱包了好几个女人，好好的爽了一把。

　　文字Z，却回到光明之城，支付了1个金币之后进入猛虎竞技场。猛虎竞技场是闯关类玩法，支付50银币可以进场，必须单独面对形态各异的BOSS，每通过一关能够得到少量金钱，经验值，与竞技场积分。每通过十关还能够得到称号奖励，纪元首个通过猛虎竞技场100关的玩家还可以得到一点纪元成就点数。

　　他并不是为了这些奖励，而是为了静心！剑道，讲的是一往无前，剑心清明，在文字Z遭受到烦心事时，他就需要一场战斗来冷静冷静。

　　“风灵……”文字Z横举细剑，动如脱兔，刹那之间，三个风旋在身边围绕！

　　没错，足足三个风旋！

　　……

　　“林杰，林杰……”

　　耳边响起轻盈的呼唤，有一只温软的小手轻轻从脖子探上来，异样的触感让睡梦中的林杰清醒过来，但是却没有睁开眼睛。

　　按照狗血剧的剧情，难道是某个妹子趁着自己睡着，小手探入铠甲，然后进行一点少儿不宜的活动？这么一想还有点害羞呢。咳咳，林杰本着正直青年的良好操守，决定不打扰这个妹子的好事，继续闭眼。

　　这只小手慢慢的探上了脸庞，柔嫩的皮肤从嘴唇旁磨蹭而过……死死捏住了鼻子。

　　“我艹……”林杰猛的坐起来，这才发现不忆抬着大眼睛盯着自己，小心翼翼的说道，“对……对不起。是不是捏疼你了？”

　　“没……没事。”林杰揉了揉红肿的鼻子，腮帮子一抽，问道，“你怎么这么早就上线？”

　　“我睡不着。”不忆吐了吐舌头，不好意思的说道。她刚才本来想恶作剧一下，捏住林杰的鼻子让他起来下线休息。怎料在小手接触到皮肤的时候，林杰的嘴唇居然不由自主的动了动，差点就亲上了，害的不忆妹子一个激动，狠狠地拽了一把。

　　纪元有个很特别的设定，非战斗状态下，女玩家触摸男玩家鼻子，耳朵等敏感部位时，男玩家的感官系数会增加好几倍。据小道消息流传，这是专门为某些方面设计出来的。咳咳咳，言尽于此。

　　林杰了然，将系统界面调出来，点击‘恢复人物样貌’，鼻子的红肿立刻消了下去。

　　“女孩子要多休息，不然容易长雀斑，老得快，到时候可就没人要了。”林杰挑了挑眉毛笑道，顺道取出几块烤肉，递给不忆，“饿了吧？来吃点。”

　　不忆愣了愣，没好气的说道，“老得快就老得快呗，反正本姑娘是学美术的，以后就在脸上贴自画像相亲去。还有啊，在游戏里吃东西又不能填饱肚子，你要是饿的话还是下线吃泡面来得好。”

　　“你这模样还要相亲？干脆和我相吧，本少年身娇体柔易推倒，一碗泡面就温饱，又好养又温柔，你值得拥有啊。”林杰打趣道。

　　“没正经。”不忆将烤肉推了回去，从背包中取出一瓶芦荟淡酒，小口小口的抿着，“吃肉长胖，不健康。”

　　林杰无语，不过女生就是这样，明知道游戏里吃肉没事也不肯吃，生怕影响了现实中的身材。

　　“不忆妹子，现实里有没有人追你啊？”

　　“有啊，很多哦。”不忆打趣的看着林杰，笑道，“上次还有一个男生冲到女生寝室来了呢，说要找我探讨一下艺术和人生。”

　　林杰心中一阵紧张，“然后呢？”

　　“然后？”不忆伸出粉舌，将嘴唇上的芦荟粒吸入嘴中，这才说道，“然后我说自己是一个宅女，除非游戏等级超过我，否则就别来追我了。”

　　林杰哈哈一笑，不忆现在可是40级，在牧师职业中绝对是凤毛麟角的顶尖角色了。除非是像无求，国产小肥牛这种家伙，找准一个地方狂刷等级，才能够超过。

　　不忆歪头一笑，“怎么啦？”

　　“不忆妹子，不瞒你说，其实在下正是等级榜第一。”林杰搓着手，挑了挑眉毛，一副猪哥样，言下之意不言而喻：哥等级比你高，哥来追你呀？

　　“咳咳……现在第一貌似是肥牛吧？”

　　“这不是问题，回头我就杀他十几次。”

　　不忆：“……”

　　“我艹，老大，你也太不讲义气了吧？兄弟如手足，女人如衣服啊！”国产小肥牛好巧不巧正好上线，就听着老大居然要谋杀自己，一身肥肉抖了三抖，弱弱的说道，“人生一世，可以不穿衣服，不能没有手足啊！”

　　林杰淡定道，“兄弟如同蜈蚣的手足，女人如同过冬的衣服。”

　　“噗哧……”不忆掩嘴轻笑，“好啦好啦，别瞎扯了，大家只是开一个玩笑而已。肥牛，你怎么也这么早上线啊？”

　　肥牛瞪眼，“特么的做梦梦见军训，那混蛋教官大吼一声‘向左，转！’，我就从上铺摔下来了，睡意全无，索性上游戏了。”

　　“你这体形还睡上铺？”林杰怪异的问道。

　　“地板没事吧？”不忆问道。

　　“喂喂喂，你们的关注点不对啊！哥一身骨头都要散架了。”肥牛泪流满面。

　　无求默默出现在身后，冷冷的说道，“你有骨头？”

　　肥牛终于不堪受辱，掩面而泣，去角落画圈圈了。

　　“哈，无求也睡醒啦？”林杰笑道。

　　“嗯。对了，孤狼，和你说件事情。”无求认真的说道，“这一趟副本结束，我就要离开队伍了。我本来答应你的，只是帮你清扫一个地图而已，现在莫名其妙进入副本了，不合我的风格。况且副本太压抑，不适合我，我还是喜欢自由练级，探索地图。”

　　林杰点了点头，“好。”

　　无求一愣，“好？”他感到非常惊讶，哥至少也是顶尖奥法，超级炮台，你居然就这么放哥走？不对啊！不应该是你拼命挽留，我执意要走，最后喝一碗分别酒然后洒泪道别，转而在你危难之际哥从天而降的剧情吗？为毛这开头的剧本就不对？

　　林杰自然同意无求离开，实际上，无求根本没有打算加入残刀。前世，无求是著名的奥法帝，地图研究者，副本攻略者，也是独行侠的代表人物。要他待在这个固定队伍，是很难的事情。不仅会限制他的发展，而且……万一以后需要他的地方，不是一样的随传随到？

　　“遇见什么事，随时招呼我们。”林杰重重的拍了拍他的肩膀，郑重的说道。

　　“嗯。”无求深深吸了一口气，转头对肥牛说道，“等级榜第一的位置，我要重新拿走了。”

　　“切，有能耐就拿走，没能耐就少屁话。”肥牛冷哼一声，将三元素法杖的雏形丢了出来。“这枚法杖哥用处不大，你拿着吧。你的奥术模拟，才是完美发挥三元素法杖的力量。”

　　这一幕，让林杰都为之震惊。

　　三元素法杖，乃是亚传奇级碎片，加入珍贵完美材料之后，甚至能够进阶传奇！这等极品，就算是林杰都有点不舍得送出去，一时间对这死胖子刮目相看了。

　　法师对头之间的惺惺相惜。


第四百二十五章 继续攻略

　　恶魔监狱。

　　漆黑，潮湿，昏暗的恶魔监狱，让人觉得心中十分压抑。墙壁上雕刻满各种深渊魔王、恐惧恶魔、四翼恶魔的雕像，让人心生恐惧。

　　林杰舒舒服服的靠在某根大腿上，正在休息。

　　别误会，这大腿可不是不忆的，而是国产小肥牛的。林杰终于发现了胖子的好处——肉厚啊！这睡起来可比掠血披风舒服多了。

　　“他毕竟太累了，让他多休息一会吧。”不忆轻声说道，她明白林杰有多辛苦，在所有人休息的时候，他一个人还在游戏内奋斗。总有人以为‘代号孤狼’的实力都来自于他超好的运气，手头的极品装备。却忽视了这背后的种种原因：坚持，严谨，拼搏……

　　国产小肥牛无奈的拢了拢法袍，嘀咕道，“我特么有一种被侵犯的感觉。还有，良家，你和孤狼现实中是好友吧？”

　　郑子良正在机械石像鬼身上实验‘车载炸弹’的效果，被这么一问，转过头来，点头道，“是啊，我们也是室友，怎么了？”

　　“你怎么不告诉我……这货睡觉流口水啊！我艹，我第一次这么恨游戏的拟真程度。”肥牛满脸悲愤，法袍上已经有一大摊的水渍，将他这位死宅饱满白嫩的肥肉完美的凸显出来。别人是美女湿身充满诱惑，他倒好，露出一大片油腻腻的赘肉，让人不禁恶寒。

　　被这么一震，林杰总算是睡眼朦胧的醒过来，下意识的抹了一把口水，用手一甩，好巧不巧，又将肥牛的法袍给打湿了一点。就连不忆都不忍直视，捂住眼睛。

　　而这个时候，最后三人：笨狐狸，鬼眼，天堂羽三位会长总算上线了。他们第一眼就看见林杰睡眼惺忪的从肥牛的大腿上爬起来，再看着不忆捂住眼睛，顿时脸色怪异起来，齐齐捂上眼睛，心中感叹叱诧风云的代号孤狼居然是一个基佬，这个世界太疯狂了。

　　林杰一看，顿时明白了这群人的想法，瞪眼道，“都什么怪异反应？给我把爪子从眼睛上拿开！狐狸，你干嘛一副担惊受怕的表情？哥要是有特殊癖好早就把你们三个会长给拐上床了。”

　　三人对视了一眼，眼中满是惊恐，情不自禁退后了几步，脸上的表情更怪了。这货果然是基佬！他联盟的目的不是争霸，而是我们的肉体？太可怕了太可怕了……

　　“够了够了。”百里长城腮帮子一抽，急忙使用火元素将肥牛的法袍烘干，面色严肃，道，“一个坏消息，在我们休息的这段时间内，曙光轮回已经通过四号，五号BOSS，也就是说，他们现在和我们的进度是一样的。我们没有时间嬉笑了。”

　　“哦？看来文字Z果真有几分本事。”林杰并不觉得奇怪，只是微微惊讶于文字Z的速度而已，他轻松的说道，“的确，现在我们的进度的确一样，但是起跑线可不一样。我之所以让大家休息养足精神，自然有我的道理。走吧，趁着精神高涨，拿下圣光祠堂的首杀！”

　　同一时间，曙光轮回也浑浑噩噩的进入了最后阶段。

　　圣光祠堂的最终BOSS，就在恶魔监狱的最深处。它的本尊，所有人都已经见到过，就是欺骗莫纳的传教士！实际上，他并不是一个人类，而是假扮成人类的恶魔。这群圣光祠堂的小喽啰费尽心力想要击杀的恶魔，就是他们最大的首领。

　　恶魔·瓦尔维斯！

　　恶魔，在纪元中几乎是黑暗的代名词。恶魔诞生于扭曲虚空，个个都是肢体与心理上的变态，哪怕是拥有理智的大恶魔，甚至拥有不亚于天使智慧的恶魔统领，内心也是极度扭曲，个个以毁灭世界为己任，希望整个文明世界都堕落为扭曲虚空。

　　前往最终BOSS所在的路上，没有任何怪物，甚至连未触发的机关都消失无踪，平坦得让人害怕，就好似暴风雨前的宁静。

　　“就是这了。”

　　林杰站定，眼前，是一个巨大的黑曜石门，整个门的造型是恶魔血口，獠牙闪烁，仿佛要将世界吞噬殆尽。最终BOSS，就在其中。

　　“大家记住自己的职责，千万不要出错。最终BOSS的容错率是零，只要有一点失误，就必将死亡！如果死亡人数超过10个，我们就死定了。”林杰郑重的说道，得到众人齐齐的回应后，他一招手，“加BUFF！”

　　生命怒吼！

　　真言韧！

　　力量祝福！……所有状态加持，将众人映照得如同天使大军。

　　一把推开房门，无数圣光照耀出来，光芒万丈，几乎闪瞎眼睛！只见上百个戴着斗篷的信徒虔诚狂热的跪拜着，在最中间，是一个身穿洁白牧师长袍的老牧师，看起来慈祥和蔼，对着众人微微一笑，伸手道，“孩子，你们是来征讨恶魔·瓦尔维斯的吗？来吧，我为你们引路。”

　　信徒也纷纷跪拜，热烈欢迎。

　　然而，所有人的脸色都紧张起来，这和老牧师就是最终BOSS，真正的恶魔！

　　【老牧师弗朗】（友善单位）：40级普通怪物，生命值3000。

　　最终BOSS阴险狡诈，居然伪装成牧师。如果众人听了他的话，走进50码内，就会被BOSS锁住，20秒无法行动，被信徒活活挠死。

　　“刺杀钉刺箭！”红尘无妄弯弓拉弦，滋啦滋啦的弓弦声让人耳膜生疼。弓弦之上，一枚金羽箭发出阵阵雕鸣之声，一道道箭术加持在这枚弓箭上，淬毒，轻灵，穿甲……这枚箭矢如同毒蛇，越是七彩斑斓，越是可怕！

　　他要一箭射杀这个牧师！在50码的超远距离外射杀，只有红尘无妄做得到！

　　嗖——

　　金羽箭划破空气，留下一道肉眼可见的轨迹，人们的眼前仿佛出现了一条巨大的金线，朝BOSS长驱直入。这是箭矢速度快到一定程度才会产生的影像！金羽箭准确命中老牧师的额头，嗖嗖的旋转起来，刹那间鲜血飞溅，那个老牧师竟被牢牢地钉在墙上。金羽箭的余威震荡，赫然将墙壁都刺出一个大孔，在老牧师被钉的位置产生了如蜘蛛网般的层层裂痕。

　　—3048！

　　红尘无妄哈哈一笑，立刻取出魔瓶恢复魔法值。刚才那一箭，几乎耗干了他所有的魔法，但是效果显著，老牧师被直接秒杀，维持不住虚假的外表，浑身圣光环绕，双目更是被金黄色的圣光充斥，整个人变成了光人。

　　【信仰者·瓦尔维斯】（BOSS）

　　等级50

　　生命值1，200，000

　　魔法攻击2018—2837

　　防御900

　　附加：高阶牧师精通

　　最终BOSS的第一形态，是一个三修牧师。兼具戒律，神圣，暗影三大专精，而且能够使用神术，圣炎，手段奇多。

　　“信徒们，杀死入侵者！”BOSS嘴中发出低沉的嘶吼，无数信徒的身体发出闪亮荧光，纷纷伸长双手，抓摄过来。

　　信徒的生命值是15万，有上百只。看似是‘BOSS战前当开胃菜无关痛痒的小怪’，但是，如果你真的只把他们当小怪，那你就完蛋了。这些信徒只要接触到你就会自爆，一爆就死！你如果进行攻击，信徒的移动速度会增加100％，然后追上你自爆。

　　唯一的解决办法，是通过让信徒两两碰撞抵消自爆。

　　嗖——

　　所有人猛地奔跑起来，每个人的移动速度都达到了自己能达到的最大值，奔跑方向不一，轨迹不一，看起来根本没有规律。但是如果你处于银羽雕所在的空中视角，就会发现每个人都有自己的跑动轨迹，互不重合，虽然跑动范围狭窄，但是绝对不会产生错误爆炸的情况。

　　这正是林杰的功劳。每个玩家，每个职业的移动速度都是不同的，必须做好严格的规划才行。而且信徒自爆会产生范围效果，使附近的信徒也自爆，一旦控制不好，整个地图的信徒都爆了，玩家自然就死翘翘。

　　林杰没有休息，就是为了刻画路线图。这是一件繁琐艰难的活，计算每个人的速度，何时使用哪个加速技能会产生什么变动，将信徒控制在什么地方爆炸，都必须一一计算，否则就会产生不可挽回的错误！

　　林杰的付出得到了回报，所有人因为下线休息，精神饱满，根本不会出现纰漏，信徒两两结合，瞬间爆炸，却不会波及其余人。良好的表现让林杰非常满意。

　　——“你击杀了狂热信徒，获得圣堂声望100点。”

　　——“你击杀了狂热信徒，获得圣堂声望100点……”

　　众人的声望值一个劲的猛涨，比做任务来的快多了。上百个信徒在有序的跑动下，被炸得一个不剩！这若是让其他人看见了，恐怕要不可置信。这一关，挡住了无数的团队，必须有细致的分析，默契的配合，才能够做到无损通过。

　　嘣——

　　最后两个信徒爆炸，BOSS的法杖瞬间闪亮起来，一股股神圣新星爆炸开来！

　　神圣新星：对所有单位造成1000点伤害并恢复BOSS近4000点血，每1.5秒刷一次。

　　这一阶段必须全力DPS，而且要治疗猛刷血，否则就会造成减员。但是治疗却必须保证自己留存足够多的魔法，否则在神圣新星结束后，一招圣炎洪流就会将队伍灭团。

　　“养兵千日用兵一时，圣光腐蚀药剂，到你表现的时候了！”林杰手指一勾，一关暗黄色的药剂落入掌心。


第四百二十六章 恶魔·瓦尔维斯

　　【圣光腐蚀药剂】：使目标的防御下降50％，持续1小时。如果目标是圣光生物，则使其全属性下降90％，无法攻击，无法使用技能。

　　圣光腐蚀药剂，是圣骑士与牧师真正的克星。直接封印90％全属性，并且封印技能，无法攻击，也难怪圣堂看见圣光腐蚀药剂之后直接给自己丢了一个主线任务过来。

　　打开药剂瓶口，浓郁的药剂气息喷涌而出，充满腐蚀、堕落、黑暗的气息。林杰一个投掷，将它朝BOSS砸去。药剂瞬息之间化为浓郁至极的暗黄迷雾，如同一张天幕，倒扣下去！

　　“滋啦……”

　　BOSS就如同烧红的烙铁碰见冰水一般，狂冒白烟，让人不寒而栗。随着圣光腐蚀药剂的生效，BOSS的身体也萎靡下来，皮肤下的血液，肌肉，骨头全部都融化，化为一滩滩狰狞恶心之极的血肉骨渣，流淌出来。整个身体好似泄了气的气球，变得干瘪起来。

　　这哪还有原先那慈眉善目，仙风道骨的样子？简直就是一张人皮，而且还是皱巴巴的人皮。

　　—1，080，000！

　　全属性下降90％，自然包括生命值上限。眼看着BOSS高达120万的生命值直接缩短成一小格，所有人都震惊了。尤其是笨狐狸三人，看着林杰的眼神简直就像在看一个怪物！一瓶药剂，就让BOSS缩成这番模样，一瓶药剂，就秒掉100万的生命值？

　　这简直不可置信！

　　“啊啊啊啊啊！”BOSS遭受到巨大的痛苦，一张脸孔失去血色，眼珠外突，脸骨更是刺破皮肤裸露在外，可怕至极。他挥舞着法杖，想要为自己加血，但那是不可能的！被圣光腐蚀药剂感染的它，任何技能都无法使用。

　　牧师状态下的BOSS，恢复能力，战斗力，都非常可怕。但是每一个技能，只要找准空隙，找到弱点，凭借精确的操作都可以避过，久而久之，BOSS的牧师形态死亡是必然的事。

　　BOSS这个阶段的目的不是杀死玩家，而是耗干玩家的精神！与牧师状态下的BOSS战斗，少说要持续10个小时以上。

　　这BOSS可是圣光祠堂的最终角色，自然有不少特别之处，比如……把圣骑士的圣疗术偷来用用，而且是无冷却时间的使用。牧师状态的BOSS耗蓝不小，但是他拥有足足5万魔法值啊！除非将它耗干，否则根本无法进入第二形态！

　　当十几个小时的高强度战斗后，谁还有精力对付恶魔形态下的BOSS？届时就是被虐杀丢出副本的节奏了。

　　“杀！”

　　林杰想了想，又补充道，“用普通攻击。”

　　断刃一横，驭风剑气斩叱咤而出，轰击在全属性下降90％几乎废了的BOSS上，却在接触皮肤的瞬间被弹开，只留下一道浅浅的划痕，甚至血液都没有流出。这个老牧师的本质是恶魔，身体强度高得不可思议，而且圣光腐蚀药剂并不能阻止被动技能的使用，在伤害降落到BOSS头顶之时，一道治疗光芒滑落，将BOSS的生命值拉起。

　　【自我愈合】：遭受攻击时有60％几率治疗自己，恢复1500点生命值并使接下来的一次治疗效果提升10％且无魔法消耗，持续3秒。每次自我愈合消耗100点魔法值。

　　一轮输出过后，BOSS的生命值仅仅掉了4000多点，愈合的光芒不停闪烁。

　　最终BOSS哪怕被圣光腐蚀药剂制裁，自我恢复能力也非常强大。不过，也仅仅是自我恢复能力强大而已。

　　众人打BOSS的速度很慢，因为所有人都是使用普通攻击进行输出，偶尔释放一两个技能，目的是保持状态满值，用最好的状态面对最终形态。

　　时间一分一秒过去，老牧师终于承受不住众人的狂轰滥炸，跪伏在地。

　　“死了？”

　　“小心！快退后！”

　　就在BOSS跪伏在地的一刻，‘吱吱～吱吱～’好似蝙蝠鸣叫的声音从BOSS的体内传出，后背法袍轰然炸开，一只只漆黑诡异的黑暗蝙蝠，居然咬破老牧师的后背肌肉，飞掠出来，凝聚成一对漆黑如墨的恶魔之翼。

　　恶魔之翼煽动，老牧师的身体升腾起来，四肢，身体，头颅纷纷炸裂开，然后转化为巨大的恶魔形态！一把三米之长的恶魔之枪凝聚在身前，将老牧师的身体整个吸收进去，老牧师的体内有圣光腐蚀药剂，这种堕落力量自然而然转化为恶魔之枪的强悍助力。

　　‘在变身恶魔形态下，为BOSS注入提升力量的物品，施法材料，装备等’，就是触发英雄模式的条件！杀了这头恶魔，就正式达成英雄模式全杀，额外得到一点珍贵无比的技能点。

　　【恶魔·瓦尔维斯】（领主）

　　等级45

　　生命值2，000，000

　　攻击2839—3584

　　防御1800

　　特性：恶魔鳞甲，恶魔之枪，恶魔形态。

　　【恶魔鳞甲】：恶魔将拥有恶魔鳞甲保护身体，当恶魔鳞甲存在时，免疫所有伤害，并提升防御500点，当恶魔鳞甲受到伤害时，会使恶魔进入6秒的恶魔疾驰状态（移动速度提升300％）。

　　【恶魔之枪】：恶魔将拥有恶魔之枪，当恶魔之枪存在时，附带50％吸血，100％攻击速度加成，且恶魔能够发出枪芒，对十五码内的敌人造成群体伤害。

　　【恶魔形态】：免疫所有控制技能，免疫黑暗系伤害，减免35％伤害。

　　“呵哈哈哈哈哈……”恶魔胸膛一鼓，笑声如同地狱靡靡之音，阵阵音波化为实质扩散出去，众人的全属性直接下降10％，不忆妹子的驱散神术也没有效果，恶魔的品级太高了。

　　“BOSS一共有200片鳞甲，每一片1万生命。鳞甲破碎前不会受到任何伤害，使用单体技能，全力瞄准！每次集火一定要毁灭一片鳞甲，不能让BOSS触发恶魔疾驰。”林杰低沉喝道。

　　最终BOSS的战斗力自然强悍，高达3500+的可怕攻击力暂且不说，就连防御也是BUG级。残刀团员爆表的输出被降到了200上下，这还是拥有诅咒术士苍风玄玄的诅咒术，否则根本无法破防！

　　难道这BOSS是系统派来虐人的？当然不是！在副本开放时就不止一次的强调过，第三主线副本强调的是线索，细节！BOSS的两个特性看似坚不可摧，非常可怕，一个附加200万生命值，一个附加吸血和攻速加成，但是却有附加条件，就是‘当此状态存在时’才能生效。

　　混无气，抵天之盾，墨雪三位盾战，冲到BOSS面前，却没人敢于攻击。因为盾战的伤害非常低，但是却依旧能够触发【恶魔鳞甲】的效果，使BOSS的移动速度提升300％，若是BOSS冲入人群，谁都抵挡不住！

　　为此，三名盾战只能使用‘嘲讽’吸引仇恨。

　　“我先来！混无气，你是我们三人中唯一的进阶盾战，等会大家输出的时候，你也使用盾击制造仇恨。在恶魔鳞甲破碎之前，所有攻击都无法对BOSS造成仇恨值，唯独我们盾战的技能是自带仇恨值的，在BOSS鳞甲消除之前，必须积累足够的仇恨。”墨雪说道，作为大公会的首席盾战，她能将最重要的位置让出来，实属不易。盾战间有个不成文的潜规则：谁承受的伤害高，发挥的效果大，出了防装就优先归谁。

　　混无气眼中闪过一丝感动，点头道，“好！”

　　“孙子！”墨雪使用嘲讽，恶魔双眼通红，立刻被吸引，恶魔之枪迎面刺来，眼看着就要被盾牌格挡之时，居然狡诈得变向，从另一边朝墨雪攻去，若是命中，就会刺穿头颅！没有盾牌的防御，以BOSS的攻击会直接秒杀她！

　　“意志壁垒！”

　　—3948！

　　抵天之盾开启援护，为墨雪挡下一击，血条刹那之间见底！他浑身一颤，喃喃道，“这么猛？”

　　“BOSS有隐藏属性提升，加上装备碾压，打出这个伤害不奇怪。”林杰低声喝道，“别发愣了！老盾退后，墨雪顶上，无妄给狩猎印记，记住，大家用上最强单体魔法，必须直接秒掉一块鳞片，不能碰到其他部位，也不能输出不足，否则BOSS触发恶魔疾驰，灭团就在眼下。”

　　这，是一场容错率要求近乎于零的战斗！

　　一着不慎，便是满盘皆输。

　　狩猎印记已经牢牢锁定了BOSS右爪中指的指甲，那是一块微小的鳞片，必须准确命中，一击即中！

　　“上！”

　　准备许久，林杰终于吐出这个字，一道剑气，伴随着火球，冰锥，箭矢，奥术……众人的攻击纷纷瞄准BOSS的中指指甲，激射过去！


第四百二十七章 恶魔枪雨与连招技巧

　　“铿——”

　　恶魔鳞甲应声碎裂，化为灰烬。第一片鳞甲的去除非常顺利，由于鳞甲在瞬间被毁灭，恶魔疾驰的效果并没有触发，加上三个盾战吸引仇恨，BOSS并没有对其他人造成伤害。

　　—3849！

　　—4028！……

　　BOSS的输出，可谓是触目惊心。若不是三个盾战的生命值和防御都是顶尖水准，若不是不忆妹子是可以加持真言盾，变相提升血量上限的戒律牧师。一般的三名盾战想要抗住BOSS的强大伤害，至少要配备10位治疗才行！但如果真的这么做，输出就必然不够。治疗与输出，这是一个无解的冲突，只有靠每个队员提高自身实力。

　　射杀鳞片，也是一个非常艰难的事情，难度丝毫不亚于投掷飞镖命中靶心！而且必须所有人都准确命中，不能出现任何失误，虽然有系统的修正加成，却也需要极高的操作和配合。这就是林杰勒令队友下线休息的原因，否则射杀鳞片的环节进行到一半，恐怕多数人都要头晕眼花，出现失误。

　　就在此时，BOSS突然发出一声嘶吼，将手中的长枪猛地投掷过来！

　　“后退三步，继续射杀！”

　　全员随着林杰的指挥，淡定的退后了三步，便不再后退，继续攻击。BOSS在鳞片破碎前的攻击方式很单一，只有普通攻击与‘恶魔投掷’。

　　【恶魔投掷】：你投掷恶魔之枪，对目标及目标周围的单位造成150％范围伤害。冷却时间60秒，你如果拾回恶魔之枪，则立刻刷新冷却时间。

　　纪元这个游戏，力求尽量模拟真实，投掷类技能基本都有必须捡取才能再次使用的特性。当BOSS失去恶魔之枪的时候，输出虽然依旧爆表，但是攻击速度减慢一倍，盾战的压力瞬间减少。

　　林杰眼睛一亮，猛的冲到恶魔之枪面前，斩盾接横扫千军的连招，将恶魔之枪打得颤抖不已，居然隐隐有消散的趋势。

　　—2738！

　　—1827！—1830！—3625！—1800！

　　装备了恶魔护腕和掠血披风之后，林杰的输出能力再度提升。恶魔之枪身躯一阵摇晃，林杰敏锐的抓住这瞬间，狂暴连招的技巧立刻使用出来，将恶魔之枪打的零乱倒地，一颗颗血珠冒出来，化为林杰的攻击和生命值。

　　嘣——

　　恶魔之枪，居然被林杰斩成两段！

　　恶魔鳞甲可以被射杀击破，恶魔之枪当然也可以！这就是系统隐晦的暗示。如果玩家思维定势，不会变通，永远都想不到这一点。恶魔之枪被破之后，BOSS需要10分钟才能凝聚出来，在此期间，恶魔之枪的属性加成会消失。

　　“好！这么一来，压力小多了。”混无气剐了一眼过山车般波动的血条，总算是松了口气。治疗职业的压力也瞬间减少了一倍。

　　林杰的圣光翼甲一扇，恶魔之枪的残余力量瞬间被吸纳进去，灌入第三片翅膀之中，转化为圣光翼甲的养料。

　　“可惜鳞甲离BOSS太近，一被射杀，就被恶魔本体吞了进去，否则我的圣光鳞甲进化得不知道多快。”林杰舔了舔嘴唇，圣光翼甲一震，再次挥舞断刃，开始射杀恶魔鳞甲！

　　“叮叮当当……”

　　恶魔鳞甲片片破开，露出紫黑色裸露的皮肤。射杀鳞甲的难度也随着鳞甲数量的减少变得越来越低，随着最后一片鳞甲掉落，BOSS的形态整个显露出来。最考验精准度的第一阶段也终于破除！

　　“无妄，速度丢狩猎印记！”

　　“恶魔分身！”

　　BOSS一声狂吼，身体一分为六，每个都完美继承了BOSS的属性！恶魔·瓦尔维斯第二技能：恶魔分身。分裂为六个分身，玩家只有一次攻击机会。若是准确击中正确的身体则其他分身消失，第二阶段解除。否则分身就将转化为实体，除了本体之外都触发‘分身’属性，每次攻击都会使目标产生额外的一个分身。

　　简单来讲，如果没有准确命中本体，就会越打越多，当然分身数量也有一定的上限，只要团队的MT能抗得住，那么反过来利用BOSS分身也可以。

　　找到真身的方法很简单，让猎人提前丢狩猎印记就可以了。此时，第五个恶魔脑袋上就有一个印记，代表他的身份。

　　“无气，准备群体嘲讽！其他人先停手。”林杰开启焰锋，朝其他五个分身甩去！这五个自然都不是本体，受到攻击，每个都一分为二，然后就要朝众人扑上来！林杰的攻势却没有结束，继续猛打，分身越来越多，十秒之后，整个房屋就塞满了恶魔分身。

　　笨狐狸吓了一跳，吼道，“这么多的BOSS？孤狼你要干嘛，自找灭团吗？”

　　但是下一秒，他却说不出话了！混无气开启群体嘲讽，将所有的攻击吸引到自己身上，一大片‘—1’的伤害值冒了出来！

　　是的，这就是分身技能的特性：除了本体外，其余分身每次分身时，新分身只有原体的50％的属性。在林杰的故意攻击下，分身不停地再分裂，最后这些分身的属性自然就差到了极点！

　　“破解第二阶段的方法有两个，一是找出本体，与之作战。二就是消灭所有分身，BOSS也会受到伤害，虽然BOSS的恶魔分身可以搞出六个BOSS，但是只要利用特性削弱属性，就好对付多了。”林杰低声喝道，“肥牛，无求，群攻魔法，轰！雷霆风暴！”

　　漫天雷霆，轰然降落！地面，墙壁，天花板，到处都是游走的电蛇。雷霆风暴的威严彻底展现出来！肥牛和无求也不甘示弱，纷纷释放强力的群攻魔法。转眼之间，雷霆、奥术、火焰布满整个空间，众分身在这几轮狂轰滥炸中，全部成了碎渣渣。

　　—200，000！

　　当分身全部死亡，BOSS头顶冒出一个巨大的伤害，闷哼一声，愤怒的飞起来，进入第三阶段！

　　第三阶段，BOSS会漂浮半空，无限投掷恶魔之枪，对地面玩家造成伤害并进入免疫状态。唯一能够对其造成伤害的方法，就是将恶魔之枪通过攻击反弹回去！

　　“恶魔枪雨！”

　　恶魔之枪，如同狂风骤雨降落下来，简直就是抛投炸弹，四处炸开，迷失骆驼的宠物正撞上恶魔之枪，被一枪刺穿。

　　—5867！

　　“混无气，墨雪，抵天之盾，用盾牌反弹长枪。其他人保证存活！”林杰喝道，要反弹恶魔之枪，必须让武器对准枪尖，才能反弹，对操作的精度要求太高了。但是盾战的武器就是盾牌，接触面大，要反弹回去并不难。

　　“盾芒！”混无气一声爆吼，盾牌反击，一枚恶魔之枪被敲上半空，在BOSS的身上爆出5000点伤害。

　　墨雪，抵天之盾也纷纷效仿！这一阶段，必须在保证玩家存活的前提下尽可能输出。恶魔枪雨将在30分钟后结束，在此期间，能输出多少伤害，就完全看团队的操作了。

　　最终BOSS只有五个阶段，若是五个阶段内没有击杀，他就会发动一招祠堂毁灭，直接地图杀秒全团。若不在各个阶段尽量争取输出，那么到最后团灭的机率就会增加不少。

　　“嘣嘣嘣——”

　　恶魔之枪刺落下来，却调转枪头，再度飞刺而上，刺入BOSS的身体！掉落下来爆炸的恶魔之枪也被林杰的圣光翼甲吸了一个干净，圣光翼甲能够净化污秽邪恶，吸收黑暗亡灵自我成长，恶魔之枪正是大补之物。

　　除了星杀之外，所有人都左突右闪，竭尽全力躲避。他们知道现在不是逞能的时候，必须保证存活，才有通过副本的可能。

　　“背刺！”星杀突然暴起，开启疾跑，匕首挥舞出道道残影，对准枪尖，一触即离，这恶魔之枪就倒飞出去。金铁交鸣之声不绝于耳，黑影所过之处，恶魔之枪纷纷倒飞，星杀的脑袋上不停的跳出连击数字……这家伙，居然在练习连招？

　　林杰眼睛一亮，心中有了丝丝感悟。立刻开启狂野冲刺，断刃一扫，一柄长枪被倒飞！两柄，三柄！林杰将连招技巧运用在战斗中，这些落枪，不就好像是战斗中目标单位的一个个后退动作吗？只有在最短的时间内找到最合适的目标，打在最准确的部位，才能够反弹回去！

　　在这一瞬间，林杰似乎觉得连招并不艰难。因为落枪有轨迹，而人的轨迹却是千变万化的，通过落枪的锻炼，他开始揣摩与玩家战斗时的轨迹。

　　一法通万法通！

　　林杰的连招数节节攀升，前世最大的弱点，在这时候被悄然弥补！眨眼之间，竟然追上了星杀！要知道，星杀的职业是盗贼，靠连招和爆发吃饭。而林杰是狂暴战，连击数居然能够达到这个层次！

　　随着连招数量提升，一颗颗血珠汇入林杰身体，他触摸到了一种独特的韵律，连招想要突破十连，是轻轻松松的事情！但是，当连招即将达到30的时候，却到达了瓶颈。

　　“连招？连招？”林杰眼睛一亮，断刃连续挥舞出四剑，“横扫千军！”

　　铿铿铿铿！

　　四剑出手！再次命中，连招数直接飙到了34！

　　叮～


第四百二十八章 狂暴百连斩？

　　“连招，连招……攻击不止，才是连招！所有技能，所有动作，都是连招的组成部分。”林杰心中闪过一丝明悟，精神高度凝练，连连出剑，恶魔枪雨简直成了训练场！

　　星杀眼中满是震惊，“我的天……我是盗贼，足足半年多的磨练，连招数还卡在59，想要靠着恶魔枪雨突破极限。老大现在的连招数，已经逼近50了！他可是一个狂暴战啊！”

　　林杰挥舞断刃，欣喜不已，就好像是一个傻子突然开了窍，一切问题迎刃而解。前世自己的连招技巧是一个致命伤，若不是靠着高超的操作，强悍的装备，他也难以争取到战皇的名号。但是现在，他掌握了连招的精髓：技能、普通攻击与敌人身体动作的衔接，立刻念头通达，挥剑都舒畅起来。

　　“这么下去，会不会到达传说中，狂暴百连斩的境界？”林杰心中一动，尘封的记忆打开来。

　　前世，他曾经遇见过一个顶尖级别的高手盗贼，林杰连出上百剑，每一剑都打在空处，每一剑都只能跟上盗贼的影子，永远触摸不到本体。

　　最终，盛怒之下的林杰爆发血魄，以力降巧，直接轰杀。但是那个盗贼留下的话，却让林杰记到了现在：“你的力量足够强大，但是技巧太弱了。就算你攻击一百年，也根本打不中掌握了盗贼九大技巧之一的——幻影舞步的我。你这种人，恐怕也触摸不到狂暴战的顶尖技巧！哪怕连最简单的狂暴百连斩，你都做不到，哈哈哈……”

　　九大技巧！

　　狂暴百连斩！

　　这是林杰闻所未闻的词语。经过事后探查，林杰才明白所有职业都拥有所谓的顶尖技巧，也可以称之为能力，招式、但是极其隐晦，似乎只有每个职业信仰的‘神’才有接触。而狂暴战的九大技巧中，就有‘狂暴百连斩’。

　　顾名思义，连招数达到一百。

　　“嗖——”

　　就在林杰沉寂在连招之中时，恶魔枪雨突然消失。

　　半小时已到，BOSS生命值赫然被打空了50万！

　　“大家自己小心应付下面的阶段”林杰提醒一声。

　　嗡——

　　所有人眼前一黑，被一层黑暗包裹住。第四阶段，每个玩家都会进入单独的意志空间。林杰眼前，一个满脸哭丧的僵尸蹒跚过来。

　　系统提示也随之出现。

　　——“造成10，000点魔法伤害，击杀悲伤僵尸。”

　　这一关，玩家会随机面对各类负面情绪凝聚的亡灵，根据系统提示达到条件即可消灭亡灵并对BOSS造成10，000点伤害。值得注意的是，这些负面情绪凝聚出来的亡灵的输出不低，被咬三次基本也就挂了。

　　“焰锋！”

　　10，000点伤害对林杰来说不难，开启焰锋，直接击杀！恶魔头顶也冒出10，000点伤害，击杀一个负面情绪，BOSS会受到1万伤害。

　　紧接着，一个愤怒亡灵，恐惧亡灵，大笑亡灵凝聚出来。

　　系统提示：将大笑与恐惧结合，然后成功逃避其追杀2分钟。愤怒亡灵自己会爆裂。

　　“横扫千军！”

　　林杰将两个亡灵结合之后，立刻使用横扫千军，疯狗靴的移动速度加成被触发，立刻蹿了出去。愤怒亡灵会追逐玩家2分钟，期间会逐步提升移动速度。如果林杰不触发疯狗靴效果，根本跑不过。

　　两分钟后，三个亡灵死亡，接下来出现的是抑郁亡灵。

　　这次要求是坚持承受抑郁亡灵10次攻击不死亡。

　　“啪！”

　　—2837！

　　林杰硬挨一记，浑身一颤，立刻斩盾加横扫千军连招吸血，灌了一个血瓶，后撤开来。这亡灵的输出太高了，好在移动速度不快，林杰一旦生命值下降就跑到一边加血，然后再挨一记。但是抑郁亡灵在最后一击时，爪子猛的探出来！林杰微微一惊，下意识的开启黑暗混洞！

　　MISS！（10192伤害被免疫）

　　靠，居然弱点伤害+无视防御暴击了！

　　林杰松了口气，然后就被传送了出去。

　　——“你成功通过负面空间，获得100万经验值。你的意志提升3点。”

　　“你也出来了。”百里长城笑道，“看来我还比你快一点。”

　　林杰面色凝重，看着一个个黑色迷雾，“希望大家的运气好一些，这里面的负面情绪太拼运气了。”

　　“我们只能默默为他们祈祷了。”百里长城认真的说道。

　　BOSS头顶的伤害值还在继续冒出，证明内部不停有人击败负面情绪亡灵。但是林杰此时只能等待，这让他非常难受。

　　半分钟后，不忆出来了。她遇见的怪物都是和她比治疗量，轻松胜出。

　　但是……接下来就是一个坏消息。

　　——“你的队友墨雪死亡。”

　　MT墨雪，死了！

　　“啊啊啊，居然要求我连打5个暴击，混蛋！姐是盾战啊！”墨雪气急败坏的吼道，显然对自己的运气感到很无语。

　　噩耗接连传来，星杀，我是老大，迷失骆驼，纷纷死亡。

　　BOSS的生命值还有60万！

　　“加油，加油！”林杰捏紧双拳，他能做的，只有为里面的兄弟加油！

　　残刀团员，面对这种丝毫没有配合余地的战斗，是最艰难的。足足一半的人手折损在这里。唯一值得庆幸的是，存活下来的玩家中，有盾战，有治疗，也有输出，队伍构成还算完整。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”BOSS发出怪笑，进入最后阶段！右手一握，一双紫黑色大手朝林杰抓摄过来，死亡之握！

　　死亡之握！

　　林杰也伸出右手，技能效果两两抵消。BOSS微微愣神，紧接着爆发出阵阵狂吼，飞翔起来，急速俯冲，长枪朝林杰刺来！

　　冲锋！

　　林杰锁定队友，躲开俯冲，断刃在恶魔翅膀上一划，打出500+伤害。恶魔俯冲攻击失败，长枪一挥，枪芒化成十道射线，快速移动！除了抵天之盾，其他人被碰到就会被直接秒杀！

　　最后阶段的BOSS，只有两个技能：高空俯冲，对一个单位造成5倍伤害，直接秒杀。飞到半空之后就会发射光线，最少十条，每次增加1条，移动速度很快，而且处于无敌状态！

　　唯一能造成伤害的时间，就是在BOSS俯冲的瞬间。

　　要击杀BOSS，关键就在第四阶段，所有人在意志空间里造成足够伤害。出来后，BOSS剩余血量不多的话，就能很容易将之击杀！

　　俯冲！

　　恶魔再次冲下来，迅如闪电，眨眼之间将笨狐狸带上高空，一枪秒杀！而全队除了林杰能抓住机会，在翅膀划上一剑外，其他人的攻击全部落空。

　　俯冲途中，只有0.5秒的攻击时间，根本无法反应过来！

　　“该死。”笨狐狸的尸体掉落下来，天堂羽不自觉的将眼神投射过去。就在此时，BOSS再次扫射枪芒，十一条光线正好将天堂羽围在其中，直接击杀！

　　——“你的队友天堂羽，笨狐狸死亡。”

　　林杰心中一寒，不妙，不妙啊！

　　“小心！”

　　在林杰愣神的半秒内，BOSS对准林杰俯冲，就要秒杀！就在此时，百里长城开启冰晶铠甲冲了过来，却被一枪刺穿，成了尸体！BOSS的恶魔之枪无视无敌类技能。

　　林杰瞳孔一缩，“百里！”

　　“对，对，保护孤狼！”不忆眼睛一亮，张开小手，急道，“我们都打不到BOSS，只有他可以，我们全都护在孤狼旁边。”

　　唰——

　　不忆正朝林杰跑来，突然眼前一黑，一道影子掠过，不忆胸口就被洞穿！

　　—16293！

　　噗通！不忆的尸体重重倒在地上，临死之前，将真言盾加持在林杰的头上。虽然这么做没有什么效果，她还是以这方式，鼓励林杰要加油。

　　林杰双眼血红，发出野兽般的低吼，生命值全部灌入海王鳞甲之中，反正现在已经是触之即死的下场，那就拼吧！死亡狂暴，狂暴之心，血魄之力！

　　林杰如同发疯的野兽，朝BOSS冲去！恶魔俯冲而下的瞬间，林杰如同一只大猩猩般高高跳起，断刃猛的插入恶魔翅膀，狠狠一扯，一小片翅膀就被撕了下来！BOSS也受到5898点暴击伤害！

　　巨大的伤害加成，让林杰能够重创BOSS！

　　但是，抵天之盾却代替林杰，成了被俯冲的目标，一枪透体，死亡！

　　林杰已经彻底疯狂，不闪不避，BOSS的每一次俯冲都伴随着一个同伴的死亡，但是林杰也对它造成巨大的伤害，BOSS的翅膀已经被撕扯得四分五裂！

　　“给我下去！”

　　—4895！

　　恶魔再次俯冲，一枪将幽蓝捅死。林杰趁着这个时间，一把抓住恶魔的羽翼，狠狠一切，将整对恶魔翅膀都切了下来！BOSS咣当一声，掉落在地！但是，最终BOSS的手段岂是那么简单？他高举长枪，光线再次激射出来，足足有20条！能够站立的地方简直只有半个脚踝！

　　“见龙卸甲！战神杀！”

　　林杰一声狂吼，脚步在地面轻点，如同蜻蜓点水，一触即离，厚重的重靴在地面一点，立刻跳起。眼神几欲冒火，状若疯魔，看起来狰狞可怕。气劲长龙轰破BOSS的身体，战神杀的可怕威力终于降临！

　　—202，938！

　　嗖——

　　BOSS也扛不住巨大的冲力，身体朝后飞去！

　　但是，死亡狂暴的持续时间，也已经结束。林杰的超高爆发输出，也消失了。

　　“连招技巧，给我爆发！”林杰狂吼道，狂暴战的疯狂彻底激发。死死顶住BOSS的身体，断刃如同屠夫闸刀，狠狠破开恶魔的肚子，一片片漆黑血液流淌出来！林杰在疯狂之下，脑袋居然越来越清明，一剑一剑，准确划破恶魔的身体，就如同恶魔枪雨降临之时，一剑剑准确命中枪尖！就在普通攻击后继无力之际，断刃一扫，横扫千军！连击再次接上，无数的血珠钻入林杰的身体。

　　—1829！—1927！—2012！……

　　恶魔的躯体不停飞退，承受着林杰一往无前的攻击。终于狠狠的撞在墙壁上！

　　“给我死！”

　　林杰仰天吼道，断刃朝脖子砍去，就要将恶魔的脑袋砍下来！但是，断刃却卡在喉咙，无法寸进。

　　处于盛怒下的林杰，终于注意到，BOSS的生命值还有3万！而斩落头颅，是BOSS死亡的标志，BOSS，可还没死呢！

　　“恶魔之光！”

　　BOSS举起恶魔之枪，二十道光线，汇成一道光蟒长龙，朝林杰袭来！

　　唰！—19，273！

　　林杰胸口瞬间被光线洞穿，一个硕大的伤害冒出来，整个胸口，全部被撕开！


第四百二十九章 首杀失败？

　　林杰，死亡！

　　BOSS收敛恶魔之枪，嘎嘎怪笑，似乎对这场屠戮非常满意。身为圣光祠堂的终极BOSS，它的战斗力突破天际，饶是林杰做好了完全的准备，让队友养足精神，制订了完美的计划，甚至用了圣光腐蚀药剂，却还是倒在了BOSS手里。

　　这个BOSS，拥有群攻，单攻多种技能，即可群挑厮杀，又可用意志空间逐个击破，不愧是恶魔！瓦尔维斯，也开始为接下来的副本奠定了基础基调，彻底诠释了恶魔的强大。

　　“呲——”

　　就在此时，恶魔前胸，突然钻出一把锐利无锋的断刃！狠狠一搅，漆黑如墨的血肉就被断刃狠狠搅动，刹那间成了无数碎肉，一团一团的往下掉落，摔在地上，彻底碎裂。

　　林杰浑身萦绕着圣光，面色冷漠，站在身后。在他的头顶，一张淡色符咒缓缓消失。没错，这正是进入圣光祠堂时得到的祝福，可以使本体在死亡之后，原地复活！林杰在死亡的瞬间，就已经启动祝福，身体凝聚，状态回满，复活过来。趁着BOSS不注意，偷袭攻击！

　　“斩盾！”

　　“横扫千军！”

　　“战神杀！”

　　插在恶魔胸口的断刃，如同蛟龙搅海，一道道尖锐的气劲，锐利的剑气，可怕的攻击，从中爆发出来！皮肤，血肉，骨头被切割为粉末，噗通一声，断刃狠狠切割，恶魔的身体居然被一分为二，切成两半！

　　死亡！

　　恶魔·瓦尔维斯。被复活后的林杰一剑斩为两半！

　　唰！

　　一个苍老的灵魂飞了出来，正是被恶魔操控身体的老牧师。他感激的对林杰鞠了一躬，挥了挥手，群体复活术施展开来，全体成员满状态复活。老牧师表达感谢之后，就此离去。

　　击杀最终BOSS，系统奖励一次满员复活的奖励。

　　“哇哈哈……嗷嗷……”郑子良看着地上，切成两半的恶魔尸体，急忙用口水润湿干涩的喉咙，兴奋得大喊，“小杰子，一桶浆糊，千秋万代！”

　　墨雪不可置信地揉了揉眼睛，看了看BOSS的尸体，又看了看林杰，似乎仍然不敢相信这一切都是林杰造成的。

　　“哈哈哈，老大就是牛叉！BOSS被我们虐了啊！圣光祠堂首杀，拿下！他妈的，上次首杀被十八屠抢走，这一次，还有谁！”我是老大仰天大笑。

　　“发公告，发公告！是时候让我们的名字响彻游戏了！”

　　“老子在官网压了5万金币买我们残刀赢，哈哈哈，发财了！”

　　所有人都激动了，尤其是幽蓝，看着队友们的笑脸，一时感动得双眼朦胧。这次首杀可不仅仅是普通的首杀，而是真正向外界展示了残刀的实力！他们得到的不仅仅是BOSS，而且还有荣耀！

　　一个组织最重要的是什么？就是荣耀！

　　当一个人对组织产生了家的归属感，产生了荣耀感，这个组织就坚不可摧！

　　林杰微微一笑，热烈的气氛包裹着身体，让他的内心感到丝丝暖意。首杀圣光祠堂，做到了！让那些等着看兄弟会笑话的人，好好的捂着脸画圈圈去吧。

　　叮～

　　——系统公告：……

　　当系统公告的提示声出现的时候，整个纪元，居然刹那间安静下来。是首杀公告吗？如果是的话，究竟是残刀赢了，还是曙光轮回赢了？

　　“一定要是曙光啊，哥可是加入曙光轮回，而且付出了全部身家押注了。”

　　“残刀必胜！兄弟会必胜！”

　　“我认为曙光轮回的几率更大一些，你没有听到小道消息吗？前阵子牛逼哄哄的三大联盟，所有精英，都被曙光轮回吸收进去。两大公会联合，要拿下首杀，并不难。”

　　“对，我也这么觉得。残刀是什么玩意？上一次副本首杀被抢，这次肯定也拿不到手。”

　　“嘘，小声点。看看公告。”

　　叮～

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’率领兄弟会残刀团队，首杀圣光祠堂！达成额外成就【英雄模式！圣光祠堂首杀】！奖励经验值3，000，000，奖励金币100，奖励光明联盟声望4000。恭喜其获得额外奖励属性点3点，技能点1点！

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号千里’首杀圣光祠堂！达成额外成就【英雄模式！圣光祠堂首杀】！奖励经验值3，000，000，奖励金币100，奖励光明联盟声望4000。恭喜其获得额外奖励属性点2点，技能点1点！

　　——系统公告：……

　　“是残刀！”

　　“啊哈，孤狼老大威武！曙光轮回的孙子们，爷爷要来要债了。”

　　“艹，老子买了200金币压曙光轮回赢，这群废物啊！”

　　有人欢喜有人愁，但是可以确信的是，整个纪元，因为残刀拿下首杀而震动！曙光轮回挑战兄弟会的事件，以兄弟会得到首杀而告终。

　　而随着引起的，就是关于‘技能点’的探讨。纪元之中，技能训练有多么艰难？就算是练上十天半个月，也不见得能够提升多少熟练度。但是有了技能点，可以直接提升等级，这是多么BUG的物品？纪元掀起了一阵寻找技能点的狂潮！

　　恶魔监狱。

　　响彻在耳边的系统公告，听在残刀众人的耳朵里，简直是天籁之音。辛苦付出得到收获，还有什么比这更加让人激动？

　　“摸尸！”

　　“对啊，老大摸尸！”

　　“老大，加油。”

　　林杰搓了搓手，低头仿佛能看见自己的黑手光环闪闪发光，但是盛情难却，笑道，“好，却之不恭，就由我来摸尸！”

　　叮～

　　——“你获得【深渊权杖】（暗金）”

　　——“你获得【死亡歌唱者】（暗金）。”

　　——“你获得【破碎的恶魔左翼】。”

　　——“你获得【破碎的恶魔右翼】。”

　　——“你获得【恶魔獠牙】*2。”

　　……

　　唰唰唰！叮叮当当的响声疯狂响起，团队包裹瞬间被塞满，一眼望去，密密麻麻的材料！

　　所有人都愣住了，“我靠？就出了两件装备？”

　　“老大，你这也太坑爹了吧？”

　　“绝对是老大摸尸的姿势不对。”

　　大家议论纷纷，唯独林杰欣喜不已。恶魔·瓦尔维斯和冰霜影龙差不多，会爆诸多材料！这些材料经过锻造，就是极品装备！

　　但是，恶魔·瓦尔维斯只是过渡BOSS，目的是让玩家接触并了解这一系统设定。

　　笨狐狸眼睛一亮，喊道，“这些材料，我见过类似的！对，没错，这些是可以直接锻造装备的材料。和冰霜影龙的材料一样！”

　　“说得没错。”林杰打了一个响指，“这些材料，不仅可以打造为装备，而且品级不高，是冲熟练度的好东西。星杀，这两枚恶魔獠牙就给你了。”

　　【恶魔獠牙】：恶魔最锋利的獠牙，传闻中可以撕扯开金铁。材料，可用于锻造，附魔，制甲。

　　星杀接住的瞬间，就收到提示：是否学习【双钩魔牙】锻造图纸？

　　“这些材料自带图纸？”星杀疑惑地问道。

　　“那是自然。恶魔·瓦尔维斯是玩家现阶段接触的，第一个大量爆材料取代装备的低等级BOSS。系统肯定要给点新手教程，不然玩家云里雾里的，肯定不知道要怎么处理。”林杰笑道，“翅膀给无妄，双手给墨雪，脑袋给苍风……”

　　经过分配，所有人都得到了一些……肢体。看着手中略显血腥的残肢断臂，众人的脸色似乎都不太好看。纷纷将目光投向两件装备，和这些极品装备的原材料比起来，还是现成的装备更有吸引力啊。

　　【深渊权杖】（暗金）

　　需求等级42

　　魔法攻击586—938

　　智慧+65

　　精神+65

　　耐力+65

　　黑暗抗性+25，吟唱速度+20

　　附加：你的黑暗系攻击提升15％

　　附加：你每次施法有几率使你获得一个300点魔法护盾，为你抵消伤害

　　附加：当你的伤害性魔法生效时，使伤害的10％转化为你的魔法值。

　　所有人猛地一颤，好极品的法杖！虽然是暗金装备，但是没有任何一件暗金装备比这深渊权杖强大。高魔攻，高属性加成不说，还提供了法师最紧缺的回魔属性。一个群攻魔法砸下去，基本抵消本次花费的魔法值了！

　　但是，黑暗系攻击提升15％的属性，又是为了黑暗系职业量身定做。

　　苍风，是唯一的黑暗系职业。虽然他的职业是诅咒术士，伤害能力不高，但是如果他想要，所有人都不能争取，这是一直以来残刀内部不成文的规矩。

　　“我退出，这法杖攻击太高，给我的话，简直暴殄天物。”苍风摆了摆手，“牛哥和无求哥，夜幕哥ROLL吧。”

　　无求看了一眼手中的三元素法杖，默默退后一步，示意自己退出。

　　夜幕笑道，“我的法杖是冰系法杖，契合度更高，这法杖给肥牛吧。”

　　国产小肥牛感动得一身肥肉猛颤，想要好好的拥抱拥抱这几个法师兄弟，却发现小短手合不拢，勉强拥抱简直就像是龙猫伸手卖萌，这才点头道，“多谢几位哥们，我就收下了……回头请你们好好吃一顿，任吃任喝！”


第四百三十章 死亡歌唱者

　　最后，则是那个叫做【死亡歌唱者】的装备。

　　当见到这件装备的时候，林杰的内心忍不住噗通噗通跳跃起来。恶魔·瓦尔维斯除了大量材料之外，还有爆几件特产装备。这一件就是其中之一！

　　【死亡歌唱者】（暗金，饰品）

　　全属性+1

　　特技：亡者大军！你召唤最少10只食尸鬼为你战斗，你的附近每有一具尸体，则额外召唤一只食尸鬼。

　　——【食尸鬼】（弱化生物）：20级亡灵，生命值100点。技能：嘲讽，自爆。

　　死亡歌唱者的造型是一个白暂的骷髅头，眼中冒着淡绿色的光芒，充满着诡异的味道。一股股灵魂哀嚎从中传递出来。林杰将其握在手中，兴奋不已，若是利用得好，这可是当之无愧的神器啊！

　　“这个装备，我要了。”林杰想了想，直接开口道，“至于恶魔爆出的材料，我就不拿了。如何？”

　　“老大说的什么话？你要的话直接拿去就是了。”

　　“就是就是。”

　　众人纷纷表态，而墨雪却知道，林杰的话只是对自己说的。说句难听的，最后关头，如果笨狐狸和天堂羽不犯傻，被直接秒杀，林杰成功的几率要更大！虽然最后还是通过了副本，但最大的功劳全是别人兄弟会的。三个会长，表现平平，没争抢的资格。

　　现在，就看她需不需要这个装备了。

　　“我有个条件。”墨雪点着青葱般的玉指，柔声说道，“听说你们有个聚会？我也想去玩玩。”

　　林杰原本还紧皱眉头，难道传说中的MT这么不识相不成？可是听见她的条件后，眉头瞬间舒展开了，听说墨雪妹子现实中也是一个大美女，有她到来，也很不错嘛。

　　经过商议，【死亡歌唱者】就归林杰所有。这也是继【羽落宝石】之后，又一件特殊饰品。

　　三位会长，从头到尾打酱油，虽然他们各自都是一流高手，但远远没有到达顶尖的行列。实际上，大部分公会的会长实力都不到顶尖级。毕竟一个会长成就的高低，更多时候不是看他自己的个人能力有多高，而是看他经营的公会有多成功、手下高手的数量。比如笨狐狸麾下有墨雪，午夜，鬼眼麾下有万步穿杨等人……但是，他们的收获也十分大。各个BOSS的首杀奖励都享受了不说，还得到了一点技能点，这可是无价之宝。

　　“等会大家就到天空杂货店去，把材料打造成装备吧。”林杰笑道，“顺道我请大家喝一杯，这次我出血，搞一点‘苍穹之翼’酒给大家尝尝。”

　　苍穹之翼，官方售价500金币一杯，并且只有黑市中的黑市商人，走私商人处才能限量购买，十分稀有，是酒中贵族，能永久增加玩家的某些属性。这自然和苍穹之翼的材料有关——天使血液。某些穷凶极恶的地下组织一直在猎杀天使，提炼出有天使血统的血液，从而酿造成酒浆。

　　就像现实中的虎骨酒，蛇胆酒。

　　百里长城展颜一笑，“你在游戏中请完客，大家准备准备，现实中聚一聚吧，地点就定我这。现在交通发达得很，12小时可以绕地球一周，再远也可以跑过来。”

　　“这里可是有几十个人呢，而且如果真的过来，总会带上几个朋友，至少上百人！你撑得住吗？”国产小肥牛疑惑地问道。

　　“放心，这不是问题。所有人的食宿，来往费用，我全包了！”百里长城大手一挥，霸气的说道。这一刻，他终于找到了江城人杰大少爷该有的气势。“要来的都给我发个消息，统计一下，大家好好聚一聚。”

　　林杰笑道，“好了好了，这件事情提上日程，统计也需要花点时间，到时候再说。大家先去天空杂货店吧，我去见见指挥使，有一件重要的事情要做。”

　　“好！”

　　众人哈哈大笑，直接撕开回城卷轴回到了光明之城，准备锻造装备。这些恶魔材料属于中级材料，比冰霜影龙的诸多材料要受欢迎得多，最适合天空杂货店的生活职业玩家们锻造。今天过后，天空杂货店数百制甲师，附魔师，锻造师……恐怕有十分之一会提升为中级！

　　而林杰，则独自离开副本。

　　早就有人等着他了。

　　“我以为你至少要扯皮一段时间，最后才逼不得已，把钱给我。”林杰调笑着说道，他对话的对象，不是别人，正是立下惊天豪赌的文字Z！此时，这位会长虽然脸色冷漠淡然，但是从微微抽搐的嘴角还是可以看得出，他现在心在滴血。

　　文字Z深深吸了一口气，说道，“你要的十万金币，我已经带过来，现在就交……”

　　“三十万。”林杰打断他的话，冷冷的说道，“文字Z，你当我是白痴？你在官网放出那样的赌注，不就是为了成功之后利用舆论压力的强迫我们加入曙光轮回吗？就算是我们不为你效劳，但是曙光轮回的威望也会无可比拟，不是吗？”

　　“不，我只是为了掩藏我们的赌注。我们当初的约定是，我如果胜利，则接管你代号孤狼的名号。这一点难道我明目张胆的写出来？”文字Z反唇相讥，循循善诱，“我是为了隐藏，何况三十万金币的赌注，也为兄弟会增加了不少气势，不是吗？”

　　林杰嘎嘎怪笑，“多说无益。要么给我钱，要么我花5毛钱雇佣水军洗论坛去。上次刷安小然刷得不过瘾，这次刷一个风头正盛的曙光轮回会长，肯定会有意思得多。”

　　文字Z嘴角一抽，代号孤狼和记者界著名记者‘墨家小子’相互合作，早有耳闻，但是代号孤狼太低调了，也从不炒作，导致人们根本抓不住他的把柄。

　　叮～

　　——“文字Z请求与你交易。”

　　林杰打开交易界面，眼看着文字Z以极慢的速度，打出了30万金币！当一个个零的数字跳跃出来，看着文字Z手部颤抖着输入数字，本该享受到巨大快感，名利双收的林杰却紧皱眉头。

　　文字Z是什么人？曙光轮回会长，现实中的商业大鳄，武道家，剑术家。且不说3千万的资金对他产生不了多少影响，就以武道家的心理素质，就凭他在副本中淡定无比的表现，现在的他在给钱的时候居然在颤抖，这合理吗？

　　不合理！除非他在拖延时间！

　　足足十秒，文字Z才将金币全部摆上交易版面，深深吸了一口气，苦笑到，“孤狼，你一定知道，我在你们团队里安插了探子吧？所以你才用四号，五号BOSS阴了我一把。”

　　林杰啧啧赞叹，“都什么时候了，还用离间计？对，我不仅知道，而且知道这个探子是谁，不过他不是你安插的，你没有这个能力。好了，既然钱到手了，我先走一步，Z会长，下次还有这种送钱活动，记得找我。”

　　手指一勾，随机传送卷轴启动。

　　“你！站住！”文字Z瞳孔一缩，没有想到林杰说走就走，细剑一刺，一道风旋呼啸而出，转瞬之间缠绕上林杰的身体，传送是有一定的读条时间的，读条中的玩家只要被攻击，传送就会被打断。

　　就在此时！

　　“桀桀桀桀桀桀……”

　　地面突然裂开一条巨大的地缝，如同血盆大口，让人望而生畏。

　　一声来自地底深渊的长啸，冲天而起！只见一头巨大的黑色恶魔从天而降，这头恶魔与瓦尔维斯不同，是恶魔切口原产的BOSS，60级暗金领主，存在于恶魔切口深处，一般人都不会去招惹这个暗金领主，因为他的仇恨范围太大了！除非你离开恶魔切口以及所有副本，否则它都会追杀过来。

　　地缝下，一路躺着至少数百具尸体！很显然，他们靠着堆人头将暗金领主恶魔从地缝里一步步引出来的。这是要不惜一切代价把孤狼活活虐死的节奏了！

　　“老大！”

　　一道若有若无的影子呼喊道，赫然是无影人苍穹乱！他牢牢吸引住恶魔领主的仇恨，狰狞冷笑，荧光粉一洒，瞬间进入强隐状态。

　　“桀桀……”

　　恶魔领主看到那个小蝼蚁竟然从自己面前突然消失不见，丢失目标的耻辱让它更加勃然大怒，仇恨立刻转向，牢牢锁定了最近的林杰。

　　锁定！

　　——战斗提示：你受到恐惧魔王的锁定攻击，无法脱离战斗状态，当恐惧魔王朝你移动时，增加25％速度。

　　“该死，难怪那家伙要这么拖时间。”林杰立刻洞察了文字Z的想法，这家伙输了副本，心生不满，居然要把林杰堵死在副本之前！或者是文字Z早知干不过孤狼，这祸水东引的阴招，估计早就策划好的了。那货，心思够阴沉的啊！

　　他不知道的是，文字Z的原本设定，是拿下副本首杀之后，堵住副本，以要求所有人加入公会为由挡住他们，再让恶魔击杀他。让代号孤狼不得翻身！


第四百三十一章 诡计

　　30万金币，对曙光轮回这个庞然大物来说，虽然付出得心疼，却远没有到伤筋动骨的地步。但是文字Z的性格，非常极端，和剑一样，收则含蓄内敛，出则一往无前，既然选择跟林杰站在对立面，就要赶尽杀绝，不留生机。

　　你闯过副本，你收获颇丰？好，我就让你把所有的东西吐出来！

　　“文字Z，你认为你有能力杀得了我？”林杰感受着恐惧恶魔的攻势，阵阵阴风，席卷而来，张口一吼，四面八方全都是恶灵悲鸣的声音。恐惧恶魔名副其实，挥手之间，散布恐惧，这些可怕的景象也有实质性的用处，一条条灵魂钻入泥土，只听得轰隆一声，方圆三百码内的土地，仿佛被犁耕翻新，松松软软，显露出上百具尸骨。

　　“桀桀……”

　　鬼灵统御·恶魔骨拳！

　　刹那之间，这些尸骨纷纷飞起，凝聚成足有三人高大的强大骨拳，朝着林杰砸落！

　　60级暗金领主，自然也掌握了技能秘录，威力不可小视。而且这里是恶魔切口，灾难之地，简直是尸山血海埋藏其中。所以这个恐惧魔王很难战胜，杀它的难度丝毫不亚于击杀冰霜影龙。

　　这就是地利的优势。60级暗金领主在足够的地利条件下，发挥出来的实力，丝毫不亚于亚传奇级BOSS！

　　硕大骨拳，在眼前不断放大，眼看着就要砸落下来。

　　“孤狼，你敢杀死风云的虫皇，我要你付出代价！”苍穹乱狰狞道，瞬息之间，出现在林杰身后，无影人的可怕之处，在战斗中完全体现出来。林杰的精神必须时刻注意恶魔，无法全部集中在苍穹乱身上，使得他行动起来如鱼得水，真正的是无影无形，无法捕捉。匕首一闪，眩晕技能凿击就朝着脸部袭来！

　　“风灵……”文字Z也立刻动手，细剑一舞，一股风旋附着剑上，好似细剑上缠绕了一条毒蛇，伺机而动，朝着林杰的断刃撕咬过来，让他无法使用武器。

　　两大高手锁住林杰，让他正面迎击60级暗金领主的攻击！

　　“轰——”

　　剧烈的冲击波，将地面的泥土震慑得飞扬出去，碾成粉末，好似下了一场泥雪，众人只觉得眼前一暗。

　　文字Z和苍穹乱皆是一愣，被轰炸的不是林杰，而是另一个生物——这是一头面目可憎的娜迦，盾牌被恐惧恶魔一拳打碎，但是生命值还剩下1200多点。

　　【驭海术·召唤水兽】出现的娜迦盾卫，帮林杰挡下一击。

　　“水涌术！”

　　林杰右手一扬，一股蓬勃海水将苍穹乱击上高空，林杰顺势挣脱束缚，对准了文字Z，咧嘴一笑，“你还真是自信，两个人就想杀了我？”

　　“不，我一个人就足够了。”文字Z的暗金细剑灵风轻轻舞动，又是一个风旋凝结出来。这风旋就好像是蛇灵，能够缠绕武器，非常诡异，林杰刚才就被这风旋缠住断刃，否则早就直接秒杀苍穹乱了。

　　“你不懂剑，也不爱剑。这把剑在你的手里，和一根破烂的木棍没有什么两样。剑有剑道，而你根本无法触摸剑道，所以，你根本无法战胜我。我今天就来教教你，游戏中，并不只有装备，技能，属性。一切的外力都是虚妄，唯独手中长剑，才是真正的资本。”文字Z说话之间，眼神虔诚，细剑随着话语轻轻舞动，似乎真的和他本体合为一体。那股风旋转得更加疯狂。

　　林杰双眼冷漠，“屁的剑道！老子也教教你一力降十巧的道理！你那个破风旋顶多缠绕我1.5秒，连一个控制技能都比不上！惊愕怒吼！”

　　“吼——”

　　一声长啸，如同耳边敲钟，庞大的音波冲击就要将文字Z震晕过去！他是一个全敏剑士，生命值仅有2300，林杰只要一剑就可以秒杀。

　　“风灵！第二风旋！”

　　文字Z嘴唇一动，细剑轻舞，又是一道风旋凝聚出来。这道风旋围绕身体，如同闸刀，将惊愕怒吼的音波切成两半朝后飞去，根本无法造成任何效果。而风旋也缓缓消失，暂时无法凝聚。

　　“这是什么东西？”林杰搜刮记忆，却没有任何关于这些风旋的消息。前世，文字Z进入游戏就是为了肆无忌惮的杀死敌人，淬炼剑道，无心争夺其他的功名利禄。导致林杰对他了解极少，无法判断出这些技能的详细资料。

　　狩猎冲锋！

　　狂野冲刺！

　　斩盾！

　　林杰身形一动，如同钢铁洪流，黑色闪电，猛冲上去。既然摸不清你的底细，就直接把你干翻！断刃携带着焰锋气息，俨然转化为烈阳重剑，当空一劈，火焰缭绕，炽热的温度几乎要把人的脸给烤熟。

　　“死！”

　　“第三风旋，破招！”

　　文字Z眼中闪过一丝轻蔑，张口一吐，居然又是风旋！这风旋好似二月春风，化为百千剪刀，将林杰的攻势剪取殆尽！这一技能居然可以破招！

　　林杰大惊失色，破招，最大的影响因素是力量判定，他是狂暴战，搭配断刃，伽罗兽王甲，恶魔护腕等极品装备。力量判定，他称第二，绝对没人敢称第一。所以从来只有林杰破除他人技能，没有任何人可以破林杰的招！而现在，文字Z居然凭借诡异的风旋，将林杰的技能破了！

　　“我说过，你不懂剑。”文字Z轻吟一声，第一道风旋再次缠住断刃，身形一动，骤雨疾风，细剑转瞬之间攀爬上林杰的喉咙！轻轻一挑，一道攻击就已经成功打出，再一挑，又是一道攻击，一剑接一剑，剑剑如风。

　　普通人的攻击，需要有起手式，攻击式，后手式。比如一个简单的攻击，需要举剑，挥剑，收剑，才能算一次攻击。而文字Z的攻击方式，却是靠着极快的速度与高超技巧，轻轻一挑，在短时间内送剑入肉，造成攻击。

　　—209！—216！

　　“呃？”

　　文字Z一愣，他没有想到自己居然只打出这么点伤害。要知道，虽然他手里的暗金细剑【灵风】以攻击速度见长，但是伤害也高达300—500，绝对不低！

　　“连斩！”

　　文字Z低喝一声，细剑连挑，居然是使出连招技巧，要以攻击次数来弥补攻击伤害的不足。他也看得出来，林杰一身装备虽然不是套装，但是单一属性层层累加，比套装还要厉害。他是全敏剑士，搭配高超的技巧操作，攻击速度的确很快，但是攻击伤害就差得多了。

　　“铿——”

　　断刃与灵风的相撞，发出细微的碰撞声，这声音非常轻微，几乎不可察觉！眼看着断刃招架成功，就要顺势反击的一刻，文字Z的动作突然诡异起来，攻击方向一变，将林杰的断刃挑开。

　　“他的攻击目标不是我，而是我的身侧？居然用这种方式进行攻击，躲避攻击判定，让我无法招架。”林杰瞳孔一缩，所谓是细节之处见真章，不得不承认，文字Z的技巧有其特别之处。但是这种蜻蜓点水般的攻击，能有何用？

　　林杰一挺胸膛，让灵风直接劈砍在自己的铠甲上！

　　—283！

　　文字Z一愣，竟是一时没有收回细剑，他没有想到林杰居然自己撞上攻击。

　　“我是不懂剑，但是我知道一件事，那就是只要力量强大，剑也可以折断！死亡之握！”林杰右手化为一个巨大手掌，由上而下，抓摄下来！断刃蓄势待发，就要将其击杀！

　　就在此时，一道影子突然出现在面前，咧嘴一笑，寒芒一闪，朝林杰的眼睛刺来！

　　这只是一记普通攻击，但是人都有保护眼睛的下意识，林杰也不例外，微微后撤一步，双眼一眯，准备反击。

　　“桀桀桀桀……”

　　恐惧恶魔的声音从身后传来，林杰暗呼不好，这是苍穹乱的诡计！他引来恐惧恶魔，然后击退自己，要借BOSS的手击杀自己。果不其然，恐惧恶魔再度凝聚出骨拳，朝林杰碾压下来！而文字Z则以飞快的速度躲开BOSS的攻击范围。

　　轰隆——

　　地动山摇！巨大的骨拳将这片埋葬了无数尸体亡灵的土地，砸得尘土飞扬，视野暂时受到了蒙蔽。无数的泥沙尘土如同山洪，将林杰死死压在下面，一时间似乎没有了任何生息。

　　“老大，代号孤狼的实力如何？经过第三主线副本，恐怕又要强上不少吧？”苍穹乱看着眼前的场景，微微松了口气，就算是NPC遭受到恐惧恶魔的攻击，恐怕也死得通透了，不过他转念一想，却又担心的说道。

　　文字Z双眼一眯，冷冷一笑，“他，不行。虽然装备强度有所提升，但是技术层面还是保持在这个状态，等我完美掌握了七旋横斩，他根本不是我的对手。久负盛名的代号孤狼，也不过如此而已。”

　　苍穹乱眼睛一亮，“七旋横斩？那不是我们得到的资料里记载的……”

　　“噤声！”文字Z喝道，苍穹乱立刻不再说下去，他这才低声说道，“每个职业都有顶尖的技巧，我只是触摸到了冰山一角。你呢？转职为隐藏职业，掌握无数资源，而且无影人是最容易掌握盗贼舞步的职业，你怎么还没有领悟？”

　　“老大……这是游戏啊。游戏中的领悟，说穿了就是无数次的练习，等到什么时候灵光一闪，明白了自己技巧的缺点，才能进步，哪有那么容易。”苍穹乱玩弄着匕首，叹了口气，看向废墟的时候，却笑道，“代号孤狼应该被BOSS杀死了，我去把BOSS引走，先收获战利品再说，最好把他的武器爆出来。”


第四百三十二章【死灵歌唱者】

　　就在苍穹乱自以为大获全胜，打算收缴战利品之时。

　　“亡者大军！”

　　轰隆——轰隆——

　　大地猛地颤抖起来，被恐惧恶魔翻新过的松软土地寸寸炸开，一具具或完整，或残缺，或根本就剩下一摊子骨渣的尸体全部显露出来。随着一声狂啸嘶吼，诡异的黑暗力量层层凝聚为一片淡绿色的光幕，只听得一声巨响，光幕转化为星星点点的萤火，坠落下来。

　　一点萤火沾染在尸体上，这尸体就好像是生长出苔藓一般，长出墨绿色的腐肉，这些腐肉散发着摄人的恶臭，刹那之间，四周都是淡绿色的毒雾。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　磨牙的声音此起彼伏，一只只墨绿色浑身腐烂的食尸鬼攀爬而起！其中，不乏肢体残缺，相互撕咬吞噬才补全躯体的食尸鬼，它们耸拉着象鼻般的巨大手掌，发出嘶哑的怒吼。

　　苍穹乱正要引走BOSS，探查一下代号孤狼的生死。没想到居然出了这种变故，心中一颤，急忙退后，瞪大了眼睛看向尘土，希望看清里面的情况。

　　文字Z挥舞细剑，再度凝聚出风旋，将眼前的尘土吹散。就在此时，一道绿影猛扑上来，食尸鬼那狰狞丑恶的脸庞已经靠近，一排肮脏的大板牙撕咬过来！

　　“啪！”

　　—684！

　　文字Z下意识的刺出一剑，将食尸鬼的脑袋削掉，直接秒杀！心态一松，原来只是虚张声势的垃圾玩意……

　　怎料，食尸鬼的身体被削了之后，嘣的一声爆炸开来。

　　“自爆？”苍穹乱一惊，却发现根本没有任何伤害，只是身上沾染了许许多多粘稠的尸液，移动速度下降5％罢了。除了恶心，再无他物。

　　“嘣嘣嘣嘣嘣！！”

　　就在此时，尘土内居然连续传出几十声爆炸，无数墨绿色的尸液四处抛洒，触目惊心。

　　恐惧恶魔的身影缓缓显露出来，它的身上已经缠绕着无数尸液，行动速度缓慢了许多，正举着骨拳四处轰砸，地面上，数百只食尸鬼发出亡灵特有的嗡嗡声，这是食尸鬼自带的‘嘲讽’技能。恐惧恶魔一拳下去，总能砸死十几只食尸鬼，但是尸液却凝结在拳头上，让BOSS的攻击速度，移动速度，都下降一截。

　　终于，随着两百多只食尸鬼死亡，恐惧恶魔的身影彻底被尸液束缚，无法动弹。

　　“用恐惧恶魔来杀我？正好，就让你们尝尝BOSS的力量吧。”林杰淡淡的谈话声突然响起，刹那之间，文字Z和苍穹乱的瞳孔都紧缩为一个绿豆大的小点，惊骇不已。只见无数狰狞可怕的食尸鬼让开了一条道路。林杰如同百鬼之王，缓缓走出，胸口的‘死灵歌唱者’眼中冒着墨绿色的诡异幽光，掠血披风扩散为一道徐徐飘扬的血色披风，伴随无数食尸鬼的列队助威，气势攀升到了顶峰。

　　“食尸鬼，上！”

　　一声令下，百鬼夜行！残余的上百只食尸鬼猛的冲过来，全部爆炸，尸液将文字Z死死裹住，就像是蜘蛛吐丝，将敌人彻底缠绕。

　　“轰——”身后，60级暗金领主恐惧恶魔身躯一震，三分之一的尸液就被震散。林杰眼神一闪，立刻开启狂野冲刺，从文字Z的身边掠过，几个起落，就消失在视野中。

　　之后的事情，就交给恐惧恶魔吧。林杰心中暗道，将【死灵歌唱者】收起来，装备羽落宝石，开启圣光翼甲，猛的一跃，朝山下滑翔过去。

　　死灵歌唱者，前世被戏称为‘小神器’。它能够根据周围的尸体数量，召唤大量食尸鬼！这些食尸鬼的属性极为差劲，但是自带嘲讽技能，哪怕是丢出来当炮灰也是非常不错的选择，至少能够为自己争取2秒时间。

　　实际上，食尸鬼的智商很低，若是你让它们使用嘲讽，它们就会站在一起再嘲讽，然后把BOSS的技能集体吃一个遍，照面就被秒杀。若是可以单独控制，林杰甚至能够单挑了恐惧恶魔。

　　【死灵歌唱者】被称为小神器的真正原因，是食尸鬼的第二个技能：自爆。

　　自爆：食尸鬼主动自爆时，对周围5码内的目标造成等同于自身最大生命值的伤害（100点）。当食尸鬼被击杀时，朝20码范围内目标抛射尸液，使目标减少5％攻击速度与移动速度，当叠加到20层时，使目标被束缚，最多10秒，持续时间依据目标的力量值判定。

　　这种束缚，对于装备中附带了几十点力量的单位，其实并不强，只要全力挣扎，不到2秒就可以破开。BOSS就更被提了，60级暗金领主抖一抖身体，尸液就没了三分之一，只要下一个瞬间就能够全部挣脱，所以林杰才立刻逃跑，免得殃及池鱼。

　　但是苍穹乱和文字Z两个可怜家伙，一个是全敏剑士，一个是全敏贼，力量弱小，至少要被束缚5秒。面对那个仇恨值混乱的BOSS，这俩货的下场应该不用猜测了！

　　林杰没有想到的是，在恐惧恶魔挣脱束缚，就要杀死两人之际，一道烈阳剑气从天而降，转眼之间将尸液全部蒸发！

　　……

　　光明之战，指挥营。

　　指挥使泰瑞丝，高头大马，站立军前，正满目欢喜的看着林杰，满意的说道，“子爵，你成功击杀了瓦尔维斯这个作恶多端的恶魔，恭喜你！我愿意给你额外的奖励。”

　　林杰瞥了她一眼，努了努嘴，“我说，指挥使大人。你当初答应给我的光明之城城主位置，到底什么时候给我？我为圣堂做的贡献不小吧？你一句额外奖励就敷衍我，合适吗？”

　　“这……”泰瑞丝脸上显露出一抹尴尬，圣骑士言出必行，坚守承诺，她觉得很不好意思，正色道，“你是第一个通过正规手段，要申请城主的人，所以需要经过一系列手续。如果你像别的异世界人类一样，发动夺城战争，倒是没有那么麻烦。”

　　“实际上，你的申请借由雅塔莎的手递交上去，已经被高层允许，却被帝国的中层组织给拦了下来。你想要得到光明之城，还需要一些条件，当然，我会尽全力帮助你，这毕竟是我给你的承诺，除非我死，否则我不会违背。”

　　林杰叹了口气，早就知道不会那么简单，却没想到连指挥使泰瑞丝都搞不定。别人的意思已经很明白了，想要城主位置，就达成条件吧！“你说的条件，是什么？”

　　泰瑞丝严肃的说道，“一，足够的资源。二，足够的人力。三，城主不慎死亡！”

　　“资源，人力的问题，我会全部负责。你不需要考虑，但是城主……他必须意外死亡，绝对不能是谋杀，否则你就不能名正言顺的登上城主之位。”泰瑞丝压低声音，目光炯炯，“若是谋杀，帝国方一定会以治安问题为理由派另一名城主过来，所以他必须悄悄死亡。这是你必须考虑的事情。”

　　叮～

　　——“是否接受任务【意外身亡】？”

　　林杰一愣，这任务名字取得好啊！意外身亡？这特么要怎么处理？

　　直接杀城主容易，要拐着弯杀，那就麻烦了。

　　林杰默默切出游戏状态，在网上找了《名侦探柯南》的9000集动漫（连载中）下载下来，准备好好研究，制造一个完美的意外死亡计划。

　　“子爵，我相信以你的能力，会完成这个任务。那现在你就先……”

　　“不急，不急。你刚才还说要给我额外奖励的。”林杰摆摆手，咧嘴道，“什么奖励？太差的你总拿不出手把？再怎么着也得是传奇武器吧？”

　　“传奇，能够担得上这两个字，岂是那么容易的？我使用的，也不过是亚传奇级武器罢了。”泰瑞丝摇了摇头，“我之所以要给你奖励，其实是为了搪塞你，拖延城主的事情罢了。现在既然给你发布了任务，我也就不给你奖励了。”

　　林杰瞪眼，这指挥长特么的也太直接了！

　　“指挥长，我不需要装备，只要告诉我一点秘闻就可以了。”林杰搓了搓手，“无关痛痒的秘闻，不会触发任务，也不会有藏宝地点出现，你告诉我之后，我立刻就走。”

　　泰瑞丝微微皱眉，“你想要知道什么？”

　　林杰面色一正，立刻将录下来的视频投射出来。正是记录了文字Z的战斗视频，玩家的这种能力，NPC已经习以为常，只认为是主神的恩赐。林杰指着文字Z，问道，“他使用的风旋，是什么东西？似乎不属于技能吧？”

　　“哦？居然现在就有人触摸到了七旋横斩的冰山一角，这个人天赋不错，若是招揽进圣堂，成就不小。”泰瑞丝眼中闪过一丝惊诧，很赶兴趣的问道，“你想要知道关于这个的秘闻？”

　　林杰点头，“是。”

　　“这个秘闻，比那些藏宝地点的秘闻，英雄身世的秘闻，都要重要得多，我不能告诉你。一切要靠你自己摸索才行。”泰瑞丝淡淡的说道，“我是遵守圣堂法规的圣骑士，不能随意透露这些消息。”

　　林杰眼睛一亮，立刻恭恭敬敬的鞠了一躬。

　　圣堂的圣骑士不能透露消息？没事，哥认识一个不属于圣堂的老家伙啊！


第四百三十三章 遭遇埋伏

　　“卡尔西？他为了恢复力量，跑去探索远古遗迹了，希望能尽快恢复实力。这个可怜的家伙，为了大陆征战到现在，却还要继续战斗下去……”当林杰问及驭风剑圣位置的时候，指挥使泰瑞丝的眼神立刻变得温柔迷离起来，眼睛里满满的迷恋。

　　林杰无奈地叹了口气，探索远古遗迹……看来只能等驭风剑圣回来，再去询问了。直到现在，文字Z的三个风旋依旧在他的心头环绕着，如同一根尖刺。

　　“难道和那个技巧有关？”林杰细细思考着，暂且将这件事情放下，回到光明之城，天空杂货店。

　　通关圣光祠堂之后，收获了大量恶魔材料，整个天空杂货店立刻高速运作起来，热火朝天，每个初级生活职业玩家都兴奋不已，毕竟这些可都是极品货色，可遇不可求。

　　一个制甲师若是能够将【恶魔皮肤】炼制成功，至少能够增长15点熟练度。当然，最大的作用是用来突破瓶颈！许多生活职业玩家提升熟练度的主要方法就是冲量，超大量制造低级药剂冲熟练，最后就会卡在瓶颈。但是有了这些极品材料，到时用来突破瓶颈，相信会容易不少。

　　刚进门，不忆迎了上来，着急的问道，“听说你在离开副本的时候被曙光轮回围堵了？没事吧？”

　　林杰点了点头，“是的，不过有惊无险，还好我皮够厚，抗得住BOSS的那个大招。”

　　“我安排了帝陨部落的人手去探查过，可是不忆妹子却依旧不放心。”百里长城哈哈一笑，也不顾脸蛋微红的不忆，继续说道，“对了，我刚得到消息，百里轩辕大发雷霆，正在公司发火呢，哈哈哈……但是，这个老家伙估计还要暗地捣鬼，你得注意一些。万一下次派更多人围堵或者再出什么阴招，就麻烦了。”

　　林杰面色郑重，点头道，“我知道。对了，百里，我委托你一件事情。调查一下文字Z这个人，我需要知道他的资料。”

　　百里长城微微惊讶，“文字Z？好，最多明天，我就把具体资料给你。”

　　叮～

　　信息栏响起，是十八屠的消息。

　　“孤狼，探索烈阳遗迹的事情，考虑得怎么样？”十八屠道，“经过你和曙光轮回的这场博弈，我的地位上涨了不少。探索烈阳遗迹后，掌控兵权，我们联手战斗，不在话下。”

　　林杰想了想，道，“1小时后，南门碰头。”

　　“好。”

　　挂断通话后，林杰盘点了一下，惊喜的发现，恶魔爆出的材料已经锻造得差不多了。杂货店中，足足4名制甲师，2名附魔师，3名锻造师，8名药剂师突破到中级。而残刀各队员也各自获得了不少暗金碎片，收获颇丰。

　　国产小肥牛挠了挠肚皮，说道，“无求脱离队伍走了，肯定是要和我抢等级榜第一，不行，我可不能被他比下去。我先练级去了，听说光明之城东方出现了一片寒冰森林，我得去看看有没有什么怪物可刷。”

　　“我打探到了暗金碎片的讯息，找到之后，皮甲和戒指就凑齐了，先走一步。”星杀也摆摆手。

　　副本攻略结束，残刀众团员也纷纷继续自己的旅程。在场众人，除了墨雪是一直在公会中成长，其他人都是以大陆奇遇为主，最终成长为独当一面的高手。虽然林杰脑海中有许多隐藏地点，隐藏任务，不过如果林杰带着团队四处做任务，恐怕最终会丧失他们原本的特性。

　　林杰之所以不创建公会，一是创建公会需要太多的精力资金，疲于管理。二就是他的最终目的，是建立一个利益共同体，内部重要成员以放养形式为主。

　　“曙光轮回的30万金币，已经全部到账了。”林杰查看了一眼账户，微微一笑，道，“诸位兄弟，每人分得9000金币，尽快兑换成现金吧，游戏币已经在慢慢贬值了。接下来的一段时间，大家的当务之急是要完成专家级进阶任务，争取得到暗金技能秘录。千万不要舍本逐末，单一追求等级是没有效果的。”

　　大家都是高手，这种道理自然明白，打过招呼之后，撤离大半。

　　三个公会的会长，笨狐狸，天堂羽，鬼眼，则是立刻开始运作。高调宣布了兄弟会与铁盟的联合，多方互相促进，互相合作。

　　对于这件事情，林杰只是发言称确有其事，详情如何，却没有多说。

　　“先吸引大众目光，让这些公会将矛头暂时对准铁盟，待得必要时候，出手帮忙，若是能够收编，建立‘海团’之类的内部团体，是最好的选择。”林杰点了点手指，心中细细思索着，“外人，就算是合作关系再紧密，终究也信不得。”

　　处理完一些琐碎事情后，林杰做了一些准备，然后来到光明之城南门。

　　十八屠骑乘着一头深蓝色死亡战马，叫做‘冥火驹’，比虎王邦加拉什要差上一些，却也是难得的坐骑。他摆了摆手，发送组队申请。

　　叮～

　　——“你加入十八屠的队伍。”

　　“你的装备还没修理？”十八屠语气非常和善，笑着丢过来一瓶精油，道，“恢复一下耐久度吧，我还带了不少修理装备的物品，免得我们在遗迹中装备耐久度不足。”

　　这精油和天灰不语给予的一样，可以恢复装备耐久度，价值不菲。

　　十八屠还展示了一个拳头大小的机器人。

　　【维修机器人】：工程学制品，原地搭建一个可以修理装备的机器人，最多持续10分钟。

　　“谢了。”林杰将精油泼洒在装备上，顿时装备变得崭新，恢复耐久度。他召唤出铁血马，道，“走吧。探索完烈阳遗迹，我们的合作还要继续。”

　　十八屠微微一笑，“那是自然。烈阳遗迹的位置已经确定了，就在光明之城西方的将军古刹。”

　　地图上出现一个标志。

　　将军古刹，是一个巨大的建筑，论规模，足有30％光明之城大小，共有7层，埋葬着上一个帝国的许多英勇将士，传言古刹顶端，还有帝皇宝藏。

　　但是，将军古刹的坐标飘忽不定，普通人很难找到。

　　“你这任务倒是不错，居然可以锁定将军古刹的坐标。那地图有不少好东西，我垂涎已久了。”林杰打趣道，催动铁血马，朝目的地跑去。

　　“将军古刹，虽然神秘，却也被探索得差不多了，除了顶层。我们探索完烈阳遗迹，大可以去古刹顶端，杀死帝皇，还能拿个宝藏，何乐不为？”十八屠淡淡一笑。

　　光明之城周围，许多练级的玩家羡慕的看着两匹战马呼啸而过。这群等级不到20级的玩家还处于可怜的步行阶段，要骑上这么帅气的坐骑还不知道要何年何月。

　　“纪元这个游戏的影响力，越来越大了。这么下去，越来越多的投资商会涌进来，听说有人已经开始着手纪元的饮食业，服务业，不知道你有没有什么打算？”十八屠看着练级的庞大人群，淡淡一笑，说道，“现实中的资产大鳄，必然会在游戏中开设诸多设施，大肆敛财，兄弟会要在这股大流中坚挺，至少需要投靠一个商业帝国吧？”

　　林杰摇了摇头，“你不懂兄弟会的运作。这个组织，只是一个载体，让那些在游戏中得不到重视，也无法获取报酬的玩家，能够混一口饭吃。我已经开了先河，哪怕我删号，解散兄弟会，立刻就会有千千万万个兄弟会建立起来。这么一个组织，不靠天，不靠地，靠的就是庞大的人群基数。”

　　“如果真的如此，那兄弟会就只是一个普通的雇佣组织。但是你显然不是这么想，你建立残刀，夺取首杀，就是为了让兄弟会内的玩家产生归属感。甚至……”十八屠突然一顿，拉住缰绳，大声喝道，“谁？”

　　“呃？”林杰一愣。

　　只见十八屠顷刻之间，双腿一蹬，从马背上高高跳起，解除骑乘状态，七幻枪摇身一变，转化为一把厚重无锋的烈焰巨剑，烈阳剑气火焰大作，如同挥舞一把火焰旌旗，朝树上席卷而去。无数的树叶被烈阳剑气划过，瞬间燃烧起来，渗出无数树汁。

　　“不好，被发现了，跑！”

　　树杈上，十几个身影起起落落，就要逃跑。居然是一票陷阱猎人，在此地埋伏，地面上早已经设置了陷阱，就等着猎物上钩，将两人击杀。

　　怎料，被十八屠发现，一招烈阳剑气烧了树木，显露出身体。这十几个陷阱猎人也是个中好手，一看被发现，立即就走。

　　“哦？曙光轮回派来埋伏我的吗？”林杰嘴角一勾，眼看着十几个猎人逃窜，出声道，“十八屠，以你的能力，杀死他们，不是难事吧？”

　　十八屠脸色一怔，随即狞笑起来，“那是自然。在曙光轮回埋伏这么久，我早就想开开杀戒了，烈阳冲锋！”

　　唰！

　　十八屠仿佛一个熊熊燃烧的火球，朝十几个猎人冲去。


第四百三十四章 风火套装

　　“给我死！”

　　十八屠大声喝道，烈阳剑气破空而出。与驭风剑气斩不同，烈阳剑气是纯粹的爆发攻击技能，每次攻击都会附带15％火焰伤害，溅射伤害，且提升25码攻击距离。

　　而驭风剑气斩，虽然攻击距离没有烈阳剑气远，但是却可以和诸多技能配合，打出爆炸性的范围伤害。而且驭风剑气斩是名副其实的群攻技能，大大提升了战士的攻击手段。

　　烈阳剑气，就这方面而言，跟驭风剑气斩还是有一大截差距的。

　　但是，落在这群猎人眼里，这一道道烈阳剑气简直成了催命符。转眼之间，剑气攀爬上一个猎人的脚踝，好似附骨之疽，熊熊燃烧，顿时，一股焦臭的味道传了出来。

　　—735！

　　十八屠的伤害虽然不能和林杰这种变态相比，但对于普通人来说也算很可观了。猎人的血条瞬间下降了三分之一，哀鸣一声，立马加速逃跑。

　　“烈阳火舞！”十八屠再次暴喝，一道道烈阳剑气挥洒出去，凝聚成一只火焰凤凰，朝众人追了上去。

　　“嗖——”

　　就在此时，猎人们后退的必经之路上，一柄古朴，锋利，威严的断刃从天而降，猛地插入地面。剑柄一震，巨龙怒吼爆发而出，将这群猎人震得集体后退，生命值更是掉了1200+，甚至出了一个暴击，将其中一个倒霉猎人直接秒杀。

　　林杰看着这些猎人，都是32级左右的玩家，等级和实力虽然算得上主流，却远没有到能够对付自己的地步。以这实力就来狙击自己，难道以为个个猎人都是无妄公主，迷失骆驼那种高手不成？曙光轮回未免太看轻自己了。

　　十八屠人还未到，烈阳火舞的攻击就提前降临，火凤凰包裹住这批玩家，不停灼烧，一个个500+的伤害值跳跃出来。这些猎人本就生命值不满，被这么一烧，纷纷化为尸体，甚至爆出几件装备。

　　林杰耸了耸肩，满不在乎地说道，“看来文字Z真是气疯了，居然派这些小角色来偷袭。话说，你的烈阳火舞算是大招级别了吧？攻击怎么低成这样？”

　　十八屠收了七幻枪，无奈地说道，“是大招，冷却时间3小时，范围灼烧4次伤害，算得上我最强的群攻技能了。但是我现在没有进阶职业，而且手中武器对我来说还是太差，根本打不出该有的输出。正统职业的技能，在进阶之前，和黑暗神殿的技能差距还是很大的。”

　　“所以，你对我的武器还是很有兴趣的？”林杰歪了歪头。

　　“嘿嘿，是人都对你的武器有兴趣。”十八屠舔了舔舌头，居然直接承认了。他笑道，“好了，解决了曙光轮回的杂碎，我们赶紧去烈阳遗迹吧。”

　　林杰点了点头，骑上铁血马，继续朝烈阳遗迹跑去。

　　跑动途中，林杰打开好友栏，给墨雪发去一个消息：“将军古刹的坐标，已经发送给你。在将军古刹最后一层，有一本《盾墙》技能书。”

　　墨雪一惊，盾墙，是盾战非常重要且稀有的技能，重要程度，堪比驭风剑气斩！她虽然惊讶为什么林杰要给她这个消息，却还是立刻通知了笨狐狸，准备前往将军古刹。

　　“十八屠……你真当我是傻子吗？”林杰眉头微挑，淡淡一笑。

　　不到1个小时，一座巨大的古刹，在迷雾中若隐若现。远远望去，如同海市蜃楼，古刹雄伟浩瀚，直入云霄，一声声兵吼马嘶从古刹内传出来，令人心生热血。

　　将军古刹！烈阳遗迹的传送点，就在古刹门口。

　　“救……救命！”古刹大门，两个34级的玩家跑出来。两人都是牧师，身后跟着一个身着黑色古朴战甲，手持类似日本武士刀武器的将士，他们看见林杰两人，眼睛一亮，急忙跑过来。

　　这个将士，是将军古刹一层的守护者，40级白银领主，实力不俗。这两个牧师所在的小队应该全部阵亡了，否则身为治疗职业，不会跑出来。

　　“将军古刹一层BOSS就是白银领主，越往上越厉害。这白银领主虽然属性一般，但是凭我们两人，对付起来还是有点麻烦，我们直接去烈阳遗迹吧。”十八屠看着两名求救的玩家，眼中闪过一丝厌恶，烈阳魔剑的虚影缓缓出现，一剑划破虚空，一道空间通道展现出来，通道的另一头，就是烈阳遗迹。

　　“好，正好我也懒得多管闲事。”林杰随意摆了摆手，右手一招，一个手持盾牌，四臂发达的娜迦盾卫召唤而出，盾牌顶在两位牧师的身后，扛下攻击。

　　两名牧师，一个叫做辽东，一个叫做十月。看见林杰后急忙请求道，“我们的队友……还在里面，请你进去救救他们。”

　　“走吧。”林杰撇了撇嘴，不置可否，直接进入了烈阳遗迹。

　　林杰召唤盾卫出来替两个牧师扛下那个精英将士的攻击，举手之劳，顺手为之也无妨。而且也可以防止殃及池鱼，顺利进入遗迹。

　　十八屠嘿嘿一笑，也钻了进去。

　　叮～

　　——“你探索到烈阳遗迹，学识+20。”

　　呼哧——

　　呼哧——

　　耳边，灼热的烈焰狂风，呼呼作响，炽热的气息钻入鼻腔，几乎要把鼻毛都给燃烧起来。一股股蕴含烈阳剑气的风火扑面而来，让人看不清眼前事物。

　　“银羽雕。”林杰低声呼唤，银羽雕立刻飞向高空。林杰这才发现，烈阳遗迹深藏在一片森林之内，四周都是奇异的符文阵法，将烈阳遗迹所在范围环绕起来，从外面看去，只看得见一层火焰天幕。

　　十八屠头顶浮现出烈阳魔剑，满心欢喜的吸收着，说道，“这些都是好东西啊，可以直接提升烈阳剑术的熟练度，啧啧啧，要是在这里待上一年，恐怕技能秘录都能直接满级。”

　　就在此时，风火之中，一头庞大的身影缓缓出现，俨然是一头风火巨人，皮肤呈暗红色，身体如同山峰，对着两人迎面走来。

　　【烈阳守护巨人】（精英）

　　等级45

　　生命值110，000

　　攻击928—1203

　　防御800

　　特性：石化身躯（所受物理伤害减少30％）

　　烈阳遗迹外围的怪物，就是这种烈阳守护巨人，放眼望去，密密麻麻，足有上百只守护巨人。这些怪物的等级不错，身躯庞大，回转能力差劲，卡位方法很多，是难得的练级怪物。

　　林杰看了一眼自己的经验条，闯过圣光祠堂之后，经验值已经到了43级99.3％，马上就要升级了。

　　“遗迹中的怪物，大多拥有一些隐藏属性，或者是借助遗迹力量的技能，先引一头，试试强度吧。”林杰说道，一道剑气破空而出，在巨人皮肤上留下一道深深的划痕。

　　精英巨人拥有石化身躯，对物理伤害的减免能力很高。

　　“啪！”

　　—928！

　　精英巨人笨拙地旋转身躯，掌间凝聚出一块风火巨石，朝林杰砸过来！

　　巨石投掷！

　　林杰挺起胸膛，迎面撞去，想要试验试验怪物的伤害。胸口传来一阵冲力，伽罗兽王甲与巨石对撞，绝大部分的力量被卸去，剩余的气劲让胸口一闷。

　　—836！

　　——战斗提示：烈阳守护巨人对你使用巨石投掷，对你造成836点魔法伤害。

　　“魔法伤害？”林杰微微皱眉，他的魔法防御不比物理防御，如果遗迹中的怪物通通是魔法伤害，那就比较麻烦了。

　　十八屠的七幻枪却是舞得虎虎生风，他现在学习了烈阳剑术，在遗迹内获得额外30％全属性加成，最主要的是，遗迹内的怪物受到烈阳剑术的伤害增幅100％，杀起怪物来也是非常舒服。烈阳剑气爆发伤害至少在1000+，比林杰还要高。

　　这场战斗，十八屠反而是主力了。

　　林杰也乐得划水，使用驭风剑气斩配合横扫千军输出，两人合力，将精英巨人直接击杀。巨人爆出十几块碎石，其中一块，显露出淡淡的翡翠色。

　　【宝石碎块】：可用于宝石学，足够多的宝石碎块可以让你合成随机宝石。可提升某些特殊技能熟练度。

　　十八屠将这些碎石全部拿捏在手里，下一刻，烈阳魔剑发出呼哧呼哧的爆吼声，碎石消失不见。他惊喜的对林杰说道，“熟练度上涨了20点。如果杀足够的怪物，让我的烈阳剑术突破十级。我有信心，掌控三大联盟的部分权力，届时，我们的合作就可以更加深入。”

　　“哦？”林杰微微一笑，“那继续深入吧，烈阳遗迹非常广大，或许藏着许多宝藏呢。”林杰也不去尝试用那些宝石碎块提升自己的技能，毕竟这是烈阳遗迹，估计这就是系统给予烈阳传承者的福利了。

　　十八屠哈哈一笑，立刻上前，开始清理精英巨人。林杰则是默默跟在身后，观察四周，传承遗迹中蕴含着许许多多的稀有材料，宝藏，技能书……如果可以找到，肯定要夺取下来。而且，他还抱有一个念头：驭风剑圣正在探索诸多遗迹，会不会，也在这里遇到？

　　突然，林杰一脚踩空，身体差点塌陷下去。

　　地上有一个小小的深坑，就好像是藏宝洞似的。林杰将泥土全部刨开，居然找到了两朵枯萎的火焰七棱花。这可是极品施法材料，药剂原料，按照现在的市价，一朵在30金币上下。

　　传承遗迹，名不虚传。盛产各种各样的宝贝。

　　“出装备了！”这时，十八屠惊喜地喊道。

　　【风火重靴】（黄金，重甲）

　　需求等级40

　　防御58—96

　　力量+25

　　耐力+15

　　移动速度+5

　　附加：风火急速。你遭受魔法攻击时提升20％移动速度，持续6秒，这个效果拥有5分钟冷却时间。


第四百三十五章 十八屠被埋了

　　“黄金级套装？”林杰微微惊讶，现阶段，玩家身上装备的一般都是青铜级别的套装，或者黄金，白银散件混搭。能够装备一身白银级套装的，就已经算是高端玩家了。

　　黄金级套装，是真正的极品。售价极高，没想到烈阳遗迹居然出产黄金套装，若是能够刷出一套来，可以换不少钱！

　　“你拿着吧，当是酬劳了，毕竟你抽空陪我来。”十八屠大方地将装备丢过来，满不在乎地说道，“我的主要目的是遗迹内的传承，只要能够成功得到传承，一切好说。”

　　“传承？具体内容是什么？”

　　“在我得到烈阳魔剑，学习了烈阳剑术之后，就得到了一个道具，【意念之匙】，它每天都会发布一个任务，完成任务之后可以额外提升技能熟练度。”十八屠将一枚小巧精致的火焰钥匙取出来，说道，“十天前，我得到了烈阳遗迹的坐标，所以才急着赶过来。如果得到遗迹内的传承，应该可以大幅度提升技能熟练度，而且好像还有一个宝藏。”

　　林杰了然的点点头，笑道，“既然如此，我们不如做一个分配。爆出的装备，材料，全部归我，而和你的烈阳剑术有关的东西，就让给你，如何？”

　　十八屠哈哈一笑，“你还真是直接啊，至少得客气一下吧？我们怎么说也是合作伙伴呢。”

　　“明人不说暗话，我身为兄弟会一员，接受雇佣任务，你这位雇主不给佣金，那才是说不过去。”林杰似笑非笑的说道，断刃一甩，继续朝前方探索。

　　十八屠眼中闪过一丝鄙夷，心中对林杰更加厌恶。你在游戏中的财富，已经不知道有多少，居然还在意这么一点？比起来，百里轩辕虽然骄横跋扈，但至少不小气。

　　烈阳遗迹非常广大，外围是一圈烈阳守护巨人，虽然属性不俗，但是面对林杰和十八屠却还是只有被杀的份，不到两个小时，两人就逐渐杀到了一层光幕之前。

　　叮～

　　——“你的等级提升到44级，你获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　金光洒落，林杰的等级终于提升到了44级，暂列等级榜第一。不过国产小肥牛和无求两人自从分开之后，都开始了疯狂的冲级，互相比拼，随时准备互爆菊花，让人不由感慨两个法师的练级速度。

　　上百头精英巨人，却没有爆出一套完整的风火套装。暂时还缺一件胸甲，只能等先深入地图，再作打算。

　　眼前，是一层浩瀚的光幕。

　　无数风火，烈焰，狂暴的嘶吼着。浩瀚的光幕宛如铜墙铁壁，无法破除。

　　“那边有一块奇怪的石头，应该是打开光幕的物品。”十八屠指着左边，一块足有山峰大小的石头，上面雕刻着许多火焰符文、烈焰魔、风火翅膀。

　　林杰瞳孔闪烁着光芒，鉴定术之下，这块石头的属性顿时显现出来——

　　【风火巨人首领】（黄金BOSS）

　　等级45

　　生命值450，000

　　攻击1200—1550

　　防御800

　　特性：沉睡，石化躯体。

　　守护外围的BOSS，竟然就已经是一头45级的可怕生物，烈阳遗迹内部怪物有多么恐怖，可想而知。林杰打量着这块巨大的符文石，道，“这头BOSS躯体太大，转身速度应该不快，等会我们站在BOSS两边，相互配合，争取无伤击杀。毕竟没有带牧师，万一死在这里，很麻烦。”

　　十八屠了然的点点头，他也是一个高手，见到这种巨人类生物，脑海中最先想到的解决办法，和林杰一样。

　　这个方法，叫做‘仇恨卡位’，与普通利用地形的方法不同。仇恨卡位要求怪物的攻击速度或者转身速度慢，然后让两个人站在对称两点，共同制造仇恨，使BOSS的攻击目标在两人身上来回切换，无法攻击。

　　林杰和十八屠都是高手，但是真的配合起来，难度也很大。更别提连仇恨都无法准确计算的普通玩家了。

　　“剑气！”

　　说干就干，林杰挥手甩出一道剑气，巨人首领身躯一颤，无数的碎石，沙砾，泥土，好似泥石流一般流淌下来！庞大笨重的巨石身躯拔地而起，缓缓显露出四肢，头颅……

　　十八屠站在林杰对面，立刻使用烈阳剑气，开始建立仇恨。

　　巨人首领双目发出血色烈焰的光芒，拳头高举，如同天外陨石降落一般，朝十八屠砸去！但是，巨人首领凝聚攻击的时间实在太长了。十八屠趁此期间，立刻停手，林杰却是抽出断刃，连续挥斩，巨人首领的身体被切割出无数粉末，石尘，漫天飞舞。

　　—847！—896！—1584！—1596！

　　巨人首领的防御非常高，加上有石化躯体的特性，对物理伤害的减免到达一个惊人的高度，饶是林杰也无法造成多少伤害。但是，这一击却将仇恨值转移过来，控制得只比十八屠高上2％，却足以令巨人首领转移攻击对象。

　　“轰隆——轰隆——”

　　地动山摇，巨人首领笨重地移动身体，将仇恨锁定林杰，凝聚攻击，就要落下。

　　“海王鳞甲，圣光翼甲！”林杰后背一抖，两片翅膀破甲而出。他并不信任十八屠，若是这个家伙敢在BOSS战的时候耍小动作，那么立刻就将其击杀！

　　十八屠高高跳起，七幻枪层层变化，一把烈焰燃烧的大斧突然出现，一斧头劈在巨人首领的后背，打出1854点伤害值。

　　十八屠学习了烈阳剑术，对这些怪物有克制作用，所以伤害要比林杰高得多。

　　“很好。”林杰点头一笑，巨人首领由于目标转移，攻击被打断，只能再次转动身体。等BOSS向十八屠攻击时，林杰立刻如法炮制，吸引仇恨。

　　两个人都是高手，仇恨值稳稳的保持在界定值，让两人能够非常容易的改变BOSS的仇恨目标。使得BOSS一身强悍的属性根本没有用武之地，血条刷刷下降，眼看着就要掉入20％的界限。

　　嘣——

　　巨人首领突然挣脱了仇恨值，原地站立，双手一招。

　　“小心，BOSS放大招了！”十八屠大喊道，天上居然掉下无数巨石！这是巨人首领的狂暴技：【陨石坠落】，召唤陨石对周围目标造成伤害，持续5分钟。

　　林杰抬头一看，天空中的云彩仿佛都被巨石遮蔽，巨石之间只有微小的缝隙，想要逃离，非常艰难。而且这些石头品质很高，用武器也无法轻易击碎。

　　“狂野冲刺！”

　　林杰找准两块巨石间的空隙，蹿了出去，身影仿佛化成黑色闪电，在巨石之间穿行。右手更是凝聚出一股巨大的龙头气劲，猛的砸向BOSS。

　　见龙卸甲，防御归零！

　　“战神杀！”

　　林杰身躯高高跳起，断刃高举，剑芒几乎捅破天空！金色的巨剑剑芒依附在断刃之上，猛的一挥，如同切豆腐一般将巨人首领的身体切开，断刃所过之处，切面竟是光滑无比，好似圆盘。

　　—42102！（暴击）

　　林杰并没有开启海王鳞甲术、狂暴之心，还有死亡狂暴，但战神杀也打出了足足4万点伤害值。他现在是与虎谋皮，当然要留一道防线，否则十八屠若是趁机给自己补一刀，那就完了。

　　防人之心不可无！林杰重生之后，心态早就发生了变化，变得非常理智。无论十八屠做什么，林杰都会保持戒心。

　　战神杀之下，巨人首领的身体被开了一个缺口，林杰双脚在从天而降的巨石上猛的一蹬，圣光翼甲猛地一张，以极快的速度滑翔过去，断刃爆发出道道剑气，射入缺口，BOSS头顶跳出一个个连击数字，连招触发了！带着灰暗光泽的血珠，从巨人首领身体内被吸取出来。

　　自从意识到了连招的重要性，林杰就开始了疯狂的练习。文字Z的表现，已经让他感觉到了危险！

　　—1247！—1325！……

　　连招产生的生命血珠，转化为林杰的攻击力，使他的输出节节攀升。一招、两招、三招，林杰又找到了那种节奏，那种感觉。

　　从天而降，危险至极的陨石，此刻却有如用来衬托的雪花，林杰在行云流水般的攻击节奏中，潇洒的一侧身，帅气地闪过两块巨石惊险无比的夹击。

　　就是这种感觉！

　　走位，连招！

　　林杰全神贯注，精神高度凝练，断刃的挥舞越发顺畅，没有一丝停滞。BOSS的生命值狂泻不止，只剩下最后一丝血皮，苦苦支撑。

　　“斩盾！”

　　—6522！（暴击）

　　林杰手中的力量倾泄出去，巨人首领庞大的身体瞬间被轰飞，散落为一地巨石！

　　连招数：42！

　　“看来突破50，还要很长时间的练习。”林杰细细感悟着，刚才的连招，明显有出现断层。这是攻击不够连贯的原因。他现在能够比较稳定保证连招数在40以上，但是要突破50，却是难上加难。

　　“轰隆隆……”

　　随着巨人首领的死亡，这些陨石也失去了支撑的力量，从天上疯狂的掉落下来，那边的十八屠躲避不及，一声惊呼，然后直接给埋了起来。

　　“哦？这是？”林杰眼睛一亮，在巨人首领的尸体旁，是两件闪闪发光的物品。其中一件，赫然是一面石质的古朴盾牌。


第四百三十六章 需要帮忙吗？

　　【火石盾】（黄金，盾牌）

　　需求等级40

　　防御318—405

　　耐力+25

　　力量+20

　　生命值+200

　　附加：格挡额外提升5％

　　附加：减免物理伤害10％

　　林杰挑了挑眉毛，是黄金级别的盾牌，现阶段十分极品的物品。盾牌是所有职业的装备中，最值钱的一样，这种值钱的好东西没有不收下的理由。

　　不需要和十八屠打招呼，林杰直接将火石盾收了起来。

　　另一个，则是一本技能书。

　　【技能书：烈阳护盾】：需求烈阳剑术5级以上，你凝聚出烈阳护盾，使所受伤害减免15％，且吸收500点伤害。

　　“咳……咳……”十八屠狼狈不堪的从无数石头中爬出来，腮帮子一鼓，吐出好几粒小碎石，脸都拧在一起，林杰看了也忍不住想笑。

　　这里可是烈阳剑圣的遗迹，巨人首领施展技能降落下来的也是烈阳石，火气很重，拿一大块烈阳石丢进鱼缸中，鱼缸中的鱼恐怕都要被烤熟。十八屠这一口塞着好几块，一张脸已经隐隐有了焦臭的味道。

　　林杰瞥了一眼经验条，击杀BOSS后，经验条上涨了6％，还算不错。毕竟提升等级难度越来越高了，等烈阳遗迹探索完毕，得去好好刷一刷等级了。到达50级以后，把光明之城兵长家中得到的战神秘技给打开，试试能不能得到战神的技能秘录，他现在可还没有学习技能秘录呢。

　　“有一对翅膀就是好，孤狼，你这个翅膀是哪弄的？我也想搞一副去。”十八屠羡慕的说道，但是察觉到自己的问题似乎有点不大恰当，立刻尴尬地笑了笑。

　　林杰将技能书直接丢给他，说道，“这翅膀你如果想要，我可以教你怎么获得。话说你以前在黑暗神殿的时候应该学过什么肢体转接术吧？怎么没去嫁接一个翅膀过来？”

　　黑暗神殿有许多诡异的技能，其中就有‘肢体转接术’，能够强行剥夺一个单位某个躯体部位，与自己相结合，以此达到提升属性的目的。但是肢体转接术只有第一次使用是100％属性继承，第二次开始就要每次降低20％属性，第五次开始就完全没有效果了。

　　“嫁接翅膀，哪有那么容易，我总不能去打天使的注意吧？那些野兽的翅膀我也看不上，算了，以后再说吧。”十八屠摆摆手，欣喜的看着手中的技能书，笑道，“果然遗迹里有不少烈阳剑术的技能。那我先学习了。”

　　“烈阳护盾！”

　　十八屠一挥手，铠甲瞬间被烧得通红，好似烙铁。一股股火焰气息凝聚成一层厚实的护盾，这就是烈阳护盾的技能了。

　　林杰挑了挑眉毛，这个烈阳护盾在诸多护盾中属于高端技能，不仅提供生命护盾，而且还自带15％减伤。说起来，自己除了海王鳞甲术之外，也缺少一个护盾技能。

　　击杀巨人首领之后，这片光幕也缓缓消失，显露出内部的真正场景：一处风火巨石搭建的残破建筑。曾经这里是一座宏伟的烈阳神殿，但是随着时间的推移，也逐渐变成了沧桑的废墟。

　　废墟之中，游荡着诸多生物。

　　足有小山大小、弯角狰狞、独眼如同车轮一般巨大的巨型牛头人；生长着两个脑袋的火焰食人魔；甚至在一处岩浆池塘里，隐隐可见几十条火焰蛟龙似的巨大生物，来回翻腾。

　　这些都是烈阳剑圣当初用来看守门户的生物，实力绝对不容轻视。

　　在废墟的中心，是一处小巧的传送阵，看样子，废墟之内，还别有洞天！

　　“十八屠，我来帮你清理外围的怪物吧。”林杰舔了舔嘴唇，指着传送阵，说道，“你进入传送阵，好好探索，或许可以找到提升技能熟练度的好东西。”

　　十八屠咧嘴一笑，“孤狼，我说过很多次了，明人不说暗话。就别扯这种无谓的调调了。这些怪物个个都是好东西，我们不如各凭本事，各自夺取，顺便比一比，怎么样？”

　　这个地图，叫做‘烈阳废墟’，在被毁灭之前，乃是烈阳剑圣的老巢，烈阳神殿！其中存放着大量宝物，而这些守卫怪物，就是其中之一！

　　那巨型牛头人，并不是部落的牛头人种族，而是一种古老生物，叫做‘格鲁高’。这种生物体型巨大，不知疲倦，堪比巨型机械傀儡，是搭建城市极好的奴隶，而且这种生物头脑简单，只要奴役成功，基本不会发生叛逃的事情。若是将其击杀，一身的筋全抽出来，也是制造黄金装备，甚至暗金碎片的极品材料。

　　火焰食人魔，则是食人魔的一个变种，因常年待在烈阳遗迹而在身体内产生了一枚火焰之源，能够施法火焰类魔法。这火焰之源也是施展高阶火焰魔法的极品施法材料，堪比蛮荒古庙出现的火焰精华。

　　那几十条形似蛟龙的生物，是稀有精英岩浆大蛇，每一条都可以熬制成为高级食物，不仅好吃，而且可以增加火焰伤害与火焰抗性，给火法使用甚至还能够额外增加智力点数。

　　“好，既然你都这么说了，我们就各凭本事，能拿多少是多少吧。”林杰嘿嘿一笑，将目光锁定了格鲁高，身体一窜，冲了出去，“鉴定术！”格鲁高的属性顿时暴露了出来。

　　【格鲁高】（精英）

　　等级45

　　生命值130，000

　　攻击1029—1293

　　防御500

　　附加：古老力量（力量判定提升三倍）

　　一共30只格鲁高，硕大头颅上的独眼发现了林杰，纷纷转过身体，双手一握，轰然砸下！格鲁高的身体比巨人还要大上几分，一拳砸下，自带范围攻击。

　　“轰——”

　　林杰身形一闪，躲开攻击，但是地面却遭了殃，无数碎石飞溅出去，就连林杰也被碎石砸到，受到四百多点伤害。

　　格鲁高的力量如此强大，如果可以契约30头回去，若是要建设一个驻地就简单多了。可惜，郑子良没在这里，所以林杰只能够将其击杀。

　　而十八屠已经采取行动，烈阳剑气舞得虎虎生风，在格鲁高身上刻下道道灼烧的痕迹。可能是烈阳剑术中带着烈阳剑圣，也就是这些奴仆的主人的气息，所以怪物们居然没有反抗，任凭他一个劲的输出。这就是怪物智商问题了，但凡有一点思想的，都可以察觉出眼前的不是自己的主人。

　　“尼玛！居然任打不还手？系统，你要不要这么坑哥啊！这是赤果果的允许烈阳剑术传承者直接进入内部的节奏啊。这样下去，岂不是要输给十八屠那货了？得想想办法才行。”林杰眼珠一转，马上就揣摩出了系统的意思，立刻想出了对策，身影急转，朝那些岩浆大蛇冲过去。

　　这些大蛇的智慧，应该比格鲁高要来得高。它们应该不会任打不还手。

　　“嘶……嘶……”

　　察觉到林杰的接近，数十条精英岩浆大蛇狂舞起来，锐利的双眼死死盯着林杰，蛇信吞吐不停。

　　狩猎冲锋！

　　林杰身影一动，刹那之间，接近精英大蛇，横扫千军的剑气瞬间将一只大蛇打得皮开肉绽，血液汇入岩浆。

　　—1427！—1528！—1593！—1540！

　　精英大蛇的防御能力也十分不错，生命值9万，要击杀也不是件容易事情。林杰开启海王鳞甲术，将50％的生命值灌入鳞甲之中，双拳一握，血魄立刻涌动起来。50％的生命值，是野外狂暴战练级最常用的血量线，既可以触发狂暴之心和血魄之力，也不会因为生命过低而被怪物或者偷袭者击杀。

　　“斩盾！”

　　感受着四肢的强悍力量，林杰再度暴起，金光微闪，一剑斩下！啪！3583！

　　这时，岩浆大蛇的攻击也到了，烈焰毒液纷纷喷吐，沾染在身躯上，就好似真正的岩浆沾身，每秒伤害高达400+。纵然林杰凭可以借吸血技能回血，也难以维持平衡，血量直线下降。

　　“嘿嘿嘿……孤狼，看来你的效率不咋滴啊。”十八屠此时已经击杀了那批格鲁高，手头握着一大挂漆黑的条状物，这就是格鲁高的筋，能够作为黄金级装备的核心材料或者暗金碎片的配料，足足有30份。

　　十八屠手挂一大串牛筋，牛逼哄哄地迈着八字步，一脸得瑟地笑道，“需要帮忙吗？我可是很乐于助人的。”

　　“哼。”林杰冷哼一声，一声爆吼，惊愕怒吼咆哮而出，将这些岩浆大蛇全部眩晕！

　　断刃连斩，斩盾接横扫千军的连招直接祭出，伴随着剑气在蛇群中肆虐。

　　焰锋开启，断刃一送，狭长的剑芒带起一片片灼烧伤害，岩浆大蛇的生命值转瞬之间，就掉了四分之一。

　　林杰的输出何其之高？若是开启死亡狂暴，要杀死这群岩浆大蛇不过是分分钟的事情，但是既然有外人在场，他也就将底牌留存，以应付意外情况。

　　“旋风斩！”


第四百三十七章 再遇驭风剑圣

　　“这么猛？”十八屠吓了一跳，着实惊骇了一把。还以为在烈阳遗迹中，他对阵林杰能够占得上风，没想到对方的爆发力远不止此。他急忙收敛了动作，转头朝另一批火焰食人魔跑去。

　　“啪！啪！”

　　岩浆大蛇层层炸开，血肉模糊，哀鸣一声之后落入岩浆之中，连皮毛都不剩。只有一件装备在岩浆顶端漂浮。

　　【风火铠甲】（黄金，重甲）

　　需求等级40

　　防御201—245

　　力量+25

　　耐力+15

　　附加：提升你的暴击率3％

　　附加：使你的火系技能伤害提升5％

　　附加：风火套装组件

　　出胸甲了！风火套装终于凑齐，套装效果非常强悍，附带一个‘风火漩涡’的技能，使范围内的单位受到灼热类减速效果，且每秒受到魔法伤害。对于重甲职业来说，套装附带一个控制技能，是非常好的事情。

　　一套风火套装，可以卖出不错的价钱！

　　林杰将装备收起，手指一勾，药剂瓶就出现在手中。他毕竟也是学习了完美药剂学的药剂师，虽然平时不务正业，但还是保留了药剂师的一些基本素质，比如随身携带药剂瓶，收集一些稀有水源等等。眼下，这一滩的岩浆，就是炼药的好东西！

　　岩浆大蛇死后，血肉，皮毛，獠牙等物品全都会融化入岩浆里。舀一勺岩浆进行特殊烹制，就能做成很有西方特色的【炽热浓稠蛇羹】。若是不知道的玩家，恐怕会错过这珍贵的岩浆材料。

　　叮～

　　——“你得到【炽热蛇灵岩浆】*1。”

　　——“你得到【炽热蛇灵岩浆】*1。”

　　……一共15份岩浆，全部收入囊中。

　　【炽热蛇灵岩浆】：材料，可用于烹饪学，药剂学，锻造学，制甲学，附魔学。也可以直接使用，使你的火焰抗性提升10点，并临时产生一个可以吸收200点火焰伤害的护盾。

　　没人会傻到把这种材料当一个200点的护盾技能用，而且这护盾只吸收火焰伤害，局限性太高了，还是储存起来留待它用比较好。林杰抬起头，发现十八屠正在大战火焰食人魔。

　　不得不说，在烈阳遗迹这个地图，十八屠占了很大便宜。他算是‘内人’，是同门，所以怪物对上他都十分温柔，甚至不愿意和他战斗，巴不得他赶紧进入深处。而对上自己，就个个凶神恶煞，这就是组织内外的差别待遇啊！

　　把守护废墟的怪物清理完后，十八屠赚了个盆满钵满。击杀火焰食人魔的火焰之心，加上格鲁高的30份筋，价值在300金币以上。一时间，两人的收获相差无几，也相当于是平局了。

　　两人相视一笑，不约而同地朝中心走去。

　　那是一个传送阵，可以传送到深处。

　　叮～

　　——“是否传送到【烈阳剑圣藏剑密室】？”

　　林杰微微惊讶，确认选项，传送了进去。

　　藏剑密室？这名字倒是取得霸气！许多‘剑圣’级别的人物，对剑的爱好不亚于男人对美女的渴望。人有金屋藏娇，剑圣自然也有金屋藏剑，碰上那种不舍得使用的珍品剑，就会珍藏起来。

　　进入藏剑密室的瞬间，林杰几乎要笑出声来。他前世熟读纪元各类正史野史，根本没有听说过烈阳剑圣这一号人物。也就是说，烈阳剑圣并不是真正的剑圣，充其量是一个亚传奇级的战士罢了。

　　不过，这家伙非常自恋！从他要建设这个烈阳遗迹就可以看的出来，他是一个极度自恋，自封剑圣的人物。

　　这密室，就好像是贵族家中的图书室，四处都是画像，书籍，甚至是魔法水晶球。每一处都雕刻着烈阳剑圣征战沙场的帅气形象，或是独自站立在高山之巅仰头思考，或是威风凛凛对抗外敌……角落还有许多的雕像，用金子镀着，看起来非常奢华。

　　十八屠观察着四周，微微愣神，转而说道，“原来藏剑密室就是这么个地方，难道要把所有书籍给翻一遍才能找到宝藏吗？”

　　林杰并不说话，四处行走，左敲敲，右捅捅，寻找机关。这个藏剑密室里面，一把剑都没有，只有让人恶心的自颂，也好意思叫做藏剑密室？所以，一定还有下一层。

　　在翻找的过程中，林杰还意外搜到了两个宝箱，里面是一本火法师的【天火锁链】技能书，不仅是群伤技能，而且可以束缚怪物行动，是火法少数的群体控制技能。此外，另一个宝箱里只有3枚金币。

　　“呼呼……”

　　就在林杰走到房间角落的时候，底下传来阵阵呼啸之声，仿佛是大火燃烧，但是却风声阵阵，不知道发生了什么事。

　　“在下面！”林杰眉毛一挑，抽出断刃，斩盾！

　　断刃携带着金色残影，轰然砸下，地面微微龟裂开，却远没有那么容易被破坏。林杰再度施展出横扫千军，连续四道剑气爆发，地面被轰击得吱噶作响，终于是削开了一层地板，然而下面露出来的却是坚硬的岩石。

　　林杰急眼了：“靠，战神杀！”

　　林杰正要凝聚大招，十八屠急忙喊道，“喂，等等！孤狼，你在干什么？”

　　林杰说道，“破门啊。”

　　十八屠嘴角一抽，急忙跑到几个雕像处，按照一幅幅烈阳剑术的自颂和英雄图画按照顺序摆放好，想了想，又将烈阳魔剑祭出来，只听得嗡的一声，地面缓缓出现了一个阶梯。

　　十八屠瞪眼，“哪有你这么找机关的？”

　　林杰干咳了一声，立刻从阶梯钻了下去。刚才的声音，如果没有听错的话，应该是……驭风剑圣的招式！

　　“你们七个，还能坚持多久？当初，你们本就是我的佩剑，这个自称烈阳剑圣的小剑士偷偷潜入我的殿堂，偷盗走你们，没想到你们就这么背叛了原主人？”驭风剑圣苍老的声音传来，但是中气十足，虽然空气中满是金铁交鸣，长剑碰撞之声，他的呼吸却丝毫不乱，平稳自在。

　　七把长剑，正在空中飞舞，连连发动攻势。随意一挥，火焰剑气便是排山倒海，洪流一般，轰击过来，七把长剑连续攻击，将驭风剑圣缠绕成一个火球。

　　【烈阳剑灵】（暗金BOSS）

　　等级45

　　生命值350，000

　　攻击？？？

　　防御？？？

　　注：烈阳剑灵，是烈阳遗迹最重视的守护者。它们拥有自己的思想，一直等候主人的归来，如果你对他冒犯，那么，他不介意做一些守护之外的事。

　　七个暗金BOSS！林杰浑身一颤，没想到烈阳遗迹的架势这么大，暗金BOSS实力强悍，一次出现七个，那还了得？

　　但是，没想到驭风剑圣真的在此！这让林杰喜出望外。

　　从他的话语中，似乎可以听出，这些剑是驭风剑圣所有，但是被烈阳剑圣偷了拿来守护遗迹，他现在是来收回自己的剑。

　　纵使是七个暗金BOSS，也无法突破驭风剑圣的防御。他可是英雄级别的NPC！挥挥手，上百层狂啸的旋风就凝聚为最厚实的防御。这是驭风剑圣的【敛风盾】，减免伤害60％且每层拥有1万生命值。

　　七把剑连连突刺，依旧无法破除防御。

　　驭风剑圣看见林杰，沧桑的老脸上露出一抹笑容，“我记得你，人类。”

　　“向您致敬。”林杰也礼貌的回应道，看了一眼七把剑，道，“我有什么可以帮助你的吗？”

　　“是的，我正巧需要你的帮助。这七把剑原本是我的物品，被偷盗之后洗去我的意志烙印。我现在要重新得到掌控权。在密室的内部，有一张阵图，我现在分不开身，你去把它拿给我，有了它，我就可以收回控制权。”驭风剑圣直截了当的说道。

　　——“是否接受任务【七剑阵图】？”

　　是！

　　林杰立刻应承下来。

　　“喂，孤狼，他似乎不是遗迹内部的NPC吧？”十八屠盯着驭风剑圣，眼神闪烁，“我探索遗迹的奖励，应该就是这七把剑！我们不能接受任务，否则这剑岂不是没了？”

　　林杰劝解道，“烈阳剑圣只是一个名不见经传的小NPC，留下七把剑厉害不到哪去。反而是这个老野蛮人，是历史上的一个重要人物，和他攀上关系，可以得到更大的利益。”

　　“我觉得七把暗金BOSS级别的剑，会给我更多的利益。”

　　“不不不，你想错了。”林杰摇了摇头，一脸认真地说，“你帮助NPC和我，才会给你更多的利益。要是你执意要把他赶走去拿你的剑，我就会把你杀了，或许心情不好还守你几天，你损失不是更大？”

　　十八屠一怔，脸色一沉道，“你是什么意思？威胁吗？”

　　林杰双手一摊，淡淡的说道，“你要是喜欢也可以这么理解，你要是乖乖和我合作，探索完遗迹，让我完成老野蛮人的任务，你也可以得到好处。但如果你要和我作对，那我们就没办法合作下去了。”

　　“你……这是合作的态度吗？”十八屠胸口搪塞了一团闷气，双目满是愤怒，厉声喝道。


第四百三十八章 人肉排雷器

　　十八屠，此刻真的是憋屈到死！

　　他主动邀请林杰探索烈阳遗迹，当然不仅仅是那么简单。

　　一、自己在第三主线副本中的表现如此良好，于情于理，代号孤狼都应该全力帮自己一把，提升实力。

　　二、遗迹内部危险重重，万一代号孤狼遭遇险境，自己有机会去补上一刀！

　　三、烈阳遗迹地处偏僻，利于埋伏。没错，十八屠早就已经笼络人手，搭上曙光轮回，准备在出去的时候好好的埋伏林杰！

　　曙光轮回，甚至三大联盟。迄今为止，还以为十八屠是真的安插探子，弄到了珍贵资料。虽然最后被林杰抓住破绽反阴了一把，但是十八屠的忠诚度在这些人的眼里是绝对的满值！十八屠和文字Z经过商讨，立刻决定了对策。

　　首先，让十八屠和林杰接触，‘假装’十八屠在副本攻略中发生重大失误，被驱逐。然后十八屠执意投奔兄弟会，并且贡献出一处远古遗迹的讯息，邀请林杰一起探索。最后在探索之时完成包围，届时将其一击必杀！为了获取林杰信任，十八屠和曙光轮回甚至联手上演了一场‘猎人偷袭’的把戏。

　　十八屠这个二五仔，当得不可谓不高端！如果他的计划成功，最终获得利益的只有他一个人，而曙光轮回，兄弟会，林杰，都会成为受害者。

　　但是现在，情况却来了一个一百八十度的大反转！林杰突然翻脸，要挟十八屠，要他听从命令，更是要将烈阳遗迹的奖励——七把剑，交给一个NPC。这让十八屠怎么能忍？

　　他满脸阴沉的在前面走着，肺都快要气炸了，恨不得通往任务地点的路上，多出几个夺命机关，把林杰给射死！

　　而这一点，正是林杰所考虑的。烈阳遗迹，不说高科技红外线探测仪榴弹炮什么的，设置一点毒箭毒镖烈阳剑气防守一下，总合情合理吧。

　　而参照格鲁高不攻击十八屠的情景，自然不难得出一个结论：只有学习烈阳剑术的人，在遗迹内才不会受到陷阱干扰。

　　于是乎，十八屠就被林杰当成了人肉排雷器。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　墙壁上发出轻微的声响，十排整齐的箭矢大阵显露出来，但是感受到十八屠的气息后立刻收回。林杰眼疾手快，剑气射出，将这机关直接破坏！包括地面上的火焰陷阱，墙壁上的长枪突刺……都无法伤害到林杰，反倒是十八屠在提心吊胆的同时，还得忍受林杰略带侮辱性的指挥。

　　“继续走，慢一点，先走五步测试一下。”

　　“左转三步……”

　　“朝前三步，左转，对，伸出右脚迈一下。咦？没事的？不应该啊，这里好像有个毒蛇陷阱才对。”林杰连连指挥，继续要求十八屠前进。

　　“够了！”十八屠爆吼一声，怒道，“孤狼，我受够了！有能耐你就杀了老子，我看你怎么在这个机关重重的地图走！烈阳剑术！”

　　刷！

　　七幻枪变化为阔剑，十八屠如同猛虎扑食，冲撞上来，阔剑顶端的火焰剑气层层凝聚，在他的身体周围化为一汪护盾，正是烈阳护盾！

　　“铿！”

　　—109！

　　阔剑狠狠劈斩在林杰的铠甲上，一小片海王鳞甲微微龟裂，却是没有脱落。

　　“十八屠，以你现在的等级，现在的装备和属性，就算是全力一击，又能对我造成多少伤害？你又不是BOSS，有隐藏属性，别闹了。”林杰摇了摇头，连断刃都没有使用，直接按着十八屠的胸口，把他朝前面推去，继续扫雷。

　　“烈阳剑气！”十八屠狂啸连连，但是打在林杰的身上根本没有什么效果。十八屠比文字Z的实力要差上不少，而且技能中没有破甲属性，要对开启海王鳞甲术之后防御高达1700+的林杰造成伤害，何其困难？道道攻击，就好似软绵绵的拳头，没有任何用处。

　　林杰脚步突然停止，眼前，是一片空旷至极，一览无遗的地面。在尽头的墙壁上，是一处凹槽，上面是一副古朴的阵图。

　　任务物品！

　　但是……这么空旷的土地，用脚指头想也知道肯定藏了许多机关。

　　林杰看了着十八屠，嘴角勾起一抹笑容。这笑落在十八屠的眼中，却是有如恶魔般狰狞，瞳孔一缩，惊骇的大吼起来，“你想要干什么？”

　　“死亡之握！”

　　林杰右手一伸，将十八屠喉咙锁住，直接拖拽到了面前，然后用一个标准的打保龄球姿势，猛力一甩，十八屠瞬间就好似个滚地葫芦般飞出去，在地面划出一道漆黑的痕迹，朝那阵图划去。

　　“铿铿铿！”

　　四周墙壁，轰然炸裂，一根根毒箭蓄势待发，这些毒箭的箭头乃是橘红色，竟是纯由火焰制成。这和无妄的‘火焰箭’类似，但是属性更强，每一发射下来都有400点上下的伤害，要是全部命中，像林杰这种变态般的血牛估计也活不成。

　　这些箭矢就好似毒蛇一般伸出獠牙，但在感应到十八屠身上的气息后，缓缓收了回去。就在机关即将关闭的刹那，林杰开启狩猎冲锋，以极快的速度冲进去！机关在开合之间，有不到1秒钟的冷却，林杰把握机会，冲到了凹槽内。

　　眼前，是一副阵图。

　　【七星剑阵图】：特殊物品，与烈阳七剑互相配合，能够使你施展亚传奇级技能‘七剑烈阳斩’。在使用物品前，你需要花费至少5个小时刻录技能。

　　十八屠惊讶的张大了嘴，双眼一沉，手立刻就伸过来，想要抢夺！“孤狼，这是烈阳遗迹内的宝藏，是属于我的。你把阵图给我，再把那七把烈阳剑也给我，我学会亚传奇级技能，肯定能够得到重用，到时候三大联盟的部分兵力，我都可以给你啊！”

　　“昂——”

　　巨龙怒吼！

　　断刃一抖，剑柄发出阵阵龙吟之声，将十八屠震得一退。林杰淡淡的笑道，“我不需要三大联盟的兵力，我们的合作很简单，你给我提供资料，做我的内应。我让你重新回到第一梯队，至于其他的，暂且不在我们的合作范围内。”

　　说着，林杰将阵图收入背包，抬了抬下巴，“是否继续合作，就看你现在的表现了。”

　　十八屠眼中愤怒得就要喷出火来，但是下一秒，他却逐渐冷静下来，态度急速反转，呵呵一笑，“唉，我这个人啊，有时候脾气就是控制不住。合作，合作，走吧。”

　　他的脚步极为缓慢，让林杰在后面安全的行走着。十八屠现在就等于是一个红外线阻挡器，让这些机关无法对自己启动。

　　如果不是十八屠，而是林杰孤身一人闯进密室，层出不穷的机关恐怕要让林杰颇费一番功夫。但是有这个扫雷器在，就舒服多了。

　　安全回到驭风剑圣身边，林杰交出阵图，恭敬的说道，“您要的东西，我找回来了。”

　　驭风剑圣满意的点点头，道，“很好！”

　　嗖——阵图飞向空中，转眼之间扩大了几十倍，居然成了一幅广阔无边的星图！这星图内部，正缺少七柄剑！驭风剑圣右手一招，瞬间，房间内狂风呼啸，无数的风精灵凝聚出来，七剑瞬间失去了抵抗能力，被封印入阵图里。

　　“当初闲来无事绘制这阵图，本来是为了给几个学徒小家伙控制七剑用的，没想到现在的我居然要依靠它，才能控制得住丢失的剑。”驭风剑圣无奈的摇了摇头，对林杰和十八屠说道，“很感谢你们，年轻的战士，说说你们想要什么？”

　　眼前，出现了三个选项：装备，道具，秘闻。

　　林杰想了想，先选取了秘闻选项，却没有等驭风剑圣开口，就提前问道，“不知道您是否知道，每个职业都有顶尖技巧？”

　　驭风剑圣微微一怔，点头道，“是的，每一个职业都有其独特的能力。也就是所谓的顶尖技巧，每一个职业，都有九个！要领悟极其艰难，能够掌握其中一种，就已经是独当一面，哪怕加入帝国，也是兵长，甚至统领级别的官职”

　　“那狂暴战的九大技巧，您可以教我吗？”

　　林杰屏住呼吸，问出了最关键的问题。

　　驭风剑圣笑了，野蛮人粗犷的脸庞使他的笑容看起来非常豪迈，他无奈的叹了口气，“既然是顶尖技巧，终极手段，哪里是那么容易就可以教授的？纵使是我，也无法学习完全。不过，你已经接触到了狂暴连斩的皮毛，加以锻炼，就有可能触摸到狂暴百连斩。这是九大技巧之一。”

　　林杰微微皱眉，将文字Z的战斗视频放出来，问道，“他掌握的风旋……”

　　“哦？这是……七旋横斩？这个人叫做什么名字？他的领悟能力非常不错，或许能够发挥驭风剑术的精髓！”驭风剑圣看见文字Z的表现，双眼一亮，竟是和泰瑞丝一样露出非常感兴趣的神色。

　　“七旋横斩？这就是文字Z的依仗么？”林杰双眼一沉，眉头紧锁，喃喃道，“果然不能小瞧任何人，我尚且没有触摸到九大技巧的冰山一角，文字Z就已经能够使用其作战。看来，以后必须针对这个家伙才行，万一他遇见了驭风剑圣，后果不堪设想！这NPC可不是自己的专属NPC，或许别人可以触发更强悍的任务。”


第四百三十九章 埋伏

　　“年轻的战士，你如果想要领悟狂暴连斩的奥义，或许可以按照我的足迹，进入刀锋峡谷修行，或许能够得到一些领悟。”驭风剑圣一挥手，系统提示传来：刀锋峡谷地图开启。

　　林杰的小地图上多了一个小点，是一柄刀锋的标志。

　　刀锋峡谷，是隐藏地图，高耸入云，好似千百把巨剑凝结成的高山，寻常手段下无法进入其中。但是经过驭风剑圣的‘秘闻’奖励后，林杰可以进入其中。

　　那里，正好是55级地图，而且怪物强度很高，正好适合练级。林杰看着小地图，恭敬的说道，“多谢。”

　　“哈哈，从你的身上，我似乎看见了战神的影子，加油吧。”驭风剑圣哈哈笑道，话语一顿，说道，“若是你可以将那个领悟七旋横斩的异世界人类带来我面前，我可以给你额外的奖励。”

　　林杰撇了撇嘴，心里腹黑了一下：“让哥把文字Z带来给你调教？我特么脑子让门夹了才会做这种事！”

　　驭风剑圣收起七把剑，将一张虚幻透明的阵图丢给十八屠，身形一晃，就已经消失。“异世界人类，这个是你的奖励，你太久没有做出选择，我就送你一件道具吧。我还要继续探索遗迹，恢复实力，再见了。”

　　唰！

　　眼前一花，驭风剑圣就变为一道龙卷旋风，消失不见。这个NPC在很长的时间内，都会在各个遗迹内打转，玩家若是遇见他就可以领取任务，得到奖励。林杰很想追随着遗迹寻找驭风剑圣的线索，但是，他手头并没有什么遗迹之类的开启道具。

　　林杰瞥了一眼十八屠手中的道具，但是十八屠非常机智，将物品立刻收了起来，后退两步，说道，“遗迹探索完毕了，走吧。”

　　“嗯。”林杰淡淡的点了点头。

　　这趟遗迹探索，虽然实质性的奖励并不多。但是他却接触到了一个新的领域，而进入这个领域的条件，就是达到连招数100！他在计划着，接下来的技巧提升训练。毫无疑问，驭风剑圣推荐的隐藏地图‘刀锋峡谷’是很好的选择。

　　一个空间缺口显现出来，通往外界。

　　十八屠先行一步离开，林杰紧随其后。

　　叮～

　　——“你探索了一个遗迹，完成成就【探险者】，获得10点生命值上限奖励。你开启连环成就【大陆冒险家】，探索多个遗迹，能够得到额外奖励。”

　　大陆冒险家的成就，需要玩家探索30个以上遗迹，第一个达成成就的玩家能够得到一把史诗级的冒险者之剑。传说再上还有最强称号‘冒险王’，前世却没有人能够达成。

　　传送到遗迹之外，系统提示疯狂的响起来！

　　——“玩家天蚕对你发动恶意攻击，你有30分钟的正当防卫时间。”

　　——“玩家苍穹乱对你发动恶意攻击……”

　　——“玩家勤劳裤子对你发动恶意攻击……”

　　刹那之间，脚下的陷阱猛地炸开，这是猎人的爆炸陷阱！林杰被震得后退了几步，正要开启圣光翼甲，脑门突然被一棍子给晕了，苍穹乱狞笑着从身后显现出身体。紧接着，林杰惊愕的发现脚下有一个硕大的魔法阵，光芒大盛的线条绘成一把厚重的锁链模样。

　　“附魔师的魔法阵？怎么可能？”林杰瞳孔一缩，这魔法阵凝聚出一道大锁，将林杰死死捆住！

　　魔法阵！是魔法师到达中级之后，才允许搭建的阵法，属于战略型道具。在未来的大战中，实力相当的两方对战，主场一方获胜几率一般都较高，最大的一点就在于附魔师的魔法阵！但是，现在是谁能够使用这种道具？

　　林杰的双眼，透过爆炸陷阱产生的漫天火星，锁定了一个面相平凡的中年人，他的双手还残留着奥术之尘，身体周围，洋溢着淡淡的魔法气息。这个魔法阵，就是他布置的！此人叫做勤劳裤子，原本是曙光轮回名不见经传的附魔师，机缘巧合之下，得到了一位将死的附魔大师传承，声名鹊起，现在已经是精英团成员。

　　“魔法绘制，禁锢之锁！”

　　勤劳裤子对林杰点了点头，礼貌性的打了个招呼，双手一动，这魔法阵中的锁链就化为实质，要将林杰锁在里面。

　　“嘿嘿嘿……孤狼，又见面了啊！”无影人苍穹乱好似鬼魂一般，出现在林杰眼前，嘴角一勾，狞笑道，“我们几个，可是恭候多时了。”

　　文字Z也从一侧的草丛中出现，微微笑道，“孤狼，上次被你逃跑，这次恐怕你是插翅难飞了。不过我还是向你发出邀请，带着残刀加入曙光轮回，我们恩怨一笔勾销，我还是愿意给你非常丰厚的待遇。”

　　这时，附魔师的‘禁锢之锁’生效，林杰不仅无法移动，而且攻击性技能暂时被封印，3秒内无法使用，且无法采取任何攻击行动。

　　“这个禁锢之锁，需要中级附魔师才可以布置，而且需要3个小时以上的时间。花那么多时间布置一个魔法阵来擒住我，看来你们的消息很灵通嘛……”林杰临危不乱，昂首挺胸，冷笑了两声，“不过，这就要抓住我，还是差了一点！逆风持行，开！”

　　逆风持行，可以暂时免疫任何移动限制技能！

　　嗖——

　　林杰身形一动，禁锢之锁瞬间解开！他将断刃对准了勤劳裤子，在场众人，文字Z的风旋能够缠绕自己的武器，苍穹乱是无影人速度太快难以击杀……说到底，这个生活职业的附魔师是最容易捏的软柿子。

　　“天真！烈阳剑术！七剑阵图！”

　　“铿——”

　　不知何时，十八屠的身影已经出现在角落，他双手之间，一张古朴沧桑的羊皮卷闪闪发光，居然是驭风剑圣给他的那张奖励卷轴！

　　【七剑阵图施术卷轴】：施术卷轴。你能够使用一次七剑阵图，必须学习‘烈阳剑术’才允许使用，召唤7把生命值为2200点的烈阳剑，使单一目标全属性下降40％且建立烈阳战场，在烈阳剑全部损毁之前目标无法逃离，烈阳剑会对目标进行攻击，每次攻击等同于你伤害的100％。

　　没错，这就是驭风剑圣给的任务奖励！

　　十八屠和文字Z早就已经做好计划，在烈阳遗迹之外埋伏林杰！否则以十八屠在蛮荒古庙表现出来的戾气，怎么会被林杰如此侮辱，还忍气吞声？他是隐忍！他坚信，只要离开烈阳遗迹，林杰一定会被杀死！

　　被侮辱，就当是得到断刃的代价吧！

　　十八屠脸色狰狞，但是在撕开卷轴的瞬间，一个轻巧的提示却响了起来：

　　——系统提示：你使用了【七剑阵图施术卷轴】，你成功领悟技能【七剑阵图】！

　　领悟了！居然学习了技能卷轴上的技能！众所周知，使用某样技能卷轴时，有10％的几率领悟该卷轴的技能，但是经过玩家实测，几率并不足1％。十八屠的双眼瞬间闪亮起来。

　　而林杰，此时却遭遇了最危险的境地！

　　他没有想到，十八屠居然得到了这个技能！他料想到了曙光轮回会在此埋伏，但是他心中还有一个想法，就是借着这一次埋伏，锻炼自己的连招技巧。因为他是一个死不起的人，一旦死亡，断刃就会爆出！而现在，他要用死亡的威胁，来淬炼自己。

　　再不济，有随机传送卷轴配合自己的技能，要逃离还是比较轻松的。

　　这个七剑阵图，却是让自己的计划彻底落空！七把剑在空中飞舞，粘稠如同水银一般的火焰从剑尖流淌下来，地面熊熊燃烧，这就是‘烈阳战场’。林杰哪怕会法师的技能‘闪现’也无法逃离，必须摧毁七把烈阳剑才行，在摧毁之前，就必须在战场中饱受折磨，直到被击杀为止。

　　“引火烧身了。”林杰心中一咯噔，知道自己这次玩大了，死亡威胁真的来了！但是他也不算是完全没有准备，在进入烈阳遗迹之前，就已经埋了一着暗棋，给墨雪去了消息，现在子夜凯旋应该就在地图附近！心念至此，林杰立刻给墨雪发了一个坐标。

　　人在发送消息的时候眼神会朝前看，目光呆滞，很容易被辨别。所以林杰只发送了一条坐标消息，就不敢再打其他的字，转而将面孔一变，咧嘴笑道，“有话好好说嘛……我和你什么仇什么怨？还不都是百里轩辕在暗中搞鬼？你要残刀加入公会，也不是完全没得谈嘛……”

　　文字Z眼神一闪，惊讶道，“哦？你同意了？”

　　十八屠急了，喝道，“别听他的！这人在光明之城以狡猾奸诈出名，想想他策反我的探子害我们灭团的时候！先杀了他，守住墓地，制服了这家伙，我们有的是时间商量！”

　　“喂喂喂，十八屠，什么叫做我策反你的探子？我们不是彼此合作，我给你30万金币供荣耀王朝东山再起，你则帮我把曙光轮回给团灭一次吗？你看看，我们的视频传输记录，我可是都留着的。”林杰摆摆手，一张图片显露在空中，果然是视频传输记录！里面清楚的表明，十八屠接受了残刀的视频传输。

　　林杰这一盆脏水，泼得可谓很有水平。对方如果是一个小团队，那还比较难办，毕竟小团队的凝聚力可不是盖的。但是现在嘛……文字Z也是一个商海狐狸，疑心甚重，被林杰这么一挑拨，眉头瞬间紧皱起来，不知道在想些什么，眼神却牢牢地在十八屠的身上来回打转。


第四百四十章 墨雪来了

　　十八屠一怔，转而面红耳赤的说道，“你特么找一堆假照片来糊弄谁？”

　　林杰一脸看白痴的表情，“既然能够发表出来，就证明这是游戏内部的记录或者截图，外界文件图片视频在游戏内一律不能播放，这可是游戏基础常识啊……好了，老Z会长，谈谈我们之间的合作，怎么样？你想要残刀的力量，无非就是为了名利和实力，我很愿意与你合作。”

　　文字Z淡淡一笑，“孤狼，如果我的情报没有错的话，现在的你，已经和铁盟，也就是笨狐狸，天堂羽，鬼眼那三个家伙达成联盟。我们之间没有合作的余地吧？你要知道，你现在已经是众矢之的，和我曙光轮回相同规模的公会里，想要剿灭兄弟会的就不下十个！和你合作，就是逆流而行，我可没有那么蠢。我只问你一句话，加不加入曙光轮回？现在就给我回答！”

　　林杰眼神一闪，微微震惊，一副诡计被发现而有些惊慌失措的样子。他皱眉道，“给我点时间思考。”

　　这时，苍穹乱双眼微微呆滞，似乎是收到了什么消息，瞬间暴起，喊道，“老大，有诈！外围兄弟侦测到大批不明玩家，在一千人左右，往这里赶！”

　　文字Z瞳孔一缩，眼神猛的阴寒下来，恶狠狠的说道，“拖延时间？他妈的，都给我上！”

　　悉悉索索……

　　草丛之中，数百个身影齐刷刷的冲出来。文字Z居然在此埋伏了这么大的阵势！瞬间，漫天的火球就朝林杰轰砸下来，所有法系职业都将目标对准了林杰，要置他于死地！十八屠催动烈阳剑，七把剑也朝着林杰猛攻，每剑伤害都是火属性魔法伤害，在500以上，非常强大。

　　“该死的，娜迦盾卫，出来！”林杰右手一招，一个水蓝色的召唤阵凝结成型，一个手持厚重庞大重盾的娜迦立刻钻了出来，作为肉盾。无数伤害砸在盾牌上，将娜迦盾卫直接秒杀！不过也成功为林杰挡下了这一波攻击。

　　“这是什么？召唤兽？一个狂暴战还会召唤？”苍穹乱死死盯着林杰，急速奔跑，带起一道道残影，瞬息之间接近林杰。但他却没有直接攻击，而是一甩飞刀，扎在林杰的脑袋上。飞刀的攻击对浑身铁板的林杰仅仅造成50点伤害，但是飞刀上的毒药却是瞬间弥漫出来。

　　——战斗提示：你受到弱化毒药影响，防御力下降15％，持续20秒。

　　不好，是削弱防御的毒药！林杰心中一惊，他的防御能力虽强，甚至能够无视绝大多数现阶段物理职业玩家的攻击，但是魔法防御却一直是他的弱项。曙光轮回也有针对性的用法师作为主要输出。但是现在防御下降，拥有无视防御能力的盗贼，猎人等职业都立即动手！

　　更可气的是，十八屠的七剑阵图，七把烈阳剑，将自己死死锁住！本来就全属性下降40％的林杰，简直就像是瓮中之鳖。

　　“横扫千军！”

　　林杰紧咬牙关，断刃出手，携带着无边威势袭向其中一柄烈阳剑。断刃与烈阳剑相撞之时，手掌传递回来的感觉显然不对劲！就好像是一只手可以提起来的行李，现在必须用双手猛拽，这是因为林杰属性降低的缘故。而打出来的伤害也低了许多——829点！

　　本想用横扫千军的连击，直接秒掉四把烈阳剑。但是在属性削弱的结果下，林杰立刻抖动断刃，方向一变，将三记攻击甩在同一把烈阳剑上，将其秒掉。普通攻击接上斩盾的连招将另一把烈阳剑轰杀！

　　文字Z嘴角勾起冷笑，细剑挥舞，风旋再次缠绕上来，将林杰的断刃缠绕住。从驭风剑圣的嘴里，林杰明白文字Z现在掌握的是战士九大技巧之一的‘七旋横斩’，只不过还没有登堂入室。“事不宜迟，直接秒掉他！”

　　嗖嗖嗖——

　　无数箭矢飞来！其中一支，捅入伽罗兽王铠甲，冒出阵阵火花。林杰胸口一闷，一个硕大的伤害值跳起：492！

　　七剑阵图的属性削弱，加上防御削弱药剂，让林杰的防御属性狂降！这些平时不用怎么在意的攻击此刻也打出了如此高的伤害。

　　“拼了！”

　　林杰狠狠一咬牙，一声暴喝，身体肌肉层层耸动，皮肤转化为蔚蓝之色，一层层厚实坚硬，如同重铠一般的鳞甲层层出现。他将剩余的所有生命值全部灌入海王鳞甲术，开启不屈之怒，死亡狂暴，状态全开！林杰的双眼死死锁定文字Z和苍穹乱，十八屠。

　　他，要在最短的时间内，突破七剑阵图，杀死三人，全身而退！

　　说起来很艰难，但是有成功的可能！

　　“喝！”林杰高举断刃，刹那之间，一股龙吼龙咆，嘶吼而出，巨龙怒吼！蓬勃的气劲音波瞬间将烈阳剑全部震散，一个个5000+的伤害值飘起，将其打碎！

　　狩猎冲锋，狂野冲刺！

　　林杰嘶吼着，如同猛虎扑食，一道剑气，朝文字Z刺去！

　　就在此时，林杰的脚下居然再次出现了一个诡异的魔法阵！这次刻画的是一朵淡蓝色的小花，娇小可爱，充满雪山幽兰的气息……但是，林杰的眼神却惊恐起来。这个魔法阵居然是冰冻阵，自己的不屈之怒持续时间马上结束，若是此时被冰冻，那就是必死的结局啊！

　　“死亡之握！”

　　林杰心念一动，既然如此，就先抓一个‘血瓶’过来再说！林杰有血光魔戒在手，而且狂暴战生命濒危时吸血效果也会相应提升。

　　他抓的是一个圣骑士，这个圣骑士叫做辽东小泽，一身黄金级‘荣耀守卫者’套装，生命值保守估计在3800点以上，属于血牛级别。只要把他抓过来，至少能够为自己提供400点生命值恢复！而且圣骑士有圣疗术，他如果为保命施展加血，那么吸血量还可以提升。

　　“辽东，开圣盾术。”文字Z双眼微微眯起，冷冷一笑，喝道，“所有近战退开，不要给他吸血的机会！猎人，法师，攻击！”

　　辽东小泽立刻开启圣盾术，被死亡之握抓摄之后立刻脱离。而近战职业也纷纷撤离，保持在林杰的攻击距离之外。

　　“铿——铿——”

　　猎人大队，再次凝聚出箭矢，朝林杰射去！冰冻阵也爆发开，将林杰的双腿死死锁住。更可气的是，林杰根本不敢使用圣光回响药剂，否则其他虎视眈眈的控制职业，包括苍穹乱这个无影人也会立刻出手。

　　漫天箭矢，汇聚成成片的黑色箭雨，箭矢洪流，激射过来！

　　“火龙嘲弄！”

　　就在此时，一道火红色的身影飞驰而过，此人一身火红铠甲，骑乘烈焰战马，马蹄嘶鸣，金铁爆响，无数的伤害轰击在火龙盾上！这火龙盾燃起熊熊火焰，好似烈火天幕，抵挡在林杰面前！

　　墨雪英姿飒爽的抵住盾牌，长发飘扬，眼神却扫过林杰，没好气的说道，“我还以为你免费送给我一个宝藏坐标，原来是这种做挡箭牌的破事儿，早知道我就不来了。”

　　墨雪，子夜凯旋第一盾战，骑乘烈焰战马疾驰过来，竟是无人能挡！

　　“秒了他！”文字Z暗道不好，嘴唇一努，苍穹乱旋转着手中的匕首，身形一晃，悄然消失。

　　此时，曙光轮回埋伏在外围的盗贼纷纷传回消息，四面八方，涌现出了大量人手！似乎是铁盟的人，还有许多兄弟会成员，最后，还有一个公会，叫做帝陨部落。

　　帝陨部落，正是百里长城建立的公会。

　　“必须在孤狼的增援来临之前，杀了他们。一个盾战，一个狂暴战而已，还能逆天不成？”文字Z心念一动，眼神逐渐冷漠下来，开启冲锋，冲了上来！

　　墨雪一把推开林杰，喝道，“我来挡住，你先去杀了那些法师，法术打我太痛了。”

　　“好！”

　　林杰立刻从墨雪身后脱离，朝法师团队冲去。

　　墨雪乃是前世传奇MT，第一盾战，强悍之处，自然不必多说。但是，墨雪并没有接触过文字Z，也不知道文字Z的战斗方式乃是九大技巧中的‘七旋横斩’。她开启斗志高昂，生命怒吼，举起盾牌，朝文字Z撞去。

　　“嗖——”

　　风旋，就好似一只软绵绵的手，使文字Z的暗金长剑都变得柔软起来，瞬息之间，竟是好似软剑一般，将火龙盾死死缠住，猛的一甩，墨雪竟是无法动弹。

　　他的风旋，有缠绕目标武器（盾牌归属武器类）的效果，但是盾牌比断刃体型要巨大，仅仅只能缠绕住1秒而已。

　　但是，这已经足够了！因为漫天的箭矢，已经可以趁着这一秒时间，绕过盾牌，射杀墨雪！

　　“我子夜凯旋的人，你也敢动？老Z，你可太不给我面子了。”这时，紧随其后的笨狐狸终于赶到了。他看见墨雪受困，一张老脸瞬间阴沉下来，法杖一挥，地面仿佛被无数冰晶凝结，一枚枚冰棱突刺钻出来，瞬间架起一道冰墙！

　　笨狐狸，前世号称冰法帝。虽然现阶段被公会事物缠身，实力远远没有达到前世巅峰，但，冰法帝三个字，又岂是浪得虚名？

　　子夜凯旋的精英团，紧随而至，足足四百多人，与曙光轮回对峙。刹那之间，气氛剑拔弩张。

　　“横扫千军！”


第四百四十一章 大混战爆发

　　现阶段的法师，生命值不过在2500左右，防御更是低得可怜。开启了狂暴之心和血魄之力的林杰，对上他们简直就是砍瓜切菜，手起刀落，一剑一个！除了少数眼疾手快开启了魔法盾的法师外，其他法师，瞬息之间就被秒杀。

　　一个横扫千军，配合驭风剑气斩，秒杀了十几个法师！好几件装备咣当一声掉落出来，看色泽，居然都是黄金级别的装备！

　　大战，一触即发！

　　“草，老子让你速度秒杀了他，叫你在这里瞎BB。早点动手就没有那么多的破事！”十八屠破口大骂，他天衣无缝的计划眼看着就要成功，居然被林杰硬生生给扭转了过来！商人重利，他因此得以和文字Z合作，但是同样也正是利益，让他们之间产生了一丝丝隔阂。

　　林杰就是抓住这一丝隔阂，诱之以利，加以蛊惑，再加上早就安排墨雪前来地图埋下伏笔，从而困龙升天！

　　文字Z一张老脸都憋青了，声音由于极度愤怒，而变得尖细起来，厉声喝道，“少他妈给老子多嘴！一个狂暴战而已！老子曙光轮回精英千千万，还弄不死一个人？每人吐口唾沫也能淹死他！兄弟们都给我上，弄死他！”

　　一声令下，林杰猛的注意到地图上的红点密集起来。居然都是曙光轮回的人手！看这情形有几千人。这个疯子一样的家伙，为了对付林杰，竟是出动这么大的阵势。刹那之间，到场所有人的眼光都集中在林杰身上。

　　“哈哈哈……老Z，好久不见啊，上次我们见面是什么时候来着？”鬼眼豪迈的招呼声从天上传来。这个狩猎者联盟第一猎，早已经在树上观察许久，眼看着曙光轮回的人手出现，他也站了出来。

　　鬼眼长弓一拉，凤鸣之声此起彼伏，正是凤凰鸣这个技能！他曾经靠着这一招，在钓鱼大赛煮熟了大海表层无数鱼类。

　　火鸟凤凰，瞬间冲进人群。这可是鬼眼的大招，刹那之间秒杀了几十人！毕竟是狩猎者联盟的会长，实力不俗。

　　文字Z看着一群手下死亡，心都在滴血！他死死盯着笨狐狸和鬼眼，阴沉道，“你们两个都来了，天堂羽呢？他在哪里？”

　　“唉……怎么这都要把我拽出来？”天堂羽弱弱的说道，从丛林中走出来，身后竟是跟着一票大军。隐约可见天使坠落公会精英团的影子，还有许许多多的核心成员。他无奈的摊了摊手，“我就是一个手无缚鸡之力的路人，不用点名道姓吧？”

　　眼下，林杰这边到场的，子夜凯旋来了四百多，狩猎者联盟的猎人精英团也跟着鬼眼到场了，有三百来人。天堂羽的人手则最多，来了差不多七百人，这也正是天堂羽的一贯谨慎作风。

　　“好，很好，很好！老狐狸，鬼眼，天堂羽。我们几个虽然在其他游戏中都一直是对头，互相争抢，背地下绊子也是家常便饭。但说到底，大家也都是有头有脸的人物，你们三个居然和一个刚出道的小子联合在一起？不嫌丢人么？”文字Z讥讽道，“你们几个中年人，带着无数高手，为一个小屁孩打工？”

　　“游戏和商场一样，任何人都要选择一个阵营，一旦站位错误，就会被吞噬殆尽，分则食之。”笨狐狸意味深长的叹息着，转而对林杰说道，“孤狼，这个地图外围被曙光轮回完全封堵，兄弟们要闯进来难度不小。否则，凭借人数优势……”

　　林杰在牧师的帮助下，生命值已经回满，破坏了烈阳剑后，被封印的属性也回来了。他的双眼四处搜寻着十八屠的身影。

　　这个家伙狼子野心，合纵连横，若是任由他这么闹下去，恐怕不知道要和多少公会合作来阴自己。自己埋下的炸弹已经可以使用了，把烈阳魔剑摧毁，把他彻底弄残！

　　但是，十八屠的身影已经消失了，在铁盟出现的一刻，就消失了。

　　林杰无奈地将眼神转回来，点了点头，说道，“也就是说，现在曙光轮回已经被我们包了饺子，插翅难飞了？”

　　“呃……是。”笨狐狸一愣，才点头称是。实际上，现在到场的基本都是各个公会的精英小队，或者会长的近卫团般的团队，实力不可谓不强。

　　但曙光轮回此时的人数差不多有林杰等人三倍。所谓蚁多咬死象，在这么大的数字差距面前，若是文字Z狠下心不计后果地用人头来堆，那结果是没有多大悬念的。

　　“那就好办了。”林杰看着文字Z，不由笑道，“曙光轮回会长，想必你也知道我们已经把你包围了，所谓和气生财，我也不想弄得太僵。不如我们谈谈合作怎么样？我一直认为，天下没有人是不可以合作的。我们来合作一把，说不定能在这混乱的局面中争取到更大利益，你认为呢？”

　　文字Z刚被林杰耍过一次，又怎么会再次上当？他直接用行动给出了自己的回答：那握着暗金长剑的右手，遥指林杰咽喉，左掌举起胸前，用力一挥，做了一个斩首的姿势。

　　“上！真实假象！”苍穹乱一声暴喝，猛蹿出来！随着他的命令，身体划破空气的音爆声连连响起，竟是数十个盗贼，齐齐出动！

　　苍穹乱，此人的身体与地面几乎成三十度角，好似利箭一般，如同猎豹捕食，急速前行！他的身下，是一道影子。按照职业特性，无影人在快速奔跑时的潜行程度是十分高的，不可能有影子。

　　这影子，就是无影人最强，也是最至关重要的技能：真实假象！一旦开启，就能够使自己的影子拥有本体50％的属性，并且重复本体的一切动作，包括攻击，使用技能，喝药……也就是说，有了真实假象，苍穹乱的所有技能变相得到50％的额外加成。

　　“嗖嗖——”

　　两道飞到划破空气，朝林杰面门刺过来！

　　其中一道，是影子飞刀。

　　林杰断刃一抬，两道飞刀瞬间被击落。而此时，苍穹乱的攻击终于到了！不仅如此，大战更是一触即发，所有角落，瞬间齐齐爆发战斗。曙光轮回占优势的人数，开始对铁盟众人进行碾压！瞬息之间，横尸遍野，足足数百人在交战中死亡。

　　战火纷飞！

　　“孤狼兄弟，自己保重！”笨狐狸，鬼眼，天堂羽三人。神色一凛，纷纷朝敌人冲过去。他们是会长，身先士卒，是一个会长必须做到的事情。你连为兄弟抛弃性命都做不到，别人怎么会为你抛弃性命？

　　“你别死了，最多十分钟，兄弟们就会到场。”墨雪看了一眼林杰，盾牌一扬，一道盾牌模样的光芒落在林杰的心脏处。“有事让姐罩着你，我现在还是要和子夜凯旋的兄弟们并肩作战。”

　　【守卫者】：你受到‘墨雪’的守卫，当你受到伤害时，你能够使墨雪立刻对你使用援护，为你挡下即将到来的攻击。这个状态在生效一次后，或者20分钟后消失。

　　林杰微微一笑，心中不由升起一抹感动：“这个时候，还能有心思帮我留着一条退路，看来送她烈焰战马这份人情她还整天惦记着呢。”

　　“嘿嘿……苍穹乱，你是不是很想和我打一场？”林杰看着疾驰而来的苍穹乱，身体低垂，断刃在地面上烙出一个深深的剑印，眼看着剑气即将爆发。

　　苍穹乱的牙齿咬得咯咯作响，他和风云是从小玩到大的兄弟。曙光轮回为了对付代号孤狼，将风云和苍穹乱培养起来，本以为能够出人头地，没想到林杰最终将风云的虫皇直接毁灭，曙光轮回自然而然，也就抛弃了这个只会一堆群体BUFF的圣骑士。

　　现在，他要林杰还债！

　　“来吧！”苍穹乱的匕首之下，还有一把影子匕首，这是真实假象带来的效果！两记背刺，朝林杰袭去。

　　怎料，在匕首即将落下之时，竟是落空！

　　眼前，哪还有林杰的影子？

　　“不好，老大！”苍穹乱惊呼一声，猛的转头，正要提醒文字Z。却没有林杰的任何动静，文字Z与墨雪厮杀在一起，墨雪的铁板防御让以攻击速度见长，攻击力一般的文字Z非常难受。

　　林杰呢？

　　“旋风斩！”

　　“啊……”

　　一股旋风剑气，从一个战斗区域爆开！这个战斗区域，有的六十多人正在火拼，其中，包括曙光轮回的20个牧师与一大票保护牧师的战士，圣骑士。牧师，是PK战中最重要的资源，天堂羽派遣的30人小队正想要攻克这个队伍。

　　紧接着，哀嚎四起！林杰冲进队伍，一招旋风斩，直接将牧师的血条齐刷刷打下三分之二，再接上一记攻击，地上瞬间躺了二十具尸体。

　　“嘿嘿……”林杰冷冷一笑，再度冲锋，专朝着治疗小队冲！他现在就是虎入羊群，无人可挡。

　　让苍穹乱来牵制自己？开什么玩笑！田忌赛马的故事林杰倒背如流，他现在使用的战术，就是反其道而行之，以己之最强，攻敌最弱。

　　简单的来说，就是三个字——

　　欺负人！


第四百四十二章 战神杀VS净火红莲

　　林杰从来不畏惧单挑，他甚至对单挑有一种狂热的喜爱。

　　战士，无战不生。任何时候，战斗，都是提升自身实力，反应能力，技能衔接等技巧最直接、最有效的方式。

　　但是，现在不是战斗，而是战争！林杰不可能像竞技场一样，与敌人一对一单挑，他必须尽全力解决对方威胁最大的人手——没错，就是牧师。牧师是战场最宝贵的战略资源，是无数战士无畏冲锋，一往无前最大的倚仗。

　　一旦失去牧师，队伍就失去了最重要的续航能力，在团队战斗中，甚至就决定了战局。

　　所以，林杰根本不理苍穹轮的追击，甚至将文字Z都丢在一边，直捣黄龙，冲进后排。断刃所到之处，剑气爆发，寸草不生！短短几分钟，手刃牧师上百人，曙光轮回的治疗量瞬间就下降了一大截。

　　“牧师立刻分开，不要抱团，盾战防骑保护牧师。”文字Z厉声喝道，曙光轮回体现出极高的素质，牧师团队化整为零，作鸟兽散，让林杰强悍的群攻能力毫无用武之地。更有盾战和守护骑士抗盾守护在牧师面前，让牧师能够高枕无忧的治疗。

　　“孤狼，牧师交给我。你去把文字Z杀了，我得到消息，在光明之城，曙光之城，晴天之城这些主城，都有大批人手聚集。看来我们这次的战斗会引来不少人，如果被敌对联盟再包围，兄弟们就要遭殃了。”鬼眼与一干猎人在树上穿行，突然身形一滞，十几人瞬间站定，弯弓搭箭，目标锁定一个被盾战和防骑双重保护的牧师。

　　“嗖——”

　　箭矢划破空气，宛如百鸟齐呜，只见十几只金羽箭宛如一条黑线，瞬间激射出去，这个牧师还毫不知情地在施展治疗术，下一刻，就发现胸前被贯穿了十几个血孔，倒地死亡。

　　鬼眼冷哼一声，立刻收弓，带领小队转移阵地，继续射杀。箭矢好似毒蛇，从盾战防骑的保护圈钻进去，射杀内部的牧师。

　　“火龙嘲弄！”

　　站在子夜凯旋队伍最前方，顶住无数攻击的墨雪，一声暴喝，火龙套装燃起烈火，这火焰就好似火龙体表的粘稠烈火，凝聚出一头火焰巨龙的虚影。一声长啸，无数的攻击就被吸引过去，甚至连靠近的盗贼，都控制不了身体，攻击纷纷转移。

　　—19！—25！……

　　密密麻麻的伤害，从墨雪的头顶飘起来，但是她坚如磐石，岿然不动，甚至连眼睛都没有看过一眼自己那过山车一般跳动不停的血条。

　　身为盾战，第一要职是为队友抵挡伤害，血线自有牧师为她操心，她相信她一直以来配合得完美无间的队友，他们都比她更专业的知道如何去控制自己的血线！

　　子夜凯旋的牧师在控制着墨雪的血线跳跃个不停，而笨狐狸也没闲着，一直在低声吟唱，突然双眼激射出一道精光，喝道，“永冻吟唱完毕，墨雪，撤！”

　　“好！”墨雪立刻开启盾墙，顶着枪林弹雨，冲出攻击圈。

　　“暴风雪！”

　　笨狐狸扬起法杖，暴风雪轻飘飘的降落下来，速度比普通的暴风雪要慢30％，但是范围足足提升了一倍。最可怕的是，所有遭受到暴风雪攻击的人，移动速度都减慢了40％以上，有一些冰属性抗性较低的（比如开启元素抗性转移，冰属性为零的圣骑士），甚至被直接冻成了冰棍。

　　—583！—526！—500！……

　　眼看着圈内数十人的血条齐刷刷下降，曙光轮回的人立刻将目光锁定了笨狐狸，无数攻击飞袭而来。这时，笨狐狸一挥法杖，闪现脱身，法杖轻扬，暴风雪再度降临！

　　天堂羽微微惊讶，“稀有技能永冻，冷却时间高达2小时，指定一个技能进行时限性临时强化，使其效果增强，冷却时间变短，并令该技能具备减速和冻结效果。没想到和暴风雪配合起来这么强大！”

　　天堂羽思量着三家公会联盟，自己总不能落了下风，转头对着自家公会的人吼起来：“兄弟们，我们天使坠落现在可是人手最多的，这人头数要是上不去，可是要让别人给笑话了！给我狠狠杀！”

　　火拼，继续！

　　疯狂的战斗，伴随着漫天火焰，冰霜，奥术，箭矢……整片天空，仿佛成了技能的海洋。耳边的哀嚎声，嘶吼声，汇聚成一片战争的海洋！林杰将目光锁定了文字Z，鬼眼的消息如果是正确的，那就要赶紧解决战斗，先把文字Z解决掉，对战局有很大影响。

　　“风灵……”

　　文字Z的双眼也锁定了林杰，暗金长剑抖出一个漂亮的剑花，三个风旋再次加持在剑身，风旋呼啸，仿佛剑身最美的装饰。急速冲锋，凌空一剑！文字Z的暗金长剑在短短一时间震动了不知道多少次，仿佛刹那间出了几十剑！

　　这和林杰第一次观察文字Z时，他使用的招式一样，是利用身体素质和高超操作连出几十剑，但是只有三剑是在属性范围内允许施展的，其他的不过是障眼法而已。

　　林杰眼前一花，只见其中三把剑影中，每一把都缠绕着一个风旋。三把剑影，逐渐合一，三层风旋迅猛的环绕起来，带着狂风之威，一剑刺来！

　　呼！

　　若是普通人，此刻恐怕要全神贯注在这一剑上，无法分神。但是林杰拥有银羽雕，他的双眼悬在天上，清楚的看见身后显现出一个盗贼，脚步悄无声息，带着仿照着本体的动作的影子，朝自己的后背攻击。

　　文字Z自认无法直接秒杀林杰，自然要玩配合。人贵有自知之明，他很明白这个道理。

　　对此，林杰只做了一个动作——转身！

　　“铿——”

　　苍穹乱惊愕的看着林杰，他的匕首捅进林杰的胸口。他刚才使用的是盗贼的爆发技能背刺，在目标背后发动攻击时不仅拥有220％的攻击加成，还享受30％的背后攻击加成，30％的暴击率。一旦命中，林杰很有可能在真实假象和自己的爆发中死亡。

　　但是，林杰这个动作，瞬间让背刺所有攻击加成全部消失。正面攻击，是无法发挥背刺的额外加成效果的。

　　“噗噗噗……”

　　背后，文字Z的攻击却在瞬间降临，细剑转眼之间剐了三剑，风旋好似一头野兽吞噬林杰的血肉。不过这家伙是全敏剑士，现在风旋的能力也以控制为主，林杰根本不惧。双眼一寒，断刃朝苍穹乱挥斩过去！无论如何，先杀一个再说。

　　“格挡！”

　　苍穹乱匕首交叉，要挡住林杰的攻击。盗贼的格挡，和战士的战反一样，都是反击技能。盗贼还可以通过‘格挡反手’技能，在格挡成功后使目标陷入半秒僵直，立刻反守为攻。

　　不得不说，苍穹乱的格挡用得非常好，正对准断刃三分之一的部位，这部位的力量比剑锋，剑柄，都要弱上一倍。

　　“格挡？死光头盔，给我破！”

　　林杰的双眼陡然冒出血色红光，死光头盔的特效专破各种格挡，招架技能！断刃猛的压下，匕首咣当一声被击裂，剑气临头一斩，苍穹乱的身体瞬间被切成两半！

　　—5094！

　　暴击，秒杀！

　　“到你了。”林杰击杀苍穹乱，直接回头，断刃迎着文字Z斩去！焰锋加持，雷神降临加成，更是一层黑暗混洞直接笼罩下来。瞬息之间，断刃的全部特技开启！

　　林杰却是没有留意到，苍穹乱的真实假象轰然爆开，本体却是凝聚起来，眼中满是后怕。

　　“如果不是假象顶替，我现在已经死了吧？现在是假象顶替的技能惩罚，全属性削弱50％，不是战斗的时候，必须先走！这次战斗，我似乎感受到了那种东西……抓住感觉，立刻进行练习。如果掌握了一项顶级技巧，我就彻底无敌了。”

　　此时，黑暗混洞之内。

　　黑暗的气息笼罩着天空，黑暗混洞内部，仿佛地狱一般，视野被完全压制，无法看清眼前的东西。只能隐隐约约看见一层朦胧的焰锋火光，耳边越来越响的可怕电流声，也在向文字Z表明一个事情：林杰，在逐渐靠近。

　　“死！”

　　林杰暴起发难，一声龙吟咆哮，见龙卸甲轰然爆出！战神杀已经酝酿在手，他要直接秒杀了文字Z！用战神杀这个杀招。

　　空气中，弥漫着威严肃杀的气息，战神杀的金色巨剑已经从未知领域中探出来，就好似审判之剑，悬挂高空，一旦击中，文字Z就无法逃脱死亡的下场！以林杰的可怕攻击，搭配战神杀的十倍伤害，文字Z哪还有生还的可能？

　　可怕的气息，从黑暗混洞中扩张出来，仿佛一尊远古神尊，睁开了沧桑的双眼。所有人都感觉到胸口一闷，就明白是有人在释放大招了！但是，就在此时，一股相同的气势传达而来，空气仿佛在瞬间被抽干！

　　这个世界太疯狂了，这是什么品级的技能？而且同时出现了两个吗？

　　“战神杀！”

　　无边威严的战神杀，临空降临！文字Z仿佛一只蚂蚁，要被浩瀚无比的金色巨剑碾压致死！

　　“哼，战神杀？我看也就是一个毛毛虫杀罢了。净火红莲，开！”

　　就在战神杀降临之际，一朵巴掌大小的莲花悄然盛开，眨眼之间长大了数十倍，莲花中心喷射出五颗红宝石一般晶莹剔透的莲子，朝林杰的双眼袭来！

　　这净火红莲连连颤动，每颤一次，身躯就增大一倍，黑暗混洞居然被顶破，碎成一地的黑暗碎片。

　　碎片缓缓散落，眼前的场景逐渐显露出来——铁盟的众多人手，居然已经不足三分之一，每一具尸体前都有一朵小巧的红莲……显然他们的死亡，与这红莲有关！

　　人群之中，则是一尊骑乘着高头大马的身影——红莲骑士，百里轩辕！


第四百四十三章 浮生VS百里轩辕

　　百里轩辕，一身暗红色连勾倒刺重铠，身后的披风形似一具翅膀雏形，六片小巧的翅膀虽然不如圣光翼甲庞大，却也荧光流转，光芒闪烁。而他手中所持半月红莲剑，足有两米之长，散发着丝丝毁灭的气息。

　　“老Z，辛苦你了。”百里轩辕微笑道，仿佛是看见文字Z没有死亡而松了一口气。这表情落在谁的眼里，都会觉得心中暖暖的。他摆摆手，将文字Z护在身后。

　　“演戏演够了么？百里轩辕，没想到你还可以咸鱼翻身，倒是让我很惊讶。”林杰冷笑连连，一双眸子在百里轩辕装备上打转，暗暗心惊，瞬间升起一股危机感。

　　红莲骑士，乃是走爆发的职业，而且是极端的蓄力爆发！他的职业特性是蓄能，强大无比的蓄能。前世那个红莲骑士，平时就窝在深山老林中，数月出来一趟，或是找一个怪物聚居的山谷或者村庄，一招秒杀；或是直接参与战斗，一人可抵千军万马。

　　如果你忍受得住长久孤身一人独自蓄力的痛苦，你就很适合当一个红莲骑士。

　　这一身铠甲，应该是暗金级套装‘濯恶套装’——红莲骑士专属套装！属性只是普通黄金级套装级别，但是5个套装属性皆为增加红莲骑士技能的威力，最后更是附带一个红莲骑士专属技能净火红莲，是特别为红莲骑士打造的职业套装。百里轩辕在研究红莲骑士的特性时，耗费了无数人力、精力和金币力，终于凑齐了一整套濯恶套装。

　　说起来，金币出售如此顺利，金价居高不下，还有百里轩辕很大的功劳。

　　这把剑，剑如其名，就叫做半月红莲剑，亚传奇级碎片！只有红莲骑士可以装备，当使用红莲骑士专属技能时，半月红莲剑的属性也会增加，甚至能够和现在状态的断刃相提并论。

　　当然，断刃的成长能力更强。

　　“狐狸，你们三个把精英团集合起来，先带走。这是随机传送卷轴，能带走多少是多少。另外，让外面的兄弟撤军。”林杰发私聊道。

　　笨狐狸一惊，疑惑的问道，“为什么？就因为百里轩辕？他的能力根本比不上你吧？想当初你可是将他死虐……”

　　鬼眼眉头紧皱，伸手止住笨狐狸的话，道，“走。把精英团撤走，尤其是墨雪，她不能死，至于我们三个，就留下。免得他人背后议论咱仨没骨气。有我们和其他兄弟在，至少还有拼一场的可能。”

　　“我不走。”墨雪单手提盾，看着百里轩辕，微微一笑，“他还能秒杀我不成？”

　　林杰心中一个咯噔，这几个家伙……

　　天堂羽哈哈一笑，道，“好了，孤狼，你也不要纠结。就算百里轩辕厉害到秒杀全场，我们也必须陪你死一次，否则以你多疑的性子，我们想要诚心合作是不可能的。我就敞开天窗说亮话，铁盟就是铁定心思和你兄弟会结盟，生死与共，也希望你不要心存戒心才是，否则我们这选择可是亏大了。”

　　“好，谢谢……”林杰心中一阵感动，坚定的说道。

　　“哼，不自量力，今天我就让你们见识见识，红莲骑士的力量！净火红莲！”百里轩辕不耐烦的举起半月红莲剑，一朵朵莲花好似从空气中扎根，缓缓绽放。每凝聚出一个莲花，百里轩辕的能力值条就下降一分。

　　没错，能力值条，百里轩辕现在已经没有了魔法值这项，取而代之的是‘能力值’。

　　百里轩辕，在职业进阶之后，终于触摸到了红莲骑士最强大的一点——蓄能。在他蛰伏的这段时间，几乎天天24小时在线，雇佣了影杀工作室精英团带他升级，自己则全力研究红莲骑士的奥秘。

　　终于，他不但追赶上了主流等级，而且直接用钱砸过了进阶任务。然后更是完成一系列红莲骑士专属任务，得到了半月红莲剑，王者归来！

　　红莲骑士，拥有‘红莲骑士守序之心’，效果是每天获得10点能力值，当你吟唱某个技能超过2个小时，则每小时额外得到1点能力值，这个效果每24个小时会提升1点，最多叠加至每小时5点。能力值可以强化红莲骑士的技能。

　　如果你保持一个月不下线，就可以得到3658点能力值！（为了防止强迫症合理党纠结，给出公式：10*30+22+48+72+96+120+120*25，一个月当30天算）

　　当然，如果你半途而废，又需要重新开始计算。所以，前世曾经有人吐槽，玩红莲骑士的都是自虐狂！动辄需要十天半个月，甚至几个月不下线。

　　如果你是穷人，买不起营养仓，用不起营养液，你玩红莲骑士就是折磨自己的身体。如果你是富人，那你是得多蛋疼才去玩这么一个职业？

　　但是，只有真正接触过红莲骑士的人，才知道他的可怕！

　　【净火红莲】：施展消耗1点能力值，对50码内单一一个单位造成100％攻击力的伤害。

　　【净火红莲】（蓄能）：能力值累积超过1000点后可以使用，施展消耗1000点能力值，你凝聚出净火红莲，对100码内的敌人造成350％伤害，且对五个以内的目标造成额外350％后续伤害，此技能会持续10分钟。当你使用此技能时，你可以同时施展普通版净火红莲，并使其伤害增幅为350％。

　　“呤——”

　　一朵小巧的莲花从天而降，落在一个子夜凯旋牧师的胸口，轰的一声直接爆开！

　　—3847！

　　牧师连反应的时间都没有，被直接击杀！而这，仅仅是个开始，漫天的红莲纷纷降落，被碰中的玩家，触之即死，无一幸免。

　　红莲骑士的爆发能力可谓是冠绝千古，饶是林杰的终极爆发，在群杀程度上，也比不上红莲骑士。

　　“我去杀了他！”

　　林杰双眼一沉，若是任由百里轩辕这么砸下去，所有人都要被这净火红莲砸死。

　　狩猎冲锋！

　　狂野冲刺！

　　林杰身影如同黑色迅雷，朝百里轩辕冲去，断刃在地面划出一道道狰狞的剑痕，双手，皮肤，头颅，蔚蓝色的海王鳞甲疯狂生长出来。破釜沉舟！林杰将99％的生命值全部灌入其中！

　　“哼！不自量力。”百里轩辕长剑一横，一朵朵红莲绽放，上百朵净火红莲瞬间将林杰包裹。

　　“不屈之怒！死亡狂暴！”林杰紧咬牙关，身体胀大了一圈，如同一个小巨人。伽罗兽王铠甲被狂暴的血气感染，几乎演化成奔走的巨兽，发出声声嘶吼！在开启不屈之怒的状态下，林杰免疫死亡，但是百里轩辕见机也及时停下红莲攻势，使其悬浮空中，不让其爆发，免得浪费输出。

　　林杰也无可奈何，如果不开启技能，必死无疑。

　　断刃蒙上一层金芒，斩盾接横扫千军的连招蓄势待发，百里轩辕纵使属性再强，硬接一记爆发，也必将死亡！但是，他脸上却露出一抹玩味的神色来。

　　“守护红莲！”

　　唰！

　　一朵朵紫红色，好似血液冷却凝固后的红莲纵向盛开，散发出一层层厚重的气息，如同尸山血海，甚至凝聚出无数阵亡将士的身影。仿佛是铁血沙场的将士，宁死不屈，举盾卫主。

　　——战斗提示：百里轩辕使用【守护红莲】，你无法通过守护红莲所阻挡的区域，并且百里轩辕获得20％移动速度加成。

　　这是一个地图阻挡类技能！林杰心下一沉，不屈之怒的持续时间快要到了！

　　“羽落术，圣光翼甲！水涌术！”

　　林杰将目标锁定自己，水涌术从底下蓬勃而出，将林杰直接击飞，送上高空。不屈之怒免疫了水涌术的伤害，但是却无法免疫击飞效果。林杰在悬空的瞬间开启羽落术和滑翔，绕过守护红莲，飘到百里轩辕的头顶。

　　技能取消！

　　悬浮力量骤然消失，林杰身体倒挂，断刃直直坠落下去。

　　“愚蠢。”百里轩辕身体终于动了，半月红莲剑滑动之间，正契合上断刃的轨迹，红莲骑士斩！只听得一声巨响，林杰的身体居然被被击飞了出去！

　　“孤狼，不怕告诉你，我学习了虚幻心灵，可以同时吟唱三个技能，你怎么和我打？”百里轩辕傲然道，扬眉吐气的快意，报复的快感瞬间涌了上来，将他的脸渲染得极为狰狞。眼看着不屈之怒的效果消失，百里轩辕长剑一动，无数的红莲朝林杰涌去。

　　林杰盯着上百朵红莲，奋起反抗，断刃瞬间刺破一朵红莲，紧接着，第二朵，第三朵，第四朵……一颗颗红莲血珠飘荡起来，好似荧光，钻入林杰的身体。连招技巧爆发！但是，净火红莲有上百朵，而他的连招，远远达不到这个程度。

　　“爆发！”

　　百里轩辕一声令下，红莲集体涌了上来，将他淹没。

　　这时，胸口突然传来一阵温热的感觉，淡蓝色的光芒将心脏笼罩，这是海洋之心……不忆要通过海洋之心赶过来！林杰提起精神，大口一张，狂暴之心凝聚出一股血气钻入口腔，这是狂暴之心的主动效果，生命濒危时恢复30％最大生命值，冷却1小时。

　　+1827！

　　再灌入一口生命恢复药剂，林杰站起身体，就要逃离。只要躲过爆炸中心，还有活的可能。

　　“嘣——”

　　闷棍！


第四百四十四章 赌约

　　净火红莲，终于降临。面对被控制住、再无反抗之力的林杰，齐齐暴发，瞬间膨胀至极限，轰然爆开。

　　—3049！（免疫），—2839！（免疫），—3273！（免疫）……

　　一连串免疫的字样显现出来，当爆炸余光散去，显现出来的居然是两个冰雕般的身体。两人面对面紧贴着，其中一人紧紧抱住另一人，画面太美，有点让人不忍直视。

　　两人身体表面，是一层厚实的冰晶，正是冰晶甲，暂时免疫1秒伤害的技能！经过【寒冰控术】的加成后，能够使一个友军也同时享受免疫伤害的效果。

　　来人，正是百里长城，他刚好赶到，看到情势情急之下，只来得及飞身扑上前开启保命技能救下浮生。这种时候当然顾不上什么姿势不姿势的，所以才出现以上的唯美镜头。

　　百里长城身后，还有帝陨部落的人手，人数并不多，加起来也就几百人。这个新成立的公会，人数总共不多五千，愿意来的人还不足一半，而且在闯入内部的时候损失了大量人手。好在，百里长城还是成功冲了进来。

　　“林……孤狼，没事吧？”海洋之心光芒狂闪，不忆终于也传送了过来，急忙用治疗术刷血，一脸愤怒的看着百里轩辕，小手一招，居然是使用圣炎之火砸过去。

　　对这个伤害少得可怜，仅作泄愤的技能，百里轩辕毫不在意，都懒得躲闪，随意让技能砸到身上。

　　“长城，原来是你。”百里轩辕淡淡的说道，“难怪，你爸这么有信心为你争取发展资金，原来是投靠了兄弟会。真是丢脸，枉费我小时候教你那么多商业精髓，没想到居然是个吃里扒外的东西。哼，给我滚开！”

　　话音刚落，一朵红莲，在百里长城的脸上爆炸！同时，当初顶破了黑暗混洞的巨型红莲也再次出现，降临在帝陨部落的团队内，一大片3000+的伤害值疯狂涌动。这些可怜的家伙，全部成了牺牲品，转眼之间就被秒杀！红莲骑士，威力之大，恐怖如斯。

　　百里长城的脸被炸得血肉模糊，血条瞬间见底！差点被秒。

　　百里长城死死盯着自己的叔叔，细剑一横，喝道，“你有资格教训我？你的小算盘，整个家族都知道，不然你觉得我为什么能够得到资源？你最近将资金大量引入游戏，却伪造账目，把这笔钱全部算在我和我爸的头上，我都还没找你算账。”

　　“哈哈哈哈……一直以来，从来都只有我教训别人，从来没人能够教我什么，但是在纪元，在和你这位朋友对阵的时候，我总算是学到了一句话：胜者，才有说话的资格。”

　　百里轩辕玩味的看着百里长城，突然暴起，将能力值爆发了900多点，净火红莲轰然爆发，落在那些参天大树，满地杂草之中，这些树木刹那间被炸得灰都不剩。

　　遮掩物全部散去，露出的，是足以将地图塞满的海量玩家——全是百里轩辕的人！

　　一眼望去，视野之内只有密密麻麻的人头，将整个地图全部塞满！这些人站位有高有低，而原因……是地上的尸体。

　　居然就在这么一会功夫，各大会长还来没得及指挥与安排，铁盟的人手已经被全歼，地上满是尸体。

　　人数碾压？这才是人数碾压！一个地图，彻底被塞满了人，足足上万！如此可怕的人数，哪怕是一只苍蝇想要逃走，也会被轰杀至渣。

　　百里轩辕玩味的看着林杰，笑道，“现在，是谁被包了饺子？”

　　林杰浑身一颤，将一卷卷随机传送卷轴塞到百里，不忆的手里，示意他们赶紧离开。但是不忆坚定地摇了摇头，而百里长城此时也已经愤怒到了极点，哪怕死在这也不肯走。

　　“狐狸，鬼眼，天堂。我们也是老朋友了，以前你们公会缺少资金的时候，我还提倡百里家族注入资金，这一点你们没有忘记吧？”百里轩辕眼神一转，将视线集中在三个会长身上，笑道，“我现在邀请你们加入三大联盟，当一个附属联盟，如何？你们好好考虑考虑，要么现在被我灭了，要么当附属联盟，选吧。”

　　“欺人太甚。”

　　“这是要把我们朝死路逼啊。”

　　三个会长咬牙切齿，饶是他们现在召集人手也无济于事，三大联盟的人手太多了，根本无法突破进来。难道输已成定局么？百里轩辕的突然出现，将局面彻底逆转过来。

　　“不如……我们玩个游戏。”百里轩辕的眼神扫过林杰，突然笑了，戏谑着说道，“我们打一个赌，如果你赢了，我就放你走。如果你输了，就乖乖交出你身上的圣光恩泽之石，怎么样？”

　　林杰的双眼，注视着这个归来的强者，吐出几个字，“玩什么？”

　　百里轩辕右手一摆，一百朵净火红莲飘洒在空中，悬浮天边，静静开放。“很简单，我给你一个机会，你如果能够一次性将这一百朵红莲全部击碎，就算你赢。如果失败，就交出圣光恩泽之石。很公平吧？”

　　“呸，这也叫公平？为什么不是你来击破？”百里长城怒骂道。

　　“很简单，因为，现在占优势的，是我。”百里轩辕一字一顿的说道，傲然抬起头，下颚轻抬了抬，“接，还是不接？”

　　不忆担心的攥着林杰的披风，小声说道，“林杰，别接。你的连招达不到这种程度的，而且圣光恩泽之石，等于随身墓地，万一交出去，他们要守我们的尸体就太容易了，千万不能接。”

　　笨狐狸，天堂羽，鬼眼三人，也将眼神投向林杰。在等待他的决定。

　　地图中的玩家，无论是躺在地上以灵魂状态观看局势的尸体，还是三大联盟那些以胜利者姿态傲然而立的玩家，都在等待林杰的最后决定。

　　接，还是不接？

　　“接！”林杰吐出一个字，回头重重拍了拍百里长城的肩膀，又逐个地拍了拍不忆，笨狐狸，天堂羽……坚定的说道，“我会成功的。”

　　众人心下一惊，纷纷退后几步，握拳对着林杰握点了点头，示意他加油。

　　“来吧！”林杰抬起头，大声喝道，“百里轩辕，让你安排的那个藏在人群中的摄影师也不用藏着掖着了，站到前面来，我给你一个好角度！不就是一百连招么？真当我完成不了？”

　　原来，百里轩辕安排了一个专业级的摄影师。林杰定睛一看，呵，居然是个老熟人，来人正是被他狠狠打压的安小然。她投靠了百里轩辕，成为专属记者，申请了一个小马甲活动在论坛，已经小有名气。

　　安小然冷笑一声，挺身上前，抓拍着林杰的动作。她要给林杰一个最惨的失败时刻的特写！

　　一百朵净火红莲，飘然而落，在空气中划过道道残影！林杰双目一沉，断刃一挑，一朵红莲应声碎裂，散成满地的落红。

　　“连招，连招！”林杰的双眼之中，一切都已经散去，唯独剩下一朵朵红莲，断刃如同秃鹫啄食，一剑一剑，将红莲朵朵刺碎！但是，红莲的数量太多了，无数红莲从天而降，几乎要将林杰淹没，断刃的攻击速度隐隐已经跟不上，眼看不能及时击碎这些红莲了。

　　“横扫千军！”

　　林杰再度挥舞断刃，一道道剑刃残影挥扫而出，在圣光祠堂之中，林杰就领悟了用技能和普通攻击相衔接，取消攻击间隔的技巧。这个在游戏中有一个专业术语，叫做‘重置普攻’。

　　连招数再次上涨！

　　所有人的眼睛，都盯在林杰身上。难以想象，一个狂暴战居然能够打出如此流畅的连招！饶是苍穹乱都瞪大了眼睛，一副不可置信的模样。林杰的连招和盗贼的不同，盗贼的连招讲究的是鬼魅，阴狠，顺畅，连环控制之后直接爆发！而林杰的连招，却是招招发挥出最强的力量，招招直捣黄龙，一剑刺出，就算是铜墙铁壁阻挡在前，也要一往无前。

　　“厉害，虽然这家伙为人阴狠狡诈，但是技术确实没得说。”文字Z心中暗道，他不得不佩服林杰的操作。将攻击完美衔接起来，达到连招的层次，可不是一剑一剑平砍那么简单，必须把握攻击的韵律，甚至是敌人的韵律。这一朵朵红莲看似杂乱无章，但是世间万物终究有迹可循，一剑之后在接一剑，红莲爆炸之声不绝于耳。

　　就在这时，林杰挥动断刃的手腕，仿佛受到了千斤大力的碾压，竟是无法挥动。这是连招数达到上限，无法生成攻击判定导致的。换而言之，林杰的连招要断了！一旦连招数断掉，这场赌注，他就输了。

　　百里轩辕双眼一闪，冷笑道，“他到强弩之末了。”

　　果然，下一刻，林杰的手腕好似一根拧了几十圈的竹子，发出咔嘣咔嘣的巨响，断刃的攻击无法承接上，连招数断裂！

　　“孤狼，你输了，按照我们的约定，把圣光恩泽之石交给我吧。你也不会在众目睽睽之下耍花样吧？”百里轩辕嘲弄道，他恨不得林杰耍花样，因为在场一切都已经被记录下来，到时候代号孤狼就身败名裂了。


第四百四十五章 隐忍

　　百里轩辕把玩着这枚散发着淡淡圣光光芒，雕刻满无数符文的圣光恩泽之石，脸上不由露出一抹残忍的神色。随身墓地啊……将圣光恩泽之石与牧师配合，即可守人尸体，又可快速复活，真是当之无愧的神器。也不知道代号孤狼从哪里搞来的。

　　既然东西到手，那屠杀盛宴，也该开始了。

　　“上，洗白为止！”百里轩辕只说了五个字，这五个字，饱含他这些月来的隐忍受辱，饱含报复成功的快意！纪元开放半年来，是百里轩辕一辈子都难以忘怀的半年。

　　他进入游戏，正依仗自己的独有资产打算建立一个硕大的公会联盟，等到家族资产进入游戏时，一举夺得掌控权，怎料，一切都被百里长城和兄弟会给毁了！

　　他隐忍不发，东山再起，借着职位之便，利用家族内部的资金链条空档和自己的精明头脑操作，在游戏内进行奴隶贸易，再度崛起，怎料又被孤狼破坏了贸易，更是惹得精灵之城驱逐自己。为此自己又支付了一大票现金才得以洗白身份，重新加入光明之城的争斗。

　　而后更是好不容易搞到深渊骑士转职令牌，结果借偷袭孤狼不成，反又被爆去令牌。再之后又花费无数功夫，成功转职了红莲骑士，打算在决斗赛上耀武扬威一番。却又特么遇到孤狼这煞星，直接把大赛搞得一塌糊涂。耀武扬威不行，还当众又让他折辱一番。

　　新仇旧怨，一幕幕的过往，百里轩辕想起来只能说一句：往事不堪回首，说多了都是泪啊。

　　不过，如今，他终于王者归来！

　　而且，圣光恩泽之石，也掌握在自己手里。在场众人，他想杀就杀！

　　现在，该是三大联盟君临天下的时刻了！就拿这些人作为扬威的垫脚石吧。

　　“吼——”

　　喝声震天！塞满地图的数万人，如同蝗虫过境，大吼着挥舞武器冲过来，天空已经被魔法染红，屠杀的盛宴正式开始！

　　“走！”

　　就在此时，林杰一声暴喝，猛的支撑起黑暗混洞，断刃发出锐利的声响，巨大的黑暗混洞将所有攻击都抵挡下来，除非百里轩辕能够再度用1000点能力值施展净火红莲，否则就破不了这个技能！

　　林杰之所以答应百里轩辕的条件，为的就是要稳住他，找一个机会，送大家安全离开，所以明知道那个赌约是没有胜机的，也接了下来。

　　黑暗混洞将笨狐狸，墨雪，不忆，百里长城等人全部包裹其中，这些人齐齐撕开随机传送卷轴。

　　在林杰拍几个人肩膀的时候，就是为了将随机传送卷轴交到他们手里。

　　这些随机卷轴，正是以前在腐水神殿中，十八屠掏出来的那些经过“改良”的随机卷轴，今天这情况刚好排上用场，让大家传送消失，只要飞到了没有敌人的角落，缓出一点时间来就能启动回城。

　　“嗖——”

　　当黑暗混洞消失，林杰自己的随机传送卷轴也正好吟唱完毕，身体缓缓消失。

　　但是，黑脸小王子的魔咒又出现了，下一瞬间，林杰出现在五步之外！屋漏偏逢连夜雨，他居然在遭遇围攻之际，被传送到了五步之外。正好是百里轩辕的面前，两人四目相对，林杰浑身一颤。

　　“嘿嘿……”百里轩辕咧嘴一笑，半月红莲剑朝着林杰的脑袋刺过来！

　　“亡者大军！”

　　林杰脖子前的骷髅吊坠，双眼发出墨绿色的幽暗光芒，嘴骨上下颤动，发出咔咔的声响，一头面目狰狞长满白毛，大板牙好似钝剑一般的食尸鬼钻了出来。

　　这食尸鬼的属性非常弱渣，但是长相着实丑陋。这么近的距离，眼前突然蹿出一只食尸鬼，在现在这个大家心志还没被系统锻炼到足够坚定的阶段，一般人看到都会下意识地躲闪。

　　果然，百里轩辕猛的后退一步，半月红莲剑斩在食尸鬼的脑袋上，那脑袋就好像充满气的气球一般，轰然炸开，无数墨绿色的尸液喷洒出来。恶心粘稠的尸液让平时养尊处优的百里轩辕一阵干呕，然后发现自己被减慢了攻击速度和移动速度。

　　与此同时，漫山遍野的食尸鬼，纷纷爬了起来！这里刚进行过万人大混战，尸体何其多？在亡者大军的召唤下，无数的食尸鬼从尸体中破体而出，顶着弱爆的属性无畏地朝着玩家扑去，稍微一受攻击，就爆炸为墨绿色的粘稠尸液，喷洒在玩家的身上。

　　所以，这件装备才是神器！不仅在于强悍的群招能力，关键是食尸鬼的技能实在是太恶心了！虽然真正的伤害很低，但是心理创伤绝对不小。实际上，玩家要渐渐习惯纪元游戏的各种可怕邪恶生物，需要三年的时间。在三年内，这类具有恶心，惊悚效果的技能是非常有效果的。

　　“我艹，脑袋爆开了。”

　　“呕……”

　　无数三大联盟的玩家，一招轰杀食尸鬼后，被粘稠的尸液搞得痛不欲生，甚至有人直接下线！这些东西太特么恶心了！

　　林杰剑柄一震，巨龙怒吼咆哮而出，瞬间秒杀了自己身边的十几只食尸鬼，漫天的尸液抛洒出来。林杰使用驭风剑气斩，将尸液朝百里轩辕泼洒过去，奶奶的，哥恶心死你！

　　百里轩辕一身墨绿，连头盔也成了绿色，眼睛已经被覆盖得睁不开了。

　　“啊，啊！呕！把这些该死的东西给我弄开！”百里轩辕手足无措，喝道，“冰法！冰法！”

　　无数冰法，冰系元素剑士立刻跑过来，凝聚冰系魔法，再由火法师融化后清洗百里轩辕的身体，清理得一丝肮脏都不剩为止。

　　“老大，好了，好了。”

　　百里轩辕终于睁开了眼睛，看着漫山遍野的墨绿尸液，再看看眼前为自己清洗，沾上一身恶心尸液的手下。下意识突然一巴掌将他拍飞，下一刻却又忍不住干呕起来。双眼一扫，哪里还有孤狼的影子？

　　林杰，趁着混乱，灌下中级潜行药剂逃跑了。现在不走，更待何时？

　　文字Z倒是面色淡定，从身后缓缓走出来，问道，“轩辕，你围杀孤狼的计划似乎失败了。”

　　若是观察仔细，就可以看见他的暗金细剑上，似乎蒙上了第四道风旋。不愧是剑术大家，居然靠着这场战斗再次提升，得到第四道风旋。

　　“无妨，呕……”百里轩辕脸色苍白，摆了摆手，说道，“我现在已经确信，他的实力不如我，靠着我的红莲骑士技能，加上三大联盟庞大的资金链，兄弟会活不长的！我们先回去，立刻开始对兄弟会的清扫工作，我已经将光明之城周边的小村庄，小城镇购买下来，每一个小地区的民心都是100％，只要再攻略光明之城，就可以和平夺城。这才是最主要的。”

　　“夺城？原来你还想着这个事情。”

　　“光明之城现在是纪元中，发展得最高级的主城。一旦夺城成功，还可以强制更改天空杂货店，光明之城中心拍卖行的税率，让他们无法生存。夺城是必然的。”

　　文字Z眼神闪烁，说道，“小心孤狼再回来搅风搅雨，他经此一役，肯定要去提升实力的。”

　　“哈？提升实力？他现在还没有这个本事，孤狼已经到了瓶颈，瓶颈如果这么容易突破，就不叫瓶颈了，走，先去光明之城，开始清剿！”

　　……

　　光明之城，小樱酒吧。

　　扎着长长粉色双马尾，摇摆着圆润双腿的小樱眨着大眼睛，疑惑的问道，“啊？这个包间要封闭？为什么呀？”

　　林杰和百里长城对视了一眼，严肃的说道，“防止被人夺走。这个房间能够增加熟练度获取速度，整个游戏可能就只有这一间，你明白吗？所以，绝对不能被人知道，我要离开很长一段时间，在我回来之前，这个房间就当它不存在。”

　　百里长城也说道，“大致就是这么一个意思，小樱，你照办就是了。”

　　“好的，我明白了。那我先出去了。”小樱乖巧的点了点头。

　　目送小樱离开，残刀其他人纷纷急切道，“到底发生了什么？你选择要闭关？不过是被百里轩辕阴了一记而已，我们兄弟会多少人手？难道还怕火拼吗？”

　　林杰严肃的说道，“都别急，好好听我说完。百里轩辕转职的红莲骑士，在群战中的作战能力极度可怕，连我都比不上！况且，三大联盟现在不仅仅是三个公会的联盟，还有曙光轮回，我甚至还看见了晴天之城，精灵之都等城市数一数二公会的影子。”

　　“我们兄弟会，最近的发展确实太过迅猛，渗透力强大，已经成为众矢之的。没有任何一个公会会希望自己的实力暴露人前，所以，铲除我们是必然的事情。我错误估算了我们的实力和属下的忠诚度，你们看看这个。”

　　林杰一挥手，一张图片显露出来，这是兄弟会中的一个任务。

　　【休息日！】：雇佣任务，每个玩家在3小时内不接取任务，不帮助兄弟会进行任何战斗，3小时一满，凭借视频可以领取10金币的佣金。

　　“这……”郑子良咬牙切齿的说道，“这他们是要靠钱策反我们的人手？他奶奶的，哥这就去拿个两千万砸……”

　　“不，重点不是这个，子良。”林杰示意他稍安勿躁，“我查看了一下，领取任务的人占了68％，也就是说，还有32％的玩家宁愿不要10金币，前来帮助我们，但是被三大联盟堵在外面，甚至直接被杀。这些人，是兄弟会的精英。现在，兄弟会正处于关键的转型期，我必须做点对策。”

　　百里长城皱眉道，“什么对策？你要建立公会？”


第四百四十六章 刀锋峡谷

　　“私兵……”百里长城眼睛一亮，“我明白你的意思了，这批人等于是绝对忠诚……不，不能用忠诚两个字！应该说，这个组织等于是团体性质的残刀团队，内部团队。”

　　林杰点头道，“是的，在接下来的一段时间内，我会准备一系列的雇佣任务，包括寻宝，探险，杀怪等等，能够完成任务的成员就进入筛选阶段。具体细节，我会安排，不忆，挑选成员的任务暂时就交给你，你是女孩子，心思比我细腻，而且只要有人敢对你和这个组织产生蔑视，直接踢出去。”

　　不忆抱着法杖，小心翼翼的点了点头，轻轻咬着下嘴唇，问道，“那你呢？你要去哪？”

　　“我……我要提升自己的能力。我以为自己已经足够强大，可以带领兄弟会踏上巅峰，现在看来，我是坐井观天了。”林杰深深叹了口气，说道，“纪元是一个庞大的世界，每个人都有奇遇，而且很多东西的发展，超出了我的预计。我如果再这么安逸的过下去，迟早会被人超越。我现在要强杀文字Z根本做不到，要杀死百里轩辕更是难上加难……但是，如果我离开了……”

　　百里长城思考了半饷，郑重的说道，“将你的隐者头盔，交给笨狐狸吧。这个老狐狸也是聪明绝顶之辈，经过这次战斗，也已经完全偏向我们的立场。有他暗中操纵，兄弟会至少能够平稳发展，而且，我会帮你，我的帝陨部落，会对抗百里轩辕。”

　　百里长城的帝陨部落，现在刚处于起步阶段。要对抗百里轩辕的三大联盟，简直是找虐！但是，他必须做这个出头鸟，否则百里轩辕会把精力，全部拿来对付兄弟会。

　　林杰盯着百里长城许久，才重重的低下头，“百里，对不起，在过去的这段时间，我太自私了。我如果愿意对你开放兄弟会，帝陨部落至少能够发展壮大……”

　　“你有你的考虑，我很理解，毕竟我也是商业世家，人情世故，我很通晓。”百里长城满不在乎的说道，“好了，你专心忙你自己的事情。另外……你别老觉得兄弟会缺了你不行，我们在场诸位，哪个不是独当一面的高手？你就算是闭关一年，我们也完全扛得住，去吧！”

　　众人对视了一眼，纷纷笑道，“对，去吧，有我们在呢。”

　　林杰微微闭上了眼睛，对着众人抱了一拳，“那我走了！等我归来的时候，定然是王者归来！”

　　……

　　百里轩辕携三大联盟回归的事情，在光明之城如同平地一声雷。论坛上更是有人爆出百里轩辕的战斗视频，正是他一招净火红莲破解孤狼大招，紧接着红莲天降，屠杀无数玩家的情景。

　　红莲骑士！帅气的称号，霸气的造型，还有强悍的攻击，弹指间漫天红莲洒落的气势，瞬间让百里轩辕的威望提升到了顶峰。加上安小然为了巴结百里轩辕，用尽手段吹棒炒作造势，现下整个论坛都在议论‘王者归来’！

　　——系统公告（玩家百里轩辕喊话）：诸位兄弟，我是百里轩辕，法师天堂会长。在此，我诚挚邀请光明之城的散人玩家加入法师天堂分会，不日之后，三大联盟会开展对光明之城的夺城行动，加入分会的兄弟能够享受到诸多福利。另外，再玩一个小游戏：已经加入兄弟会或者现在去加入兄弟会的朋友，录制视频高调退出兄弟会，并转投法师天堂，可以获得1金币的小奖励。欢迎踊跃参加。

　　——系统公告（玩家百里轩辕喊话）：……

　　百里轩辕的喊话，足足刷了10次！整个光明之城都沸腾了，百里轩辕要再次夺城，而且与上次不同，这次他是放下话来，显然有必胜的信心！而且摆明了要挤兑兄弟会，别看奖励只有1个金币似乎不多，但是换算成现金可是100元！从兄弟会退出加入法师天堂分会，不费吹灰之力就能得到100元现金，而且享受夺城后的福利，何乐不为？

　　“啊哈，又是一个跳出来和兄弟会对着干的，哥真是同情啊。”

　　“同情？该同情的是兄弟会，你还没上官网吧？百里轩辕的视频已经传疯了，一招就秒了数百人，破解孤狼的技能，而且狠狠羞辱了一番，最后还夺走了孤狼的一个超稀有物品，这次兄弟会算是惨了。”

　　“不过是一场小小的战斗而已，哪能定性兄弟会惨了？没看见压根没多少兄弟会的高手到场吗？残刀众人更是没有出现，我看是三大联盟搞偷袭，卑鄙无耻！”

　　“无耻你麻痹，我早就看兄弟会不爽了，支持三大联盟！老子这就去加入兄弟会，加成功了再退，然后加法师天堂去。”

　　玩家对两个公会的态度褒贬不一，迥然不同。

　　百里轩辕已经挂出了宣战牌，但是林杰没有应战，他将象征着‘代号孤狼’的隐者头盔交给笨狐狸之后，笨狐狸答应他会低调行事，但是必要时候，也会发动一些手段。

　　“玩公会战我是老手了，鬼眼，天堂的公会也会帮我们。现在咱可是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，兄弟会交到我的手里，你就放心吧。”笨狐狸郑重的说道，“但是，你必须明白一点，一个公会，或者组织，都要有主心骨。兄弟会不比我们公会，我们的主心骨是团队，是公会福利。而兄弟会的主心骨是你，是残刀，一旦你们倒了，兄弟会就作鸟兽散，我这么说，你明白吧？”

　　林杰淡淡一笑，“我不会倒。”

　　抵天之盾也发来消息，铁壁帝国其他主城的人手已经朝光明之城集合，一起迎战三大联盟。刹那间，野外练级区频繁起摩擦，三大联盟开始排除异己，看你在练级区的实力不错，立刻邀请，邀请不成，直接击杀！短短几个小时，野外PK不下百起。

　　林杰安排好天空杂货店和中心拍卖行的事宜，默默传送到了‘米拉达卡黄昏之地’。

　　迈入地图，便是黄昏。

　　暗黄的落日无力得悬挂低空，散发出柔和红润的光泽，刀削似的山峰好似刀刃，齐刷刷的伫立着。阳光在山峰上竟是产生反光，好像照射的不是山峰，而是刀片。

　　米拉达卡的太阳，永远是现在这样，不曾升起，不曾坠落，永远的黄昏之地。林杰挣扎着从废弃了一半的传送阵中将被卡住的右腿拔出来，默默注视着这个村庄。

　　这个村庄已经彻底没落，只剩无数荒芜废墟，实际上，米拉达卡的怪异天气，使得这里寸草不生，更别提农作物了。

　　米拉达卡的村民，以这里盛产的肉质泥土为食。但是当初光暗大战，大地龟裂，这些肉质泥土全部沉入地底，村民也失去了赖以生存的食物，死的死，撤的撤，最后这里成为了名副其实的黄昏之地。

　　远处，就是刀锋峡谷。

　　林杰骑上虎王，朝目的地冲去，丝毫不吝啬虎王自带的【猛冲】技能，CD一到就立刻使用，所谓望山跑死马，这一段路看着很近，实际上却要跑上两个小时。

　　在奔跑的过程中，林杰细细分析着。

　　现在林杰的属性如下：

　　浮生：人类狂暴战

　　等级44

　　血量5840

　　魔法值200

　　怒气0

　　攻击1383—1753

　　防御1193

　　力量854

　　耐力395

　　敏捷83

　　智慧28

　　精神15

　　意志41（异常状态持续下降12％）

　　坚定15（技能攻击被打断几率下降1.5％）

　　格挡15（装备盾牌使你获得10％的初始格挡）

　　招架48（招架率13％）

　　属性已经足够强大，高达1700的攻击足够秒杀脆皮，配合见龙卸甲，哪怕是盾战也会被一招秒杀。生命值堪比血牛，防御更是比盾战还要强上几分，缺少的只是盾战特有的减伤手段罢了。

　　现在，提升实力的方法有三个：

　　一，升级！提升到50级之后，立刻开启光明之城兵长家中得到的战神秘技，去寻找战神提升实力。

　　二，装备！根据进阶任务得到的藏宝图，下一把剑锋就在光明之战的最终副本中，暂时无法获取。但是身上的装备以碎片为主，如果尽全力凑齐一整套完整装备，属性大幅提升是必然的！而且林杰知道一套暗金套装的出产地，刷上几个月，或许可以刷出来。

　　三，操作！这两个虚无缥缈的字，却是林杰现在最渴望的。狂暴战九大技巧，他已经得知了两个，一个是狂暴百连斩，一个则是七旋横斩，后者是文字Z掌握的已经登堂入室的技巧。

　　连招的能力，非常强大！若是达到百连斩，必然能够得到进一步的增幅。

　　“九大技巧……”林杰细细咀嚼着这四个字，眼中满是坚定，“九大技巧，我必然会全部掌握。狂暴百连斩，百连而已！我做得到！”

　　与百里轩辕的战斗，丝毫没有消磨林杰的斗志，反而激起了他的战斗热血！


第四百四十七章 觅食的罗卡

　　落日余晖，将刀锋峡谷周边照耀得鲜红如血。刀锋峡谷之顶，偶尔飞过一头双足飞龙，盘旋在山峰之顶休息，就会迎面袭来无数投掷长枪，瞬息之间将其洞穿。

　　刀锋峡谷，驭风剑圣曾经游历过的地图。

　　在峡谷下方，有一个小巧的营地。一顶破碎陈旧的烂帐篷里。一个只有膝盖高，肥嘟嘟的小家伙，皮肤黝黑，双眼通明，正在酣睡。他鼻子一动，嘴巴旁流出一滩口水，呜哇一声爬了起来，眼睛还没睁开，鼻子却不停的抽动着，奶声奶气的说道，“食物，食物啊！”

　　林杰满头黑线，这个小家伙叫做‘觅食的罗卡’，20级精英NPC，在这个50级地图简直就是渣一样的存在。实际上，罗卡常年以这些泥土和石头为食，坚强的活到了现在，他是驭风剑圣曾经拯救过的人，要进入刀锋峡谷，就必须经过他的审核。

　　罗卡双手前伸，身体一摇一摆的摸上来，深深的嗅了一口味道，一口就咬在林杰的腿甲上，呜哇大叫，“是肉，肉啊！我要吃肉，啊呜……”

　　—1！

　　罗卡的眼睛瞬间睁开，泪眼汪汪的捂着嘴巴，良久之后才爆发出嚎啕大哭，“坏人，坏人！我的牙齿好痛，你居然攻击我！”

　　叮～

　　——“觅食的罗卡对你好感度下降10000点。”

　　——“觅食的罗卡对你好感度下降到死敌！”

　　——“恭喜你与一个NPC的关系下降到最低程度死敌，达成成就【什么仇什么怨】，奖励称号【嘲讽脸】。”

　　林杰嘴角一抽，这小家伙永远是那么不靠谱啊。不过无论如何，至少达成了一个成就，虽然这个成就没什么用。

　　要进入刀锋峡谷，必须达成两个条件：一，驭风剑圣指引；二，觅食的罗卡好感度崇拜。

　　“小家伙，看看这是什么？”

　　觅食的罗卡正哭着呢，突然鼻尖传来一阵肉香，夹杂着蔬菜和汤汁的香暖味道瞬间让小家伙口水直流，淌到地面，他可怜兮兮的看着林杰手中的【野味真菌汤】，一脸可怜相的点了点手指，“可不可以给我吃啊？”

　　林杰脸色一板，“不行。”

　　“给我吃吧，大哥哥，我已经吃了四百多年的泥土了，我还在长身体呢。”罗卡口水哗啦啦的流，抹了一把，不过是抽刀断水水更流，流的更厉害了。“你给我吃，我告诉你一个秘密好不好？”

　　“什么秘密，先说来听听？”林杰微微一笑，上钩了。

　　“我是驭风剑圣卡尔西的亲传弟子，刀锋峡谷里隐藏着驭风剑圣的修炼心得手札，你只要好好寻找，就有可能继承驭风剑圣的衣钵哟。快给我，快给我……”小家伙憨憨的双手突然爆发，一道剑气凝聚成空气手，把汤抢了过去，咕嘟咕嘟往嘴里灌，浓香的汤汁和嫩肉顺着喉咙流淌进小腹，舒服得小家伙眼睛都眯了起来。随即渴望的看着林杰，“大哥哥，还有吗？”

　　林杰咧嘴一笑，双手一摊，一个硕大的烤羊腿被抓了出来。“小家伙，跟着哥哥走，哥哥就给你吃好不好呀？”

　　叮！

　　叮！

　　——“觅食的罗卡对你的好感度提升到友善！”

　　……

　　——“觅食的罗卡对你的好感度提升到崇拜！”

　　“好的好的，罗卡最乖了。”罗卡头点得小鸡啄米似得，兴奋异常的抱住烤羊腿，这羊腿比小家伙还高出一个头，他抬起头奋力的咬上一口，咯咯直笑，“几百年的泥土没白吃，师傅说过，等待总有收获，我一定会等到一个装满食物的人！”

　　林杰微微一笑，觅食的罗卡当初收到的命令是‘等待一个剑术成就极高的人’，这也是开启刀锋峡谷的条件，至于现在嘛……小家伙的脑子全都是食物，条件自然就变了，他摆摆手，说道，“我送你进刀锋峡谷吧。”

　　一股股柔和的风旋刮了起来，一共七股，撕开空间，显现出刀锋峡谷内部的景象。

　　这风旋，有七旋横斩的气息。

　　林杰感悟了一会，就钻了进去，小家伙已经以迅雷之势啃完了羊腿，眼巴巴的跟进来，期盼林杰再次给出食物。

　　林杰却不再给食物了，觅食的罗卡是特殊NPC，只有在肚子饿的时候才会跟随玩家，他的效果不容小视，兼具指路，寻找，提示的功能。一旦吃饱，就离开了。

　　叮～

　　——“你进入刀锋峡谷，通讯功能被暂时关闭。”

　　从外部看，刀锋峡谷的山峰好似被刀削一般，已经是雄伟壮阔。从内部看，才是真正的触目惊心，这哪是山峰？简直就是刀锋！锋利无比，光滑锐利，林杰靠近山峰的瞬间甚至能够感受到层层寒意！这实在是太可怕了。

　　刀锋山如果可以开采，根本不需要熔炼就可以当锻造武器的高级材料！

　　“呼呼，我终于又回来啦。”罗卡瞪着大眼睛，左看看右瞧瞧，嬉笑着说道，“我可曾经是刀锋峡谷蛮灸食人魔部族的王子哦，可是我太贪吃了，不小心把一个受伤的半神给吃了，于是降下神罚，使我们蛮灸食人魔一族永远无法离开刀锋峡谷，我也被驱逐出去。哼，真是小气的半神呀……”

　　林杰微微诧异，他前世来过刀锋峡谷，但是那时候自己并不知晓任务流程，所以进入刀锋山之后转了一会就被踹了出去，现在看来，这个罗卡身上也隐藏着任务？

　　至于因为贪吃而吃了半神……这得多能吃啊！林杰浑身一颤，也不管罗卡的自言自语，朝刀锋峡谷的边缘走去。

　　刀锋峡谷是蛮灸食人魔的聚集地，这些食人魔智商不低，浑身血红，手持巨斧，非常强悍。而且精通远程投掷器械，近战远程都不弱。

　　刀锋峡谷内部秘密众多，传言还有一个地下大殿，隐藏着许多宝藏。是不是真的就不知道了。正前方，是一个营地，搭建风格和罗卡搭建的一样，只不过要大上十倍，不然不契合食人魔庞大的身躯。在营地后，是一个深邃的山洞。

　　一头食人魔从帐篷中走出来，抓着黝黑的巨斧，嘴角还留着血液，显然是刚饱餐一顿。

　　【蛮灸食人魔战士】（白银级准BOSS）

　　等级55

　　生命值180，000

　　攻击1329—1645

　　防御750

　　特性：远程投掷

　　“居然是白银级准BOSS！”林杰大惊失色，前世他来到此地，使用的是洞察术而非鉴定术，得到的是成堆的问号。现在一看，竟然是白银级准BOSS，无限接近于BOSS的物种，而且的等级高达55级，等级碾压属性20％以上。

　　准BOSS，并没有BOSS的隐藏属性加成。根据林杰的判断，这个怪物的输出并不算高，当然，他属性爆棚也是一个原因，换一个防御只有400左右的狂暴战来，恐怕要被分分钟砍哭了。

　　水涌术！—1029！

　　一道蓬勃水流将蛮灸食人魔冲上高空，他立刻发现了林杰，一把从背后掏出的投掷长枪，唰一下朝林杰投掷过来，这长枪足有两米长，极其厚重，但是在蛮灸食人魔的力量下却好似利箭离弦，瞬间命中！

　　“啪！”

　　—928！

　　好痛！这白银级准BOSS的攻击技能有无视部分防御的效果。

　　蛮灸食人魔开启野蛮冲撞，加速赶来，巨斧高高抬起，携带着威压劈砍！林杰立刻将生命值灌入海王鳞甲术，鳞片层层生长出来，但是被巨斧一劈，仍旧感受到一股痛意！这一斩，居然打出了暴击，造成2018的伤害值。

　　林杰看到血条猛的下降一截，急忙后退，一边灌下血瓶一边将见龙卸甲甩过去，断刃连刺，横扫千军接斩盾的爆发连招降临！

　　—3048！—3182！—6000！—3039！

　　—4726！

　　蛮灸食人魔的血条下降了一截，被林杰的断刃打得连连后退，血光魔戒的吸血效果也为林杰恢复了200点生命值。林杰现在的攻击高达1700，降低50％生命值后，狂暴之心和血魄之力为他提供了约50％的攻击力加成，搭配见龙卸甲的无视防御效果，伤害简直爆表！

　　“连招！”

　　从蛮灸食人魔倒退的动作，林杰就明白为什么驭风剑圣都说这里是练连招的好地方，这蛮灸食人魔有两人多高，弱点暴露得非常明显，而且被攻击的时候后退的距离非常大，也就是‘后仰’时间很长，可谓是最好的靶子！断刃连连刺在肚脐眼，蛮灸食人魔连连后退，连招瞬间上了10招！

　　叮～

　　——“你的连招数达到10，提升5％攻击力，此效果持续到连招数值低于10。”

　　原来在刀锋峡谷打连招，还有额外加成！林杰心中一动，断刃瞬间爆发出庞大输出，这头蛮灸食人魔被剑气洞穿，呜咽一声，倒在地上。只听得咣当一声，那把巨斧居然爆了出来。

　　【蛮灸巨斧】（黄金级）

　　需求等级45

　　攻击394—694

　　力量+55

　　耐力+35

　　附加：攻击额外提升10％

　　“极品！”林杰双眼一辆，45级的高攻武器，绝对可以卖出一个好价钱！他要建立内部组织，也需要大量的高等级高攻黄金装备。

　　爆出的，还有一张碎纸片。


第四百四十八章 初悟

　　传说在华夏古代，或者是一些武侠小说中，经常有这样的段子：某剑客达到瓶颈，用尽办法苦练都无法突破，最后在深山老林穷山恶水之处忽然顿悟，一举突破成为绝世高手。

　　浮生是用剑的，勉强可以算是半个剑客。不过在游戏中，其实是没有‘领悟’这个概念的。玩家只能是总结一些操作技巧，但那却算不上是游戏定义中的“领悟”。纪元是全世界唯一一款全息游戏，但是，哪怕是再拟真的游戏，也无法将如此抽象的概念直接引入进来。

　　纪元表现‘领悟’过程的方式，就是玩家收集“传承”。这里的“传承”指的并不是装备的品阶，而是物品。就例如这份手札碎片，就记载着驭风剑圣的修炼心得。若是浮生能够拼凑完整，就可以加以借鉴。简单的说，就是浮生如果拼凑出完整的手札，就可以提高连招数。

　　举一个最简单的例子，林杰手中的火枪【沉默杀手】，也是可以打出连招的。但是沉默杀手的连招判定需要在0.3秒内连续触发伤害，而战士的远程武器攻击间隔高达3.6秒，是不可能打出连招的。

　　而得到了‘修炼心得’之类的物品，就等于系统强制为你减少难度，在你的连招无法衔接时，自动为你射出一颗子弹保证你的连招。这就是游戏化的‘领悟’！

　　但是，这种领悟方式其实是想给玩家一个提示：如果你的能力真的足够逆天，甚至可以直接无视装备道具劣势，凭借你的操作优势领先别人。

　　“1000张，还真是不好收集。”林杰捏着这张碎片，无奈苦笑。探索刀锋峡谷需要花费不少时间，这一点他非常明白。希望外面局势能够安稳一点，至少在自己出关之前，别出大事。

　　想起百里轩辕的嚣张，林杰深深吸了一口气，将脑中驳杂的想法全部散去，把心思专注于眼前之事。

　　蛮灸食人魔的经验值也非常高，饶是等级达到44级的林杰，杀完一头蛮灸食人魔后经验值依旧提升了0.5％之多，算来只要击杀200只就可以提升一级！刀锋峡谷内的蛮灸食人魔数量众多，如果真的将整个地图探索完毕，等级飙升是妥妥的事情。

　　林杰灌下一瓶中级潜行药剂，朝帐篷摸索过去。但中级潜行药剂的潜行效果并没有那么出色，糊弄糊弄小怪没问题，但是要瞒过这里的准BOSS的眼睛就不大可能了。饶是如此，中级潜行药剂使身体虚化的效果还是可以有效降低仇恨值范围，使怪物难以察觉。

　　靠近那头被击杀的蛮灸食人魔帐篷，林杰惊讶的发现帐篷内还有两个庞大的身躯。

　　【蛮灸食人魔驯兽师】（白银级准BOSS）

　　等级55

　　生命值170，000

　　魔法攻击839—1028

　　防御650

　　特性：野兽召唤

　　【蛮灸食人魔祭祀】（白银级准BOSS）

　　等级55

　　生命值100，000

　　魔法攻击650—750

　　防御550

　　特性：蛮灸治愈

　　林杰心下一惊，不禁一阵庆幸。若是刚才他没有先击杀那个蛮灸食人魔战士而选择直冲进来，后果就不堪设想了！一个帐篷中居然配备了近战，远程，治疗三个职业，如果怪物相互配合，战士抵挡自己的攻击，驯兽师输出，祭祀加血，自己根本耗不过，除非使用死亡狂暴的终极爆发才行。

　　“嗷嗷……”

　　蛮灸食人魔驯兽师立刻察觉到了潜行中的林杰，双眼发出一道精芒，居然是瞳视技能野狼之眼，林杰心中一咯噔，潜行状态被堪破，身影暴露出来，而且头上顶了一个DEBUFF：堪破！20秒内无法潜行，且受到驯兽师攻击时伤害加深20％。

　　随着驯兽师的动作，一头足有小山包大小的白皮野狼被召唤出来，獠牙如同尖刀。

　　【驯服的野狼】（精英）

　　等级55

　　生命值75，000

　　攻击938—1100

　　防御400

　　特性：攻击加速，暴击增幅

　　野狼出现的一瞬间飞扑过来，獠牙瞬间啃咬在浮生胸口，居然直接突破了海王鳞甲深深刺入皮肉。它的獠牙至少有20％的无视防御效果！獠牙离开的瞬间，林杰清楚的感受到皮肉有如被倒刺钩住撕扯开，野狼的攻击触发了出血效果！

　　—304！

　　出血！—101！—101！……

　　正所谓铜头铁腿豆腐腰，浮生立即反手一套横扫千军，目标正是野狼脆弱的腰身，爆出4个2000+的弱点伤害！但是身后的蛮灸祭祀立刻吟唱，一道治愈降落下来，直接为野狼恢复了3847点生命值！

　　“不行，要先杀祭祀。”林杰略一思忖，正要动手。但是惊愕的发现驯兽师居然再次召唤出一头野狼，该死，这家伙难道是无限召唤吗？

　　好在，在召唤出两头野狼后，驯兽师就不再召唤了，最多能够召唤两条野狼。

　　两头白银级准BOSS联手，让林杰感受到了莫大的压力！

　　两头野狼猛扑上来，獠牙闪烁的寒芒让林杰也必须躲闪，等级高达55级的BOSS对林杰有22％的属性碾压，加上这群怪物是刀锋峡谷内部的高等种族，属性比普通怪物强太多。

　　驭风剑气斩！

　　林杰一剑爆出，一头在空中扑向的野狼瞬间被击得倒飞出去。林杰双眼一亮，断刃连舞，待另一条野狼飞起时，依样画葫芦，抓准时机，一剑甩出，这头野狼也应声被击飞。

　　果然，攻击跳跃状态的敌人有额外判定的加成！

　　摒弃两头野狼，林杰瞬间接近了祭祀，断刃一斩，沿着脖子切过去，一股血液飙射出来，出血效果触发！林杰的心脏猛的跳动了一下，狂暴之心对于出血目标拥有‘三级嗜血’的加成，攻速越发提升，一剑接一剑劈斩在蛮灸食人魔祭祀的脖子，灼热的血液几乎将地面染红！

　　—1626！—1738！—1802！……

　　连招技巧触发，无数的血珠朝林杰身上涌去。林杰双眼，精芒爆闪，终于明白了什么！

　　断刃一次次看似平淡无奇的挥出，以最快最稳的剑式刺入蛮灸食人魔祭祀的脖子，转而立刻收回，再次出剑。隐隐有一种难以言喻韵律。

　　连招数40……45……50……

　　林杰微微皱眉，虽然他的攻击很强，但是祭祀的回血技能太强了。蛮灸食人魔祭祀的生命值下降到50％以下时就得到了额外增幅：使自身治疗效果增幅100％。换而言之，想要强杀祭祀的难度提升了不知道多少倍。正确的打法是先杀驯兽师！

　　虽然林杰如果用死亡狂暴加战神杀这种终极暴发，很快很就摆平一个。不过现在林杰研究的是如何在平常的技能组合下最大效率地达到目的，而不是老倚赖那一招。

　　而且，林杰感受到连招又到了瓶颈！在对阵百里轩辕的时候，就是差不多这个程度就出了问题，无法继续连上去！

　　“嗷呜——”

　　两头野狼猛扑过来！林杰一愣，然后脑中灵光一闪，断刃一挑，在两头野狼身上连斩两记，然后一个漂亮的回旋，下一刻继续攻击蛮灸食人魔祭祀，连招数嘎登一声，突破60！

　　——“你的连招数突破60，获得额外30％伤害加成，该加成持续到连招数重置。”

　　—3948！—4018！……

　　林杰此时的伤害越来越高，攻击动作行云流水，蛮灸食人魔根本无法抵挡，被一套连招直接连击到死！林杰若有所悟，立刻对准驯兽师，重置连招，继续攻击！

　　两头野狼，则放着不杀死。因为在林杰的连招无法连接上的时候，两头野狼就会猛扑过来，为它接上连招！当连招数突破60之后，蛮灸食人魔驯兽师也抵挡不住林杰的攻击，应声倒地。

　　“原来是这样，难怪说是练习连招的地图。”林杰随手将两只野狼给剁了，这两只食人魔没有爆出装备，虽然食人魔一身的厚皮也是打造软甲的材料，但是林杰并不感兴趣，索性放过了。他细细思索着，双眼微闭，喃喃自语。

　　认真揣摩系统的意思，是林杰前世总结出来的宝贵经验。纪元一直强调多元化玩法，同时也暗示玩家要善于发掘线索，仔细揣摩系统的每一个提示，往往可以事半功倍。

　　“刀锋峡谷，是驭风剑圣推荐的，练习连招，甚至能够学到狂暴百连斩的地方，那么内部的东西一定和连招有关。比如遇见的蛮灸食人魔战士，被攻击到弱点部位时会有非常明显的后退动作，只要连续攻击弱点，就会产生连招。”

　　“而这一个祭祀，一个驯兽师，也是为连招而生的！祭祀想要透露给玩家的是连招会产生诸如出血之类的额外效果。但我身上的出血几率还不足10％，对阵55级白银准BOSS肯定被削弱得几乎看不见了。

　　而驯兽师和召唤的野狼，想要提醒玩家的是‘转移目标’，当连招后继无力，难以继续攻击的时候，应该考虑寻找其他目标进行攻击，就可以接上连招。”


第四百四十九章 影杀死神

　　刀锋峡谷外。

　　“就是这了吧？刀锋峡谷，传说内部是一个隐藏地图，我们的任务地点？”

　　“嗯。”

　　“我说死胖子，你能不能多说几个字？”

　　“不。”

　　这两人一个又高又瘦，一个却又矮又圆，任谁看见都会觉得他们是好搭档，这组合实在太让人忍俊不禁了。高瘦男人尖嘴猴腮，嘴唇来回颤动，一句句话好似连珠炮般冒出来。矮胖男人则面色木讷，目不斜视，直勾勾的盯着前方。

　　昨晨，明夜！

　　如果林杰站在这里，定然会大吃一惊。这两人，号称‘影杀死神’！是影杀工作室最强佣兵，比领导者‘影杀’还要强！但凡是在游戏圈混迹了一段时间的老手，都明白影杀工作室真正王牌，就是这两尊‘影杀死神’！

　　昨晨伸出右手，这右手修长白暂，圆润光泽，女生看见这样的右手恐怕都要自惭形秽。这一双手应该轻抚钢琴，细弹古筝……

　　而此刻，他却随意的将这双堪称完美的右手尾指随意塞进鼻孔，随意抠了抠，然后拇指摁住，潇洒一弹。然后笑道，“我说死胖子，你最近是不是到了发骚期了？有哥这么帅气的搭档陪着你还不满足，非要去找那个代号孤狼的晦气？而且据我所知，孤狼还在光明之城发号施令呢，干嘛不直接找上门。”

　　明夜摇了摇头，浑浊的双眼突然爆发出一阵精芒，淡淡地说道，“假的。”

　　“假的？”昨晨惊愕道，“你怎么判断出来的？”

　　明夜脑袋不动，眼珠却缓缓上挑，直勾勾的盯着自己的老搭档，伸出右手，指了指自己的头，“脑子。”

　　“你才没脑子！”昨晨瞪眼，手指一弹，一把足有三米之高的巨大弯刀，如同长河落日，猛的劈砍下来！这架势，简直是要把人一斩两半！

　　“走。”明夜后退一步，脖子轻轻一缩，刀锋几乎贴着脸皮划过，划下一根头发丝。明夜的眉头微微皱起，似乎是对于这次闪躲很不满意。一张脸死气沉沉，随意的看了搭档一眼，掏出一张卷轴，撕开之后，眼前瞬间出现了一条空间通道，直通刀锋峡谷。

　　——

　　刀峰峡谷内。

　　—18！—10！……

　　叮～

　　——“你的连招数突破80，伤害额外提升40％。”

　　狼嚎、哀号、剑刃刺破皮肤的撕磨声，血液飞溅的声响，使这个帐篷充满了血腥的气息！林杰的手中不再是断刃，而是一把平平无奇的白银级长剑，挥舞出道道残影，竟是颇有几分文字Z当初那种漫天剑影的威势。

　　7个小时，林杰已经在这些帐篷内待了足足七个小时！揣摩清楚系统的意思之后，林杰就立刻找到了这地图的最大价值，进入帐篷，击杀碍眼的祭祀和蛮灸食人魔战士，让驯兽师召唤野狼，练习连招。

　　断刃的攻击太强，一不小心就会将目标杀死，所以林杰随便换了把白银级的长剑。

　　经过长久的淬炼，林杰的连招技巧也来越熟练，甚至能够轻松突破70的界限，状态好的话就可以突破到80以上，只是一直无法突破90大关。但是，这里的蛮灸食人魔是特殊物种，有特殊弱点，惧怕连招，若是离开刀锋峡谷，恐怕就打不到这么高的连招数了。

　　“看来击杀蛮灸食人魔锻炼连招也是有上限的，还得继续深入才行。”林杰换上断刃，一套行云流水的连招将驯兽师直接击杀。“可惜刀锋峡谷是隐藏地图，如果有人对练，在和怪物战斗完之后立刻和玩家对阵一番，相互比对，估计进步会更快一些。”

　　驯兽师爆出了2枚碎片，林杰手里的修炼手札碎片已经有5片，这爆率还真是低……好在，白银级准BOSS的物品爆率还是很高的。眼下又出了一件金光闪闪的法杖。

　　【蛮灸召唤法杖】（黄金）

　　需求等级45

　　魔法攻击384—528

　　智慧+25

　　耐力+25

　　生命值+200

　　附加：你的召唤兽属性提升8％

　　这是召唤类职业的很不错的武器，特别是拥有高属性极品召唤兽的玩家，有这武器的加成，召唤兽的优势能得到进一步加强。这法杖应该能卖个不错的价钱。

　　将法杖收进背包，林杰继续搜寻着下一个帐篷。经过练习后飙升的连招技巧，在对付这些自带特殊弱点的蛮灸食人魔时有奇效。

　　在摸清怪物特性与连招的加成后，浮生击杀这些白银级准BOSS的时间大大缩短，甚至算起来难度比击杀普通的精英还低。林杰洗掠着一间间帐篷，将其中的蛮灸食人魔全部击杀，化为经验值，金币，手札碎片和装备。

　　普通玩家看见了，恐怕连下巴都要掉下来。林杰现在刷的可不是什么普通怪物，精英怪物，而是名副其实的准BOSS啊！虽然品级不高，但是拥有BOSS的特性，属性也十分强大，唯一差的仅仅是生命值罢了。

　　也只有林杰这种一身极品，掌握断刃，而且连招技巧也不俗，能够揣摩系统意思的高端玩家，才能够如此轻松自如的刷怪。换了普通的团队过来，恐怕不知道要被准BOSS团队给蹂躏多少次才慢慢适应。这就是玩家之间的差距。

　　一路洗掠到尽头，现实时间已经过去了20多个小时！林杰刷怪已经刷得有点要脱力的感觉，但是庞大的收获让他精神亢奋。

　　这是一种非常神奇的状态，但是身体已经由于劳累过度已经有点麻木了，精神却丝毫不觉得疲惫，反而出奇的清醒和灵活。操作却发精妙且流畅。

　　至少三十多波蛮灸食人魔死在林杰的剑下，光是45级的蛮灸系列黄金武器就出了19件！接近20％的可怕爆率让林杰简直爽翻了。经验条也猛涨了44％，眼看着离45级不远。

　　而且林杰在搜掠帐篷的时候发现了不少宝箱，这些宝箱并不是普通的野外宝箱，而是食人魔储存食物和一些物品的设备，每一个宝箱中都有5枚金币，加起来，光是金币收益就高达70多枚。

　　“刀锋峡谷，真是个好地方啊。”林杰啧啧赞叹，暂时下线，灌了一瓶营养液，把所有锻炼项目全部执行一遍之后继续登录。年轻就是最大的资本！

　　林杰将目光投射向远处的山洞，这个山洞深邃无比，就好像是个横摆着的无底洞，里面隐隐传出阵阵厉吼，却又非常有节奏！

　　“大哥哥，我饿了……”这时，一直跟在林杰身后的罗卡郁闷的挠了挠脸蛋，撅着嘴巴，小手摇摆不定，“我要吃东西！”

　　这个NPC现在已经很饿，这个时候喂食，他是不会饱的。

　　林杰丢出两块面包，看着小家伙乐滋滋的吞下去，问道“告诉我，这个山洞里隐藏着什么？你们蛮灸食人魔圈养的魔兽吗？”

　　听着耳边震雷一般，极有规律的声音，林杰第一反应就是内部圈养着的可怕的怪兽。那声音如同雷鸣爆发，山洞口的小石头都被震得来回颤动。

　　“哦，那个呀……”罗卡嘻嘻笑到，“你给我吃的，我就告诉你哟。”

　　叮～

　　林杰眼前出现两个选项：喂食，放弃。

　　林杰查看了一眼罗卡的饥饿值，现在是45％，如果再给他吃一顿他很可能就饱了。索性不管他，径直朝山洞内部走去。在林杰战斗的过程中，罗卡会自动进入永久潜行状态，且不可堪破。

　　“轰隆——轰隆——”

　　每走一步，大地都为之颤抖，四面的洞壁发出不堪重负的声音，碎石粉尘不停往下掉，好像随时要倒塌一般。

　　“迷雾隐匿！”

　　这些粉尘漫天飘洒，眼前俨然成了一片雾霾之地。林杰开启迷雾隐匿，朝内部探去……究竟是什么东西，居然有如此威势？

　　史前巨兽么？

　　如果能在这种隐藏地图中遇见史前巨兽是非常爽的一件事情，因为越是隐秘的地方，巨兽就越有可能下蛋，偷走孵化期的宠物蛋，是玩家发家致富的一大途径。

　　……

　　刀锋峡谷入口不远处，蛮灸食人魔营地，一高瘦一矮胖的身影显露出来。看着一片狼藉的蛮灸食人魔营地，纷纷倒吸了一口凉气，互相对视一眼，心惊不已。

　　“我的老天，这的怪物都是白银级准BOSS吧？刷完之后可是有不少钱和装备，抵得上我俩接几个洗白的任务了。”昨晨摇头无奈的说道，“哥哥我还打算进来捞一笔回头去泡妞呢，现在可好，连毛都不剩。”

　　明夜冷漠的看了昨晨一眼，蹲下矮胖的身体，抽出一把雕刻满黑暗符文的短剑，对着驯兽师召唤的野狼开始剥皮。几秒后，反手甩出一大片软白色的皮毛，直接砸在没反应过来的老搭档的脸上“皮毛。”

　　被沾满血污的皮毛砸了一脸的昨晨气得喷出一口老血，又提起他的大刀，准备开砍了。但是明夜随即一摆手，喝道，“有人！”

　　“人？在哪？”

　　“来！”

　　明夜嗅了嗅鼻子，微微闭上眼睛，鼻子瞬间增大了一圈，在他的脸上显得极不协调！

　　这是‘寻觅气息’技能，暂时失去所有视野，但是感知范围提升十倍。持续时间内，可以感知到其他人物的活动，但是却没有银羽雕那么强悍，只是辨别敌人的方向罢了，在人多的地方没有任何效果。

　　明夜感受到，山洞内传来两股别样的气息，身体一窜，飞掠出去！

　　“喂，我说明夜，等等我……王八蛋，就他妈欺负老子是大刀贼，跑得没你快。”昨晨满脸苦涩，眼睛一闭一睁之间，竟是如同一头慵懒的树懒熊，瞬间迅如苍鹰，蹿了出去。


第四百五十章 蛮灸食人魔公主

　　“史前巨兽……”刀锋峡谷山洞内，林杰看着眼前山峰一般巨大的肉体，嘴角一抽，面色怪异。

　　眼前是一头袒胸露乳的女性食人魔，36Z的雄伟胸脯长满了钢针一般的胸毛，下面是比胸还要突出一大截的肚子，这使得她哪怕平躺着，上面那俩大坨也是坚挺无比，丝毫不下垂。

　　这食人魔正舒舒服服的靠在地上，脑袋下枕着一个流星锤模样但是体积要大上十倍的链锤武器，睡得正香。那一声声的怒吼，原来正是它的呼噜声。而山洞的震动就是她喷出来的气息冲击山壁造成的。

　　天可怜见，林杰今生今世还是一个小处男，第一次见到女性的裸体居然是以这个方式，万一留下心理阴影从此以后永垂不朽怎么办？

　　哪个缺德的设计师？BOSS你就不能设计成一个男的吗？就算你非要设计个女的，丫给她随便弄个树叶遮挡一下也好啊。要知道，很多跟林杰年纪相仿的小哥，那也是满腔热血，却也未经人事的童子之身，这画面得多刺激人啊。

　　强忍着双眼传来的冲击，林杰丢出一个鉴定。

　　【蛮灸食人魔公主】（暗金级BOSS）

　　等级55

　　生命值1，350，000

　　攻击1293—1736

　　防御850

　　特性：高等智慧，钝器精通

　　注：刀锋峡谷蛮灸食人魔一族的公主，具备整个种族最高的智慧和最顶级的美貌，引得无数食人魔垂涎，她对于自身的美貌非常在意。

　　“轰隆——”

　　这时，食人魔公主似乎是梦到了什么，呼噜突然变得猛烈起来，那狂风竟然直接将林杰吹飞到一旁。

　　“这BOSS，还真是没有击杀的欲望啊。”林杰咽了一口唾沫。并不是食人魔公主的属性太高，加上等级碾压容易对他造成致命伤害，而是这……实在太丑了！

　　这时，菊花一凉。

　　原来是罗卡想要说话，但是身高不够，只能捅这个部位来引起注意。林杰瞪眼，问道，“什么事？”

　　罗卡一副萌萌哒的样子，歪着个脖子吮吸着手指，笑嘻嘻的说道，“这个蛮灸食人魔公主，当初可是我的追求者之一哟，很漂亮吧？”

　　“漂亮你妹啊！也就你们食人魔看得上这种极品货色的，还有……你的手指摸过我屁股啊，别舔了行不行？”林杰欲哭无味，想我召唤食尸鬼泼洒尸液都面不改色，如今居然被一个小家伙给恶心到了。看来心智还是不够坚定，还得练练啊！

　　“呼呼……”罗卡将手指拔出来，说道，“你想要重走驭风剑圣的足迹，就必须击败她哦，因为驭风剑圣曾经杀入蛮灸食人魔宝库，而宝库就在最下面，钥匙在公主的手里。”

　　“哦？宝库？”林杰微微一惊，隐藏地图有宝库并不稀奇，但是驭风剑圣都来了一趟，就不一般了。难道蛮灸食人魔还有什么宝贝，连这种英雄级别的NPC都看得上眼不成？既然如此，就必须去探索一番了。林杰将目光锁定在眼前的BOSS上。

　　蛮灸食人魔公主，普通攻击对自己的伤害应该在1600点左右，技能未知，弱点很明显，和其他蛮灸食人魔一样是通用的惧怕连招……但是，BOSS拥有高等智慧是什么意思？前世，怪物的智慧一般都是固定的，如果特别标注的一般都是重要手段。

　　“横扫千军！”

　　林杰运起焰锋，将50％的生命值灌入海王鳞甲术，触发狂暴之心和血魄之力，攻击力瞬间暴涨，驭风剑气斩附着断刃，立刻攻击！

　　—2219！—1983！—2038！—2174！

　　BOSS拥有等级碾压，防御实在太高了！

　　遭受到林杰的攻击，这头巨型野猪一般的蛮灸食人魔公主终于苏醒过来，一声暴怒的嘶吼，双拳狠狠砸在地面上，大地颤动！

　　—1928！

　　林杰脑袋飘出一个鲜红的数字。

　　更可怕的是，他的身体被击飞，落地后发现根本无法移动，被定身了！

　　而BOSS紧接着就抡起身边的食人魔链锤朝林杰砸来，蛮灸重击，三倍伤害！

　　“不好！不屈之怒！”

　　不屈之怒，拥有免疫死亡的功能！怎料，BOSS的攻击在即将砸到浮生身上的时候，突然停止，收了回去。似乎要保护什么东西，使得其不能远离。

　　但是，暗金BOSS的强悍完全展露了出来。她的手掌在地面连连拍打，整个山洞地面就好像平静的湖面中间不停有人敲打，一圈圈的冲击波荡漾开来。

　　林杰立刻跳起，避过震动，稍一观察，然后以每1.5秒跳一次的频率朝BOSS接近。在瞬息之间判断出BOSS的攻击频率，这就是高手的能力体现了。

　　“咚——咚——”

　　凶猛的波动朝洞口涌去，无数的碎石疯狂坠落，几乎要入口完全堵死。

　　林杰接近了公主，圣光翼甲一扇，重跃而起，一剑斩在BOSS的脖子上。斩盾的攻击完全爆发出来，断刃一横，更是撕扯出一道巨大的出血伤口——出血效果触发！

　　乘胜追击，林杰立刻施展出连招技巧。

　　但是，如果这么就被连招困住，这也太对不起暗金级BOSS的名头了！食人魔公主立刻捂住脖子，蒲扇般的大手朝林杰砸落，一股治愈光芒缓缓凝聚，伤口立刻复原。

　　+14000！

　　一道治愈术，让食人魔公主的魔法值下降了五分之一！蛮灸食人魔的体质更适合成为战士之类的搏斗职业，使用魔法还是比较费劲的。

　　“高等智慧，克制连招么？”林杰飞掠而去，断刃在BOSS突起的肚子狠狠划了一剑，身形一闪，躲过BOSS的巴掌攻击，绕到背后刺出一剑，再继续前闪。然后更是一招见龙卸甲轰击在BOSS身上，趁着无视防御的效果疯狂输出。

　　接下来就是经典套路，一边围绕着BOSS绕圈，一边攻击，每次攻击完即绕半圈，这套路经常可以让怪物无限跟着玩家的步伐转圈，永远差一步攻击不上玩家。

　　“吼——”

　　蛮灸狂啸！

　　才转了2圈，食人魔公主的双眼突然闪烁着智慧的光芒，反手一抓，居然反其道而行之，从反方向抓住林杰，张嘴一吼，林杰的血条瞬间下降了一大截！

　　—2192！

　　蛮灸狂啸的伤害高得可怕，而且更严重的是，浮生只觉脑袋一晕，陷入了眩晕状态。

　　“圣光回响！”林杰紧咬牙关，在BOSS以为他眩晕无法反抗而松神的一瞬间，脱身而退。

　　不亏是拥有高等智慧的BOSS，看来对付一般怪物使用的固定套路都会被识破。

　　而且林杰惊讶的发现，他一旦使用横扫千军攻击，BOSS那个目标部位的皮肤就会坚硬好几倍，打出的伤害也越来越低，甚至还不如普通攻击。

　　这也是高等智慧的表现，提升局部防御。

　　还来还是要靠连招，林杰下定决心，断刃一扬，猛扑向食人魔公主的双眼，避过重重攻击，一剑刺下，在断刃触碰到皮肤的瞬间打出一套五连招，造成一万三千点伤害，绝不贪多，立刻后退。

　　但是食人魔公主的动作也出乎林杰意料的快，林杰刚抽身后退，食人魔公主的重锤已经砸到林杰的头顶！

　　—3048！

　　——战斗提示：你遭受到蛮灸食人魔公主的攻击，造成3048点弱点伤害。

　　BOSS也会弱点伤害！林杰暗暗叫苦，突然看见蛮灸食人魔公主所处的地上似乎隐隐刻着一副图画。这是BOSS要守护的东西！林杰脑中立刻有了计划，迅速后退，驭风剑气斩甩在BOSS的身上，边退边打，逐渐接近了BOSS能够活动的范围边缘。

　　“蛮荒狂啸！”

　　食人魔公主爆发出一阵音波，身体急速冲过来，但是身后却好似被一层锁链锁住一般，又要回去！林杰双眼一亮，一声暴喝，冰魄斩！

　　唰——

　　漫天的冰棱瞬间将食人魔公主控制住，野外BOSS不比副本中的BOSS，虽然也有控制减免，却没有到完全免疫的程度。

　　无视这被冻成冰雕的巨大雕像，林杰开启狂野冲刺，以最快的速度飞掠到的BOSS身后，观察底下的物品。如果这是一道守护的暗门，他就钻进去；如果是钥匙，就立刻偷走……但是，这头食人魔公主守护的东西，居然是一幅浮雕壁画。

　　一个古老沧桑的野蛮人，拖着一把古朴的长剑，身形好似猎鹰扑食，双手宛如翅膀，右手剑刃从身前划过一个半圆，袭向身后——记载的是一招‘回身斩’之类的招式。这个野蛮人赫然就是驭风剑圣，这是他留下的。

　　叮～

　　——“你发现了驭风剑圣的修炼浮雕，你获得技能【反斩】！”

　　【反斩】：立刻中断当前动作，对目标造成15％攻击力的伤害。冷却时间3分钟。

　　“中断当前动作，立刻攻击？”林杰双眼发亮，仰天大笑，这不就是专为连招而生的辅助技能吗？

　　这个技能，对于林杰来说，简单是久旱逢甘露！解决现在连招瓶颈的最有力的东西。

　　此时，身后的蛮灸食人魔公主却发出一声声的爆吼，几乎要将整个山洞都给震蹋，身体散发出道道黑色的火焰气息，巨大的身体如同肉球一般冲撞过来，居然是狂暴了！


第四百五十一章 反斩显威

　　“嗤——”

　　刀锋峡谷，山洞之内。

　　林杰紧握断刃，横向一拉，BOSS身上又一道狰狞的伤口被撕扯出来，猩热的血液飙射而出，溅在林杰的身体和脸上。狂暴之心立刻跳动起来，这些血液自动朝狂暴之心流淌，转化为星星点点的熟练度。

　　狂暴战的狂暴之心，可以吸收血液。虽然蛮灸食人魔的鲜血远没有狂暴者BOSS的鲜血来的有效果，但也勉强能够提升一点熟练度。

　　而且血液沾染太多，浑身会臭不可闻，甚至减少玩家装备的耐久度，狂暴之心的吸收血液功能是一举多得。

　　—3049！

　　断刃，一剑竟是爆出了3000+的伤害！这就是连招的效果，此时，林杰的连招数已经高达89！在刀锋峡谷中，连招的难度减少了好几倍，但是90这个瓶颈却一直无法突破，现在，又再次触摸到了这层屏障！

　　蛮灸食人魔山峰大小的身躯，已经是满布伤口，四处都是狰狞的血口，鲜红血液不停流淌！BOSS的自愈能力已经不足以填补这些伤口了，魔法值更是早已耗空。

　　反观林杰，也好不到哪去，和暗金级BOSS单枪匹马正面搏斗，今生今世还是第一次。伽罗兽王铠甲的镀层已经被撞击得斑驳四裂，露出其中的骨架，其他装备也出现了磨损。

　　最可怜的是林杰的脑袋，这个蛮灸食人魔公主似乎特别喜欢砸人脑袋，一锤锤砸下来，林杰感觉脑袋都快要被砸进身体里面去了！

　　自从这个‘反斩’的图画被林杰发现之后，蛮灸食人魔公主就彻底陷入狂暴状态，移动速度增幅35％，攻击速度提升一倍，而且攻击方式改为由上至下的顺劈砸击，附带气劲溅射，无法躲闪，无法招架，无法格挡。

　　若不是林杰拥有血光魔戒的吸血效果，加上七耳炼制的高品质血瓶，恐怕早被食人魔公主砸成肉酱了。

　　“吱——”

　　林杰微微皱眉，右手传来一阵的疼痛，这是下一记攻击无法衔接的征兆！就在此时，食人魔公主一声狂吼，拥有三倍伤害的蛮灸打击轰砸下来！

　　“反斩！”

　　林杰脑袋一低，避过最中心的攻击位置，脚步在旋转中朝BOSS身后掠去，在回旋之际，断刃经由右手与身体回旋产生的力道，划出一道简短的弧线。

　　—102！

　　反斩的伤害很低，但是，林杰的连招却正式接上，突破90连招大关！

　　叮～

　　——“你的连招数达到90，恭喜你获得【连招之王】称号，伤害额外提升45％，效果持续至连招重置。”

　　九十连招，突破！林杰狂喜之际，却惊讶的发现下一剑无论如何出不去了！反斩之后身体一直保持在反手出剑的状态，要收招再攻击需要至少1秒的时间。就是这一秒，连招数已经断开！

　　“该死。”

　　林杰一声怒骂，浑身的血气凝聚为海王鳞甲术，狂暴之心跳动得声音堪比惊雷，死亡狂暴开启！蛮灸食人魔公主的生命值已经不足15％，正是可以一招秒杀的阶段了！

　　见龙卸甲！

　　战神杀！

　　惊世骇俗的一击再次出现，装备恶魔护腕之后，林杰的输出伤害提升了20％之多，这一套终极连招的伤害值也得到了巨大增幅。战神威严的气息再度展现，一剑刺下，蛮灸食人魔公主的脑袋竟是被剁了下来！

　　—172，631！

　　唰！

　　一道金光冉冉升起。

　　——“恭喜你击杀了暗金级BOSS蛮灸食人魔公主，你的等级提升到了45级，你获得5点自由属性点，2点固定属性点，1点专长点。”

　　林杰松了口气，将专长点数分配在狼奔剑术上。现在的狼奔剑术已经提升到了九级，进入战斗状态后的攻击速度和移动速度加成最高达到45％，威力已经完全展现了出来。

　　来不及搜索食人魔公主的尸体，林杰从背包中取出精油泼洒在伽罗兽王铠甲和其他装备上，这些精油是十八屠赠送的，效果不错，只不过亚传奇级的铠甲品质太高，一瓶精油完全不够，要完全修复至少需要5瓶。

　　“成功击杀了，好在这是刀锋峡谷内的暗金BOSS，有比较明显的弱点，想来也是，这毕竟是隐藏地图，一般能够进入其中的都是独行侠。没有团队，BOSS强度也要相应降低，保持在单人水平。”

　　林杰松了口气，啧啧赞叹道，“如果是外界的暗金级BOSS，要击杀恐怕难度登天。这次的收获非常大，靠着‘反斩’能够突破90连招，但是，反斩的收招式太过沉重，如果不找到解决办法，永远都要卡在连招90，无法突破，更别提领悟狂暴百连斩了。”

　　战斗之后，分析利弊，是作为一个高手必须具备的一个习惯。

　　林杰站在原地，脑中不停回想着战斗画面，查找自己的不足。但是说到底，这些蛮灸食人魔都是系统专门设置出来，锻炼连招技巧的怪物，对付他们，自己的优势太大了！

　　就好像战士在练习招式时，一般对着稻草人或者树木等死物训练，待得有板有眼之后，还要经过一系列的实践，才能慢慢调整，应用到怪物身上。

　　比如现在，蛮灸食人魔就像是稻草人。林杰的连招可以轻松登上九十，但是对上玩家，且不考虑他们是否扛得住林杰的伤害，人比怪物可要灵活的多。目标只要一次躲避成功，连招数就会断掉。

　　对玩家，林杰估计要连招上四十，都是难上加难！

　　“先不纠结这个，学会狂暴百连斩才是最重要的，无论如何，也得先触摸到狂暴百连斩的屏障才行。”林杰晃了晃脑袋，收回思绪，开始整理本次击杀BOSS的收获。

　　最大的收获——反斩。他已经得到了，而且经过运用，发现了反斩的弱点。

　　与之相比，暗金BOSS爆出的物品倒有些无关紧要的感觉。

　　食人魔公主一共爆出了三件物品：一件45级暗金重锤碎片【食人魔的三角大锤】，四碎片装备，是暗金装备中最顶级的一种，攻击高达580—880，强悍得可怕。

　　但是钝器普遍拥有属性惩罚，这件暗金碎片攻击有22％的几率发生偏转，攻击落空或者攻击其他单位，一个不好还会坑死自己人。只有搜集齐全碎片，拼凑成完整的装备才能够消除这偏转效果。

　　第二件，则是一叠小巧的纸张，正是【驭风剑圣的修炼手札碎片】，一叠共30片！和外面营地加起来所有蛮灸食人魔准BOSS加起来差不多。看来杀BOSS才是收集碎片最好的途径。

　　第三件，是硕大如缸的巨大王冠。

　　【蛮灸之冠（右）】：蛮灸食人魔的王冠，拼凑完整后，你能够指挥蛮灸食人魔为你作战！

　　“吼——是我的王冠！”罗卡呜哇大叫起来，喊道，“这是属于我的王冠，你把他给我，我给你奖励好不好？我这里也有不少驭风剑圣的修炼手札碎片哟！”

　　林杰微微一惊，罗卡手里居然攥着至少100片碎片！好家伙，如果不是得到这王冠，他肯定不会拿出来。林杰眼珠一转，丢了一块烤肉给NPC，说道，“等我收集完毕，再送给你吧。”

　　罗卡乖巧的点了点头，不再说话了。

　　随着食人魔公主的死亡，山洞内似乎空无一物，再也没有其他的东西。林杰细细观察着，NPC说过这里有一个蛮灸宝库，不下去看看肯定是不行的。只有找到更多的蛮灸食人魔，练习连招，突破狂暴百连斩才行。

　　就在此时，耳边传来轻轻的鸣叫声。

　　是银羽雕的声音。

　　“心灵视野！”林杰立刻开启银羽雕视角，惊讶的发现被碎石堵住的洞口居然产生了些许松动。难道有人来到这里？

　　嘣——

　　高高瘦瘦的昨晨和矮胖明夜两人身形显现出来，虽然由于洞穴内太黑看不清面容，但是这鲜明对比的身材，让林杰立刻识别出他们的身份。

　　影杀死神！

　　影杀工作室的精神支柱，最强佣兵。虽然极其低调，但是在雇佣兵界，他们是传说。名气甚至比酒仙兄弟还要高上几分，毕竟是老牌雇佣兵的神话。

　　“哎哟，我说，这什么破地方？哥完美的手指都染上了污浊的灰尘，这简直就是亵渎，亵渎啊！”昨晨满脸哭丧的说道。他拖着一把足有三米长的寒芒大刀，这大刀正常人根本不会使用，因为太长太累赘了。但是昨晨却死死握住，时不时挥向半空，用刀风将灰尘全部吹走。

　　明夜冷漠无神的双眼无视了自己的话痨老搭档，比牛还大的鼻子猛的一吸，瞬间暴起，一把仅有小臂长的短剑瞬间出手，刺向空气！

　　—1！

　　银羽雕的尸体立刻掉落下来。

　　“是他！”明夜舔了舔嘴唇，脸上居然露出一抹激动和兴奋的神情，就好像是少年见到了暗恋的女孩，脸蛋变得通红。开启疾跑，猛的朝洞穴内部跑去！

　　昨晨双眼一沉，也飞奔过去。

　　山洞内，尸体旁，林杰正使用断刃将那副驭风剑圣留下的浮雕，记录着‘反斩’技能的浮雕切得粉碎，化为满地碎石粉尘。

　　无论如何，自己已经将这东西搞到手了，为了防止其他人也学习到这个技能，先把图案破坏再说！

　　此时，耳边传来阵阵风声——


第四百五十二章 浮生VS明夜

　　来人正是明夜。

　　这尊不到一米三的盗贼，并不是侏儒种族，而是名副其实的人类。只不过由于明夜现实中实在太矮，所以成了这个样子。紧随而至的昨晨则是足有两米二之高，头发稀疏，尖嘴猴腮，看去就好像是一条晒干了的猴干。

　　昨晨跑得气喘吁吁，双手撑住膝盖，喊道，“喂，我说明夜，你能不能跑慢一点？不知道你哥我体质不好啊？真是累死我了。”

　　“哼。”明夜冷哼一声，不再吱声。这是游戏，再怎么跑身体也不会累的，昨晨之所以气喘吁吁，纯粹是因为现实思想的影响，他以为自己很累而已。

　　明夜再次施展出气息识别，开始漫无目的地走动，鼻子不停抽动，辨别周围的味道。他的姿势非常不雅，紧贴地面，一路狂嗅。虽然说出来觉得有点恶心，但是，人的脚的确是味道最重的部位之一，游戏设计成这样也不无道理。

　　突然，他的身体一滞，露出一抹愉悦的笑容。双手一送，两把短剑瞬间刺出，朝空气攻击。这两把短剑，是暗金级套装武器【魔瘾短剑】，两把成一套，每次攻击都会将伤害转化为随机元素伤害，让对方防不胜防，更是让盗贼这个高爆发职业的输出无法通过物理防御抵挡。

　　冷血，背刺，剔骨，爆发！

　　明夜出手就是盗贼最高爆发连招，几个技能只要砸中，凭借魔瘾短剑套装的特效和自己的伤害，这个人就会被击杀！

　　但是明夜眼中却满是期待，他知道，这个人不可能会被自己这么容易杀的，他要战斗！

　　“来的好。”林杰瞳孔之中，满是短剑的倒影，但是他却兴奋异常，真是刚好渴了就有人送饮料，正好缺一个练手的，就有人送上门来，而且还是高手！和高手对阵，才能最大限度提升自己的实力，将心得领悟转化为真正的实力。

　　“铿！铿！铿！”

　　林杰双目如鹰，断刃就朝着明夜的短剑刺去，不偏不倚，正中剑尖！横扫千军瞬间施展出来，断刃好似附骨之疽，将明夜的剑尖盯得死死的，立刻爆发出连招技巧！直接以攻代守，与明夜的短剑连连碰撞，两人身体一颤，齐齐退后一步。

　　—1029！

　　—291！

　　两人头顶冒出两个不同的数字，一轮交手，两人的攻击都被抵消了不少。但是林杰的输出能力却高出一大截。

　　“连招？”明夜浑浊昏暗的双眼激射出一道精光，舔着嘴唇。然后笑呵呵的当着林杰的面把短剑收起来，右手一翻，取出一把昏暗的青铜级短剑。问道，“练练？”

　　林杰歪着脑袋，将眼神投向站在一旁的昨晨。虽然他很迫切的想要与人对练，眼前这人正好是最好的对象，但是他也不会将自己的安全置之度外。

　　昨晨眼珠一瞪，“看什么看？哥还会偷袭你不成？哎哟我……”

　　“砰！”

　　一声巨响！昨晨的额头瞬间鼓起来，仿佛寿星公似的凸起一个大包，倒了下去。

　　明夜手里正握着一根巨大的紫黑色木棍，这是超稀有材料黑暗奇袭木，是锻造暗金级装备的材料。当作为施法材料使用时，可以使盗贼的闷棍对小于等于自身等级的角色使用时增幅十倍持续时间。但是，一旦受到伤害就会唤醒使目标进入10秒无敌。

　　明夜等级比昨晨要高。

　　“行了。”明夜将这个使用完毕后，将黑暗气息全部释放完毕的奇袭木丢掉，拍了拍手，再次将青铜级短剑取出来。

　　林杰点了点头，也取出白银长剑，他身上并没有青铜装备。

　　冲锋！

　　疾跑！

　　两个人再次交战在一起，虽然彼此并不相识，但是战斗的欲望却是相同的！短剑和长剑交接在一起，金铁交鸣之声瞬间爆发。剑尖相互碰撞，空气中仿佛燃起烟花，金铁碰撞的火花使山洞内如同电闪雷鸣！

　　林杰心下一沉，感受着手掌传来的力道，心跳得越来越快，状态提升到了巅峰，连招技巧立刻爆发出来！

　　明夜眼中的精光逐渐散去，恢复了那浑浊的模样，但是身体却好似灵鹤一般，短剑每刺出一击，都是朝着双眼，心脏，下体……哪里刁钻打哪里，而他每次攻击的时候，身体都会随之变化，林杰观察之下，惊讶的发现他每次都能确保打出最大伤害！

　　是的！最大伤害！

　　人物的攻击一般都有伤害区间，有时候两个实力相当的玩家战斗到白热化时，一方爆发出更多的最高伤害，往往就决定了一场战斗的结局！但是，如何才能保持自己的伤害？靠人品吗？当然不，实际上，纪元的拟真程度十分高，例如同一招直刺，你以迅雷之势出剑，自然比有气无力的出剑伤害要高！

　　前世，有一个著名经验就叫做‘明夜盗贼十三式’，是明夜统计和记录出的，十三个最利于盗贼打出最大伤害的姿势，曾经引得无数盗贼争相效仿。当身体发挥出全部力量的时候，就是打出最大伤害之时。

　　两人在半分钟之内，已经交手了数十招，连招数瞬间攀升。明夜嘴角勾起一抹自信的笑容，他的连招数已经突破40，比星杀还要强悍！一个狂暴战再强大，能够到达多少？二十？三十？四十？不管怎么样，明夜最大的乐趣就是和不同的高手战斗，吸收他人经验，强化自我。

　　“呃？”

　　就在明夜继续攻击之时，他突然发现林杰的身躯微微一蹲，好似蛤蟆一般蹲下，猛的一跃，剑刃直刺过来！强大的力量瞬间发出音爆之声，这一击绝对到达了最大伤害！

　　“这家伙……”明夜瞳孔一缩。

　　林杰的双眼微微眯起，观察着明夜的动作，不停调整自己的身体，利用冲，跑，跳等动作调动身体力量，十次攻击中，大约有一次可以清楚感受到‘最大伤害’的感觉！林杰抓住这丝感觉，细细回味。所谓三人行必有我师，林杰要学习的东西还很多！

　　明夜眼神低沉，心中暗道，“好快的学习速度！控制自身伤害的技巧，我淫浸五年，加上在许多游戏中磨练的心得，才真正得以在纪元中获得成功。在纪元开始训练的一个月，打出的伤害甚至还不如不运用技巧的普通攻击。他才看了一眼，就已经明白了吗？”

　　林杰的攻击不再那么凶猛，而是开始配合身体，利用躲闪，后撤，招架，格挡产生的力道加入攻击动作之中，以发挥‘最大伤害’的效果。

　　前世，林杰玩了七年的狂暴战，心中积压了许多问题，也见过许许多多的技巧，但是那些技巧都是大成，施展出来非常炫酷，且让人无法分辨，导致林杰心中对于这些东西非常朦胧。

　　现在，见识了明夜尚未成熟，还在摸索阶段的最大伤害技巧，自然茅塞顿开，立刻使用起来。

　　明夜心中一沉，好胜心被完全激发了起来，短剑在掌间旋转着俏皮的弧线，突然发难，短剑带出道道残影，这些残影如同真实攻击，一剑剑刺在林杰的胸口，但是带起的伤害值却微乎其微，毕竟是青铜级装备。

　　连招数50！……60！……70！……

　　林杰嘴角一勾，知道明夜是要用连招来碾压自己，来吧，好好斗一斗！

　　林杰轻晃长剑，连招立刻爆发出来！但是，攻击玩家的感觉明显和攻击蛮灸食人魔不同，玩家会利用各种动作减轻自己的后仰，会躲避攻击，甚至会直接用技能免疫！这都是影响因素。

　　而且，玩家受到攻击时，产生的后退和出血等等，都比刀锋峡谷这些怪物要轻太多了，跟拿那些怪物练手相比，跟玩家对战的连招难度提升数倍。

　　“横扫千军！”

　　林杰盯着明夜的脖子，长剑连舞，但是明夜的脖子好似镜花水月，非常飘忽，无法触摸！林杰身形一动，猛的窜出去，准确命中！连招也随之接上。

　　连招数39！40！……49！50！……

　　明夜惊愕的看着眼前的狂暴战，每当连招到达瓶颈，眼看着要连不上的时候，他都能够艰难的接上一记攻击！虽然看去非常惊险，但是连招居然连上了！

　　这是将杀怪的技巧，逐渐转化到对战实践中！虽然生疏，但是凭借林杰的操作，还是成功连招。

　　“嘣——”

　　两人连招数同时到达79！就在这时候，明夜脸上显现出一股痛苦的表情，短剑挥舞出最后一记攻击，陷入僵直，失去了继续攻击的能力！而林杰双眼一亮，对手僵直，对于自己，不就正好可以接上连招吗？

　　他一阵狂喜，连招瞬间在明夜不可置信的眼神中突破80，追着明夜的身体一阵狂虐，连招数渐渐攀升！眼看着突破89大关！

　　“连不上了。”明夜双眼盯着林杰的动作，判断道。

　　“反斩！”

　　林杰反身一剑，旋转的力道使长剑再度挥舞出去，明夜眼中闪过一丝不可置信的眼神，居然被林杰一剑刺穿！

　　叮～

　　——“你击杀了明夜，获得1点罪恶值。”


第四百五十三章 蛮灸地下城

　　“失……失误！”

　　林杰一阵紧张，居然不小心把练手的对手给打死了……天可怜见，明夜只是一个盗贼，防低血薄。原本他和浮生算是一种高手惺惺相惜，各自凭借自己的技巧互相试探，相互练习，彼此都相安无事。

　　可是，他和林杰拼起了连招后，双方越是切磋越是激烈。明夜发现自己居然压不住一个狂暴战。这让自诩操作小用所成的他非常的不甘。

　　要说被对方强势的装备与属性优势压制也罢了，但现在纯粹是比拼技术与技巧，自己本来就有职业优势，居然还被压制。不甘与压力让他拼尽全力，隐隐有突破的感觉，更是超水平地发挥与林杰比拼着。

　　而林杰也被激起了好胜心，双方各自不管不顾，对着对方就是下死手招呼。节奏一旦起来，就根本停不下来，加上林杰属性与装备也高明夜一个层次的，最后结果可想而知，一个收手不及，明夜就倒下了。

　　“唰！”

　　明夜的尸体缓缓站立起来，双眼再度睁开，状态恢复。居然是罕见的原地复活道具，这种道具可是无价之宝，一个原地复活道具卖上几千金币不是问题，什么东西都没有自己的等级和装备重要不是？

　　“强！”明夜盯着林杰良久，竖起大拇指，发自内心的说道，“强！”

　　林杰松了口气，笑道，“咳咳，那个，一时没收住，把你杀了。”

　　明夜面无表情的点了点头，到一旁在昨晨的脑袋上狠狠一敲，闷棍状态被解除。他这才摆摆手，表示自己不介意，双眼中却满是羡慕。他羡慕的不是林杰的装备和技术，而是另一个东西：连招！如果自己能够连上90，任何人都不是对手！

　　“草草草，你这个死胖子，臭闷骚，矮矬穷……哥好心好意来陪你搞任务，你倒好，一棍子把哥给抡了。”从眩晕状态中解除，看了好几分钟大战，手痒得难受的昨晨骂咧咧的说道，严肃的对林杰说道，“不行，你让他爽过了，我也要爽一把。”

　　林杰腮帮子一抽，默默抽出断刃，在地面划出一道狰狞的剑痕，然后眼神不善的盯着昨晨。

　　“咳咳，开个玩笑。”昨晨心虚的缩了缩脖子，转而开始嘲讽自己的老搭档，“活该！不自量力，唯一的复活道具没了，开心了吧？”

　　明夜把玩着匕首，双眼低垂，显然在回味刚才的战斗过程，根本没有听昨晨的絮叨。这个高瘦盗贼略感无趣，一屁股坐在地上，保持和林杰的安全距离。这个距离也是在向林杰表明不会主动战斗。

　　“代号孤狼？”昨晨看去只有三十多岁，但是已经秃顶，剩下的一小撮头发也几近枯白，他小心翼翼的缕了缕头顶为数不多的头发，转而说道，“别急着否认，我们在外面找你很久了，现在才得到你的踪迹。”

　　林杰微微惊愕，“找我？”

　　昨晨点了点头，将一张图片投影到空中，这是一张任务通知函，任务内容是击杀林杰，爆出他手中的武器，佣金是十万金币，换算成现金就是……一千万！

　　“啧啧，我都想把自己给杀了，领佣金去。”林杰舔了舔嘴唇，眼中满是寒意，道，“既然你们是接了杀手任务，那现在是玩哪出？和平谈判？还是麻痹我，趁机出手？”

　　“别误会，我们两个杀人向来是光明正大得偷袭，不会耍诡计，这一点你大可放心。我们的目的很简单，因为我们也接到了刀锋峡谷的任务，你也知道，盗贼比较擅长的是探寻类任务，遇见这种需要杀怪的反而是艰难，如果不是你，外围的蛮灸食人魔营地，我们就需要花费许多时间清理。”

　　“组队！”明夜吐出两个字。

　　昨晨点了点头，“是的，组队，我们合作探索刀锋峡谷，隐藏地图中的宝贝可是有不少。至于战利品。我们兄弟两人占一半，你占一半。等到我们真的探索到什么宝库，得到足以让我们自相残杀的物品的时候，再开战，怎么样？”

　　“你倒是快人快语。”林杰不由哈哈一笑。

　　这两人的意思很明了，互相组队，进入刀锋峡谷，收益平分。除非碰见一件物品，珍贵到几人都想收入囊中，到时候再相互争夺，谁都没有怨言。

　　明夜盯着林杰，问道，“如何？”

　　林杰摇摇头，淡淡的说道，“我八，你们二。既然你们都已经说了，盗贼对于清理地图是弱项，我这个要付出辛勤劳动还要随时提防被两人携手击杀的人，肯定要多拿一点好处不是？而且，一切行动必须以我为中心，我也是来寻找任务物品的，不会为了你们舍弃自己的目标。”

　　昨晨一愣，没想到对付居然这么大口气，张口就要八成的收益！他恨恨的瞪了一眼，“那就是没得商量？你杀了我兄弟一次，我们以德报怨，邀请你组队，你就是这个态度？”

　　“如果不是我留手，你们两个在进入山洞的瞬间就死了。”林杰耸了耸肩，说道，“既然不组队，那就分道扬镳吧。我只是来做任务，而你们可是要杀我的，我实在无法给你们信任。我们分开行走，如果遇见，就别怪我动手了。”

　　说完，林杰转身离开，用食人魔公主爆出的钥匙刺入地面，轰隆一声，一个巨大的阶梯显露出来，他走了进去，不再回头。

　　昨晨无奈的摊了摊手，“这家伙太傲气了，就这一副脾气，我看难成大事！要不我们直接把他杀了得了，或许还可以逼出大招，好好的磨练一番。或者我们直接把他包围，圈养起来，互相轮流操练，怎么样？我觉得他的实力很强，如果可以和我们一直对练，对提升技术有好处啊。”

　　明夜看着深深的阶梯，无视了老搭档话语中各种让人浮想联翩的词语，淡淡的说道，“走！”

　　“好，走。真是的，居然只和你打了一场，我的大刀都饥渴难耐了。”

　　……

　　叮～

　　——“你进入蛮灸地下城，你获得50点学识。”

　　蛮灸地下城，自然是蛮灸食人魔修筑的城市！难怪在地表只有一些营地，原来大批人口都集中在这里！这地下城中拥有无数的地道，非常旷阔，四通八达，沿着一条地道行走，可以看见连成一片的巨大石屋，地穴，凿口房等等，都是蛮灸食人魔的居住地。

　　传言，纪元曾经被食人魔统治过，那个时候整片大陆血雨腥风，最后引来了无数种族的联合反抗，食人魔被大肆围剿。而其中部分食人魔就在本部族先知的指引下，建立了四通八达的地下城，储藏资源和人力，打算建立一个地下王国，日后再杀回地面，夺回自己的王权。

　　当然，它们的愿望落空了。地底的原住民——恶魔，虫族，亡灵等生物立刻将大部分的食人魔们吞噬化为肥料，只有小部分地下城保留了下来。

　　蛮灸地下城，就是其中之一。

　　林杰向后瞥了一眼，明夜和昨晨两人是盗贼，拥有潜行的能力，很不好招惹。安全起见，还是先离开为好！

　　昨晨，明夜，号称影杀死神。

　　昨晨是一个大刀贼，这是他自己给自己取的职业名称，摒弃了盗贼常用的匕首和短剑，转而使用连圣骑士和战士都嫌重的圆月弯刀，他的攻击手段也以强压制为主，一旦攻击起来，剑光纵横，利用盗贼的高爆发技能作为胁迫手段，使目标不得不防御。紧接着凭借高超的技术直接磨死对手！

　　明夜，则是传统的战斗贼，使用短剑，爆发能力也不俗。但是持续战斗能力更强，前世的明夜就是以连续保持数小时的‘最高伤害’和连招出名，只要他不死就能够打出惊人的输出。

　　两人一个用刀，一个用剑，相互配合，十分强大。前世百里长城封号元素剑皇，在外面执行任务的时候尚且被两人联手击杀了一次！战斗能力可见一斑。

　　“这两人暂时没有恶意，如果真的打着杀自己的主意，除非我在洞口发现他们的瞬间就秒杀，否则战斗拖延下去，我会被耗死吧？”林杰细细思索着，任何时候都要思考到最坏的情况，若是他们已经有前世的技术，自己必死无疑。

　　林杰显然多虑了，现在的影杀死神兄弟还远远没有达到巅峰，处于学习状态，这也是他们接受杀人任务的原因——和各路高手交战，提升自己的能力。

　　无论如何，防人之心不可无！林杰微闭双眼，脑海中立刻出现百里轩辕的样子，他使用净火红莲击杀兄弟会众兄弟的一幕幕在眼前回放。这让林杰的心瞬间冷下来，双眼一抡，确认眼中没有那两个盗贼的存在，这才离开。

　　但是，在拐过转角的瞬间，他灌下潜行药剂，偷偷躲在黑暗的角落。

　　“这个地图，存在两个对自己虎视眈眈的对手终究不是好事，把他们杀了，他们在隐藏地图内的任务应该就会失败，就会被强制传送出去。”林杰默默抽出断刃，埋伏在角落，等着昨晨和明夜两个盗贼出现。


第四百五十四章 初探地下城

　　蛮灸地下城，这个庞大得似乎无边无际的底下城市，现在却是深深铭刻上岁月的痕迹。虽然地下没有风雨洗刷，但周围都有残墙破壁。那些依稀还能看出曾经雄伟不凡的建筑，眼下却也是斑驳陆离，许多崩破的棱角还在一阵阵轻风中，时不时化为灰尘与矿渣，洒落下来。整个蛮灸地下城给人一种沧桑破败的气息。

　　时间一分一秒过去，林杰已经驻守了足足一个小时。

　　那两个盗贼：昨晨和明夜，却没有再出现。也许是选择了另一条林杰所不知的道路，但是，最大的可能还是他们利用高超的潜行技巧，躲过了自己的侦察。

　　以两位高手的野外意识，肯定会随时随地保持自己的潜行状态才对。林杰眉头微皱，看来在探索蛮灸地下城的时候必须要加倍小心，万一被这两人算计一把就麻烦了。他可死不起！而且这两个家伙是接受了击杀自己的雇佣任务，所以他们的危险指数就更高了。

　　“银羽雕，在我头顶15码盘旋，不要远离。”林杰想了想，让银羽雕飞翔起来，在空中作为侦察守卫，起码能够避免一些自己视线死角的偷袭。

　　现在开始，探索蛮灸地下城！

　　探索地图，是纪元中收益最高的几项活动之一。对于未开发的地图，有一个专属的名词叫做‘开荒’。

　　开荒的收益一般都非常高，因为可以获得许多稀有装备和物品，而这类东西一般是不会再次刷新的。如此一个庞大的蛮灸地下城，想必隐藏着不少好东西。

　　果不其然，才走出60码，林杰就发现了一个闪闪发光的宝箱，是黄金级宝箱！这类地图中的黄金级宝箱，少说也能够开出几件黄金级的装备吧？

　　在宝箱身边，则是三尊巨大的骨架。这些骨架杂乱无章，就像是从骨头堆中随便抓起一大把，强行糅合在一起组成！造型实在是毫无艺术感可言。

　　“食人魔还真是不注重形象，哪怕变成亡灵，也拼出点样子啊……”林杰一阵腹诽。任谁看见一大团杂乱的灰白骨球中探出一只握着石锤的骨手，恐怕都要觉得恶心。

　　【蛮灸食人魔亡灵】（白银级准BOSS）

　　等级56

　　生命值190，000

　　攻击1329—1764

　　防御700

　　特性：死灵之体（遭受魔法攻击时减免55％）

　　“死灵之体？还好没有组那两个盗贼。”林杰冷冷一笑，扬手就是一招水涌术将怪物吸引过来。

　　三团骨球齐刷刷滚过来，速度居然远超林杰预计，差点反应不过来！

　　“噗！噗！噗！”

　　—938！

　　—926！

　　—1736！

　　林杰大惊失色，三头亡灵居然照面就把他的生命值打下小半，这爆发力似乎太恐怖了一些！而且死灵之体的亡灵对控制技能几乎免疫，非常难缠。

　　林业暗道没带上那两个盗贼实乃明智之举。蛮灸地下城可不是普通地图，在普通地图，盗贼还可以凭借高爆发和控制技能虐杀小怪，但是在怪物等级远超目前玩家等级的55级地图，盗贼的作用就小得可怜了。

　　在这里，除了无视防御的爆发技能之外，一般盗贼的攻击无法对怪物造成足够的伤害，并且控制技能也被极大幅度免疫，想来那两位盗贼现在应该举步维艰吧？

　　眼看着三头亡灵再度挥舞石锤，林杰单手一招，驭海术立刻爆发，娜迦盾卫从天而降！召唤水兽的技能虽然可以召唤出种类不同、作用各异的多种怪物，但是最强最实用的还是这个娜迦盾卫。毕竟是林杰在危险时刻中，人鱼公主运用力量帮他召唤出来的，与普通水兽不是一个品级。

　　—1526！—1348！—1463！

　　娜迦盾卫也不好受，他的防御能力暂时还不如林杰，血条也下降了三分之一。但是，这已经足够了。

　　林杰瞄准其中一头亡灵，唰唰唰断刃连扫，成功吸引到仇恨，拉到一边，连招技巧立刻爆发出来！

　　刀锋峡谷内部的怪物果然都非常惧怕连招，当连招数开始飙升的时候，亡灵的身体也被打击得碎骨乱飞，很多骨架还被强力的断刃击成骨粉，四处乱洒。

　　林杰立刻屏住呼吸，免得这些该死的骨粉吸进鼻孔。（纪元中玩家的设定都是身体素质极高的，憋气十几分钟不是问题。）

　　“横扫千军！冰魄斩！”

　　—1237！—1029！—1325！—1000！

　　林杰眉头微皱，伤害好低！曾经沧海难为水，他刚体验过‘伤害提升45％’这等强悍增幅，现在终于回归平淡，这让他怎么受得了？略一思忖，他把身体一倾，运用全身的力道出了一剑，直刺过去，这是明夜使用过的技巧，使自己的伤害趋于最大化。

　　—1426！

　　林杰心头一喜，对着BOSS开始摸索最大伤害的技巧。任何技巧都需要很长时间的锻炼才能够运用到实战，一般玩家要锻炼这些技巧，都是从最弱小的怪物慢慢开始一步步练习。

　　林杰有前世七年的操作经验作基础，加上了解过很多别人前世总结出来的经验技巧，再配上他强悍的属性，有保命的自信，才敢如此。否则直接拿准BOSS来练招式的，那就是茅坑里打灯笼——找屎（死）了。

　　想起前世高手，林杰突然想起一个事情：“昨晨，明夜。这两人在前世，开服3年以内，也是赫赫有名的玩家，经常参与各类比赛与战斗，但是之后却渺无音讯，也不知道是怎么回事？还有许多惊才艳艳的天才高手，大部分也在三年之后消失……”

　　想到这里，林杰心中蒙上一层苦涩。

　　在外人眼里，他是‘战皇’，站在纪元高手的巅峰，但谁又知道，他成名的一个前提，却是无数高手的莫名消失？

　　林杰正在整理着脑海中杂乱的思绪，食人魔亡灵内部突然传出一阵爆吼，骨头轰然炸开，一个硕大的食人魔头颅悬浮在空中，龇牙咧嘴的朝林杰袭来！难怪这食人魔亡灵卷成一团，原来里面还包着一个脑袋！林杰瞳孔一缩，立刻后退，断刃挥舞出一道道剑气劈砍在飞翔的脑袋上！

　　边退边打，是一项较为基础的技巧，但是要运用得行云流水，就要有很高的水平才行。要充分把握自身的攻击间隔、攻击距离、移动速度才行。

　　食人魔头颅有一个状态技能【食人魔之怒】，将防御值全部转化为攻击力。典型的疯狗狂暴流，要是不小心被追上咬几口恐怕得要残血！但是，放弃了防御也正是玩家最大的机会！

　　斩盾！

　　林杰盯着食人魔头颅不到1万的生命值，身体如同一条笔直直线，瞬间出剑，断刃从手臂之间激射出来！最大伤害，爆发！

　　—6058！（暴击）

　　食人魔头颅一震，随后被林杰轻轻补上一刀普通攻击击杀，脑袋掉到地上，没有爆出任何东西——都成这个鬼样了，能爆出东西就怪了。

　　此时，任劳任怨的娜迦盾卫终于承受不住两个亡灵的虐杀，呜咽一声，撒盾西去。林杰立刻迎上两头怪物，光明怜惜脱手而出，微弱的圣光将其中一头亡灵控制住。对付亡灵，神圣类技能有百分百的克制效果。

　　此时此刻，林杰的连招数已经突破70，攻击增幅35％，加上狂暴之心和血魄之力的效果，输出极高！饶是如此，两头食人魔亡灵的伤害毕竟太高，一次面对两头，压力很大！

　　这就是没有牧师的坏处，这一刻，林杰突然有点想念不忆了，要是这个丫头在身边，自己就可以无所顾忌了。

　　“见龙卸甲，战神杀！”

　　林杰一声爆吼，战神杀携带着战神的威严气息，瞬间降临，将其中一头食人魔直接斩成粉末！

　　—119283！

　　居然造成如此巨大伤害！要知道，林杰现在可没有开启死亡狂暴！否则伤害增幅3倍，那还得了？

　　食人魔亡灵被这技能打懵了，浑身一颤，骨粉不停掉落下来。林杰乘胜追击，趁着见龙卸甲的无视防御效果还在，几招技能连接爆发伤害直接秒杀！

　　剩余的最后一只当然也成不了气候，被林杰拿来当靶子锻炼连招至死，头颅摔在地上，舌头一伸，居然吐出两枚金币！

　　这头食人魔应该很贪财，居然把金币藏在嘴里。

　　林杰也不嫌弃，将金币捡起来丢进背包，谁会嫌钱脏呢？

　　食人魔亡灵的经验值比外围的食人魔还要高！击杀三头食人魔亡灵就让林杰经验条进度提升了1％！横扫整个地下城，或许等级会提升到46级！只要到达50级，就可以进行战神秘技的任务了。

　　“圣光翼甲，吸收吧。”林杰释放出圣光翼甲，这一身由黑暗物品‘骨质膜甲’转化的铠甲，在嗅到食人魔骨头的味道时立刻兴奋起来，散发出一阵吸力，把所有散落的骨粉都吸了进去。甚至连三颗食人魔的脑袋都没放过，直接挤压粉碎后吸收。

　　圣光翼甲兴奋的猛煽翅膀，看来还没有吃够。

　　林杰却不再管它，在宝箱前蹲下来，这个宝箱没有上锁，可以轻易打开。伸手一探，居然摸到了一本纸质书籍，以及一卷粗糙的纸。

　　——“你得到【技能书：蛮灸打击】。”

　　——“你得到【驭风剑圣的修炼心得手札碎片】*12。”

　　【蛮灸打击】：武器战士可以使用，你对目标发起一次伤害值为90％的碾压打击，当你的力量判定高于对方时，则造成双倍伤害。你可以消耗20点怒气值，造成最多20％的加成伤害。（本技能代替英勇打击）

　　居然是一本强化技能！英勇打击的伤害是130％，是武器战的基础技能，早期是武器战非常倚仗的一个技能。不过随着等级提升，这个技能的优势慢慢被抹平，所以大多武器战在等级高了之后就不再用这个技能，但是有了蛮灸打击，这个技能就可以重新发光发热了！

　　“强化技能，至少30金币一本！”林杰嘴角一勾，将目光投向废墟内部，那里，有一幅小小的图画。


第四百五十五章 食人魔先知戈隆

　　翻开碎石和腐朽的木头，地上的图案也逐渐显露出来。和外面的浮雕一样，刻画的是驭风剑圣的招式，但是非常模糊，其中大半都在岁月侵蚀中磨损得不像样子。

　　这幅图画，看不出什么东西来。

　　“呜哈！没想到我那些脑袋笨得可以生疽的同类，居然已经开始研习作战技巧了。”罗卡探出脑袋来，观察地上的图画后怪笑道，“他们应该在频繁地自我练习吧？不然怎么受到连招攻击就弱成这样？哈哈哈……然后就被那个老家伙给吞了，哈哈哈……”

　　林杰心中一惊，不动声色地套了罗卡几句话，这才知道这个地图的来龙去脉。

　　原来，当初驭风剑圣四处游历时曾经来到这个地界，探索蛮灸宝库，顺道将这些食人魔虐了一个遍！但是，驭风剑圣当时正处于绝对中二时期，以保护大陆上的一切生灵为己任，饶是食人魔也不忍下杀手，于是离开。

　　但是，这些食人魔却一个个开窍了，见识了驭风剑圣的能力后居然开始模仿学习，想要卷土重来，称霸大陆。可惜，以这种生物的脑子，不知道建立傀儡之类的东西练习，直接拿着彼此就开始操练，最后竟然发展成强制性的操练。

　　而这些一根筋的生物，也不知道留手，结果死伤无数。而食人魔公主却带着不愿意进行这些训练，饱受其苦的部分食人魔逃到地表。

　　也正因如此，所有蛮灸食人魔在遇见连招技巧的时候，第一反应是驭风剑圣那个老不死又杀过来了，第二反应是自相残杀的惨剧又要发生，所以才极为惧怕。

　　林杰努了努嘴，“隐身，别出来了！”

　　罗卡是地图中唯一的NPC，万一被那两个盗贼发现了不好。

　　“不去，不去！我有个任务想要交给你。”罗卡嘟着嘴摇头道，“驭风剑圣对我有很大的恩惠，我有责任为他的传人服务。你会使用驭风剑气斩，表明你的确是驭风剑圣看中的传承者，我可以为你指明蛮灸宝库的路！”

　　“你这么好心？”林杰疑惑。

　　“我是蛮灸食人魔王子，虽然这个部族已经即将灭亡，但我依然是王子，只要有一个蛮灸食人魔存在，这个世界就还有这个种族！”罗卡挺起胸膛，一脸肃穆，坚定的说道，“我要取回我的王冠，哪怕我被永远尘封在这里，我也要宣誓我蛮灸食人魔的威严！”

　　他的样子，就好像是国破之际，御驾亲征的皇帝脱下战甲，穿上龙袍，誓与国同亡！

　　叮～

　　——“是否接受任务【蛮灸王冠】？”

　　这是一个条件型任务，你必须接受任务，NPC才会给你有关于蛮灸宝库的信息。林杰想了想，将这个任务接下来，但是，他还是留了一个心眼——罗卡是被驭风剑圣封印成小孩的，肯定另有所图！试想一下，你本来是一个皇子，却被封印成小屁孩只能撒泼卖萌还吃不饱穿不暖，这会是什么感受？

　　林杰自问换了是自己，恐怕肺都要气炸，巴不得把驭风剑圣大卸十八块！可是打不过驭风剑圣怎么办？就对付他的传承者？

　　“我接受。”林杰谨慎的接下任务。

　　“在蛮久地下城中有四把钥匙，你去找到，就可以开启宝库的通道和大门了。”罗卡开心的说道，取出一张地图递给林杰，“我先回去沉睡，你找到四把钥匙之后我就会出来。驭风剑圣的传人，加油！”

　　叮～

　　——“你得到特殊物品【蛮久地下城扩展地图】，你的地图更新了。”

　　林杰在接过地图的瞬间，发现自己的地图选项中多了几条分支路线，其中一条，就在自己面前。这让他吓了一跳！眼前是一处废墟，除了一堆碎石烂木之外没有其他东西，居然有一个钥匙在这里？

　　林杰蹲下身体，细细探索，发现底下居然有一个地下室，隐藏得非常深，就算是细心观察寻找也很难找到。这让林杰双眼一亮，立刻进入其中。

　　地图名称叫做【蛮灸小屋】，没有什么看头。当林杰进入地下室的瞬间，他就惊呆了。

　　满满当当的食物！足足装了几十个箩筐，不仅如此，还有许多纯金打造的瓶子，不知道装了什么东西。这是蛮灸食人魔储存起来的食物和资源！整个地下室足有半个足球场大小，金碧辉煌，墙壁上满是食人魔的图腾信仰印记，在角落还插着四根图腾，不知是何用处。

　　林杰立刻将眼神投射向这些食物——

　　【精致的魔法面包】：食物，使你在25秒内恢复12500点生命值，如果你的进食时间超过20秒，则额外提升25点耐力，持续30分钟。

　　【劣龙血清淡酒】：食物，使你在25秒内恢复12500点魔法值，如果你的进食时间超过20秒，则额外提升300点魔法值上限，并提升20点魔法恢复速度。持续30分钟。

　　……一筐筐的烤肉，面包，淡酒，面粉等食物，无不是高级食物，玩家的等级在60级之前，是很难突破1万生命值的，这些食物相当于是提供给60级以上玩家吃的食物。一筐面包就有足足150个，其他食物也是如此，林杰心中一动，直接打开空间包裹将这些食物全部收进去！

　　食物虽然便宜，但是高等级食物价格却不低。

　　比如现在的林杰，生命值接近6000，而平时吃的食物则是精灵之都产的紫梅果，在20秒内恢复5000点生命值，折合10秒2500点，且没有特殊效果。而魔法面包10秒却可以恢复5000点左右，省下很多时间……虽然这样有浪费的嫌疑，但是这些食物不要钱啊！尽可挥霍！

　　除了食物之外，这个地下室还有十个手掌大小纯金的瓶子，这瓶子熔炼之后恐怕也值几个金币，内部究竟藏着什么东西？林杰看了一眼，居然是一瓶瓶凝固成丸的药剂……不，是药丸！药丸是药剂的另一种形式，普通药剂20个为一组，但是药丸却是100个一组，不过效果比同等级药剂弱15％。

　　练级和储存的时候，显然是药丸更好一些。

　　【蛮灸力量增幅药丸】：增加力量属性20点，持续20分钟，最多可以叠加10次效果！

　　林杰双眼一亮，居然是属性药丸！我的天，这一个瓶子里至少有60多颗，吞下十颗那还了得？其他的瓶子中则是装着其他的药丸！

　　“人类，你胆敢闯入大陆霸主，蛮灸食人魔的禁区？”就在林杰打算收下药丸时，一股无形波动砸了过来，一把将林杰推开！

　　灵魂潮汐！

　　—1029！

　　林杰暗自吃痛，惊讶的发现角落的四个图腾中，居然显现出一个巨大的食人魔先知虚影，手持权杖，脖子上挂着骨头项链，一脸愤怒！这四个图腾是食人魔先知保护灵魂不消散的物品，现在林杰收掠他的物品，这个怪物自然就出现了。

　　【食人魔先知戈隆】（暗金BOSS）

　　等级60

　　生命值600，000

　　攻击800—1000

　　防御700

　　特性：完美吸收（戈隆吞服药剂和食物时获得额外100％收益）

　　技能：灵魂潮汐，灵魂掠夺，凝聚身躯。

　　“这是我的领土，人类，你必须付出代价……这，我的食物啊！该死！”先知本来正在放狠话，但是看见几十个箩筐中的所有物品全部消失，刹那之间大怒，身体都透明了不少。看得出来，这位BOSS很生气。

　　林杰看了一眼BOSS的属性，不由松了口气，好弱的BOSS啊，没想到地下室的隐藏BOSS也不怎么样嘛……下一秒，BOSS就彻底展现了威力，他一伸手，所有的箩筐和纯金瓶子就一起飞了过去。然后BOSS把那纯金瓶子里的药丸一颗颗猛倒出来，像是炒豆子一般吞下去。

　　每咽下一颗药丸，BOSS的属性就提升一分！当全部药丸全部吞下去，食人魔先知干瘦的身体已经像填鸭似的暴涨，一身爆炸性的肌肉触目惊心。但是，身体还是虚幻！

　　“直接开启最终技能狂暴了？”林杰诧异道，立刻反应过来，“是了，BOSS的战斗应该是在战斗中吞食食物强化属性，玩家可以破坏食物才对。但是这些东西都被我掠走，使他直接狂暴了，那些食物可以塑造躯体，药丸则是提升属性。”

　　“吼——吼——”

　　BOSS在图腾中嘶吼着，由于没有身体，他甚至无法离开图腾的范围，否则灵魂就会消失。林杰误打误撞之下，竟是找到了击杀食人魔先知最正确的办法：使其无法凝聚肉体。

　　吞了十几个瓶子的药丸，BOSS的属性也猛涨，生命值达到120万，攻击力提升为1650—1950，防御却没有变化，因为他的肉体无法凝聚。

　　但是，BOSS的战斗力依旧很强……

　　“嘣——”

　　沉默杀手枪口冒出阵阵青烟，轰入BOSS的灵魂，瞬间五个数字飘了起来，BOSS被五枪直接夺走了2600+的生命值！

　　林杰慢条斯理的装填子弹，继续射击，他怎么会看不出这BOSS没有肉体，无法离开图腾？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这不就白捡一个BOSS吗？

　　“还好哥是个吃货，看见食物就走不动道，要是先拿了药丸，BOSS就可以凝聚肉体了，这就是吃货的胜利啊！”林杰一边写意地消磨着BOSS的生命值一边思量着。


第四百五十六章 杀

　　—584！—593！—528！—600！—586！

　　又是五发子弹激射过去，在食人魔先知的身体上爆开。这个灵魂状态的BOSS疯狂的嘶吼着，一开始用通用语怒吼，林杰还能听得明白。后面BOSS不知道是被逼疯了还是发狂了，叽里呱啦的吼个不停，用的居然是古老的食人魔语。林杰一个字都听不懂，不过，谁管他呢？

　　躁动的灵魂凝聚出一道道灵魂武器，巨锤，巨斧，阔剑……但是这些都没有用，这些武器都是近战武器，对拿着沉默杀手的林杰构不成威胁。事实上80％以上的食人魔都是近战攻击类型。

　　林杰站在远处，一边使用沉默杀手射击，一边灌下一瓶中级敏捷药剂，敏捷可以提升远程攻击的攻击速度。所以一般猎人这种高敏捷职业使用火枪时，攻击起来就像机关枪一样。

　　“沉默杀手的攻击，已经越来越疲软了。”林杰心中想到，毕竟他是战士，战士的力量加成在远程武器上会进行削弱。当初沉默杀手强悍，是因为基础攻击太强大，而现在大家等级高了，这优势慢慢就被抹平了。

　　有必要将沉默杀手强化一下！那个叫做火雷的年轻火器专精工程师，或许可以帮到自己。林杰心中算计着未来的提升计划，手中却没有丝毫停滞，以非常平稳的动作装填子弹，保证输出最大化。

　　如果是平时，林杰为了追求效率会直接用断刃上去硬撼顺便练习连招技巧。但是现在，有两个盗贼不知所踪，他必须保持警惕。

　　虽然这有点草木皆兵的味道，但对自身却也是一种训练，就好像有两个盗贼在身后虎视眈眈，随时准备偷袭一样。这让林杰必须无时无刻不得不打醒十二分精神，随时处于提防状态，这也是训练意识非常好的一个办法。

　　食人魔先知由于是灵魂状态，生命恢复速度非常慢，被林杰慢慢磨血，只能疯狂吼叫，却没有任何办法。

　　当生命值下降到20％时，BOSS突然狂吼着使出狂暴技能【灵魂复苏】，临时提升全属性150％，持续4分钟。不过这也只是个闹剧，所带来的，不过是给林杰枯燥的远程射杀提供了些许乐趣罢了。

　　足足3个半小时，林杰终于耗干了BOSS最后一丝生命值！好在他使用的是沉默杀手，拥有五重连发效果，如果换了普通的暗金火枪甚至黄金火枪，恐怕要十几个小时才能击杀！

　　叮～

　　——“你击杀了暗金BOSS【食人魔先知戈隆】，你获得经验值5，000，000，你获得400点光明联盟声望。”

　　林杰看了一眼经验条，直接涨了8％，相当丰厚的经验值！而且随着BOSS的死亡，三件物品的爆了出来。分别是一个粗糙肮脏的破皮，一根图腾，以及一把钥匙。

　　【食人魔先知的模具】：特殊物品，消耗品，食人魔庞大的身躯让他们常年处于赤裸状态，先知聪慧的发明了模具，用于吸取装备精华转化为适合食人魔穿戴的装备。

　　效果：熔炼5到10件装备碎片转化为一件同品级装备的碎片。

　　“模具物品？”林杰微微一惊，这个物品倒是稀有，能够熔炼同品级的装备碎片并使它们转化为一件装备的碎片。这是一件非常亏本的买卖，5到10件暗金装备碎片熔炼之后，只能变成一件暗金级装备的碎片，除非这个暗金装备只差一个碎片且品级非常高，否则任何人都不会愿意去花这个冤枉钱。

　　模具先留着，以后应该有机会用到。

　　第二件，则是一根图腾，通体灰白，好似打磨圆润的大理石圆柱，雕刻着许多食人魔的模样，散发着朦胧暴虐的灵魂嘶吼，让人非常难受。

　　【蛮灸图腾】：释放时间3分钟，召回时间3分钟，放置一枚蛮灸图腾并为50码内的友军提升10％攻击力，图腾拥有300点生命值，被毁坏后则失效。

　　蛮灸图腾是集体状态加持类物品，还算不错，但是释放时间和召回时间有点长。最后一个战利品则是【破碎的钥匙】（一），集齐四个则可以凑成蛮灸宝库钥匙！而且，在得到钥匙的瞬间林杰还得到了系统提示，获得【蛮灸王子的祝福】，属性提升5％，只在蛮灸地下城有效。

　　林杰握着手中的钥匙，微微一笑，算起来，这一趟最值钱的还是那堆食物！将战利品收起来之后，林杰的继续升腾出圣光翼甲，要让它吞掉蛮灸食人魔先知的残余灵魂。

　　圣光翼甲一震，兴奋的钻出来，光芒大作。食人魔先知的残魂不甘地发出撕心裂肺的灵魂嘶吼，最终还是被翼甲全部吞噬进去。

　　就在圣光翼甲大发神威的时候，耀眼的圣光照射在墙壁上，居然隐隐显露出一幅画来！这幅画和食人魔公主屁股底下的画差不多，也是驭风剑圣正施展剑术的模样！但是刻画得并不全，似乎是残缺的，林杰靠近观看的时候，技能栏微微闪亮起来，【反斩】的后面多了一个小小的进度条：25％！

　　林杰立刻明白，自己是观察完4个图画，反斩就会发生变化！

　　这个技能，和连招技巧肯定有关！要知道，这是游戏，既然是游戏就有游戏的规则，当你的技巧达到巅峰或者瓶颈的时候，就必须借助游戏规则的帮助。所以林杰没有埋头领悟。

　　观察完壁画，林杰立刻使用驭风剑气斩毁坏墙壁，把壁画破坏得面目全非，这才离去。

　　……

　　半个小时后，地下室显现出两个人影，一人高瘦如杆，一人矮胖短小。明夜细细观察着四周的情况，一脸惊骇，明白这个地图被人清扫过了！当他看见被破坏的墙壁时，心中顿觉不好，走进一看，面如死灰，这一副极其重要的壁画居然被毁了！

　　“靠！”明夜捏紧拳头，双眼冒火，即便如此，他的话依旧很少。唯独手中的短剑转得越来越快，几乎将空气给切开。

　　昨晨幸灾乐祸的笑道，“活该！谁让你不跟着哥我直接杀人的，现在好了，任务完不成咯，你的连招没戏咯，哈哈哈……话说，你也是掌握了盗贼顶尖技巧，迷踪舞步的高手，干嘛非跑过来学战士的连招？这不是闲的蛋疼吗？”

　　明夜深深吸了一口气，双目微闭，再度睁开时，眼中已经是散去暴怒，如同一汪死水，旋转的短剑也低垂下来，低垂着剑尖。

　　“走。”明夜低声说道，离开地下室。

　　“走？走哪去？干嘛去？你不会又打算去找那家伙吧？我说明夜，有些实战技巧，确实是练出来的，但是你想找他对练去学习系统赠予的连招技能，是不可能的！这是游戏啊，又不是你领悟能力强就可以自创技能的地方……”

　　“杀。”

　　明夜留下一个字，潜行消失。昨晨微微一愣，转而大笑，将自己的大刀背在肩膀上，“妈蛋的，总算等到这句话了，你这死胖子急死我了……”

　　……

　　+650！+650！

　　蛮灸地下城废墟角落，肉眼几乎不可察觉的地方，林杰正轻声的啃着魔法面包，双眼如同鹰牟，透过废墟间的缝隙观察外面，以免被偷袭。

　　魔法面包的回血速度很快，不到10秒，他清扫这片废墟损失的生命值就弥补了回来。他发现，每一片废墟都有3头以上的食人魔亡灵，而且吸引仇恨时怪物发起的第一波攻击根本无法抵挡，只能硬吃。帮而他每次战斗完毕生命值都在一半以下，必须立刻吃食物回血。

　　这些补给品，真是雪中送炭！

　　嚼完嘴中的面包，林杰这才起身，准备去开宝箱。每个废墟似乎都有一个宝箱，因为食人魔亡灵并不会爆换钱的物品，所以系统给出了补偿。

　　不过宝箱品级普遍较低，林杰一开始开到的黄金级宝箱，算是极品中的极品了。打开宝箱，第一眼看见的依旧是驭风剑圣的修炼心得手札碎片，共15片。

　　除此之外，还有一本技能书：【蛮灸冲锋】，强化冲锋技能，使冲锋途中允许进行一次变向，并附带力量判定，判定成功则使蛮灸冲锋的冷却时间减少30％！

　　“蛮灸地下城盛产蛮灸版本的强化技能！真不愧是隐藏地图，市场上的强化技能并不多，而且有60％都是朝着错误方向强化，比如冲锋强化后成了冲撞，虽然途中可以免疫控制技能，但是失去了眩晕效果，有什么用？”

　　林杰笑意盎然的将技能书塞进背包，“如果每个废墟都能爆出技能书，那就赚大了！而且圣光翼甲吸收这么多气息，也可以进化属性，一举多得。”

　　整理行装，继续出发！

　　尝到了蛮灸地下城的甜头之后，林杰看见废墟房屋就不放过，直接进去一阵狂扫清理完怪物之后就躲进角落恢复生命值，宝箱则先不开，留在原地。

　　这是他的一个计策，盗贼一般都有宝箱强迫症，看见宝箱不开不舒服，他躲在暗处，如果那两个盗贼敢来开宝箱，就直接把他们杀了！


第四百五十七章 天上掉馅饼

　　“孤狼已经失去联络足足两天了，三大联盟行事越来越嚣张，甚至建立了一个【轩辕盟】，四处合纵连横。这么下去，对我们很不利啊。”

　　“是的，光明之城外围的练级地，低到20级，高到50级，都可以看见轩辕盟包场的人影。许多小公会与之起了冲突之后，就被威逼利诱招揽，现在整个光明之城乌烟瘴气，许多玩家为了练级，要么加入轩辕盟，要么离开光明之城去别的主城。”

　　“他们行事嚣张，对我们来说也是好事，这会让更多的散人玩家加入兄弟会阵营……”

　　“我得到消息，百里轩辕购买了一处房产，准备开拍卖行！”

　　小樱酒吧包间，四个人正在商讨。其中，就有百里长城，天堂羽，鬼眼三人，残刀其他团员在林杰离开之前，已经在他的建议下选定了接下来的升级地图和计划，不再参与最近的争斗，直到林杰归来。在此期间，一切事情，由铁盟的几个领导人做主。

　　在包间内，站着一个高大的身影。他一身法袍，手持冰棱法杖，却戴着一顶孤狼头盔，这是代号孤狼的专属道具！此人，就是笨狐狸！在这几天，光明之城斗争最是激烈的几天，就是他用‘代号孤狼’的名义进行指挥。

　　此时此刻，包间内的四人都紧皱眉头。百里长城目光闪烁，咬牙切齿，恶狠狠的说道，“我得到消息，百里轩辕已经聚拢一大笔资金，收拢了许多公会，准备再度夺城！但是在此之前，他还要先处理掉我们和兄弟会！”

　　“现在野外战斗频频爆发，而你冒充的孤狼只是传达隐忍命令，却不亲自出战。残刀众队员也在各自练级，兄弟会成员迫切的想要战斗，却每每被我们压制下来，搞的现在人心惶惶，不少人退出，这样下去可不是回事。”

　　笨狐狸摇了摇头，说道，“并没有什么大不了，现在这个组织的凝聚力并不高。如果所有人都是在兄弟会强盛的时候加入，大难临头就各自飞的话，这个组织就成了笑话。趁着这次机会，将兄弟会洗濯一下，对于孤狼来说，对于我们来说，未必不是好事。但是百里轩辕……”

　　“百里轩辕，野心毕露了！”鬼眼抬了抬眼皮，道，“他现在的实力，超越了普通玩家水平，没人能够钳制。他就像是当初的孤狼，锋芒毕露，吸引了无数的目光，进而将轩辕盟引出到众人视线中。”

　　天堂羽干咳了一声，“现在这家伙建立了个轩辕盟，专门收拢那些二流工会、散人玩家和欺软怕硬的家伙。他的目的就是完完全全排除异己，让光明之城剩余的玩家都成他的爪牙，再进行夺城！我们现在的人手，只要练级就受到追杀，真是……气煞我也。”

　　原来，在林杰离开的日子里，实力急剧膨胀的百里轩辕制定了接下来的作战计划：要发展百里家族的企业，就必须拥有足够的威望，而最好的办法，就是夺下光明之城的同时建立庞大的势力！于是，他建立轩辕盟，性质与兄弟会一样，只要加入，来者不拒！

　　一天到晚，轩辕盟的人都在练级地清场。如果你不是轩辕盟的人，要么走，要么死！当然，你也可以选择加入我们，一起欺负人。于是，大量玩家加入其中，寻求到了一种扭曲的快感，这个组织极速膨胀！

　　但是，轩辕盟的霸道作风也引来很多玩家的反抗，但是这群玩家都是游兵散勇，被杀了多次之后，大都愤然转移阵地，到其他主城练级。只有在需要买东西的时候来一趟光明之城，去天空杂货店和中心拍卖会购买物品。极少数玩家则加入铁盟和兄弟会，寻求兄弟一起抵抗。

　　百里轩辕的势力越来越大，兄弟会也被打压得很惨。一开始，只要有战斗兄弟会就立刻开打，一声招呼，千百兄弟立刻野外火拼！

　　这种时候，本该是孤狼出现，大杀四方，打压轩辕盟的锐气顺便树立奠定兄弟会首领的光辉强大形象。可是，‘孤狼’却只是发布命令，希望手下先暂时‘隐忍’，不久之后，兄弟会会给所有兄弟一个交待。

　　这个举动，让近三成的玩家直接退会，他们本来就是为了进来寻求庇护，免得受人欺负。现在加入兄弟会还要被人针对，他们立刻走了。

　　也有人认为兄弟会肯定会称霸，坚守不走，却摘下隐者头盔，隐藏身份，免得被针对。

　　当然，也有少数人拼死不摘隐者头盔，哪怕一到野外就被追杀，也誓为兄弟会战斗到最后一刻。

　　“够了！百里轩辕现在又是挖墙脚，又是打压兄弟会，而且马上开放拍卖行来抢夺经济命脉，这可不行！”百里长城奋然起身，喝道，“把那群死忠散人招揽起来，百里轩辕有内部消息，我自然也有！我知道一片荒原地图，就在黑暗部落交界处，是练级的好地方，我把他们带过去。在这段时间，帝陨部落会吸引全部火力！我也会发动家族内部的力量，好好给百里轩辕泼脏水。”

　　说完，百里长城离开。

　　六个小时后，百里轩辕旗下的【落水镇】被攻打，NPC守卫被击杀大半，建筑被一群火法烧得精光，粮食土地更是被大肆蹂躏！紧接着，就是【天罗镇】，【木鹰镇】，【法米拉尔镇】等城镇！经过调查，原来是一个叫做‘帝陨部落’的公会干的。

　　“呵呵，真是我的好侄子。”百里轩辕冷冷一笑，一把将手中把玩着的名贵好酒砸在地上，“既然如此，就先费点小劲，教训教训你吧，唉，你爸爸不顶用，这种事情还要我来代劳……真是废物！”

　　……

　　蛮灸地下城。

　　林杰在经过短暂的休息和例行的锻炼之后，立刻再上线，继续不知疲倦的刷怪升级！足足好几天，他一直在蛮灸地下城中探索。

　　这期间光是白银级准BOSS食人魔亡灵就杀了两百多头，其中还运气很好的遇上了一头进化为黄金级BOSS的亡灵。现在浮生经验条已经快满，马上要就到达46级！

　　而且，蛮灸地下城的爆率实在是爽爆了！黄金级武器暂且不提，光是各式各样的强化技能足足爆了60多本！这简直不能叫爆，完全就是在刷啊！而且驭风剑圣的修炼心得碎片，也得到了578片，还差一半即可凑齐！

　　蛮灸地下城非常广阔，以林杰这个刷怪速度，要全部杀完，至少也要花上十天的时间！而且因为蛮灸地下城的怪物都是白银级准BOSS，刷新时间应该在半个月以上，所以不用担心有怪物刷出的问题。

　　本来，他想要将蛮灸地下城直接完全开荒。但是，就在昨天，他登录论坛的时候，发现了一个惊人的事情，百里长城的帝陨部落居然对百里轩辕建立的新联盟‘轩辕盟’开战了！

　　人力悬殊的战斗自然是以百里轩辕碾压式胜利告终，但是百里长城拼了老命打游击战，专门趁着轩辕盟放松警惕去攻打他的村镇，使其不得不放置人手留守，虽然帝陨部落损失惨重，但也给百里轩辕带了足够多的麻烦！

　　百里长城为什么这么做？如果不是万不得已，他肯定不会出此下策的！想到这里，林杰心中更是急迫，外面形势不妙，必须加快速度才行！

　　眼前，是一座巨大的皇宫……废墟。用了人类国度象征奢侈的黄金和钻石打造，名副其实的‘遍地是黄金’，哪怕现在成了废墟，也依然可见其奢华。

　　第二把，第三把钥匙，都在这里！这是地图上显示的。

　　进入皇宫，林杰惊愕的发现这个地图居然没什么怪物，因为地面上全都是尸体！是一头头食人魔，这些食人魔只有躯体，没有脑袋，干涸血液的脖子上还有整齐的牙齿印，似乎是被什么怪物直接咬断了脑袋。

　　食人魔亡灵都是身体被毁，但是有脑袋。这些尸体没有脑袋，自然就不会变成亡灵了。但是……这些尸体可以摸尸！可以摸出战利品！林杰突然有一种天上掉馅饼的感觉。

　　——“你获得【奢华钻表】。”

　　——“你获得【钻石黄金项链】。”

　　——“你获得【红宝石手镯】。”……许多奢侈品，虽然不是装备，但是可以卖钱！古董店的NPC很喜欢这些奢华的小玩意，比如那个钻表，是地精工艺制品，辅以奢华材料，少说值5个金币！但是，古董物品有一个坏处，就是一个玩意占一格！

　　林杰的空间包裹都装了技能书，背包也装满了食物，他思考了好久，还是将这些奢侈品全部丢到地上。

　　“钱乃身外之物，阿弥陀佛！”林杰强忍着回头捡起的冲动向前走，一边这样安慰着自己。

　　其实谁不知道，他的心在滴血啊！“那可都是钱啊，要不是背包实在放不下，打死哥都不会放过这些宝贝。”

　　继续探索，林杰终于找到了类似于地下室的入口，在进入的瞬间，他两眼精光一闪，立刻四下扫视，看是否有增幅BOSS的物品存在！这里可是有两把钥匙，也就是说，有可能潜伏两个BOSS！

　　但是，在进入的瞬间，林杰懵了。

　　眼前，是一个皮肤苍老的食人魔躯体，从华贵的装饰勉强可以看出这是一个食人魔皇族，或许是食人魔的女王？但这个食人魔，没有脑袋。

　　鉴定！

　　【食人魔女王戈雅琪】（尸体）！

　　林杰疑惑地上前一摸。

　　叮～

　　——“你得到破碎的钥匙（二）。”

　　——“你得到破碎的钥匙（三）。”

　　——“你得到【女王权杖】（暗金碎片）。”

　　“这……”林杰一愣，怎么回事？难道天上真会掉馅饼？


第四百五十八章 蛮灸食人魔国王

　　本以为又是一场BOSS战，怎料居然演变成了这样。来到地图，眼前只有一个BOSS的尸体，而且还可以直接摸走战利品，难道是真的天上掉馅饼不成？

　　“不对，这BOSS是被其他的怪物杀死的。”林杰立刻平复心情，回想着废墟内那些脑袋被吞噬，留下一个个整齐牙印的尸体。这显然不是玩家的所作所为，而是地图内的怪物争斗，才会造成这个场景。

　　但是，问题是，眼前这个怪物的名字叫做【食人魔女王】，是统领级别的人物，谁能够杀死她？按照游戏的一贯风格，这些女王，国王后缀的怪物比普通的怪物会强上好几倍！能够杀死‘女王’的，应该是‘国王’级别的人物？

　　林杰虽然惊讶，但是近在咫尺的好处不可能不拿，将战利品全部收入背包。这暗金碎片，更是比较少见的亡灵召唤师装备。

　　【女王权杖】（暗金碎片）

　　需求等级50

　　魔法攻击200—260

　　智慧+45

　　精神+45

　　召唤兽等级提升5

　　附加：当你召唤一只人型生物时，有5％的几率使其提升一个品级。

　　注：女王权杖是不完整的装备，你必须找到食人魔之泪，女王吊坠，才能够使其发挥完整的力量。

　　一件算得不错的暗金碎片，郑子良是契约召唤师，并不需求女王权杖。而残刀队伍中暂时还没有亡灵召唤师和元素召唤师等倚仗召唤兽的职业，这件装备暂时也没有发挥的地方。

　　林杰想了想，索性将它直接丢到了【食人魔的模具】。虽然这么做有点浪费，但是能够将不用的装备转化为实力，也是一件不错的事情。

　　两把钥匙，则是任务物品，眼看着任务进度到达75％，林杰心中隐隐蒙上一层不安。

　　而且，这里也没有驭风剑圣的壁画！按照普通任务的流程，在这里应该也有壁画才对！

　　“不会是那个家伙……”林杰突然想起罗卡，吞咽了一口口水，继续朝着最后一处摸索过去。沿路，所有拦路的食人魔亡灵都被林杰一扫而空，转化为经验值，宝箱中再度开出了15本【蛮灸技能书】，让人喜出望外。

　　值得一提的是，林杰的连招技巧虽然能够突破90的界限，但是一旦使用反斩之后，就难以继续攻击，使他的连招数一直维持在90，难以进步，离狂暴百连斩还有一大段距离！

　　圣光翼甲，也在不停吞食食人魔亡灵的过程中，变得越来越璀璨。平时，林杰三五天也难得喂它一次，现在却一连吞噬了这么多的补品。圣光翼甲的羽毛都变得浓密起来，更是蒙上一层晶莹的光泽，如同天使羽毛，眼看着到了蜕变的边缘了。

　　在刀锋峡谷，蛮灸地下城，林杰的收获可谓丰厚之极！若是能够学习狂暴百连斩，就是名副其实的衣锦还乡了！

　　“百里轩辕，等我归来，看你还怎么蹦跶。”林杰双眼一寒，断刃也随之爆发出道道剑芒，似乎感应到了主人的怒火！如今，断刃的进化也到了瓶颈，必须再度找到下一截剑锋才行！现在的断刃已经是暗金级别，如果再进化，就是亚传奇级！那个时候，就能真正傲视群雄了！

　　“戾——”

　　就在此时，银羽雕突然鸣叫了一声！声音非常短，转瞬即逝。林杰立刻切换心灵视野，却什么都没有发现。

　　“那两个家伙来了么？如果不是发现外人，银羽雕不会这样。”林杰心中有数，想必是昨晨和明夜两个盗贼潜伏过来了。

　　叮～

　　——“你进入了【蛮灸王都】。”

　　随着林杰的前行，一座宏伟的建筑出现在眼前！这座建筑堪称奢华至极，用了无数的黄金、白银、宝石、钻石打造。可想而知，在当时食人魔统治的纪元，这个世界的金银财宝被掠夺到了什么程度！林杰舔了舔嘴唇，这么一大座宫殿如果可以搬回去，岂不是赚大发了？

　　当然，这只是想想而已。实际上，游戏内的金币虽然可以通过怪物爆出来，但都是有专属的记号，就好像是华夏古代的‘官印’银两，才允许流通。若是玩家私自熔炼普通金币，是会受到系统追缴的。

　　王都内，是一个堪称雄伟的王座！足有四米之高，雕刻满无数狰狞的图腾，人脸，甚至还有一个圣骑士被钉刻在绞刑架上的图画。如果圣骑士在此战斗，属性会下降15％，这就是地图压制！

　　王座上，是一个干瘦的食人魔。枯枝般的双手，全身皮包骨头，面黄肌瘦，脸颊深深凹下去，哪里有国王的贵态？活生生一具干尸模样，他看见林杰之后双眼发亮，惊喜的说道，“人类！活的人类，太好了……”

　　【蛮灸食人魔国王戈罗】（暗金领主）

　　等级55

　　生命值1，800，000

　　攻击1726—2000

　　防御1150

　　特性：身体干涸（属性下降50％，当食人魔国王吸取到血液时，会进入狂暴状态）

　　技能：蛮灸打击（强化），蛮灸之尊，蛮灸大军

　　注：食人魔国王戈罗，曾经是蛮灸部落的统治者，在蛮灸地下城欣欣向荣之际，一个野蛮人半神被蛮灸部落捕杀，蛮人半神死前向蛮灸部落国王降下永生诅咒：国王必须吸食同类的血液保持生命，永生不死。最后弋罗杀疯狂屠杀同类，吸取血液，蛮灸食人魔部族最终全部殒落，唯一的王子也在重伤了国王之后，逃离了地下城……

　　“原来是这样，国王为了保全性命，以子民为食，难怪这里全都是亡灵！”林杰恍然大悟。

　　就在此时，食人魔国王干瘦的右手突然拉长了好几倍，指甲更是如同刀锋利剑，朝林杰抓摄过来！这干尸一般的右手携带着暴虐的气息，竟是蛮灸打击这个技能！强化版的蛮灸打击，拥有双连击的特效，配合300％的伤害加成，简直要人命！

　　这个BOSS的身体可以随意变化，可长可短，看来是‘永生诅咒’产生的额外效果。

　　“海王鳞甲术，圣光翼甲！”林杰立刻将50％的生命值迅速灌入鳞甲，防御值节节攀升，然后立刻灌下血瓶后举起断刃，迎着这袭来的血手刺去！

　　—2615！—2000！

　　眼看着断刃砍在血手上，林杰正心头一喜，突然，血手唰一声，再度伸长一段。

　　猝不及防之下，林杰也中招了，哇啦一声，胸膛被血手击中。5片海王鳞甲应声炸裂，不仅如此，胸口还被抓出一个鲜血淋漓的血洞！

　　蛮灸打击强悍的伤害值让林杰胸口一闷，更可怕的是，这BOSS见到了血液，瞬间吸取过去。林杰再次受到400点伤害。而BOSS那干瘪的身体在吸收到血液后，居然以肉眼可见的速度的开始鼓胀起来。

　　——战斗提示：你受到食人魔国王的蛮灸打击，受到4615点伤害！蛮灸打击造成额外效果，你受到8％的额外出血伤害。

　　——战斗提示：食人魔国王的身体干涸效果消失了，全属性提升100％，持续3秒！

　　“血……永生……”食人魔BOSS口中吐着生涩的人类通用语，身体猛的站起来，以极快的速度冲向林杰，蛮灸冲锋，蛮灸打击，再度爆发！这一次的速度更是快得让人无法反应，就要将林杰秒杀。

　　“裸伤害在1500上下，鉴于蛮灸打击的冷却时间太短，每次攻击造成的伤害值在4600以上，会造成8％最大生命值的出血，进入强化状态，并且领悟一连串的技能。但是，只要BOSS身体干涸，攻击手段就会比较单一。”林杰眼神一闪，脑海中立刻分析出BOSS的攻击手段，联想BOSS坐在王座上的攻击方式，一个计划缓缓成型。

　　但，前提是挺过BOSS狂暴的3秒！

　　“黑暗混洞！”林杰举起断刃，黑暗混洞如同一个倒扣的暗黑大碗，笼罩下来，BOSS的蛮灸打击在黑暗混洞内爆发出阵阵可怕的音爆，但是都落在了空处，带起一个个MISS。

　　—5726！—5893！（被免疫）

　　林杰看着这可以秒杀自己的伤害值，浑身一颤，好在BOSS的身体再度干涸下去，变成干尸，回归王座，他的爆发时间并不长！

　　“这个BOSS如果是一个团队来杀，恐怕要灭团灭到死吧？”林杰心中一阵庆幸，BOSS的蛮灸打击，一次可以秒杀一片，到时候连续触发强化效果，谁都扛不住！而现在就不同了，林杰只有一个人，一个人，有一个人的办法！

　　食人魔国王坐在王座上，再次使用强化版的蛮灸打击！这手简直就是自动狙击式九节鞭，对准林杰就扫过来！

　　“来吧！”林杰哈哈一笑，连续几道驭风剑气斩劈斩在BOSS的血手上，疯狗靴启动，身体立刻蹿了出去，圣光翼甲一扇，移动速度提升50％的特效爆发，快得如同残影！

　　嗖——

　　转瞬之间，林杰就冲到了王座身边。


第四百五十九章 十线流步&迷踪舞步

　　“滋啦——”

　　“滋啦——”

　　蛮灸王都的地图中央，正上演着非常诡异的一幕。

　　一条血红色的大手，呃，姑且这么称呼吧。因为这是一条外形似人类的手，表面血肉模糊，就像被剥了皮的人手臂，但它却长得离谱。更诡异的是，这手还在很不科学的不断地伸长伸长伸长。

　　而导致这手不断继续伸长的原因就是，它正在追逐着一个黑色闪电般的残影

　　如果靠近就能发现，这残影身后乃是六片荧光环绕的翼甲，脚下径甲闪烁着隐隐血光，速度堪比开启疾跑的盗贼！就算是苍穹乱这个以移动速度见长的无影人，估计短时爆发速度也达不到这个程度。

　　残影在王座周围不停环绕，其后的血手也一直紧追不舍。

　　眨眼之间就转了十圈！

　　十圈之后，此刻的BOSS就像一个麻绳架子，因为血手本来就是从坐在王座上的BOSS发出。它一边无限伸长，一边一直追逐着残影绕了王座10圈，也就把自己缠绕了10圈。

　　这就是林杰的计划！

　　知道这位暗金领主级别的BOSS在身体干涸状态下，只能够使用右手进行蛮灸打击后，林杰那就定下主意要带着血手转圈，哥就不信你的手能够无限延伸！

　　林杰嘴角勾起一抹冷笑，再度飞奔，不到五分钟，血手在王座上缠绕了三十圈，王座都胀大了一倍，金灿灿的王座上缠绕着盘旋了几十圈的血淋淋的血手，这场景真是要多恶心有多恶心！如果要脑补的话，可以想象如下场景：拿几十串刚从猪肚子里取出来的猪大肠，一层一层地绕在树干上，差不多就是现在的场面了。

　　“还撑得住？”林杰眼中闪过一丝诧异，这血手的延伸程度也太……坚强了点。这特么哪是血手？简直是超级橡皮筋啊！

　　继续转！林杰发狠了，继续奔跑，疯狂冲锋。

　　这么一转就转了……足足半个小时。直到把林杰跑的脑袋晕晕乎乎，看见这团血淋淋的恶心血手都好似看见辣条般想吐了的时候，BOSS终于发出声嘶力竭的悲吼，只露出一只没被缠的脑袋，干瘦的脸庞狰狞凄厉，血手也终于伸展到了极限，无法再变长。

　　就是现在！，林杰随手从背包抽出一把剑，反手一刺，噗哧一声，银剑应声刺入那条追了林杰半小时，终于伸展到极限的血手顶端，把它与里面的几层钉串在一起。

　　林杰，利用BOSS的血手，硬生生将BOSS缠成了一个木乃伊！

　　就在林杰成功将BOSS绑在王座上，准备开始击杀的时候，空气中突然传来一声晦涩的波动。林杰在蛮灸地下城刷怪好几天，这个阴森恐怖的地下城市全是亡灵，只有林杰一人疯狂屠杀，久而久之，他对于生灵的气息可谓是异常敏感！

　　实际上，一般玩家的心理承受能力是有限的，在这种幽暗之地刷上一天的怪心里就会产生一些不舒适。所以一般一天回一次城镇补补药品、聊聊天、打打屁，才是普通玩家的生活规律。而像林杰这样，在这种鬼城一样的地方刷上好几天还觉得神采奕奕的，也是异乎常人了。

　　“有人！确切的说，有活人！”林杰心中一个咯噔，随后嘴角不由勾起一抹微笑。这两人的潜行能力还真的不是盖的！除了那一丝晦涩的波动外，居然没有丝毫蛛丝马迹，若不是林杰此时状态对生灵气息极其敏感，很可能就被瞒了过去。

　　林杰装模作样的松了口气，取出断刃，一步一步朝着BOSS走去，脚步晃晃悠悠，轻松至极，嘴角勾着一抹心满意足的微笑，似乎是由于马上就可以狩猎BOSS而放松了警惕。

　　但是，那两人还是没有出现。

　　除非等到林杰真正露出破绽，否则以两个盗贼的性子，是不会出现的！

　　林杰沉神定气，高高举起断刃，断刃蒙上一层金芒，斩盾技能发动！这个发动极快的技能，在此刻，却仿佛要经过极长的时间！

　　就在斩盾发动的一刻，也是玩家启动技能时的僵直，无法取消当前动作的时刻，两股强大的气息突然爆发，有如猛虎出山，朝处于举剑状态的林杰袭来！

　　“嘿嘿，对不住了。”昨晨嘎嘎怪笑，一把足有三米长的大刀从肩膀上方劈斩下来，昨晨的身躯在空中旋转了足足两圈，将大刀的特性发挥到了极致，更辅以盗贼的强悍爆发技能，降落在林杰的后背！

　　明夜则是一声不哼，双眸冰冷，短剑如同毒蛇一般扑向林杰的双手手背，漆黑的毒药眼看着就要划破皮肤！如果能近距离观察就可以看出，此人的攻击手段细致到了极点，与普通玩家直接攻击不同，明夜的攻击居然都是对准血管的，一剑划开，出血几率要提升30％以上，这就是高手与普通玩家的差别。

　　“我们本来对你没有恶意的，可是你何必要这么做呢？大家都提升实力，不是挺好的吗？非要破坏那些壁画，唉，惹怒了这个疯子，谁都救不了你啊。”昨晨啧啧摇头，大刀猛的划破林杰的后背，竟是视伽罗兽王铠为无物，轻易刺入后背。

　　这是他的稀有强化技能【大刀裂甲】，只有装备大刀的时候才能够使用，无视目标1件装备的所有加成效果，是非常霸道的一个技能。

　　“噗哧——”

　　大刀斩进后背，瞬间爆发出一声巨响，一滩滩深蓝色的液体流淌出来，这不是血液，而是海王鳞甲术被击破后流出的海水！说时迟，那时快，林杰已经违反游戏定律的转过身体，双目如同死神一般直勾勾盯着两人。

　　“这么快就消除了僵直？”昨晨瞪眼，玩家在开始释放技能时的僵直，一般是不可以中止的，就算要取消技能，也要等僵直过后。

　　所以他们趁着这个机会偷袭，就是想要把林杰一击毙命，怎料林杰居然能够取消僵直？——自然可以，否则林杰也不会将后背留给对手，他使用的正是技能【反斩】，这个技能可以立刻取消当前动作，回身反斩，虽然有1秒的时间无法做任何动作，但是，这1秒他们根本没有把握住！

　　林杰冷冷一笑，断刃爆发出一道剑气，朝着昨晨袭去，这个大刀贼的实力比起明夜要差上一些，柿子挑软的捏，先把他杀了再说！

　　“哟，冲我来？觉得我好捏是么？好，本高手今天就让你开开眼界，十线流步！”大刀贼昨晨似乎感觉到了林杰的想法，争强好胜之心瞬间膨胀。他和明夜都是影杀死神，实力不相上下，如今居然被看轻，这怎么能忍？

　　嗖——

　　只见昨晨的身体突然一晃，静止不动，生命的气息却突然转变，在林杰身后出现！原地，居然留下一个栩栩如生的残影，任谁看见都要惊叹不已，一般的盗贼是根本没有这种可怕的速度，哪怕苍穹乱开启全部无影人的加速技能，想要留下如此逼真的人影，都是痴人说梦。

　　十线流步！

　　当林杰转身时，昨晨的身影再度消失，留下一道残影。这残影面色狰狞，大刀闪烁，仿佛下一秒就要劈斩下来！

　　“嗖嗖嗖——”

　　林杰被昨晨直接包围，身遭出现了一圈残影，或冷笑，或暴怒，或轻蔑，居然足足十个！这些残影就好似十个昨晨将林杰包围，同时出手！

　　“哼，雕虫小技。”林杰一声暴喝，惊愕怒吼咆哮而出，震慑的音波朝残影冲去！虽然无法将这残影震散，但是却足够让林杰准确分辨出昨晨的位置。

　　断刃蒙上焰锋和雷神降临的技能，迅猛进攻，横扫千军！林杰的迅雷攻势和分辨速度显然让昨晨一愣，暗暗咬牙，再次施展出‘十线流步’的技巧，向后躲闪。

　　“我来。”明夜不知何时已经出现在林杰面前，脚步轻踩，如同蜻蜓点水，急速前进，身形向前急冲！

　　林杰立刻出剑，在明夜的运动轨迹上爆发攻击，却刺了个空。他只是移动轨迹向前罢了，身影其实已经朝着侧面冲去，短剑如同一条伺机待发的毒蛇，缠绕上林杰的脖子。

　　“铿！铿！”

　　林杰反手一挡，想要爆发出连招技巧。但是，这次明夜却谨慎了许多，一击不中，立刻后退，丝毫不给林杰近身爆发的机会。

　　明夜双眼如鹰，心中算计着林杰的最大攻击距离，保持在断刃剑尖边缘徘徊，既躲避攻击，又能够随时暴起，进行刺杀！

　　而此时昨晨也恢复了状态，再次施展出十线流步，出现在林杰身边。

　　“十线流步，应该也是盗贼九大技巧的一种，和狂暴百连斩相似，昨晨还没有练习到家。而这个家伙……”林杰双眸灵动，明夜使用的步法，他前世见过！叫做‘迷踪舞步’，迷惑性非常强！

　　当面对使用这种步法的盗贼时，你明明看着对手匕首直刺过来，但到了跟前你就会发觉，匕首压根没刺中你，反是朝着侧面冲去。简而言之，这步法能干扰玩家的正常眼睛判断。

　　明夜舔了舔手中的匕首，如同一头嗜血的饿狼，准备狩猎，而林杰，就是猎物！

　　明夜虽然属性远比不上林杰，但是他有盗贼九大技巧之一的迷踪舞步，就是靠着这个步法，他才有信心来击杀林杰！

　　要破解迷踪舞步，除非拥有‘分辨气息’之类的技能，不用视觉，改用听觉，气息之类的感应。但是这需要技能的支持，仅凭玩家自己，是非常难以做到的。

　　“嗖嗖嗖——”

　　看着明夜施这步法，林杰好像颇为惊慌失措，连连出剑，却每每落到空处，这更让林杰‘气急败坏’，疯狂地挥舞着断刃四下乱砍。

　　看到林杰的反应，明夜的嘴角不由勾起一抹傲然的冷笑。


第四百六十章 影杀死神，死亡！

　　“横扫千军！”

　　“斩盾！”

　　“冰魄斩！”

　　林杰断刃连连挥舞，一副气急败坏的模样，不停将技能四下乱甩。但是，却没有任何一个命中施展迷踪舞步的明夜，他的身影千变万化，你根本无法捕捉他的运动轨迹，只能在攻击残影的一刻，看见这个盗贼飘然而去的影子。

　　“嗤，这货根本就束手无策嘛……”昨晨看着明夜和林杰的战斗，轻蔑一笑，“简直就是虐杀啊！迷踪舞步，名不虚传，练习到了顶峰简直就是让人变成睁眼瞎，孤狼就算是再厉害，也远远没有接触到这个领域，名副其实的井底之蛙，孤芳自赏啊！唉，可惜，那群家伙就是不愿意参与这些争斗，否则建立一个霸主公会，岂不是简单之极的事情？”

　　此时此刻，明夜与林杰的战斗已经接近白热化！虽然林杰的技能全部落在空处，看似被完全被动，落在下风，完全在做无用。

　　但，明夜却发现，林杰身边居然形成了一股可怕的攻击风暴，让他根本无法下手。如果真突破进去，疯狂的剑气恐怕会瞬间把他搅成渣。明夜只能不停的用迷踪舞步进行周旋，消耗林杰的技能。

　　林杰怎么会不知道这些？他释放技能看似杂乱无章，一顿狂甩，实际上却一环扣一环，早计算好每个技能的冷却时间，绝对不会出现技能空缺的情况。

　　他在观察！游戏中，一切东西都有破解的办法，迷踪舞步就算是再强，也挡不住一个东西：习惯！或者说是玩家移动的惯性。

　　迷踪舞步，实际上是在玩家朝一个方向做出动作时，强制中断这个动作，并产生与之对应的残影。而玩家可以立刻选择另一条道路离去。既模糊了对手的判断，使其攻击落在空处，又能够为自己争取时间和机会。这就是迷踪舞步的精髓。

　　但是！人都有习惯！就好像运动员在听到枪声后不由自主得往前奔跑，在一个单位施展迷踪舞步停滞身体时，也会根据平时的习惯选择一个方向进行撤退。林杰之所以一直在这里消耗，就是为了探究明夜的习惯！明夜不愧是高手，已经在有意识的改变自己的习惯，每10次中有3次是往左边移动，剩余7次则是往右。

　　往右，是他的技能习惯。相信明夜在施展强隐，疾风步，潜行之类的技能时，都是首先下意识往右走。

　　“时间不够。”明夜看了一眼迷踪舞步的时间，心中惊骇，没想到已经被耗了足足9分钟！迷踪舞步的施展时间只有短短的十分钟，一旦到期，就会消失，冷却时间高达半个自然月！

　　必须速战速决！

　　明夜下定决心，身影一窜，残影身体就好似潜龙出渊，短剑张牙舞爪的朝林杰的脸庞刺去！林杰‘大惊失色’，高举断刃，狂暴之心猛的跳动了十余下，一股股蓬勃的血气涌入断刃，斩盾降临！

　　“哼，蠢！”

　　明夜嘴角勾起一抹阴谋得逞的笑意，身形一闪，短剑朝着林杰的脖子刺去！这把【魔瘾短剑】爆发出道道肉眼难以察觉的光芒，这是他学习的技能秘录【短剑爆发】，开启之后，每次连招可以额外产生1到3个连击点数，一旦积攒到150个以上，就可以造成无视防御的可怕爆发伤害！

　　寒芒，终于在足足十分钟的周旋后，刺入皮肤！

　　“噗哧——”

　　—6222！（暴击）

　　画面，定格！

　　正站在远处看戏的昨晨，瞳孔骤然收缩，眼珠子都要瞪了出来！眼前是一副多么惨烈的画卷？身穿雕刻满暴虐走兽的铠甲，手持嗜血断刃的林杰，正迎头劈下，将断刃狠狠斩入明夜的脑袋之中！明夜还保持着刺出短剑的动作，双眼充满了不可置信，似乎是不肯接受自己被击杀的事实。

　　“嗤——”

　　鲜血猛的飞溅出来，林杰一声狂啸，一把抓住明夜的尸体朝昨晨这边砸过来！这尸体在地上倒翻了足足两圈，拖出一道狭长的血渍。

　　“这，这……”昨晨惊愕得看着老搭档的尸体，又看了看林杰，惊恐的说道，“你居然可以破除迷踪舞步？！不可能！这可是盗贼的顶尖技巧，九大技巧之一啊！你凭什么能够破解？！”

　　林杰冷冷一笑，断刃截口，鲜血一滴滴流淌下来。他死死地盯着昨晨，一步，一步的走过去，“想知道？你也来试试，不就知道了？”

　　击杀明夜，远没有想象中简单！虽然判断出明夜的习惯，但是他是高手，对危机有一种下意识的感觉，而且谁也把握不好明夜何时会向左移动。

　　就在明夜打算进攻的时刻，林杰提前在右边施展出一道水涌术。明夜此时此刻，受到危机惊醒，加上有意识调整习惯的指引下，身躯自然而然朝左边移动，而林杰早已经蓄势待发，斩盾即将落下！

　　怎料，就在此时，明夜居然对着自己的胸口打出了背刺，伤害不高，但是强制偏转了方向，使他停了下来，虽然依旧无法躲避中招，但却可以减少很多伤害。

　　就在这个时候，林杰启动亡者大军，召唤出几只食尸鬼在身侧自爆，使得断刃的攻击也发生偏转，正好砍在明夜的天灵盖上！

　　短短一秒的时间，两人却明里暗里连续交锋数次，才造就了这个场景！

　　林杰这次可谓煞费苦心。先是示弱让对手放松，一步步引诱，一边分析对手同时还布下陷阱，引诱对手进来，可惜对手也很谨慎。然后用拖字诀，逼对手在技能时间结束前要有行动，为自己制造机会。最后再利用技能与对手的下意识反应，让对手掉入自己的节奏，再加上精准的操作，终于成功击杀。

　　影杀死神之一，掌握盗贼九大技巧之迷踪舞步的明夜，就这样死在林杰手下！但是林杰却没有丝毫轻松感觉。他明白，明夜慢慢就会改掉这个瑕疵，迷踪舞步就会变得真正的鬼神莫测，无法判断！下次见他，肯定会更难战胜，而且，这个盗贼的连招能力十分强大，这次进入刀锋峡谷，肯定也是为了学习连招技巧。

　　不过这里的不是战士的连招技巧么？他一个盗贼来研究什么？难道两个职业的技巧还可以互通不成？

　　“你杀我兄弟，已经完了！今天开始，我会对你进行无休止的追杀，来，承受我的怒火吧！”昨晨愤怒嘶吼，大刀转眼之间胀大两倍，刀芒朝林杰的双眼刺来！

　　招架！

　　林杰正要抵挡之际，却发现刀芒一收，哪还有昨晨的身影？

　　昨晨的步法并没有明夜精通，自觉打不过林杰，先撤一步。佣兵的准则就是不做无谓的牺牲，昨晨的做法虽然窝囊，但却是最正确的。

　　“看来又多了两个对手。”林杰摸了摸鼻子，无奈苦笑。“不过，这两个家伙也是在三年之后莫名消失的人，或许能从他们身上找到些许线索也说不定。”

　　经过这一场战斗，林杰获益良多。这种让人提心吊胆热血沸腾的战斗，越多越好！战得越狠，提升实力才越快！那个叫做昨晨的盗贼，却是溜得忒快了，否则还可以再打一场。

　　林杰脚步一晃，开启狂野冲刺，移动速度迅猛提升，在速度到达顶峰之际，断刃爆发剑气轰在墙壁上，倒推之力立刻将林杰的身体朝后推去。原地，则留下一道浅浅的残影，颇有一点迷踪舞步的意思。

　　只不过，是山寨的。

　　明夜已经成功学会了迷踪舞步，并不青涩，难以窥测本质。如果可以和昨晨战斗一番，摸索摸索还没有成型的十线流步，肯定受益匪浅。林杰端坐原地，回血之余消化战斗的经验，细细体会了一番，这才站起身来，在明夜的尸体下来回摸索。

　　叮～

　　一瓶毒药掉了出来。

　　【凤毒劣龙的尾部毒药】：一次性物品，毒药。使目标感染凤毒，回血速度归零，每秒失去150点生命值，持续到目标死亡为止。

　　好霸道的毒药，如果没有解除的手段，中了这毒药，几十秒就死翘翘了。

　　可惜，没把明夜身上的短剑爆出来，否则可以卖出一个好价钱！林杰在原地继续坐了半个多小时，派遣银羽雕四处巡逻，剑气扫过每一处角落，保证这片区域内再也没有这两个家伙的影子，这才松了口气，站到BOSS面前，准备击杀。

　　这个BOSS，已经被自己的血手五花大绑，无法动弹。林杰绕到王座的身后，从废墟中搬来许多的废木，废石，搭建了一个半封闭式的建筑，一人站在入口处，这才使用驭风剑气斩开始小心翼翼的输出。

　　食人魔国王，这头暗金领主，爆发出狂怒的吼声，但是身体干涸的他，没有吸取到鲜血根本没有任何反抗的力量，只能被林杰的剑气一点一点得夺去生命值！

　　远处。

　　潜行中的昨晨，正倒挂在顶端岩石。他拥有特殊物品【重力改变仪器】，在隧道，山洞内行走非常方便，也是靠着这一招，才躲过了林杰地毯式轰炸般的搜查。

　　“这个家伙，警惕性实在是高得可怕。足足一个多小时，还不放松警惕，布置得天衣无缝，居然还搭建这种建筑，鬼才能偷袭的了！我还以为他是碰巧发现我们，现在看来，他是早有戒心啊。明夜胖子，你死在这个家伙手里，也是死得其所啊。”昨晨看着远处几乎把自己给关起来的林杰，心中升起一股无力感。

　　林杰就是一颗无缝的蛋，就算他们两只苍蝇再厉害，也插不进去啊……

　　留下一声叹息，昨晨看不见报仇的希望，转身消失在回城光芒之中。经过这次战斗，他也有了不少心得，要好好感悟，直到将十线流步，进化成百线流步，甚至……千线流！


第四百六十一章 击杀食人魔国王

　　时间一分一秒过去，从林杰进入蛮灸地下城到现在，已经超过10天时间，在同一地图内连续刷怪十天，恐怕没几个人撑得住。尤其是面对这些长相丑陋的食人魔，待得多了恐怕要心理扭曲。普通人刷上一天就会觉得难受，心里强悍的顶多也坚持个两三天。

　　而林杰……前世曾经在恶魔王朝刷了半年的恶魔亡灵，这些对他来说简直就是小菜一碟。毕竟每个人爬上巅峰的方式都不一样，而林杰走的是最困难的一条路。

　　“已经22个小时了，这BOSS未免太坚挺了一点。”林杰脑袋微微发懵，却坚持使用沉默杀手进行射击。在食人魔国王生命值下降到50％时，促发了狂暴效果【永生吞噬】，对25码内的所有单位造成每秒500点出血伤害，并且能够触发BOSS的身体干涸效果，使得林杰只能够在外围射杀。

　　但是……永生吞噬还有一个额外效果，每秒恢复生命值200点，使得林杰大部分输出都做了无用功。他连续射击已经保持了22个小时，身体精神都已经疲惫之极，但在意志的坚持下还是一丝不苟的完成手中的动作。终于，BOSS在一声哀鸣中倒下。

　　林杰长长吐了一口气，一屁股瘫坐到地上。看了一眼手中的沉默杀手，强化这把亚传奇级的火枪是迫在眉睫了。若是以后再碰上这种需要火枪击杀的BOSS，再一来一次现在这情况，真的要吐了。

　　本来也可以用杀死明夜得到的【凤毒劣龙的尾部毒药】来解决这BOSS，但林杰还是选择留着，因为他下意识觉得，这个地图不会只有这个食人魔国王那么简单。不到非用不可时还是先留着好。

　　或许……觅食的罗卡就是最后BOSS也说不定。林杰看见地下城的惨状，再联想起罗卡曾经说过的‘不小心吞了一个半神’的话语，越来越觉得这事的可能性极高。

　　“轰隆——”

　　这个自带超强恢复效果的BOSS终于失去了最后的力气，瘫倒在王座上，一身血肉瞬间枯萎，散落成满地充满恶臭的粘稠浓血，恶心之极。食人魔国王把自己的族人都给吞了，都转化成了这些血液。

　　——“你击杀了蛮灸食人魔国王，你获得5，000，000点经验值，你获得600点光明联盟声望。”

　　——“你的等级提升到了46级，你获得5个自由属性点，2点固定属性点。”

　　——“你获得【蛮灸之血】*10”

　　——“你获得【破碎的钥匙】（四）”

　　“蛮灸之血？居然是蛮灸之血，还有十块之多！”林杰大喜，蛮灸之血是超稀有材料，需要击杀上百头蛮灸食人魔，收集其血液后通过高级附魔师转化才能够得到。怎料现在竟然直接得到足足十块！

　　这些灸之血可是好东西，如果交给契约召唤师，召唤师就可以用来召唤出精英级别的蛮灸食人魔为其作战。

　　而现在对林杰则有更大用处，林杰将这十块棱形的血块放在胸口前，狂暴之心猛的跳动起来，咚咚，咚咚！两者立刻产生共鸣。慢慢地，蛮灸之血化成无数血雾，被狂暴之心吞噬了进去。

　　然后，林杰就看到狂暴之心的熟练度像上了发条似的不停飞涨，速度比之前吸收狂暴者BOSS还要快，10块蛮灸之血，提升了足足1000点熟练度！虽然距离升级还很远，但是比起正常途径，不知道节省了多少时间。

　　食人魔国王并没有爆出装备，材料等物品。这和林杰取巧也有一定关系，如果使用正常手段进行击杀，那么BOSS在连续触发‘身体干涸’特效时会凝聚出血液铠甲，蛮灸武器，甚至爆出暗金级的装备来。

　　将最后一枚钥匙碎片收集起来，林杰背包中的四枚破碎钥匙交相呼应，发出浅浅的光泽，结合在了一起，化成一枚【蛮灸宝库钥匙】！

　　顾名思义，这就是蛮灸宝库的最终钥匙了。

　　“罗卡，出来，我完成你的任务了。”林杰喝道，觅食的罗卡立刻从潜行中显现出来。

　　“蛮灸宝库钥匙！驭风剑圣的传人，你现在有两个选择。一，把宝库钥匙交给我，并且把蛮灸之冠的右半部分也给我，我立刻帮你开启蛮灸宝库，你还可以任意选取你需要的东西，只要你搬得动，你把整个宝库的东西全部拿走也没关系。而我，也会把驭风剑圣的修炼手札全部给你，帮你拼凑完整。”罗卡说出一连串的话，气喘吁吁的擦了擦额头的汗，这才继续说道，“二，就是一切靠你自己，当然，我也不会把手头的东西给你，嘿嘿嘿……”

　　林杰眼神一闪，两个选择？其实根本没有给自己选择吧，蛮灸宝库的位置，林杰根本无从知晓。

　　“我考虑考虑。”林杰转身朝王座四周走去，按照前两次的经验，这里应该也有一个壁画或者浮雕，记录着强化‘反斩’的技能才对。探索狂暴百连斩最直截了当的方法，就是通过‘反斩’这个技能。

　　林杰仔细搜索了一圈，却根本没有发现任何壁画。只在王座之下，发现了一条空间通道，可以通往外界。

　　“嘻嘻……驭风剑圣的传人，我说过，我也是驭风剑圣的弟子，所以，‘反斩’壁画，都在蛮灸宝库里哟。”罗卡舔弄着手指头，歪着脑袋，一副不信你不上钩的欠揍表情。

　　任何一个正常人都可以看出，这个NPC绝对另有所图，但没办法，他就是吃定林杰肯定不会放过进去宝库的机会。

　　蛮灸地下城的剧情，到了‘蛮灸食人魔国王’处就已经彻底结束，林杰得到蛮灸系列强化技能书107本，蛮灸系列黄金武器45件，金币273枚！这收获，绝对配得起‘隐藏地图’四个字。

　　到了这一步，就可以传送出去，并且将刀锋峡谷内的信息通过吟游诗人记录下来，写成书册，上交圣堂或者帝国，换取经验值，声望，或者装备奖励。

　　但是，林杰利用食物拐来‘觅食的罗卡’这位被封印的蛮灸食人魔王子，所以触发了额外剧情，能够寻找蛮灸宝库。

　　按照正常流程，进入蛮灸宝库一定会被罗卡给坑一把！正确的做法是无视罗卡，自己寻找，利用钥匙打开宝库大门。这也是玩家通过任务可以得到【蛮灸宝库钥匙】的寓意。而现在……外面的局势动荡不已，林杰必须争分夺秒，赶紧提升实力出去才是！

　　“罗卡，我把东西给你！”林杰说道，罗卡立刻出现，接过林杰手中的蛮灸王冠（右）和宝库钥匙，小脸上露出一抹意味深长的笑容，双眼不再朦胧，就如同一个失忆的人找回了记忆。

　　“跟我来吧。”

　　罗卡握着钥匙，轻轻抚摸着王冠，带着林杰七拐八弯来到一处不显眼的角落，指了指下方，说道，“蛮灸宝库的入口就在这里，但是被驭风剑圣封印住，必须有异世界人类的驭风剑气，才能够破开封印。”

　　叮～

　　——“破开驭风剑圣封印，进入蛮灸宝库。”

　　林杰神色一凛，剑气如同一道道暴虐锯齿，在空气中划出可怕的波动，地面层层炸裂，无数的泥土碎石被切成粉末。随着剑气爆发，一个被无数青绿色锁链封锁住的阶梯口显露出来，在锁链四周，还有四个图腾，相互连接，一道道紫蓝色的惊雷若隐若现。

　　这就是蛮灸宝库的入口。

　　“符文锁，图腾门。”林杰心中惊讶，符文锁在恶魔监狱已经见过，但是这图腾门，在光明联盟却难得一见，只有在部落才可以看见。这是萨满通过图腾之间的感应特性，搭建的类似于‘永动机’的大门，这图腾之间能够凭感应激射闪电，任何人接近，将受到每秒3000+的闪电伤害。

　　开启符文锁需要驭风剑气斩。

　　开启图腾门则需求玩家破坏四个图腾。

　　“鉴定！”林杰双眸一闪，图腾的生命值就显露出来，每个图腾1万点生命值，一旦靠近，就会受到雷电属性伤害。

　　“雷神降临！”

　　事已至此，林杰也懒得再拖延时间，身躯一动，一股股雷霆气息爆发出来，从断刃卷上身体表面，顿时成了一个雷霆巨人，双拳一握，电闪雷鸣，电蛇狂走。

　　开启雷神降临期间，免疫雷属性攻击！他直接冲进图腾之间，刹那之时，无数的雷霆疯狂涌现，甚至化成一头头雷电科多，雷电巨蟒，雷电魔猿……朝林杰攻击过来！

　　“啪啪啪——”

　　这些原本对一般玩家来说棘手之极的雷电，对林杰却根本没有一点用处，攻击到林杰身上，除了发出一阵阵声响，就再无其他作用。雷神降临乃是断刃附加特技，品级极高，这些雷电又怎伤得了他？

　　林杰举着断刃，手起剑落，刹那间，四个防御值为0生命值仅仅只有1万点的图腾应声炸裂！紧接着，林杰一道剑气将符文锁劈斩两半，一把推开大门！

　　一座庞大的宝库展现在眼前，门前散发出星星点点的血光，站在上方望去，整个宝库就像是海市蜃楼，梦幻血景一般。

　　“嘻嘻，跟我来吧。蛮灸宝库是我蛮灸食人魔最重要的地方，隐藏着许多宝藏，但是也有很多机关。有我带路，你才能安全。”罗卡双眼满是激动，钻入阶梯。

　　林杰心思一沉，立刻跟了进去。

　　富贵险中求，拼了！


第四百六十二章 真相

　　“滴答……滴答……”

　　在蛮灸地下城通往蛮灸宝库的阶梯之上，入耳的是一片连绵不绝的滴水声响。林杰跟着眼前的NPC缓缓朝足有上千阶梯的下方探索去。

　　忽然脸上一凉，林杰用手一抹，虽然光线晦暗，但依稀可见一片血红。

　　是血！

　　抬头一看，林杰更是吃了一惊。天花板上如同刀山炼狱，穿插着无数蛮灸食人魔的尸体，看去如同解剖现场，个个身体都被大卸八块。这些食人魔脸上满是痛苦和哀怨的表情，估计死前承受过莫大的折磨。

　　“嘻嘻，其实蛮灸宝库一开始是关押犯人的地方啦，不用在意，你如果有胆量的话，或许还可以翻找到一点好东西哟。”罗卡眼中闪过淡淡的不屑：异世界人类这种物种多是胆小怕事之辈，甚至会被骷髅幽灵这种低等亡灵吓一跳，就算这挂着无数宝藏，你敢拿么？

　　林杰却是微微一笑，这点小场面算什么？他右手一伸，死亡之握的力量汇聚成紫黑色的巨手，一把抓起一头浑身浮肿的食人魔尸体，这些食人魔都不知道死了多久，居然还能留出血来，也真是奇葩物种了！

　　唰一声将残肢拉近，身体内的狂暴之心一阵颤动，立刻将食人魔体内残余的血液吸收，这件食人魔残肢瞬间宛如干尸一般干瘪下去，眨眼间就只剩下一层皮。

　　“叮哒……”

　　一枚小巧的宝石，从食人魔被吸收干净的内脏中掉了出来。

　　——“你获得【蛮灸之眼宝石】。”

　　【蛮灸之眼宝石】：特殊物品，最多镶嵌一颗。使武器的攻击有5％几率使目标进入视野暴露状态，并且在你的小地图中显示，有效距离100码，超出100码则效果消失。

　　“追踪类宝石？”林杰一喜，众所周知，在野外逃生能力和恶心程度最强的职业，毫无疑问就是盗贼！有了蛮灸之眼宝石，只要交锋并且成功触发了特效，这盗贼在100码内都会被你所侦察，堪称和对战盗贼必备神器啊。

　　另外遇到副本或者野外的一些特殊会隐身的怪物，有了这东西，也是帮助极大。

　　蛮灸之眼宝石的价值，不言而喻！

　　林杰立刻起了心思，一道道驭风剑气斩直接朝天花板狂劈过去，刹那间，无数四分五裂的肢体好似雨点一般掉落下来，狂暴之心立刻将血魄全部吸收，化为熟练度！可惜，吞噬过食人魔国王爆出的蛮灸之血后，吞噬这些散落的小东西增长的熟练度，已经难入林杰的法眼了。

　　这些尸体全部被吸干，露出其中的蛮灸之眼宝石。林杰一搜掠，足足得到38颗蛮灸之眼宝石，触发几率在3％到6％不等，品质不同，略有差异，但是价值绝对都不低！

　　也就是林杰敢这么干，换了一个普通玩家，看见脑袋上密密麻麻的尸体就已经吓得走不动道了，哪还有搜掠战利品的心思？林杰的勇猛表现，让罗卡也吃了一惊。罗卡平复了一下心情，才说道，“这些食人魔犯了重罪，偷窃蛮灸之眼宝石，打算换取那个半神的奖励，化为其他种族，所以才被关押在这。”

　　林杰了然的点点头，心里却在腹诽：它们为什么被关押，跟哥有半毛钱关系啊？知道它们尸体能出这些宝石才是重点！

　　林杰抬头继续搜索，突然发现了一个小小的暗箱！这暗箱居然装在天花板上，难以发现。

　　“羽落术。”

　　林杰重重一跃，过去一把打开暗箱，从中捞出一块紫红色的宝石，宝石内部如同眼珠，时不时骨碌一转，差点没让林杰把手中的宝石丢出去。

　　【蛮灸之眼宝石】：特殊物品，最多镶嵌一颗。使武器的攻击有20％几率使目标视野暴露，并且在你的小地图中显示，使你的攻击对其造成10％额外伤害，有效距离200码，超出200码则效果消失。

　　“强化版么？”林杰将其与断刃结合，却发现断刃发出一阵排异波动。显然是断刃品级太高，不愿意接受这种宝石。想来也是，林杰上次击杀BOSS莫纳后得到的‘感恩之心’也无法与断刃绑定，只能和死光头盔绑定，这断刃，也太傲娇了……

　　蛮灸之眼宝石，最终和死光头盔镶嵌，反正都能够发挥作用。

　　搜刮了这个地狱般的监狱，留下一地零乱的食人魔皮，两人继续朝下方走去，推开最后一扇门，进入了向往已久的‘蛮灸宝库’！

　　蛮灸宝库！

　　这是多么宏伟的地方！刚进入地图，眼前就传来无数暗金光芒，几乎闪瞎人眼！只见眼前无数兵器架，铠甲架……一件件巨斧，巨锤，巨剑等暗金装备罗列其上。左边，则是上百个足有一人高的亚洛钼矿瓶，亚洛钼矿号称‘真空矿’，能够使内部变成真空，储存东西不会变质，相当于不可携带版的玩家背包！上百个瓶子内部，是一颗颗香气四溢的药丸，在最左边一个巨大瓶子中，呈放着一汪深蓝色的液体！

　　“勇士，我要得到它。”追随者空间，人鱼公主突然传出一阵轻微的波动。

　　“好！”林杰一口答应下来，这个宝库足有城主府大小，让人目不暇接。蛮灸食人魔曾经是大陆统治者，积累了多少财富？如今一看，简直让人喘不过气来！甚至黑暗神殿的宝库，和这蛮灸宝库比起来都是渣啊！

　　另一边的角落，还有无数的宠物蛋，巨兽标本，特殊材料……如果全部搬回去，岂不是能省去升职总经理、出任CEO、迎娶白富美的过程，直接登上人生巅峰了？

　　林杰还在搜索，终于，视野锁定在角落。那是几副壁画！如果猜的没错，正是强化‘反斩’的壁画。

　　“喂，罗卡，你说只要我搬的走，这些都归我，对吧？”林杰舔了舔嘴唇，有如一个乞丐遇见了金山般，双眼放光的朝中间走去，但实际上却是在缓缓接近那汪水和壁画。

　　罗卡脸色木讷，朝宝库中心走去，那里，有一个王冠，只有左半边。他淡然将王冠拼凑在一起，戴在头上。瞬间，王冠爆发出一阵阵晦涩的波动，涌入罗卡的身体，这个小巧好似侏儒一般的NPC身体居然瞬间暴涨，肌肉爆炸性突起，头颅也发生改变，生长出獠牙，红眼，甚至钻出第二个脑袋来！

　　“啊……我终于回来了。”罗卡此时已经化为一个三米之高的巨型食人魔，嘎嘎怪笑，音波如同大浪波涛，扩散出去，整个宝库都颤抖起来，无数的物品咣当咣当坠落在地！食人魔王子罗卡，回归！他没有去管林杰，反而是朝塞满宠物蛋的角落走去。

　　这些宠物蛋，都是史前巨兽，远古物种，如果孵化出来，要比现在大陆上的野兽要强上十倍。足有三百多颗！食人魔王子血口一张，这些宠物蛋轰然炸开，成了一阵阵血雾和生命精华，被他全部吸收。

　　随着生命精华的吸入，食人魔王子长久以来被封印的身体立刻神采奕奕，皮肤表面沾染了巨兽气息，衍生出鳞甲，硬皮，软铠，翅膀等，最后又被蛮灸食人魔的身体吞噬，强化自身。

　　“吼吼吼……半神，当初我吸收你的力量未果，你发出感应召来驭风剑圣救你。可惜，这个愚蠢的野蛮人在蛮灸地下城一通闹，却没有想到我们把你封印在宠物蛋里吧？他封印了我，那又怎么样？我吞了你的头颅，无法消化，被他封印。现在我还不是吸收了力量？甚至还学会了驭风剑气斩，你完了！哈哈哈！”食人魔王子发出一声巨大的嘶吼，一把打碎了其中最大的一个宠物蛋。

　　一具巨大的身体显露出来——居然是一个拄剑跪立，失去了脑袋的野蛮人剑客！不，是野蛮人半神！

　　原来，蛮灸地下城的真正背景是：食人魔抓捕了受伤的野蛮人半神，国王打算研究他身上的永生能力，将其封印。而食人魔王子罗卡却希望得到半神力量，一口吞下了半神的脑袋，惹得国王震怒，直接将其驱逐！而被咬下头颅却没有死亡的半神则发出求救信号，引来了大陆上当初最强的剑客驭风剑圣卡尔西！

　　驭风剑圣来到刀锋峡谷，立刻遇见了被驱逐的罗卡。但是那时候的驭风剑圣实力不够，而又有些中二，不忍杀人，在无法取出罗卡体内力量之下只能将其封印，变成一个矮小侏儒丢在刀锋峡谷外。

　　而闯入蛮灸地下城之后，也没有寻找到被封印到宝库宠物蛋内的半神，无奈离去。半神眼看生还无望，发下诅咒，让国王必须吸食同类鲜血才能生存，然后陷入永久沉睡。

　　接下来的故事，就是林杰闯入峡谷，一路击杀了幸存的食人魔，并横扫成了死城的蛮灸地下城。此时罗卡进入宝库，得到头盔，解除封印，卷土重来，要再吸收半神力量！

　　“哈哈哈，吸收了你，我就可以复活我的族人，重新建立食人魔的国度！”食人魔王子得意之极地狂笑。


第四百六十三章 传奇级BOSS出现

　　数分钟之前，就在食人魔王子罗卡眼看计谋得逞，掉以轻心之际，林杰已经悄然接近这一个足有一人多高的亚洛钼矿瓶。

　　“赫雅公主，你需要这瓶子里的水？”林杰轻声的问道。他对于人鱼公主还是很有好感的，且不说长相甜美可人有如天仙下凡，就凭赫雅给自己的东西——技能秘录，价值就不可估量。如果能够使人鱼公主恢复状态，擒拿住海法师，甚至可以和海神殿攀上关系。

　　人鱼公主在成为林杰追随者的这段时间内，从来没有发出过任何声响。除了在危难关头为林杰赋予召唤水兽娜迦盾卫的能力之外，再也没有出现过。

　　“是的，勇士。请尽可能靠近一些。”人鱼公主的心灵波动传入林杰的脑中，悄声说道，“我要恢复力量，需要许多的水源精华，可是以你目前的能力，尚不能进入广袤无垠危机四伏的大海为我寻找水源。可现在，我感受到了水源精华的味道。”

　　林杰心中一喜，一边听着食人魔王子在自言自语将蛮灸地下城的背景故事演讲了一遍，一边朝这亚洛钼矿瓶靠近。当接近亚洛钼矿瓶时，空气突然变得潮湿起来，一滴滴水珠在林杰的铠甲上呈现，如同清晨雨露，凝结成珠，煞是可爱。

　　“滋溜……”林杰张嘴一吸，空气中的水蒸气立刻凝结成一团漂浮在空中的水团，被一口吞了下去。顿时喉咙一阵清甜，舒服得不能自已，比喝那些昂贵酒液还要爽！让他忍不住想再吸几口。

　　“这是……清晨之露！纪元大陆在被污染之前才存在的纯净水源，对我们人鱼一族很有裨益，可惜现在已经不存在了，没想到可以在这里找到！”人鱼公主赫雅欢呼一声，突然醒悟场合不对，急忙捂住嘴巴，小声说道，“勇士，我现在要吸收清晨之露，恢复能力。你先吸引他的注意力，小心一点。”

　　林杰诧异的抬了抬眉毛，这人鱼公主不仅长得漂亮声音好听还那么会关心人，简直是最佳女友啊！要是被子良那个家伙看见了不知道会做何感想……然后林杰摇了摇头，收起这些乱七八糟的思绪，朝壁画摸过去。

　　这壁画，足有四码长宽，雕刻着八幅图画！每一幅，都是驭风剑圣使用‘反斩’的招式，每幅图画看似相同，但是脚步，姿势，甚至是长剑上挑的角度都有所不同——这才是反斩的真正精髓！能够以如此精确精妙的图画表现驭风剑圣的剑技，可以看得出纪元设计师本身对剑技肯定也颇有研究。

　　如果是文字Z那种对剑有独特见解的剑道大家，甚至可能还可以领悟出什么东西或者技巧来。

　　落在林杰这个‘粗人’眼里，就没那么多事。只听得一个系统提示，反斩发生了变化。

　　——“你的反斩开启特效：激活！”

　　激活：你每完成10次连击则获得一点激活点，激活点数可以使反斩技能冷却立刻重置！

　　“哈哈哈哈！原来如此，反斩的后续动作根本无法通过操作来取消，那么唯一的手段就是通过反斩自身来取消嘛。这么一来，我就可以做到99连斩！剩下的秘密，应该就在这个罗卡的身上！”

　　林杰双眼微微眯起，如果猜测没错的话，剩余的秘密，就在那卷【驭风剑圣的修炼心得手札】之中！击杀食人魔王子，就可以得到！

　　而此刻，食人魔王子罗卡，头戴蛮灸王冠，正处于极度疯狂的状态！他右手一甩，充满毁灭气息的驭风剑气瞬间将铠甲架轰得四分五裂，漫天的铠甲被他强悍的气劲揉成一团，化为一件紫黑色的元甲！与此同时，武器架上百把暗金级别的武器也被他一掌扫到空中，融合到一起，然后慢慢化形成一把巨斧！

　　“半神，把力量交出来吧！”食人魔王子嘎嘎怪笑，驭风剑气斩随着巨斧劈出，俨然成了‘斧气’，浩瀚如同长河，瞬间将半神的身体切割开。然后大手一把抓摄过来，极其血腥的张嘴啃了起来。

　　食人魔王子的身体节节膨胀，半神的力量在其中乱窜，突然噗哧一声，食人魔王子的身体竟被炸开几个血洞！这是半神力量太大，他无法承受。

　　“嘣嘣——”

　　宝库内，几个亚洛钼矿瓶忽然轰然炸裂，药剂药丸都化成生命本源力量，然后涌向食人魔王子身上的血洞，进行修补，提升力量！血洞以肉眼可见的速度被缝合，却还是留下了细微的伤口。

　　宝库内的所有宝贝，都是食人魔王子提升实力的原材料！他不停吸收着半神的力量，身体一旦承受不住，他就疯狂吞噬宝库里的物品来修补。

　　十分钟后，食人魔王子的身体足足壮大了三倍，简直要把宝库撑爆！这死去多年的野蛮人半神也被他啃食得面目全非，一身血液也被吸干。

　　“哈哈……哈哈哈哈哈！”

　　食人魔王子仰天大笑，声威性的手指一弹，好似发射了一道空气炮，瞬间将墙壁砸出一个大洞，深不见底！他转头看着林杰，嘴巴一咧，整个脑袋的肌肉滚滚抖动。“驭风剑圣，死定了……你，也死定了！来吧，你，就是我蛮灸食人魔重返大陆的第一顿晚餐！”

　　【食人魔王子罗卡】（传奇级BOSS）

　　等级60

　　生命值70，000，000

　　攻击3947—6836

　　防御2100

　　特性：吞噬！（食人魔可以通过吞噬任何物品恢复生命值）

　　“艹，传奇级？七千万生命值？”林杰瞪大了眼睛，惊骇无比，居然在这么一个单人任务里遇见了传奇级的BOSS！系统你特么是在逗我么？

　　林杰甚至不由自主的取出随机传送卷轴，想要逃离！就算林杰再强，也不可能抵得过一个传奇级的BOSS啊！

　　而且，蛮灸食人魔王子的生命值远远超越了林杰想象，7千万！

　　其实这也有林杰自己的原因，若是他吸取了击杀蛮灸先知的教训，进入地图第一时间毁掉这些药丸，BOSS得不到补充，生命值就只会有现在的三分之一。

　　“等等，冷静，冷静下来！”林杰大口呼吸着，感受着BOSS走动造成的地震一般的颤抖，极力平复着心情，无数念头在脑海中转动。

　　“一，我还没有学习到狂暴百连斩，进入刀锋峡谷的机会很难保证有没有下一次，最后的关键绝对就在这个BOSS身上！”

　　“二，人鱼公主在吸收清晨之露，她和虫皇一样一旦被杀就无法复活，如果自己逃跑，人鱼公主不但无法恢复能力，还有可能被击杀！”

　　特么的，拿一堆坏处根本推不动自己的信心啊！林杰无奈苦笑，双眼微闭，再次睁开的时候，却显得沉默无比，坚定刚毅！

　　其实，林杰只需要一个理由就够了！——杀了BOSS，可以得到整个蛮灸宝库！虽然，宝库已经被BOSS毁去大半化为力量加持在自己身上。但是，剩余的财富也是非常庞大！

　　“宝物当前，不得不取啊。”林杰舔了舔嘴唇，已经不再恐惧！就算是传奇级BOSS又如何？既然在单人任务中出现，就一定有击杀的办法！何况，有人鱼公主的辅助，一定可以的！

　　传奇级BOSS，号称传奇，普通玩家有可能一辈子都无法接触到这个境界！食人魔王子手臂一挥，一道扇形驭风剑气降临，如同惊涛拍岸，覆盖范围高达40码！这是法师群攻技能才能达到的距离！而这，对于传奇BOSS，仅仅是随手普通攻击而已。

　　“攻击距离40码，群体范围覆盖，伤害是秒杀级，开启不屈之怒和黑暗混洞勉强可以挺住几秒，但是无济于事。”林杰仔细观察着，分析着。

　　“但是，扇形剑气有4个死角，BOSS挥动武器时有明显的停滞，看来是那几个血洞的问题。这几个血洞是暴走力量乱窜产生的，BOSS无法控制，看来最大的突破点就在这里！加上这个地图是考验连招技巧的地方，搭配副本内的设定和壁画，击杀办法就显而易见了。”

　　“几个血洞，能够造成流血伤害，这个伤害应该足够使BOSS遭受威胁。触发条件应该是完成‘99连斩’！然后靠蛮灸宝库内没有被破坏的建筑，卡位绕死BOSS，这应该也是唯一能够让低等级玩家战胜高等级传奇BOSS的方法。”

　　“不过……危险程度太高！地形，连招，走位，缺一不可。我没有百分百的把握。”

　　就在林杰思考之际，人鱼公主赫雅吸收完了清晨之露，苏醒过来，凝聚出一道虚影。

　　叮～

　　——“你的追随者人鱼公主进化了你的技能秘录，【召唤水兽】技能进化为【人鱼之心】，召唤人鱼公主赫雅为你战斗，持续5分钟，冷却时间24小时！当你使用正确的施法材料时，能够延长人鱼公主的存在时间！”

　　召唤水兽的图表蒙上一层水雾，缓缓散去，化为一个人鱼标志，闪闪发光！

　　林杰查看了一眼人鱼公主的技能，顿时信心爆棚！

　　按照普通的方法，要击杀罗卡简直难上加难，但是现在……林杰嘴角一勾，一瓶淡黄色的药剂落入手中，正是击杀了影杀死神明夜爆出来的【凤毒劣龙的尾部毒药】，效果，使目标每秒损失150点生命值，生命恢复速度归零，直到死亡！

　　理论上来说，只要有毅力，哪怕想要杀死擎天峰的半神，都没有问题！

　　林杰将毒药抹在断刃之上，一声狂啸，海王鳞甲开启！99％的生命值全部灌入其中，反正在传奇级BOSS面前满血和红血没什么区别，索性全力提升战斗力吧！

　　“没想到我浮生，这就要狩猎一个传奇级BOSS了，哈哈哈！”

　　蛮灸宝库内，留下一声豪迈长啸，林杰一声暴喝，朝传奇级BOSS食人魔王子冲去！


第四百六十四章 逃命30小时？

　　“死亡狂暴！”

　　战斗，还未开始，就已经进入了白热化。林杰比谁都明白传奇级BOSS的战斗力，前世，传奇级BOSS只有在攻城战，资料片更替，甚至是格局变迁的时候才会出现。

　　每一次出现，无不是铸起尸山血海，无数玩家为了传奇级BOSS的战利品悍不畏死趋之若鹜，最后落得个人财两空，悲惨收场。

　　但是，每一次传奇级BOSS的死亡，都预示着一个高手的出世！甚至，有人在击杀了传奇级BOSS后直接继承了BOSS的宝库和势力，一举登上巅峰！但是，这种人万中无一，击杀传奇级BOSS不仅需要运气，实力，还需要无数特殊的方法和道具。

　　而且，传奇级BOSS死亡之后爆出的物品，也必须用适合的正确方式进行开发。否则，很有可能化为灰烬。

　　“狂暴之心，血魄之力！我必须在不屈之怒开启的无敌时间内，爆发出最强攻击，然后撤退，利用障碍和人鱼公主的能力磨死这个BOSS。”林杰心中计算着战斗的细节，双眸盯着BOSS背后原来血洞，现在修补回来薄薄一层的地方，姑且称之为血洞点。打开这里，才是击杀BOSS的关键所在！

　　“蛮灸打击！”

　　传奇级BOSS食人魔王子终于展露出自己的獠牙，巨斧一抡，空气似乎都塌陷下去，无数杂乱的气压凝结成一波波可怕的空间潮汐，滚滚而来！传奇级BOSS的蛮灸打击比普通技能强大十倍，一斩下去，气浪滚滚，让人根本无法抵挡！这气浪至少有一人高，覆盖40码的距离！

　　羽落术！圣光翼甲，跳！

　　林杰不敢掉以轻心，翅膀一震，身体猛的飞跃起来，堪堪避过蛮灸打击的气浪。但是，BOSS紧随而至的就是一吼，居然凭空生生凝聚出一个硕大的食人魔头颅，张开血盆大口朝林杰咬过来！

　　蛮灸吞噬：附带60％机率吞噬，触发则对目标一击必杀。

　　就算不触发吞噬的即死效果，这技能的伤害值也在7000+！

　　—7263！（抵抗）

　　林杰只觉得浑身一阵刺痛，手脚仿佛被咬断一般！好在有不屈之怒护体，免疫死亡。可是，疼痛的感觉却无法免疫，林杰在进入刀锋峡谷之后为了练习连招，感应度开启到100％，被BOSS攻击时受到打击可是实打实的疼痛！

　　“嘎嘎嘎……蚂蚁，蚂蚁！”食人魔王子发出阵阵怪笑，似乎很享受这种高高在上，可以随便玩弄生命的上位者的感觉。巨大的手掌如同山峰一般向林杰压过来，隐隐有一股股奇特的规则力量在其中变动。这正是驭风剑圣封印它时使用的技能——【风之封印】。

　　【风之封印】：使目标失去攻击能力，等级下降为20级，持续时间3天！

　　食人魔王子当然没有驭风剑圣本尊使用技能那么强效果，用的是缩水版的，只能封印三天。

　　不过，别说3天了，就是3分钟，甚至30秒，林杰都耗不起！

　　死亡之握！

　　林杰伸出紫黑色的庞大右手，一把抓住传奇级BOSS。他明白，品级到达传奇级的可怕存在，已经免疫了控制技能。但是他还是使用出了这招，下一瞬间，鉴于BOSS强大的力量，在规则的判定下，林杰身体反而被拖了过去！这个动作，使他成功躲过了【风之封印】。

　　——战斗提示：你的技能【不屈之怒】效果消失了。

　　“不好！”林杰心中一惊，不屈之怒消失，死亡免疫效果也移除了！BOSS自然发现了这一点，皮肤上居然开始往外冒出无数尖刺，等着林杰撞上来！这是【蛮灸刺甲】，对所有靠近的单位造成等同于攻击力的伤害，并且能够提升防御，非常强悍！

　　传奇级BOSS食人魔王子，可谓是防御，攻击，擒拿，诅咒各项全能！而且他的生命值恢复速度高达500点每秒，一旦输出不够，就是做了无用功！

　　“拼了！黑暗混洞，降临！焰锋，雷神降临，见龙卸甲，通通给我开启！”林杰的身体内部，一阵阵敲锣打鼓似的可怕声响爆发出来，蓬勃的血气经由皮肤猛的膨胀，身体竟是长大了足足一圈，断刃更是燃起熊熊烈火。

　　不仅如此，这次还附加了雷神降临的可怕威势！林杰一把抓起【凤毒劣龙的尾部毒药】，投入断刃，烈焰雷霆瞬间将药剂瓶撕成碎片，药剂蒸发，为雷电蒙上一层淡淡的黄光。

　　如同荆棘一般的尖刺纷纷扎进林杰的皮肉，那个痛啊！不过好在，没有受到任何伤害！黑暗混洞之下，一切攻击偏转，不会受到伤害！

　　林杰一脚踩在食人魔王子的背部，瞬间锁定血洞点，一声狂啸，驭风剑气斩爆发！连招技巧爆发！断刃在转眼之间刺出三剑，只听得滋啦滋啦的响声，皮肤表面竟是被烧掉了一层，血液再次渗透出来！

　　“攻击部位对了！”林杰心头一喜，明白自己打对了地方，连招技巧瞬间爆发，连招数节节攀升。到达10点时，‘反斩’的图表也亮了起来，显示‘激活点1点’。1点激活点可以使冷却中的反斩技能重新进入未激活状态！

　　“吼——”

　　BOSS发出暴怒的嘶吼，那不知道凝聚了多少暗金装备融合而成的巨斧就朝着林杰抡过来！林杰双脚用力一蹬，直接从BOSS的脸上退走，一把抓住食人魔的头发从肩膀一端滑到了另一端，成功避过巨斧！斧头收势不及，哐当一声砍在BOSS的脖子上。

　　林杰眼前一亮：或许可以利用这个弱点，让BOSS自残？

　　但是，愿望很美好，现实很残酷。这BOSS抡自己一斧头，竟然和玩儿似得，根本没有任何伤口。

　　心中腹诽了一下设计者的无耻后，林杰只能收起这个想法，断刃在身体其他部位连刺三剑，免得连招断了。回归之后，继续对着血洞点攻击！

　　随着连招数提升，一个个‘激活点’进入反斩的技能图标中！

　　—1802！—1759！—100！—102！

　　林杰现在状态下的输出虽然可怕，可是在见龙卸甲的效果消失后，对上这传奇级别的BOSS，伤害还是陷入了不堪入目的境地！伤害差点跌破3位数。

　　BOSS高达2000+的防御值加上等级碾压，实在是太可怕了！但是，连招数却没有丝毫降低，面对传奇级BOSS的可怕压力，林杰的状态提升到了顶峰，全部潜能爆发出来！加上他在BOSS的身体上，BOSS的攻击动作有所迟缓，使得连招数很快就突破了林杰的最强状态，到达89！

　　“如果能够直接到90，加上反斩和九连反斩，就是狂暴百连斩！”林杰心中顿生一个想法，断刃竭尽所能，朝血口刺去！但是，连招终究不是那么容易突破的，89到90的连招是一个瓶颈，哪怕锻炼一年，两年，也不一定能够突破。林杰进展如此之快，还是沿袭了前世经验，茅塞顿开，才有这个成就。

　　连招不成，林杰身体立刻回身，一道反斩刺落血口！

　　——“你的连招数突破90，伤害提升45％。你获得1点激活点。”

　　林杰在使用反斩之后，那种僵直的感觉再次出现，无法挥动断刃。他立刻使用激活点重置反斩的冷却时间，手臂凭空多出一股力量，促使身体再次转身，反斩继续！连招突破91！

　　反斩！

　　反斩！

　　林杰将所有激活点投入技能中，断刃血洞点上划出一道道狰狞的伤口，当连招数达到99的时候，皮肤猛的炸开，一股血液好似喷泉一般喷涌出来！

　　破了！

　　叮！～！

　　——战斗提示：你的攻击使食人魔王子罗卡受到出血效果，每秒损失500点生命值！

　　“原来如此，第一个血洞正好抵消BOSS的每秒回血，接下来就凭玩家本事，看是否能够打开更多血洞，进行击杀了。”林杰恍然大悟。却发现双手好似断裂一般，痛入骨髓，无法动弹。

　　这是连续使用反斩的后遗症，直到3秒后才能恢复，连招自然也断裂了。

　　就在此时，僵直的手握着断刃，顺着惯性猛的刺入血洞！那【凤毒劣龙尾部毒药】立刻蔓延开来，好似一条条疽虫沾染在血肉上，不停蠕动！

　　毒药生效！生命恢复归零，每秒失去150点生命值！

　　林杰一喜，但是这个时候，传奇级BOSS彻底疯狂！在血洞破裂的瞬间，他的背后就衍生出一只大手，一把朝林杰抓去！

　　这还不止，一只只大小不一的手臂纷纷从BOSS身体各处生长出来，手握巨剑，巨斧，巨锤，巨戟朝林杰攻击！这是BOSS的技能【蛮灸寄生】，能够在任一部位衍生出攻击力为100％的肢体进行攻击，最多衍生10个。当全部被毁坏时则进入1小时冷却时间。

　　“毒药生效了。”林杰猛的跳起来，堪堪躲过几个手臂的攻击，正在此时，唳一声清鸣，原来是银羽雕接收到命令及时赶到林杰脚下。林杰踩踏在银羽雕身上，再借力一跃，圣光翼甲开启，朝远处滑翔而去。

　　而银羽雕则呜咽一声，躲避不及，被BOSS一把抓住就吞了下去。

　　食人魔，成了食鸟魔……

　　落地瞬间，林杰好似脚底装了弹簧一般狂奔了出去，钻进摆放满书籍的书架之中，断刃狂舞，将书架全部推倒，制造障碍，自己则继续飞奔！

　　“BOSS拥有7000万生命值，生命恢复速度归零，每秒损失650点。算起来差不多需要……30个小时！才能够将这头传奇级BOSS耗死！”林杰在默默的估计着。

　　“也就是说，哥要逃命30小时！！”

　　“……！！”


第四百六十五章 冰封苔原，硝烟再起！

　　光明之城。

　　原本人流量就远超其他主城的光明之城，此时的人流量猛增十倍！街上熙熙攘攘，所有人都朝着同一个地方涌去。

　　“呼，苦修十天，终于是从那个该死的地图出来了。”郑子良，契约召唤良家杀手正摇头晃脑的迈着八字步，炫耀似的将机械石像鬼设置成跟随模式，霸气的在身后跟随着。

　　机械石像鬼，早已经不是以前那光秃秃的模样。而是一身厚重铠甲，双爪被打造成袖爪，双肩加持了两个旋转回轮装置，使力量增加30％以上！最强悍的是翅骨部位，镶嵌了两个元素发射器，不仅能够仿照法师发射元素魔法，还可以产生推力加快飞行速度。

　　这是在50级地图【没落机械之都】刷了无数珍惜材料，经过工程学打造，镶嵌，再由高等锻造师，附魔师，工程师，合力完成的杰作！现在的机械石像鬼，比以前要强大一倍，整整一倍！

　　残刀团员，在林杰进入刀锋峡谷之后，也全部各自领取任务，探索地图等等提升自己的实力！

　　“怎么没妹子投来羡慕的眼神，让哥带带升级？虽然哥不会答应，但是加个好友总没问题嘛……”郑子良眼看着自己被无数路人无视，一把抓住一个疾驰中的猎人，问道，“哥们，急着去哪？”

　　“少烦我……”这猎人不耐烦得甩着手臂，但是看见郑子良身上微弱的暗金光芒，立刻脸色一变，谄笑道，“你不知道啊？最近风头正盛的轩辕盟要举行一场超大型露天拍卖会，准备直接包一个地图下来！广邀玩家前去帮忙，一人10金币！这钱谁不想挣？我得去早点，万一没位置了就惨了。”

　　“在哪里举行？”

　　“好像在冰封苔原吧……”

　　“谢谢。”

　　郑子良心头一惊，冰封苔原，是55级地图，刷新大量冰霜猛虎，冰霜雪人。但是这些怪物都是单打独斗，所以一些实力不错的玩家喜欢去那里组队练级。而现在在冰封苔原练级的——就是帝陨部落！百里长城的公会既然跳出来当出头鸟，自然被轩辕盟打压得非常惨，低等级地图只要一去就被清场，根本活不下去。

　　所以，此时帝陨部落只能组队在冰封苔原练级。

　　“这家伙，是要把百里的公会打压到死啊。露天拍卖会？这等于是在光明之城正式立威，炫耀财力？”郑子良心头一惊，立刻给其他成员发送消息，尤其是林杰，连送十条。转而召唤出战马朝冰封苔原冲去！无论如何，他要帮帝陨部落出一份力。

　　……

　　冰封苔原！

　　漫天的雪花飘然洒落，将整个大地都铸成白银颜色。一头头体型硕大皮毛雄厚的猛四处游荡着。突然，有几只一脚踩空，掉落到陷阱里！紧接着四周就蹿出一群人，瞬间弩箭，火枪，弓箭等无数武器出现，漫天的攻击下，不一会就将老虎射杀，不费吹灰之力。

　　“老大的方法还真是机智啊！”

　　“就是，前几天来这里练级可是被老虎咬个半死，这可都是精英怪物。”

　　“谁能想到对付怪物还可以挖陷阱？大家的思维早就固定了嘛，哈哈哈，这样杀着爽！可惜就是捡不到战利品，可惜了。”

　　帝陨部落的会员们欣喜着议论着，他们在百里长城的指挥下利用炸弹和武器挖了不少陷阱，原本艰难的战斗现在却简单无比。虽然挖陷阱花费的时间也不少，但是比起安全来，还是后者来的重要。在冰封苔原练级时，被这50级的精英老虎一个暴击咬死的可不在少数。

　　百里长城随意的坐在地上，双眼却死死盯着冰封峡谷的入口。

　　“轩辕要派人来清剿冰封苔原，举办露天拍卖会？如果是这样，根本不需要雇用这么多的普通玩家过来。而且我收到消息，不少现实中的合作伙伴，也会到场。这个拍卖会定然会在游戏界掀起轩然大波，所有人都知道轩辕盟的实力。到时候，兄弟会恐怕更加举步维艰！无论如何，先拖到浮生回来再说。他妈的，靠别人还真是不够舒服！”百里长城定睛一看，瞬间一凛，来了！

　　冰封苔原入口，密密麻麻的人群，已经到来！马嘶之声宛如天雷震动，整个冰封苔原的积雪都被震得四处横飞！

　　但是，这人来得似乎也太多了些……黑压压一群，简直是乌云压境！

　　轩辕盟的大军，足有万人之多！这还仅仅是轩辕盟内部的玩家，在后面还有无数为了10金币前来浑水摸鱼的普通玩家。百里轩辕要举行露天拍卖会，不好好造势怎么行？

　　到场的，不仅有三大联盟和光明之城许多二流公会。还有晴天之城的‘日不落’公会，暮霭之城的‘吸血鬼之都’，白云之城的‘纵横四海’公会等等。可谓是群雄汇聚！

　　这些人都是轩辕盟即将招揽的对象，这次露天拍卖会，一是为了收拢人心，毕竟轩辕盟最近行事过于嚣张，需要安抚普通玩家。二就是联合造势，准备一举夺城！

　　至于第三点，则是百里轩辕的小算盘，顺手把好侄子百里长城的帝陨部落给灭了。

　　“来了！兄弟们，准备！”

　　百里长城一声令下，帝陨部落所有成员脸色凛然！北风之中，站立着一千个刚毅的身影。是的，原本只有5000多人的帝陨部落，在与轩辕盟的对抗中，无数成员被打压得心灰意冷，不堪天天被追杀的痛苦，退出公会。如今，只有一千人留下。

　　“哇哈哈哈，以千敌万，我是不是该拍成电影？多霸气！”

　　“少废话，先用预先设定好的陷阱搞一波！我们在冰封苔原布置这么久，可不是做的无用功！”

　　“兄弟会那边还有我们的增援，大家加油！”

　　所有人齐齐举起武器，准备迎敌！

　　就在轩辕盟大军冲入苔原的瞬间，一声痛苦马嘶，只见一头白毛骏马前腿瞬间被炸断，一道火舌从冰封之下狂冲上来，朝着马背上的主人袭去！不仅如此，地面更是轰然炸开，一个深不见底的无底洞出现，这个骑士掉落进去，只觉得菊花一紧，下面埋藏了尖刺陷阱和毒蛇陷阱，立刻钻出来对其撕咬。密密麻麻的伤害将其秒杀！

　　“爆炸陷阱，尖刺陷阱，毒蛇陷阱？雕虫小技。”百里轩辕不屑得摆了摆手，喊道：“诸位兄弟，有没有人自愿趟雷的？”

　　“我！”

　　“我来！”

　　无数人眼睛一亮，纷纷脱了装备就往前冲！在露天拍卖会期间死亡一次补偿30金币，这可是求不来的好买卖啊！普通玩家等级本来就不高，死一次换30金币可以舒舒服服过上一个月。而二流公会巴不得拍百里轩辕的马屁，自然也就冲了上去。

　　刹那间，陷阱连续被触发。

　　“继续前进！”

　　百里轩辕一声暴喝，大部队人马继续朝着苔原中心的千人冲去！

　　虎群入羊窝。

　　“该死的……兄弟们，用冰系技能，帮我一把！”百里长城一声狂吼，冰晶剑一把刺入地面，“寒冰控术，冰咆哮！”

　　嗡——

　　漫天的雪花仿佛受到牵引，朝着百里长城飘落。身后千人也立刻使用冰系技能，寒冰箭，寒冰霜雨，寒冰剑气……冰系技能朝天射去，寒气逼人！

　　雪花缓缓凝结，汇聚成一个冰霜女神的模样。

　　冰咆哮，寒冰控术记载技能，冷却时间高达24小时的大招！能够对300码以内的敌人造成150％伤害并且有几率造成冰冻效果，每2秒触发一次，持续20秒！如果运气够好，就是无限冰冻20秒，伤害高达1500％！

　　并且，这个技能拥有‘供奉’效果，在寒冰系地图施展则提升10％冰冻几率，在周围施展品级低于冰咆哮的冰系技能，会被冰咆哮吸收且无效化，且每吸收一个技能都会额外增加的冰冻几率。

　　“来吧，冰咆哮！”

　　百里长城一声狂啸，无数雪花转而凝结成冰风刺，千百冰刺瞬间朝轩辕盟众人袭去！

　　百里轩辕淡淡一笑，“老Z，到你了。”

　　“哈哈哈，正好我领悟了第四风旋，还无处施展呢。”文字Z大笑一声，灵风剑上风旋凝聚，第四道风旋竟是狂卷出来！细剑一挥，在面前凝聚了一面淡淡的风墙，正是七旋横斩第四风旋的效果，刻画一个3*3码的风墙，阻挡一切非风系的魔法伤害。

　　“哼，一个暗金级别的技能秘录技能，哪能和我的比？九大终极技巧的强大，不是你这等人能够体会到的。”文字Z的身体快速移动起来，风墙也随着他的身体移动，挡下不知道多少攻击。

　　冰咆哮的伤害着实不俗，但是被第四风旋抵挡了三分之一，剩余的冰刺也被无数盾战和防骑挡住，加上牧师治疗，一个大招，居然只杀死了不到十人！

　　“这……”百里长城瞳孔一缩，满脸惊骇。

　　“百里家族的小崽子，你怎么还是不明白？人一旦站错了阵营，就已经万劫不复。可笑你还负偶顽抗，我劝你被我杀了以后，删号重来。隐姓埋名加入轩辕盟，免得在游戏中搅风搅雨，最后惹得现实中的产业也消失无踪。”

　　文字Z的移动速度极快，几乎是在十秒之内，就跨过了百码距离，甚至比战马还要快上几分！他狞笑着舞动长剑，朝百里的脖子挥舞过去！


第四百六十六章 苔原拍卖会开始

　　“噗哧……”

　　鲜血飞溅，文字Z的风旋瞬息之间缠绕上百里长城的喉咙，刺出三剑！元素剑士的防御可没有林杰那么高，百里长城正要使用冰晶甲时，苍穹乱却突然出现在百里长城身后，偷袭眩晕，直接秒杀！而且，更倒霉的是，身上的装备装备也被爆了一件出来。

　　“冰冻之心！”

　　百里长城心脏处闪过一丝淡淡的蓝光，然后化作尸体！

　　苍穹乱扫视一遍帝陨部落的一众成员，傲慢道：“哼，乌合之众，不堪一击。”

　　“杀了吧，轩辕要掠夺冰封苔原，举办露天拍卖会，造势立威，我们要配合他立威。”文字Z摆摆手，眼神中却闪过一丝异样的光芒。

　　都是高手，谁愿意寄人篱下？

　　不过，现在他们却还是联合起来。帝陨部落的一千人根本没有对抗的资本，不到十分钟就被轩辕盟的大军直接清场！而轩辕盟的玩家死亡后被牧师复活，根本没有什么损失。

　　百里轩辕骑乘着一头体型硕大的獒狮巨兽缓缓走到百里长城的尸体旁，冷冷一笑，直接将百里长城的尸体提了起来，丢给一旁的手下。“我的好侄子使用了冰冻之心，免疫一次死亡损失，在5小时后会复活进入虚弱状态。正好，我开拍卖会需要一点装饰，把他镶嵌在冰锥上吧。”

　　“哈哈，好。”一个手下卑躬屈膝的点着头，擒过这个百里家族的大少爷，像提着一只鸡，朝冰锥走去。

　　冰封苔原，最大的自然建筑——主宰冰锥。这是一块宝石般的冰锥建筑，直入云霄！比光明之城的城主府还要大上几十倍，伫立在冰原之上。

　　百里轩辕站立在主宰冰锥之下，大笑道，“兄弟们，轩辕盟就在此开设第一场拍卖会，如何？”

　　“轩辕老大选的地方，自然是说不出缺点来。”

　　“好霸气的主宰冰锥，这预示着轩辕盟主宰光明之城啊！”

　　“呸，什么主宰光明之城？是主宰游戏才对！我看不出一年，轩辕盟就要称霸！”

　　属下纷纷恭维，百里轩辕仰天大笑，半月红莲剑划出道道净火红莲，朝主宰冰锥上冲去！这十天，他再次积攒了近千点能力值，此时此刻狂泻一半，无数净火红莲瞬间将主宰冰锥轰炸开！但是，主宰冰锥何其坚固？饶是净火红莲这等技能，也仅仅是打开一个小小的微不足道的缺口。

　　“好侄子，你就在冰锥上，看看你叔叔我建立的势力。我让你知道，什么兄弟会，铁盟，都是废物！”百里轩辕大笑，一把将百里长城开启冰冻之心后的尸体丢上去，立刻有猎人命令自己的飞行宠物将尸体安置好，正在主宰冰锥的顶端。

　　百里长城虽然处于尸体状态，但是自身还是清醒的。这也是‘冰冻之心’技能最大的坏处——必须在线五小时什么都不干，换取5小时后复活的能力，而且会进入虚弱状态。等于用时间换等级。他此刻内心几乎被愤怒吞噬，双眼通红，在人前受此屈辱，谁能忍受？

　　“百里轩辕，你今天给我耻辱，我要千百倍还给你啊！”百里长城咬牙切齿，但是却发不出任何声音，甚至连怒骂都做不到。他奋力的支撑着身体，却无济于事，他的动作根本无法干预系统规则。

　　叮～

　　——系统公告（玩家百里轩辕喊话）：轩辕盟第一届拍卖会，在冰封苔原主宰冰锥举行，本次拍卖会将出售5000件40级黄金装备，1000件暗金碎片，还有大量珍稀材料，任务卷轴，角色卡片，施法材料，技能书籍！所有前来的玩家，都有好礼相赠，希望大家支持轩辕盟，也支持来自晴天之城的日不落公会，暮霭之城的吸血鬼之都公会，天启之城的骑士荣耀公会！

　　——系统公告（玩家百里轩辕喊话）：……

　　足足数十条喊话，在世界频道刷频！顿时，整个游戏都沸腾了！轩辕盟财大气粗，行事霸道，最近已经在纪元享有盛名，骂名也不少。

　　但是，此刻百里轩辕如此大张旗鼓的举行拍卖会，甚至到场者都有好礼，这还了得？以轩辕盟的资本，每个人的红包恐怕就不少于10金币！

　　而且，公然宣布了晴天之城第一公会日不落，暮霭之城第二公会吸血鬼之都，天启之城第一公会骑士荣耀均与之联盟！轩辕盟的势力如日中天！并且，在光明之城外举行拍卖会是什么意思？摆明了是要抢中心拍卖会的生意啊！

　　不到半个小时，冰封苔原就被无数慕名赶来的玩家塞满！这些玩家中有来领红包的散人，有来阿谀奉承加入公会保平安的佣兵，也有为了来买几件好装备的土豪，当然，不乏兄弟会的人手！

　　“他妈的，去都有钱是吧？走，都给老子去领钱！”

　　一声号召之下，无数兄弟会成员纷纷拥挤过来。但是，这些成员却也不全是为了兄弟会，而是各怀鬼胎，争取利益，更多人只是为了来领取红包。

　　只有那些顶着轩辕盟威压还拼死顶着隐者头盔的兄弟会成员，才是真正的忠诚之士，而这些人，已经被不忆收入了兄弟会的‘私兵团’。

　　冰封苔原，人山人海！

　　光明之城半数的玩家，集中在此！晴天支持，暮霭之城……的玩家也慕名而来，等待那近万件物品的怕卖！

　　百里轩辕看着摩肩擦踵的人群，不由心生豪迈，这么多的人……都趴在自己的脚底！他摆摆手，两百多个属下立刻捧着千奇百怪的设备冲上主宰冰锥，这是在地精工程学协会花费了数百金币才购买的【地精音波攻城装置】，可以使音波放大数百倍，是攻城道具，却被他拿来当喇叭使用。

　　“欢迎到场的各位，首先，话不多说，请轩辕盟诸位兄弟，给所有到场的朋友们发个红包吧！红包内有10金币以上的物品，运气好的话还可以得到我们提前安排好的额外奖励！”百里轩辕清了清喉咙，大声说道，瞬间全场的气氛都被调动起来。这轩辕盟真是财大气粗，居然给所有人发红包！

　　“在场数万人，每人十个金币，可就是数十万金币！我轩辕盟可是大出血，希望大家等会赏个脸，多多出手，别让我们血本无归啊。”

　　一句话，让许多拿了红包的玩家不由奉承道，“轩辕老大的货物都是极品，我们才是得出动全身家当来买才是！”

　　“轩辕盟财大气粗，这点钱是九牛一毛，轩辕老大别谦虚了。”

　　的确，数十万金币，是一笔可怕的数目，换算成现金就是数千万元！但是，日不落公会，吸血鬼之都，骑士荣耀都是数一数二的大公会，分配下来，倒真的不算什么。而且轩辕盟最近动辄杀人清场，爆了不知道多少装备，杀了不知道多少兄弟会、铁盟、帝陨部落的人。

　　算起来，这钱还是兄弟会送给百里轩辕的。

　　“请领到红包的兄弟们安静一下，这次拍卖会，主要目的是服务大众！5000件黄金装备，1000件暗金碎片，大家只要有能力，就可以竞价！不过为了增加趣味性，我们多玩一个游戏，大家有值钱的、珍稀的物品，都可以送上来。由我们代为出售。

　　另外，本次拍卖价最高的物品主人，还可以得到轩辕盟精英团员的待遇，获得暗金装备‘逐风矛’一件！”

　　全场哗然！

　　暗金装备逐风矛，居然拿来送！这轩辕盟是多么有钱？瞬间，加入轩辕盟的玩家不知道多了多少，甚至连一些散人都忍不住心生意向。

　　此时，冰封苔原角落。

　　郑子良咬牙切齿的说道，“妈的，百里居然被这么众目睽睽得吊在上面！这脸谁丢得起？”

　　“百里长城的仇我们一定要报，但是……无能为力啊！轩辕盟已经拉拢了日不落，吸血鬼之都，骑士荣耀这些大公会。以我们现在的人手，根本无法战胜。而且百里轩辕的能力太强，我们贸然上去，只会变成他们立威的垫脚石。”笨狐狸冷静的说道。

　　“难道就不出手？”

　　“不，一定要出手，否则我兄弟会的颜面就彻底无存了。”这时，幽蓝说话了。林杰不在，残刀失去了主心骨，她终于站了出来，说道，“我们赢不了，却不代表我们会输！不忆审核的2000兄弟会私兵……不，应该叫做‘尖刀’团，已经混入人群。加上铁盟的人手，帝陨部落的死士，要闹出一番动静并不难。我们不如立刻离开冰封苔原，出动全部人手，去把那个家伙引过来！”

　　“那个家伙？你说的是冰霜加鲁？那可是冰封苔原最大的BOSS，守护地图的存在，亚传奇级的BOSS啊！”

　　“引来冰霜加鲁，我们自己的人手都不知道会死掉多少。”

　　“现在似乎没有其他办法了。”

　　在残刀团员商议的时候，百里轩辕已经扯开富有磁性的嗓子大声说道。“让我们看看第一件拍卖品，众所周知，第一件与最后的压轴，都是价值最高的物品！第一件拍卖品自然不俗，来历更是不凡，乃是从兄弟会精英团员‘百里长城’身上爆出的暗金级别长剑【极度深寒】。40级极品长剑，附加150点冰属性伤害，增加冰系技能等级1级，而且很有纪念意义，起价100金币，每次加价不得少于1银币，欢迎竞拍！”

　　轰隆——

　　人声鼎沸！所有人都知道，这是公开打孤狼的脸！他居然杀了百里长城，还爆出了他最重要的暗金长剑！

　　“哈哈哈，100金币1银币！”有机灵的立刻接口道，只加价1银币，这是赤裸裸的嘲讽。

　　谁都知道，暗金武器，如此极品，至少在千金以上！

　　“100金币2银币！”

　　“100金币3银币！”

　　人群哄笑道。

　　就在此时，冰风突然加重了几十倍，如同刀削一般袭来，吹拂到人的身上，似乎要把身体都给层层划开！只见天空之中一声长啸，一个人影从天而降，圣光凝聚的翅膀猛的一扇，整个人如同利剑划过，在主宰冰锥，这块坚韧无比的建筑上划出一道重重的剑痕。

　　百里长城的尸体，立刻被他解救下来，抱在怀中。此人冷哼一声，手掌一翻，像丢垃圾似得扔出一个令牌，“隐藏职业深渊骑士转职令牌，当时闲来无事虐杀百里轩辕所得，起价1铜币，封顶1银币，是我代号孤狼提供的竞拍品，拍吧！”


第四百六十七章 1银币的转职令牌

　　“代号孤狼出现了！”

　　“我艹，隐藏职业深渊骑士转职令牌！这可不是普通的隐藏职业，和红莲骑士一样是超级稀有级啊！”

　　“传言转职了深渊骑士的玩家，可以进入专属地图‘深渊’抓捕亡灵，恶魔，非常强大！起价1铜币？我出10金币，10金币啊！”

　　玩家彻底沸腾了，所谓一石激起千层浪，不过如此！

　　林杰就这么悬浮在空中，缓缓下降，手掌之间剑气涌动，为开启羽落术和圣光翼甲的他提供了些许漂浮之力。林杰抬了抬眼皮，看向疯狂出价的普通玩家，淡淡的说道，“起价1铜币，封顶1银币，那些往高了出价的人，是太久没有听到我的声音，听而不闻了吗？”

　　百里轩辕满脸通红的站在主宰冰锥之上，盛怒之下，半月红莲剑凝聚出百道红莲，朝林杰席卷而去！要将漂浮在空中的他打落。

　　“哼！”林杰冷哼一声，断刃直刺，驭风剑气斩瞬间凝聚成一根尖刺，噗噗噗噗数声，净火红莲就被逐个击破！

　　看着百朵红莲，林杰一时兴起，将百里长城以端坐姿势摆在最适合观看自己战斗的部位，身形一动，猛的朝奇袭来的净火红莲冲去，断刃连连挥舞，连招技巧顷刻之间爆发出来！

　　“噗！噗！”

　　净火红莲尚未炸开，就被林杰一剑点破，化为暴走的红莲能量！林杰大口一张，嘴中竟是发出一股漩涡似的气流，这些暴走的能量如同遭遇黑洞一般，被吞噬进去。林杰歪了歪脑袋，打了一个饱嗝，冷笑道，“这么久了，你还是没什么长进啊。这些红莲不够吃，不如多来一点？”

　　百里轩辕惊骇的盯着林杰，天啊，这家伙居然把自己的技能给……吃下去了？

　　是的，吃下去了！29个小时，林杰终于靠着常人无法想像的毅力磨死了传奇级BOSS蛮灸食人魔王子罗卡，得到了蛮灸宝库剩余的宝藏——三百多本蛮灸系列技能书，两百件黄金装备，大量皮革，材料，血肉等等。

　　而且得到驭风剑圣的修炼心得手札，真正‘领悟’到了狂暴百连斩，还得到了两样至关重要的物品——蛮灸王冠，和蛮灸食人魔的种族技能【吞噬】！

　　【吞噬】：主动技能，开启技能时，攻击伤害低于你本身攻击30％的技能和攻击将被你吞噬，并恢复等同于吞食数值的生命值。持续1秒，你成功吞噬一个技能或攻击则提升持续时间0.2秒。冷却时间15分钟。

　　林杰在开启狂暴之心和血魄之力的情况下，攻击力在2500点上下！换而言之，只要伤害值在750点以内的技能都会被吞噬殆尽！百里轩辕一星期的能力值根本无法发动强化版的净火红莲，伤害值从350％下降到100％，以林杰的防御，他能造成多少伤害？

　　这，就是红莲骑士最大的弱点！

　　在普通情况下，【吞噬】顶多算一个冷却时间15分钟免疫1秒低伤害的技能，但是此刻，吞噬的力量却被无限放大！百里轩辕出手就是上百朵红莲，被林杰一口吞了下去，还延长了技能持续时间。

　　“这家伙，是……怪物吗？”百里轩辕大惊失色，没有巨额数额能力值加持的他，技能威力根本上不得台面。可此时在暴怒与不甘之下，他也顾不得这么多，直接将所有能力值狂泻殆尽，三百朵净火红莲朝林杰袭去！

　　“看，看，百里轩辕出大招了！”

　　“这是净火红莲，当初就是用这招将孤狼打退，杀死上千人，孤狼死定了啊！”

　　“不，不，你看……我艹！”

　　只见三百朵净火红莲靠近林杰身侧时，全部爆开，暴走的红莲能量居然全部朝林杰的口中钻去，被一口吞噬！

　　林杰看着这些净火红莲不但全无威胁，反而延长了吞噬的技能持续时间，不由大笑。大声喝道，“好了，今天可是轩辕会长举办拍卖会的日子，大家不要扫兴。赶紧出价，第一件商品不拍出个好价钱，可就是不给轩辕会长面子啊！”

　　普通玩家一愣，纷纷继续竞拍。但是，隐藏职业深渊骑士的转职令牌，价钱哪能低的了？孤狼说起价1铜币，封顶1银币，白痴才会当真！这群人纷纷出价，希望孤狼以较低的价格将令牌卖给他们。

　　“1000金币！”

　　“1500金币！”

　　价格节节攀升，谁对隐藏职业会没兴趣？纷纷出动全身家产，万一孤狼一个高兴，就卖了呢？

　　“我……我出1银币。”

　　这时，一个弱弱的声音悄声道。这个玩家是一个年轻得有点过分，学生模样的圣骑士，不过是15级，手里还握着百里轩辕发给他的红包，里面有10个金币。

　　“哈哈哈，你是傻逼吗？”

　　“1银币？还真的出1银币？你手里还抓着孤狼对头的东西呐！”

　　“白痴，滚一边去。孤狼首领，我可是兄弟会的成员，永远挺你！”

　　围观群众不由嘲讽，鄙夷，似乎这家伙做了多大的错事。

　　林杰伸出右手，死亡之握发动，这个较为靠前的年轻人立刻被提了起来，抓到主宰冰锥之上。林杰喝道，“我说过，起价1铜币，封顶1银币，这位兄弟出的是最高价。深渊骑士转职令牌，就归他所有！小兄弟，拿出1个银币，交易吧！”

　　“啊？啊？”这玩家惶恐的取出1个银币，从林杰手中换到了深渊骑士的转职令牌，接着就被林杰送了回去。回到原地，他狠狠的掐了自己一把，好像还不敢相信这是现实。

　　深渊其实转职令牌，1银币出售！

　　所有人，都惊呆了。

　　林杰站立在主宰冰锥之巅，冷漠的扫视了一遍下方这一双双渴望的眼睛。转而望向百里轩辕，冷笑道，“轩辕会长，一枚隐藏职业转职令牌，算是为你开了好头吧？不用谢我，你继续拍卖吧，我就在这看看，或许还想买点什么呢。”

　　代号孤狼，这个曾经象征着纪元最强大力量的男人，就这么大大咧咧的在主宰冰锥上开了一个座位，翘着二郎腿坐着。

　　“该死的……”百里轩辕雍容华贵的脸庞忍不住青筋爆凸，极度注意外表的他任何时候都能够保证自己的形象，如今却是控制不住，可以看得出他有多么气急败坏！

　　但是，百里轩辕乃是商海老手，明白现在最重要的是什么，只见他深深呼了一口气，强迫自己冷静下来。

　　不是和代号孤狼斗气，而是先处理好这场原本用来立威和宣布公会联合的拍卖会。然后，隐忍并且积蓄能力值，待得能力值足够时，一举轰杀孤狼，才是正道。

　　此时，人群之内，几双眼睛闪烁着别样的神采。

　　其中一人，一身火光闪耀的厚重战铠，发泽金黄，头戴金色圣光头冠。此人就是晴天之城日不落公会会长‘炎阳’。

　　另一人，身披漆黑长袍，肤色苍白，獠牙如钩，职业是隐藏职业‘吸血鬼’。这是暮霭之城吸血鬼之都的会长‘黑色伯爵’。

　　最后一人，则是一个眯眼微笑的光头骑士，体态发福，好似弥勒佛似的。这是骑士荣耀公会会长‘很胖’。

　　三人看似随意的盯着眼前的变化，原本平淡的双眼似乎看见了什么好玩的事情。尤其是那个叫做‘很胖’的骑士荣耀公会会长，更是费了大力气睁开眼睛，憨笑道，“总算不用那么无聊了。轩辕这家伙握着好几单生意的决定权来拉我结盟，我勉强答应下来，但……其实我还是比较看好兄弟会。”

　　“这个新型组织有别于公会，如果能够利用的好，就可以发展成合作关系的附属组织。肥猪，你不用装得那副憨厚的样子，谁不知道你的鬼心思？”炎阳不爽的看了一眼很胖，道。

　　“嘿嘿嘿……看来你们对兄弟会都有觊觎之心，那我也来参一脚吧。”黑色伯爵怪笑一声，继续道，“不过，我们现在还是站在轩辕盟一边，先看看代号孤狼的实力如何。我一直认为，最好的合作方式，就是先打残，再合作……嘿嘿嘿……”

　　百里轩辕当然注意到三个老狐狸的不对劲，眼珠一转，当机立断，举起【极度深寒】笑道，“先谢谢孤狼兄弟给我们开了一个好头，既然如此，这件装备就不能当首件物品了。不过，当压轴也欠奉，不如就这么拍卖了吧！在场诸位，暗金长剑极度深寒，起价100金币。出价吧！”

　　“嗯，这把剑是不错。不如这样，我出1个铜币，你卖给我吧。”林杰开口了，他居高临下得看着百里轩辕，笑道，“这毕竟是我兄弟的武器，你不给我，我就得杀你爆出来。你的能力值现在不足以让你施展技能吧？你连反抗的力气都没有，我杀起来也没意思，不如互相做一个顺水人情，多好？”

　　敲诈！

　　林杰这是在赤裸裸得敲诈！要么给我装备，要么我直接杀了你！

　　主宰冰锥，距离地面有上百码距离，开始百里轩辕上来还是靠了众多道具辅助好不容易送上来的。凭借林杰此时的攻击，要杀百里轩辕，根本没人来得及救援！在众目睽睽之下被杀，那还有什么脸面？

　　“孤狼兄弟说笑了，这就当是老哥给你的见面礼了。”百里轩辕笑道，这种时候他还笑得出来，让林杰也不得不佩服这个人的忍耐力和……虚伪。林杰接过百里长城的【极度深寒】，从怀中取出一个铜币，笑道，“多谢。”

　　看着递到眼前的铜币，百里轩辕干笑道，“这……钱就算了。我们都是不拘小节的人，何必斤斤计较？”

　　啪——

　　话刚出口，林杰的表情瞬间变得狰狞无比，如同吃人一般，一巴掌甩在百里轩辕的脸上，喝道，“我给你钱你不接，摆明了是看不起我是吧？”

　　“我……”百里轩辕瞬间懵了，下一秒，林杰居然不由分说，血气爆发，一剑将百里轩辕的脑袋砍了下来！

　　—5736！（暴击）


第四百六十八章 你是看不起我么？

　　现场的变化，让所有人都愣住了。

　　怎么回事？刚才不是还互相微笑，称兄道弟的吗？

　　林杰抓着百里轩辕的头，连同尸体一起，像丢垃圾般朝底下丢了出去，怒骂道，“我最恨别人不给我面子了。我给你钱你不接，这不是摆明看不起我，看不起兄弟会么？”

　　“咚——”

　　尸体就这么轻飘飘的掉落在地上，地上的积雪也被扫开了一个人型烙印，巨大的反差让人根本反应不过来，正面的人都愣在地上，回不过神来。

　　想当初，网站上疯传的视频之中，百里轩辕以一敌百，一副天下无敌的样子，何等的威风凛凛，一朵红莲破开了代号孤狼的黑暗混洞，堪称震撼！而现在，却因为一个铜币被直接斩杀？

　　“好了，既然拍卖师暂时有事，那我就来帮忙主持一下拍卖。”林杰清了清嗓子，好似什么都没有发生似的，大声说道，“大家聚集在此的目的，我并不是不清楚，轩辕盟拿出5000件黄金装备，1000件暗金碎片显示财力，收买人心。既然如此，我兄弟会就不得不做出一点表率了。在中心拍卖行，已经上架了一批40级黄金装备，其中还有50套黄金级套装，至于售价嘛……1个铜币好了。”

　　全场哗然。

　　黄金装备是什么？那可是高端玩家，或者说有钱人才能搞到的东西，随着等级提升，玩家身上的装备品质反而在降低，因为高等级的黄金BOSS太可怕了。尤其是40级进阶后的黄金BOSS，个个身怀绝技，临死反杀，使得玩家小心翼翼的在普通区域刷怪升级，穿戴的装备品质自然不高。

　　如今，中心拍卖行居然有黄金装备出售！而且是成套的！

　　“我的天，大家看！”立刻有玩家发来截图，果然，拍卖列表上密密麻麻足足上百件黄金装备，以‘蛮灸’开头，属性都是极品！而且……售价都是1个铜币！

　　“我艹，这才几秒钟，就没了几十件了！”

　　“我要回去。”

　　“走，走。”

　　瞬间，无数玩家张牙舞爪的撕开回城卷轴，想要回去占便宜。

　　林杰不由一笑，“大家先别急，百里轩辕前段时间既然玩了一个小游戏，那这次我也得玩玩。所有玩家从轩辕盟退出后，才能够获得1铜币购买黄金装备的资格。哦，顺便友情提醒一句，轩辕盟玩家在光明之城中心拍卖会和天空杂货店的消费，提升300％交易税。”

　　“代号孤狼？做得太过火了。”人群中，日不落公会的会长炎阳淡淡的说道，“过刚易折，他秒杀百里轩辕已经让这次拍卖会失去了原先的意义，但是这么造势，立威，我看兄弟会逃脱不了灭亡的下场。”

　　“我看不一定，我喜欢他的性格，回头可以合作合作……我还是先派些人手，去把那些装备抢下来再说，啧啧，真是大手笔，都是40级极品黄金装备。”

　　“这种人，能成大事。”

　　黑色伯爵和很胖两位会长，却是很赞同林杰的做法。

　　林杰此番话语，自然造成了天大的影响。首先，在场玩家瞬息之间消失一半不说，本来就一盘散沙的轩辕盟更是差点解体！

　　散人加入轩辕盟一是为了寻求庇护，二是为了领点小钱，三就是百里轩辕所谓的夺城计划。现在，代号孤狼强势归来，眼看着兄弟会又要壮大，这群墙头草定然要离开轩辕盟才是！

　　冰封苔原的玩家，瞬息之间，少了三分之二！剩余的，则是轩辕盟的人，还有三个公会，日不落，吸血鬼之都，骑士荣耀的人手。

　　“啪！啪！啪！”

　　人群中响起了鼓掌声，却不是别人，而是领悟了第四风旋的文字Z！他缓缓走出来，笑道，“真不愧是孤狼，想不到短短十天，又有巨大进步。我很有兴趣看看你现在的实力如何。”

　　林杰眼神一凛，冷笑连连，“凭你？恐怕是看不见我的真实实力了。你一个连七旋横斩都领悟不完全的小角色，也配和我说种话？给我过来！”林杰现在正是要出一口恶气，并且立威的时候，说话也毫不客气，极尽尖酸。

　　死亡之握！

　　林杰站在主宰冰锥顶峰，高高在上，右手一伸，巨大的漆黑手掌瞬间朝文字Z抓摄过去！

　　“老大。”

　　“我们动手吗？”

　　“把孤狼杀了！”

　　身后，曙光轮回公会的成员蠢蠢欲动，但是被文字Z拦了下来。他自信的抬起胸膛，傲然道，“都不要出手！我的七旋横斩正要借助其他人的经验，突破第五风旋。孤狼看来是学习到了新的技能，正好给我拿来练手。七旋横斩！”

　　灵风轻舞，风旋环绕！

　　文字Z艺高人胆大，居然主动迎着死亡之握冲了上去。灵风剑在手中划出道道狰狞裂痕，风旋呼啸，一道缠绕武器，一道袭向目标胸口，正是七旋横斩的雏形！

　　“哼。”林杰冷哼一声，右手一扬，“人鱼之心！”

　　林杰在蛮灸宝库中，发现了上古物品‘清晨之露’，人鱼公主饮用之后，技能秘录【驭海术】中的技能‘召唤水兽’就转化为‘人鱼之心’！

　　只见空间划开一道道浅浅的涟漪，人鱼公主赫雅美丽的身影显露出来。她却没有化为人鱼样子，而是化为人类模样，穿着一套修身海蓝色长袍，依稀可见秀丽的容颜。

　　【人鱼公主赫雅】

　　等级46

　　生命值2500

　　魔法值16，000

　　魔法攻击463—847

　　防御400

　　技能：海之境。

　　注：人鱼公主赫雅的力量并没有恢复，珍贵的水属性材料或许能够加快她的恢复速度。

　　“海纳百川，大海如镜！”

　　人鱼公主赫雅张开双手，四周的雪花悄然化为一层水幕，光滑如镜，散发着海洋的气息。这是人鱼公主现在唯一掌握的技能【海之境】，随着她实力的恢复，技能也会越来越多。

　　四道旋风在撞击到海之境的一刻，居然全部反弹！刹那间，文字Z的武器，铠甲，甚至身体都被风旋缠绕！

　　林杰冷漠的看着眼前的文字Z，咧嘴一笑，一剑斩下！

　　—1928！

　　“呃？”林杰一愣，伤害居然这么低？仔细一看，才发现文字Z的身体边缘环绕着一层风灵护盾，能够减免伤害并抵消总计800点护盾值。

　　“技能秘录，风啸决！”文字Z眼看自己的招式被轻而易举的破解，心急之下，只能使用出技能秘录！

　　他现实中是一个剑道大家，在游戏内也秉承了自己的执着，开服到现在，除了七旋横斩，他没有使用过任何技能，基本都是用自己现实中的套路方式使用游戏的平砍。但是现在，却是不得不用了。

　　“吼——”

　　林杰一声惊愕怒吼直接将其打断，他还在这“迫不得已”，林杰可没空等他，打断后飞速贴身，一个斩盾加横扫行军往文字Z身上招呼。

　　文字Z一个全敏剑士，这脆弱的身板让他根本没有抵抗林杰的本钱，瞬间死亡。

　　“我艹！文字Z可是玩家中的顶尖高手，居然这就被秒了？”

　　“不可能，不可能吧……”

　　“孤狼这些时间，究竟是进步了多少？”

　　玩家纷纷愕然，唯独曙光轮回的人面红耳赤，义愤填膺，苍穹乱对着一旁的炎阳，黑色伯爵和‘很胖’爆吼道，“你们干嘛不出手？难道我们不是盟友吗？”

　　“哈哈，别急，别急。这不是还没到我们非出手不可的程度吗？”很胖乐呵呵的说道，“再等会，我们也得看看百里轩辕的意思，毕竟他是主事人，他应该要复活了。”

　　话音刚落，百里轩辕果然复活在人群之中。

　　“速度很快嘛……”林杰微微诧异，转而笑道，“也对，以你的保守猥琐性子，肯定用圣光恩泽之石创造了临时墓地了。话说，这块石头，卖吗？我这次愿意出一个高价。”

　　百里轩辕默默将圣光恩泽之石掷入背包，右手一挥，冷冷的说道，“全员准备。”

　　林杰一愣。

　　“林杰，快走！百里轩辕雇佣了影杀工作室的死士，每个人绑着流动水银炸药过来了！”

　　通话器中传来不忆的声音，着急的喊道，“这是百里轩辕为了攻城准备的物品。快走！我们帮你争取一些时间。”

　　冰封苔原入口。

　　上千个身负重物的人影狂冲了过来，居然是一群背着大框炸药的死士，影杀工作室的人！流动水银炸药，伤害值在400左右，对建筑物造成额外300％伤害，是典型的攻城物品，但是百里轩辕居然拿他来杀人！

　　“炎阳，老胖，伯爵。你们三个也不要闲着，动手吧！先杀了孤狼，然后我们一举夺城，中心拍卖会和天空杂货店，光明之城的诸多房产，都会掌握在我们手里！”百里轩辕阴恻恻的看着三位会长，“如果你们不进攻，就别怪老朋友我直接炸谷了。”


第四百六十九章 孤狼发威

　　冰封苔原。

　　“浮生，赶紧走。”百里长城也传来消息，说道，“百里轩辕的计划我早有耳闻，这些炸药都是他派人霸守着地精工程协会那里，一刷新出来就买秒掉。这东西价值不菲，他下定决心要用钱来堆死你，你扛不住的。我的尸体在5个小时后才会复活，你不用管我，快走。”

　　林杰又怎么会不知道这些东西的价值？流动水银炸药，地精工程协会NPC处会刷新，每天刷10个，每个5金币。工程学玩家可以通过研究它来得到技能熟练度，可谓是供不应求的好东西。

　　而且这东西在攻城战中能发挥非常大的作用，是非常重要的战略物资，所以它的价值就更高了。百里轩辕搞到这么多，可想而知花费多少人力物力了。

　　如今，这家伙竟然要用这些珍贵的炸药来炸死自己，在游戏里倒是少见，也是骇人听闻。

　　冰封苔原入口，喊杀声已经暴起。铁盟和尖刀团队的人手已经开始与轩辕盟火拼，大战一触即发！转眼间却听得轰鸣之声四处暴起，原来是流动水银炸药被破坏，爆炸，掀起一股股大雪，视野之中，只有漫天厚雪。

　　而主宰冰锥四周，更是站满了来自日不落，吸血鬼之都，骑士荣耀的玩家！来人足有数千之多。

　　“杀了孤狼。”日不落的炎阳冷漠的说道，右手一挥，日不落的猎人团就收到命令，弯弓拉弦，动作可谓是整齐划一！只听得砰砰的弓弦响动，上百支箭矢就朝着主宰冰锥之上射去，可由于角度和距离问题，大多都只是射到冰锥上去，留下个浅浅的划痕。偶尔稀疏几支箭矢到林杰面前，被他轻松用断刃拨挡掉。

　　主宰冰锥非常坚硬！林杰之所以能够轻松在上面挖个坑出来当位置，是因为他的高力量属性和断刃的超高品阶。

　　“炎阳？”林杰双眼一眯，居高临下得看着这个日不落公会的会长。这家伙，是百里轩辕的真正忠实走狗，现实中也是依附百里轩辕的势力进行扩张发展。不像黑色伯爵与很胖两位会长，各自以公会利益为重。

　　感受到林杰的眼神，炎阳也冷冷地望向林杰，右手成掌，在脖子前一划，做了一个斩首的动作。

　　赤裸裸的挑衅！

　　“炎阳，前世也是个有名的惊才艳艳的火焰剑士。但是也在三年后神秘失踪，和那几个家伙消失的时候一样。”林杰回想着脑中的记忆，身体却没有丝毫含糊，直接从主宰冰锥上跳下去！这架势，是要趁着敢死队来临之前，将百里轩辕再杀一次，无论如何，把圣光恩泽之石找回来再说！

　　嗖嗖嗖——

　　漂浮在空中的林杰，就等于是猎人眼中的飞鸟，活生生的好靶子！即时一大波攻击再度涌向林杰。

　　但是，当这些箭矢魔法袭向林杰的时候，他却做出一个个诡异之极的动作，收腰，挺胸，扭头，甚至将身体卷成一团，搭配圣光翼甲的滑翔效果，居然是躲过了无数的攻击！

　　“妈的，这也能躲？”

　　“我的夺命三连射，居然被扭扭屁股就躲掉了？”

　　“艹，老子放的可是群攻魔法啊，居然躲过了！”

　　站在底下的玩家看林杰好似看着一个怪物，就在此时，一道驭风剑气斩洒落下来，直接将五人斩成两半！林杰此时俨然成了血色战神，狂暴之心跳动得越来越盛，这不是一级的狂暴之心，而是二级！

　　没错，二级，林杰在斩杀食人魔王子后，吸收了他全部的血液，里面还含有刚被吞噬的半神的力量，在这庞大的能量灌注下，狂暴之心直接提升到了二级！

　　【二级狂暴之心】：狂暴战进阶专属。你的生命值提升30％，攻击提升25％，攻击速度提升30％，每次攻击造成30点/秒出血伤害，并使你获得三级嗜血效果。每当你的生命值下降1％，则为你额外提升1％攻击力，该效果与血魄之力允许叠加。当你即将死亡时，你可以吸取狂暴之心的力量，使自己恢复40％生命值，这效果拥有1个小时的冷却时间。

　　这就是专属技能的强悍之处，生命值，攻击，攻击速度通通提升了10％之多！所以，狂暴之心的进化才如此艰难。若不是林杰闯入蛮灸宝库，或许需要半年，一年，甚至更长的时间才能进化！

　　狂暴之心，血魄之力，两大狂暴战技能加身，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“孤狼！我看你是被百里长城那个菜鸟冰属性元素剑士误导，把元素剑士看扁了吧！现在我就让你看看元素剑士的强大。烈日剑术·波动火！”炎阳怒吼道，抽出长剑。

　　这把剑从剑柄到剑锋都是烈火爆燃，握在手中，如同抓着熊熊燃烧的烈焰一般。这是暗金级武器【逐日之火剑】，对于火属性元素剑士有很大的增幅！

　　波动火！

　　逐日之火剑出手，空气瞬间被点燃，一圈圈火焰涟漪疯狂展开，对35码内敌人造成130％伤害，对正中心的目标造成200％伤害并眩晕1秒！

　　“逐日之火剑，烛火黄金套装，装备倒是不错。”林杰眼神中闪过一丝凌厉，海王鳞甲术瞬间开启到极限状态，99％的生命值灌入其中，一片片蔚蓝鳞片生长出来，如同龙鳞，厚实无比！林杰的血气也在这时候提升到了最顶峰，死亡狂暴直接开启！

　　血魄之力，狂暴之心，死亡狂暴！林杰最强爆发状态开启，攻击从1827—2160直接飙升到了10512—12916！虽然只有短短的几秒，但，这个伤害已经超出了所有人的想象。

　　论属性爆发，林杰称第二，没人敢称第一！但是，在刀锋峡谷内的历练，让林杰认识到了技巧的重要，属性和技巧同时提升，才是提升实力的法门。

　　“轰隆——”

　　波动火，以林杰为中心，爆发！

　　“不闪？这么嚣张！那就受死吧！”炎阳眼看着林杰没有闪躲，一声暴喝，顿时数百道攻击朝林杰激射过去！

　　“雕虫小技。”林杰一声大笑，大口一张，漫天的攻击居然被一口吞了下去！这才是真正的黑洞，吞噬一切，化解一切！

　　“什么！吃了？吃了……”炎阳瞬间于风雪中凌乱了……

　　吞噬，能够吞噬伤害值低于本身30％的攻击性伤害，以现在林杰的状态，所有3000点以下伤害直接免疫！转化为吞噬的持续时间与自身生命值！眨眼之间，血量回满，吞噬的持续时间也延长了26秒！

　　“嗡——”

　　以林杰为圆心，掀起一阵可怕的吞噬风暴。这时其他人的新一轮攻击也纷纷到达，可是，漫天的技能落入风暴中，全都有如泥牛入海，再无回应！

　　如果这群人知道【吞噬】的弱点，在林杰发动吞噬的1秒内不进行攻击，那么这技能就废掉了。但是现在……林杰吞噬成功，几乎进入无敌状态！千百攻击，也无法破除他的吞噬。

　　“轰隆——轰隆——”

　　林杰踩着漫无边际的吞噬风暴，伸手一抓，朝着百里轩辕抓去！百里轩辕急忙甩出出道道净火红莲。但是，红莲骑士不经过长时间的蓄力，根本就是个渣渣，对一般玩家都没威慑力，更何况此时对手是林杰。

　　林杰都懒得理睬这些红莲，任由它们砸到自己身上，对百里轩辕说道：“给你两个选择，一，把圣光恩泽之石给我。二，被我屠戮掉你的团队，选吧！”

　　这番话，绝对不是危言耸听！

　　【吞噬】开启期间，吸收一个技能就提升0.2秒持续时间。这个效果在单兵作战，小规模战斗中并不强大，但是这种战役，就是堪称BUG般的无敌存在！只要一次吸收成功，以林杰那远超正常玩家的高攻击，相当于带上了个无敌免伤光环了。

　　“合击卷轴，冰霜箭雨！”

　　轩辕盟中，一个三流公会会长双眼一亮，觉得这是献忠心的好机会，召集了队伍中所有队员，吟唱合击技能。顿时，天空中的雪花凝结为冰霜箭雨，铺天盖地朝林杰袭去。

　　“找死！”林杰冷哼一声，吞噬风暴卷过冰霜箭雨，瞬间将所有箭雨吞噬殆尽。驭风剑气斩立刻爆发，甩进这个团队中。

　　剑气划过，这群队员全员死亡！一个不剩，全体秒杀！

　　叮～

　　那合击卷轴爆了出来，被林杰直接捞入手中。合击卷轴，价值不菲，兄弟会到现在都没有超过20张，难得有人送上门，当然却之不恭了。

　　“好，我给你！”百里轩辕眼神一闪，恶狠狠的说道，手掌一翻，圣光恩泽之石就出现在眼前，朝林杰丢去！

　　林杰微微惊讶，正要伸手接住这块石头，却感觉到脑袋一沉。

　　贼！

　　“居然没发现？”林杰心中震惊，吞噬风暴瞬间消失。这就是持续性技能的坏处，一旦被打断就中断效果，进入冷却。

　　“又见面了。”阴恻恻的声音从耳边传来，居然是昨晨，明夜两个盗贼！他们也是影杀工作室的人。

　　“死！”

　　明夜的短剑染上一层血芒，朝着林杰的后脑勺劈斩下去！与此同时，四周的又一轮攻击也已经到达眼前！

　　不好！

　　林杰心中一个咯噔，他早有防范之心，一直留意盗贼的偷袭和一切可能的控制技能，可以说，90％的盗贼接近林杰都会被侦察到并瞬间秒杀。但是，这次来的却是明夜，昨晨两个顶尖盗贼，在蛮灸地下城就躲过林杰侦察的强悍角色。

　　情况危急！

　　就在此时，五道盾芒毫无预兆地出现在林杰面前，凝聚成一个厚实的护盾。挡下了明夜的致命一击！

　　天空中更是降下一只蝙蝠般的巨大铁兽，扩开双翼，将林杰护在其中，火球和冰霜纷纷落在机械石像鬼的翅膀上。

　　紧接着，林杰感觉到海洋之心传来一阵温热，不忆也传送了过来。

　　“老大，刚回来就独自出尽风头，太不讲义气了吧？”火法国产小肥牛，穿着一身光鲜亮丽、一看就知道不是凡品的装备，骚气十足的瞪着一双绿豆小眼，笑嘻嘻的对林杰说道。

　　紧随而至的，便是抵天之盾，黯然夜幕，混无气等人。

　　残刀，再次集合！

　　“兄弟们，上！”

　　“杀！”

　　随着一声声狂吼，轩辕盟后方竟是传出惊天骚动！一个个双手高举着巨剑，大斧，法杖的玩家出现在视野中——全是兄弟会成员！


第四百七十章 红莲再现

　　“你们……”林杰心中一暖，他独自闯到冰封苔原，确实有点冲动了。林杰在蛮灸宝库中，不仅得到了狂暴百连斩的真正奥义，而且得到了蛮灸食人魔王子的最强技能【吞噬】，信心爆棚，压抑了这么久的情绪终于爆发，单枪匹马就冲过来了。

　　不过按说以他领悟了百连斩的奥义，加上【吞噬】技能，再搭配他死亡狂暴的效果，单挑数千人，还真的是可以办到的！

　　但是，他没有料到明夜，昨晨两个盗贼居然会出现，躲过了他的侦察，破坏了他的技能。

　　如果不是残刀的兄弟及时赶到，现在的他或许又要撕随机传送卷轴准备跑路了。

　　“煽情话留着等会再说，先把这两个盗贼剁了！”国产小肥牛嘿嘿直笑，法袍无风自动，宛如天火编织，火光极盛，威势不凡。他一挥手中的暗金法杖，低喝道，“夜幕，来展示展示我们这几天的成果吧，冰火双龙，基情合体！”

　　黯然夜幕嘴角一抽，被国产小肥牛口中的名词噎个半死。满头黑线地准备技能配合小肥牛，小肥牛挥舞法杖施展技能后，才从口中吐出技能名称：“霜火箭！”

　　霜火箭，不同于普通法师技能。它需要火法，冰法在一起才能够施展，并且有所谓的‘完成度’一说，两人配合越默契，则完成度越高，霜火箭成型程度也就越高，技能威力越强。

　　两人手中呈现出冰霜与火焰，交相呼应，相互结合。瞬间，一块块碎裂的炽热冰晶激射而出，袭向四周，看得出来，霜火箭运用得并不算太熟练。

　　饶是如此，昨晨明夜两个偷袭得手就开启强隐打算离开的盗贼还是被打了出来，皮甲上竟是冰晶凝结，又是烈焰灼烧，狼狈之极。

　　“十线流步！”

　　“迷踪舞步！”

　　两个盗贼一看深陷包围之中，立刻迈动脚步，准备遁走。明夜的迷踪舞步技术超高，加上现在战斗激烈，林杰根本无法定下心来观察，只能被他溜走。但是差上一截的昨晨却远没有那么厉害，被迷失骆驼的宠物蜘蛛吐网束缚住，气急败坏之下，抡起大刀，对着近战职业的混无气就是一套连招！

　　混无气傲然一笑，盾芒为盾牌蒙上一层坚毅的光辉，连续格挡下来！精妙的格挡让昨晨根本打不出伤害，紧接着便是连续战反的技巧，准备将其击杀！

　　就在此时，一朵朵红莲降落下来！原来是百里轩辕发狠将最后的能力值一古脑全消耗清光，催动净火红莲进行攻击，杀不死孤狼，但杀你们还不是轻轻松松的事情？刹那间，一片片七百多的伤害数字飘起来，残刀众人的生命值节节下降！

　　突然，一道圣光洒下！

　　只见不忆身穿一件乳白色修身法袍，双手虔诚的抱住法杖，一道道冲击波般的圣光激射出来。每一次激射，都为全体成员恢复1000+的生命值！

　　叮～

　　——战斗提示：你的队友‘不忆’使用技能【神圣新星】，对35码内的友军恢复4次生命值，每次恢复量1029点！

　　“林杰……”不忆看着林杰，展颜一笑，习惯性地为他套上真言盾。

　　“兄弟们，把轩辕盟，给我屠了！”林杰的生命值在不忆的照顾下早就已经回满，而残刀众成员这十几天的进步更是远超他的预料！每个人都完成了职业进阶任务，成功得到暗金级技能秘录，并且在林杰的指引下更是各有奇遇，实力大增！

　　而且，兄弟会内部的忠诚兵力，也渐渐组织完毕。这群玩家将会是兄弟会的中流砥柱。铁盟也在这次事件中，表现了他们不离不弃的兄弟情义，从此以后，铁盟将正式和兄弟会站在一起，互相扶持。

　　如今，到了立威的时候了！好好打压百里轩辕的嚣张气焰，宣布谁才是光明之城真正的主人！

　　一声令下，林杰纵身一跃，长剑倒转，冲入人群，横扫千军连点四剑，每一剑，都蕴含一道凌厉无比的驭风剑气，剑气过处，哀嚎四起！

　　林杰再次将目标对准了炎阳和百里轩辕两人，冲了过去，擒贼先擒王！

　　“妈的，拼了！”百里轩辕牙齿咬得格格作响，似乎是下了一个极度艰难的决定，终于，掌心出现了一瓶不显眼的药剂。闻起来好似莲藕一般清香，似乎是什么神奇的药剂。

　　【红莲药剂】！

　　红莲骑士专属药剂，是整片纪元大陆，唯一能够瞬间恢复红莲骑士能力值的物品。当初百里轩辕用钱砸任务的时候，触发了隐藏奖励，可以获得一次使用金钱购买红莲药剂的机会，只限一瓶！红莲药剂分三六九等，便宜的恢复100能力值，售价50金币。而这瓶，恢复能力值3000点，售价10000金币！

　　没错，一万金币！

　　哪个疯子愿意花一万金币，去买一个恢复能力值的药剂？——百里轩辕！他此时握着的，就是这瓶能够瞬间恢复3000点能力值，售价高达一万金币的道具。他成为红莲骑士的这段时间内，也终于明白能力值的珍贵，明白这药剂是多么稀有，甚至是有钱都无法买到的。

　　但是，现在必须喝！

　　百里轩辕仰头一灌，药剂入口，瞬间，一朵小巧的红莲在掌心绽放，能力值俨然提升到了3000点的可怕高度！想当初，百里轩辕3000点能力值，一招破除林杰的黑暗混洞，更是秒杀天下。如今，这出戏貌似要历史重演了！

　　“守护红莲，净火红莲！炎阳，你配合我，杀了他！”

　　百里轩辕一声令下，刹那之间，身体周围绽放出一朵朵漆黑倒转的守护红莲。他畏惧林杰的爆发攻击，所以先守护自身！紧接着，一朵硕大的净火红莲猛的在人群中爆开，正是强化版，需要花费1000点能力值发动的净火红莲！更可怕的是，随着技能发动，其他净火红莲的伤害值瞬间提升到350％！

　　“代号孤狼，我这里有一百朵守护红莲，每朵吸收3000点伤害，我倒想看看你怎么杀我？我要让你亲眼看看，自己的团队是怎么毁的！”百里轩辕狞笑道，一巴掌拍下，无数的净火红莲散发出毁灭的气息，如同火山爆发，世界末日，疯狂涌向林杰。

　　“嘣——”

　　“嘣——”

　　就在此时，耳边传来一阵阵颤动之声。不是净火红莲的爆发，而是来自……林杰的体内！他的肌肉仿佛在瞬间得到了强化，可怕的青筋凸显而出，将这仿佛巨人般的手臂渲染得雄壮可怕。

　　最显眼的是断刃，在加持了黑暗剑锋之后，断刃就散去了原本的铅华，外表虽然华贵庄重，却非常内敛，甚至连装备光芒都没有。

　　但是现在，断刃仿佛将天空，大海，土地都吸纳了进去，散发出微弱的光泽。那土地模样的雕刻更是栩栩如生，仿佛有了生命。只听得一声长剑出鞘的声响，断刃竟是转化为一把血色阔剑，足有三米长，两米宽，举起来宛如巨尺。

　　“狂暴……百连斩！”

　　林杰的声音微微颤抖，他感受到全身上下无处不是力量，只想找到一个地方发泄，否则这股力量就要把他给憋死了！哪怕是喉咙，也被充盈的力量塞满，让他连话都说不出来！

　　这把巨大的血色阔剑，在如此强大的力量操纵下，轻如鸿毛。右手一推一送，断刃猛的刺入一片守护红莲之中，一股股浓稠的血液流淌出来，将守护红莲的防御值腐蚀削弱。更是爆发出一道3000+的暴击伤害，直接将这朵守护红莲打散！

　　“噗！噗！噗！”

　　断刃落下，红莲破碎的残影还没有消失，耳边接连响起一连串的破碎之声。眨眼之间，林杰已经移动数步，断刃更是连点十下，击破十朵红莲！林杰每一次攻击，都是正中中心，一击点破。这些可以吸收3000点伤害的守护红莲，有如纸糊的一般，根本挡不住林杰一剑之威。

　　随着守护红莲消散，漫天的血珠凝聚，汇入林杰的身体。

　　“盾战开盾牌守护！净火红莲，全都给我爆！”百里轩辕盯着狂暴的林杰，将所有盾战，足足100人召集在面前。他则全力吟唱净火红莲，要将林杰直接秒杀！

　　一百盾战，组成人墙，是什么概念？——铜墙铁壁！

　　但是，下一秒，他们就见识到了什么叫做可怕！开启狂暴百连斩的林杰，只是一剑，爆发的剑气就将这群盾战直接击飞！而此时，狂暴百连斩终于突破了一个阶段，林杰高高跳起，一道道血剑残影合一，幻化为一把巨大的血剑，向着百里轩辕斩落而下！

　　百里轩辕大惊之下，一声暴喝，剩下能力值全部转化为一朵朵守护红莲里挡在身前！1000多能力值召唤出来的守护红莲，有多可怕？足够抵挡上百人联手进攻，堪称最强防御！

　　“噗哧……”

　　下一秒，断刃刺破守护红莲！这此大无比，号称防护一切的守护红莲，居然如同豆腐一般，被断刃直接撕扯开！


第四百七十一章 真实伤害

　　【狂暴百连斩】：特殊技能，狂暴战专属技能。你对目标发动一百次狂暴连击，每次攻击造成等同于150％攻击力的伤害，并使目标防御值下降1％。当你的狂暴百连斩施展完毕时，将挥舞出一道剑气，对100码内的所有敌人造成400％真实伤害。冷却时间半个自然月。

　　林杰斩杀了蛮灸食人魔王子罗卡，搜刮所有驭风剑圣修炼心得手札，果不其然，上面记载的就是99连招突破到百连斩的诀窍……虽说是诀窍，却不过是光芒一闪，由于林杰已经达到99连斩，所以直接进化为狂暴百连斩。

　　狂暴百连斩，和明夜的‘迷踪舞步’差不多。在未开启技能的时候也可以施展，但是如果开启技能，那么身体就会受到系统的指引，从而百分百施展出九大技巧。

　　这也是系统的一个提示，现在系统相当于以技能的形式，辅助修正你的连招技巧，强行帮助你连招成功。当你能够凭借自身操作完美施展出来时，就能够随时随地的使用了。这也是所有高手必须追求的一个目标。

　　“噗噗噗噗！”

　　一朵朵守护红莲在林杰的剑气之下被斩碎，红莲骑士蓄力技能纵然强大，强大到可以突破暗金级断刃与战神杀这两个强大技能。但是，面对狂暴百连斩这种九大技巧之一的技能，却没有一丝反抗之力。林杰的输出能力本就强悍，开启狂暴百连斩，简直成了一个人型绞肉机。漫天红莲，全部被碾成粉末！

　　“轩辕，到我身后来！”炎阳凝聚出一道火焰巨灵神，这是火焰剑士史诗级技能【火灵防御】，暂时提升自身1000点防御值，并为周围友军提升500点防御值，且享受火属性免疫效果，持续时间3秒！在这个阶段，约等于一个小无敌技能。

　　火焰巨灵神双目无神的盯着林杰，双手一撑，作防守状。百里轩辕眼看守护红莲已经不足以保护自己，立刻躲到火焰巨灵神身后。低声道，“炎阳，把无敌戒指借给我！”

　　“什么？那可是我保命的东西……”炎阳一惊，他拥有一枚【古拉斯之戒】，亚传奇级碎片，没有任何附加属性，但是拥有一个特技：古拉斯之盾。在2秒内免疫任何伤害。眼下，百里轩辕居然要这枚戒指。

　　百里轩辕郑重的说道，“红莲骑士死亡后，能力值会被清空，而且3天内无法凝聚能力值。你把戒指给我，待得我凝聚足够力量，夺城之后，一定会给你一个好位置！黑色伯爵和很胖两个人，不值得信任，我唯独信任你了。”

　　“……那，好吧。”

　　百里轩辕接过一枚古朴沧桑、雕刻着恶魔古拉斯的戒指。双眸闪过一丝惊喜，启动古拉斯之戒，瞬间，恶魔的双眸缓缓睁开，凝聚出一道血色恶魔之光加持在百里轩辕的身体上。

　　免疫伤害！

　　“白痴，去死吧。”

　　此时此刻，林杰的狂暴百连斩突破到了巅峰，断刃一举，一道滔天剑芒接入天际！这把大剑，隐隐有战神使用的金剑的影子。狂暴百连斩，狂暴剑气，彻底爆发！

　　轰隆——

　　轰隆——

　　这一剑挥出之时，天空仿佛发出嘶吼，浓稠的雪云瞬间被冲散，云海居然被开出一个硕大的空洞，冰封苔原永不停止的大雪竟是出现了短暂的停留。断刃蠢蠢欲动，如同出笼猛虎，择人而噬，在林杰的指引下，爆发出一道剑气。

　　冰封苔原恒古不化的积雪，在此时被彻底掀起，漫天冬雪，惊涛拍岸，携带着狂暴气息，朝百里轩辕，炎阳笼罩过去！那火焰巨灵神伟岸的身影在接触狂暴百连斩的瞬间就被撕碎，炎阳瞳孔一缩，根本不敢相信眼前发生的事。

　　百里轩辕，这个得到无敌戒指的老狐狸，则是偷偷摸出一张随机传送卷轴，准备逃离。无敌期间，免疫一切伤害，就算是狂暴百连斩也……

　　下一秒，他的如意算盘就落空了。

　　剑气遇见古拉斯之盾，仅仅眨眼之间，就将古拉斯之盾点破，化成漫天萤火。百里轩辕在不可置信的眼神中，被剑气彻底吞噬！

　　—9382！

　　一个黑色的数字冒出来。

　　是的，黑色！这个数字代表的是‘真实伤害’，这是纪元中最强大的伤害类型，无视任何防御方式，无视任何防御，哪怕开启无敌，也要遭受到所有伤害！百里轩辕的尸体还未冷却，就被积雪直接掩埋。和他站在一起的日不落，轩辕盟成员也遭了殃，被暴走的剑气切成血雾，连尸体都不完整。

　　—9382！—9382！—9382！……

　　一片片整齐划一的伤害值冒了出来。

　　叮～

　　——“你斩杀了光明之城子爵百里轩辕，罪恶值+100点。”

　　“你居然也混到了子爵的位置？”林杰微微诧异，双手传来一阵脱力的疲惫感。这是狂暴百连斩的后遗症，在1分钟内无法做任何攻击。

　　“这……这……”

　　“我艹，这技能太霸道了！百里轩辕开启的不是无敌吗？”

　　“好强……”

　　残刀团员，都愣住了。看着林杰如同一头发疯的野兽，将守护红莲全部点破，一道滔天剑气更是将数百人直接秒杀，太强悍！

　　“哈哈哈，我就知道你不会让我们失望！”这时，人群中传来一阵大笑，正是带队前来的笨狐狸！铁盟的人手从后翼包抄，加上兄弟会的成员在冰封苔原内战斗，直接将轩辕盟等人包了饺子。

　　“狐狸，这些日子辛苦你了。”林杰重重的说道。他明白，要顶着代号孤狼的名号与百里轩辕周旋，有多大的压力。

　　天堂羽道，“你不仅回来了，而且实力再度回到顶峰，很好！兄弟会崛起，是必然的事了。废话少说，这些天我们可损失不少，先捞一笔战争财。”

　　说着，铁盟众人一拥而上，直接对轩辕盟的人进行屠戮。轩辕盟的玩家多是二流公会，三流工会的人，平时打压也不是，落人话柄；招揽也不是，浪费资源。现在可好，他们既然加入轩辕盟，就直接杀了！而且可以得到大量装备。

　　杀人，比杀怪舒服啊！

　　喊杀声四起，原本威风凛凛的轩辕盟竟是打得节节败退。他们本就是一群乌合之众，哪抵得上铁盟的大军？在战斗中，不停有人取出在兄弟会时购买的隐者头盔戴上，哭着喊着想要回归。

　　“浮生，怎么处理？”此时，百里长城也复活了。他取消了冰冻之心的持续效果，直接死亡，让不忆将他复活了过来。他的双眼看着这群求饶投诚的玩家，皱眉道，“收？”

　　林杰冷冷一笑，右手一摆，“全杀了！”

　　听到这话，这群玩家彻底木讷住了。其中一个叫做‘我本是龙’的玩家吼道，“孤狼，兄弟会不是号称海纳百川，无所不包，入会皆兄弟吗？现在我们想要重新回来，你却要杀我们，这可是和光明之城所有散人作对！”

　　“你是什么东西，也配和我说话？”林杰冷哼一声，一道剑气直接掠过这玩家的脑袋，一个5736的伤害值跳跃出来，直接秒杀！

　　“一群墙头草，我兄弟会强盛的时候你们在庇护下安心享受，兄弟会出现了一点困难时，你们就像丧家之犬一样闯到轩辕盟去摇尾乞怜，现在来和我讲兄弟两个字？”林杰厉声喝道，“你们配？今天开始，兄弟会不再作为佣兵组织，你们，不配留在这里！”

　　百里长城伸手按住林杰的肩膀，低声道，“冷静一些，狐狸，天堂，鬼眼，把轩辕盟的人全部清扫。至于你们……”他将眼神投向一直没有动手的黑色伯爵，很胖两个会长，皱眉道，“两位，现实中我还喊你们一声叔叔，不知道你们是什么态度？”

　　“嘿嘿……我可没有恶意。孤狼首领，你的本事是不差，但是你那个强悍技能，我有一百种打断的办法，我是吸血鬼，最擅长的就是精神控制。”黑色伯爵阴笑了一声，“不过，我没有出手，你应该明白我的意思。你和百里轩辕的争斗，我不想管，也管不着。但是光明之城庞大的玩家资源，我很有兴趣。”

　　那弥勒佛……不，一副慈眉善目的很胖也笑笑，说道，“我们想要在光明之城扎根发展，希望我们能够和平共处，轩辕那套动不动打仗的，我可不喜欢。”

　　林杰面色阴沉，光明之城又要入驻两股大势力，而且还是有可能背叛的大势力？这似乎并不是一件好事。但是，一旦拒绝，吸血鬼之都和骑士荣耀的玩家立刻就会转化为敌人，这场战争兄弟会铁盟之所以势如破竹，与这两位会长保持中立有很大关系，林杰也特意下令，避开两个公会的人。而且两尊大公会，如果利用得好……

　　“欢迎入驻光明之城。”林杰眼珠一转，伸出手道。

　　“哦？呵呵呵，孤狼你太客气了。”很胖眯着眼睛，乐呵呵的说道，“合作愉快，合作愉快。”

　　“那现在，两位会长想怎么处理？”林杰收回手掌，意味深长的说道。

　　“那还用问？”黑色伯爵和很胖对视了一眼，毫不犹豫地说，“把轩辕盟的人屠了！先发一笔战争财再说！”


第四百七十二章 整顿

　　战斗的戏剧性，无法捉摸。百里轩辕邀请来当作援军的吸血鬼之都，骑士荣耀两个公会，居然在最后关头直接被林杰策反，更是将矛头对准了轩辕盟。

　　“好，够狠！我就喜欢和狠人合作。”林杰哈哈大笑，竖起大拇指。

　　所谓是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，何况这两位只是普通的合作者。但是……就算是利益为先，你们两个翻脸的速度也太快了吧？前一秒还是人家的客卿，下一秒就抡着菜刀抢劫了？林杰也已经在心里对两人摆下了十二道防线，以后一定要小心提防这两人。

　　被斩杀了百里轩辕、文字Z两大中心人物的轩辕盟，本就处于弱势，现在还加上了吸血鬼之都和骑士荣耀的临阵倒戈，更是兵败如山倒。不到一个小时，轩辕盟的人就被屠得干干净净，装备铺了一层又一层，满地都是装备的光芒。

　　百里轩辕办得轰轰烈烈，准备一举成名的露天拍卖会，被破坏得干干净净。

　　主宰冰锥之下，很胖和黑色伯爵正满心欢喜得清点战利品，丝毫不顾一旁的林杰，好一会才注意到他。很胖笑眯眯的说道，“孤狼首领，我们骑士荣耀共捡取了1200件白银装备，可是黄金装备却是少了点，才300多件，就当是我的见面礼了。”

　　“希望以后，吸血鬼之都和骑士荣耀，能在光明之城和平竞争。”黑色伯爵微笑道，露出一双尖锐的犬齿，转而露出一副难受的表情，“这趟出来忘了带血包，不吸血难受的慌，我得回去一趟。”

　　“你们，最好在一个星期后再过来，系统应该会对光明之城进行一次地图更新。”林杰想了想，友善得提醒道，“若是提前来了，造成什么损失，就不太好办了。”

　　两人虽然诧异于林杰的话，却还是点了点头，带着大军撤离。

　　“这两个人，可不是省油的灯，你不要被蒙蔽了。”待得两人离开，百里长城才着急的说道，“还有，孤狼，我知道你愤怒，但是‘兄弟会不收走狗’这种话，肯定会被有心人拿来做文章，这件事情现在……”

　　“百里，帝陨部落发展如何？”林杰冷不丁的问了一句。

　　“呃……还可以吧。轩辕盟被打压，应该不久就可以恢复到以前的巅峰水平……”百里长城越说声音越小，底气不足。

　　他的公会的确发展得不怎么样，再加上这段时候为了对抗轩辕盟，正面冲突，更是大幅减员，元气大伤。毕竟他没有百里轩辕那么财大气粗，没钱，行事就不方便，这是真理。

　　“帝陨部落，准备崛起吧。”林杰深深吸了一口气，说道，“我想过了，兄弟会的确是一个佣兵组织没错，但是这个组织实在太驳杂。以前势力尚小，我还可以掌控，但是现在，我已经有心无力了。我决定对兄弟会进行一次整改，只有忠心成员才能够加入其中。和以前一样，兄弟会比公会自由，没有固定约束，但是却有了进入条件。”

　　“而现在这群鱼龙混杂的人，我会以光明之城中心拍卖行为依托建立一个交易联盟。从此以后，拍卖行还可以进行货单式的雇用任务。完成一定的单量之后，就可以选择加入帝陨部落，或者兄弟会。百里，你的公会暂时就不要招人了，散人不够可靠，一不留神就成了老鼠屎。”

　　“帝陨部落的福利，必须要提升。从此以后，喜好安稳，想享受福利的成员加入帝陨部落，崇尚自由，不喜欢受束缚的则加入兄弟会。兄弟会将成为一个传说，成为一个传奇雇佣组织！”

　　林杰细细诉说着这些计划，经过这次事件，兄弟会的致命点完全暴露出来。墙头草，风吹倒，这种人在组织内部简直就是毒瘤，必须根除！为了使兄弟会凝聚起来，必须采取一些措施。

　　“让兄弟们收拾一下战利品，我们去小樱酒吧，商讨一下接下来的事情。我有很多事情需要和你们商议。”林杰摆手道。众人回城，来到小樱酒吧。

　　小樱孤零零的坐在吧台，摇摆着圆润修长近乎完美的双腿，看着迎面走来的众人，无奈的抿了抿下嘴唇。

　　百里轩辕想要小樱加入轩辕盟，为他提供残刀团员平时的动向，被小樱拒绝了。从此以后，小樱酒吧就被各种打压，现在已经做不成什么生意。甚至天天都有轩辕盟的人进来蹭酒捣乱，全都是小号，哪怕被NPC抓了也没大事。

　　“好久不见。”小樱抿了抿嘴，双马尾都没有了跳动的精神。她指了指包厢，“需要喝什么随时喊我。”

　　“小樱……”

　　百里长城有些心疼，正要说话，就听得郑子良豪爽的说道，“二十瓶沙漠干露。”

　　“笨，泡妞的秘籍就在于投其所好。你难道要安慰一个老板娘，让她接受生意不好的事实？千言万语不如照顾几分生意。”郑子良捅了捅百里长城的胸口，笑道。

　　进入熟悉的包间，众人却没有一刻停歇，立刻商议接下来的计划。

　　笨狐狸道，“我们这次战斗的视频已经被全部传送到官网，你的威信再次树立，反观百里轩辕却一落千丈了。这是好事，但是，许多人抓住你的那一句话做文章，抨击兄弟会，说你靠着他们发展壮大，如今却收起全部利益赶人出门。你看……”

　　果然，官网已经被无数人刷帖。有人说兄弟会是为了携款逃跑，许多佣兵的钱还没有到账就被踢了；有人说兄弟会内部利益出现问题；也有人喷兄弟会见利忘义，不讲人情。各式各样的帖子，简直要把论坛淹没了！

　　“这个先放一边，一群恬躁的老鼠罢了。”林杰摆摆手，抬头看着众人，笑道，“我更感兴趣的是，这些时间你们有多少进步？”

　　负责统计各类数据的幽蓝清了清嗓子，说道，“残刀所有团员，全部完成职业进阶，得到对应的暗金级技能秘录。国产小肥牛，黯然夜幕两人学习了合击技能霜火箭，不忆得到一件亚传奇级副手饰品，隐藏着一个任务链，神圣新星就是从中学习到的。”

　　“混无气，抵天之盾两人一起进入了将死峡谷，抵天之盾接到了隐藏职业的转职任务。迷失骆驼和无妄去了凤凰巢，无功而返，但是等级提升了一级。星杀潜入幽影崇拜者的秘密村落，偷了一份卷轴……”

　　幽蓝的统计能力相当强悍，一字一句，将所有人的奇遇简洁的讲述出来。除了迷失骆驼和无妄两个猎人想要偷窃凤凰蛋未果之外，其他人的奇遇都不小。但是，却没有一个人接触到‘九大技巧’，果然，这种东西是凤毛麟角的存在。

　　林杰仔细计算着，喃喃自语，“以这个实力攻略城主府的话……”

　　这时，门被推开，小樱捧着二十个精致华贵的瓶子，小心翼翼的走进来，轻声说道，“沙漠甘露。”

　　“谢谢。”林杰接过酒水，所谓沙漠甘露，顾名思义，运用沙漠中稀薄无比的水元素凝聚的甘露，纯度乃是酒水之最，价格也不低，一瓶50金币，而且……每瓶只有一滴。

　　沙漠中的甘露，自然稀少！

　　林杰满不在乎得将沙漠甘露吞了，嘎巴嘎巴嘴，道，“我以前一直在疑惑，兑水酒精和五粮液都是酒，为什么那群傻货愿意多花那么多钱去喝贵酒。现在知道了——都是傻帽。”

　　众人：“……”

　　“我们，似乎遇到一点麻烦事了。”天堂羽皱眉，道，“百里轩辕正在大肆砸钱，强冲民心，准备夺城！而且，轩辕盟正在以可怕的速度极度膨胀，那些叛逃的丧家之犬，已经全部进入轩辕盟了。该死的，我们不该把他们赶走，哪怕是老鼠屎，堆积成山，也够恶心人了。”

　　“哦？强冲民心？”林杰双眼一亮。

　　所谓强冲民心，就是用钱换取金币，用金币购买NPC喜欢的物品，换取好感度。举个例子，一个村庄共有50位NPC，当你和所有NPC的好感度达到满值，那么就可以选择消耗好感度提升一定民心支持率。然后继续送礼，继续提升民心，直到100％为止。

　　原本想要强行夺城的百里轩辕，此时已经更改计划，准备直接用钱砸了！他也明白，有林杰在，他不可能顺利夺城成功。

　　“真是有钱，这么一搞，恐怕得用亿来计费了。”林杰啧啧赞叹，有钱好办事，是所有游戏的通理，当然现实也是一样。有钱，就可以省去许许多多的奋斗。

　　百里长城低沉的说道，“这个该死的家伙，有魄力，有胆量，但是，只要这趟失败，他就是自掘坟墓！家族不会容忍这么大资金的落空，浮生，我们必须……”

　　“强冲民心，夺城……哦？”林杰细细咀嚼着这几个字，突然一顿，“好，好！百里，不忆，子良，你们三个人等会和我一起去一趟黄昏之地！我正愁没有办法夺城，哈哈哈……”


第四百七十三章 蛮灸食人魔国王？

　　大战过后。

　　百里轩辕，轩辕盟可谓元气大伤。原本准备好的夺城计划也不得不做出变更，在冰封苔原一战之后，百里轩辕终于深刻体会到了红莲骑士的软肋，当即购买了游戏舱，决定要长期呆在游戏里。

　　这种高科技养生产品，根本不是普通人能够花费得起，进入其中，可以保持一个月，甚至数月不下线，而且不会出现肌肉松弛的情况，甚至能够强身健体。

　　“能力值，能力值！”百里轩辕反复念叨着这个词，似乎在思考着什么。这时，下属传递来消息，有两个人想要见见他。

　　咚咚咚……

　　百里轩辕正在感受游戏舱带来的全新感受时，敲门声很不合时宜的想起来。两个人，一人高瘦如竹竿，另一人矮胖滚圆，正站在门口。

　　昨晨，明夜！

　　“两位，有事？”百里轩辕微微皱眉，这两位他知道，是影杀工作室的‘影杀死神’，游戏圈内赫赫有名的人物。饶是如此，还是在孤狼的手下吃瘪了。

　　昨晨大大咧咧的拉过椅子，二郎腿一翘便坐了下来，似笑非笑的说道，“轩辕会长，我们必须得感谢感谢你。”

　　“哦？”百里轩辕一副疑惑不解的表情。

　　“多亏了你闹出这个大事，让那群家伙注意到了代号孤狼这人物。就在刚才，我和明夜得到消息，我们两人将作为他们的代言人，进行一些活动。”

　　“他们？你说的难道是……”

　　“嘘，有些事情，可不能明说。”昨晨站起身子，严肃的说道，“这件事情至关重要，牵扯到大人物之间的条约，所以你必须秘密行事，知道么？来吧，介绍你们认识一下……”

　　身后，涌现出一个壮硕的人影，巍峨不动，站立在此，如同一头人型猛虎！此人一身兽皮，手掌宽大如蒲扇，两道犬牙更是锐利无比。他一抱拳，顿时空气发出一阵音爆之声。“饿虎。”

　　“饿虎……”百里轩辕明白这并不是真实名字，但是，这个名号却让他彻底兴奋起来，一把握住此人的手，笑道，“欢迎，欢迎，我这就在皇城酒店安排一顿饭，给兄弟你接风洗尘……”

　　“不用。”饿虎很不给百里轩辕面子，兀自松动着筋骨，肃穆道，“我这次的主要目的，并不是帮你，而是去招揽招揽那个代号孤狼。他已经掌握了狂暴战九大技巧之一的狂暴百连斩，但那仅仅是入门，连登堂入室都做不到。不过，他终究是踏进了这个领域，有潜力的苗子，都是我们招揽的对象。”

　　“呵呵……孤狼的性格，恐怕不愿意和你们为伍。”一直倾听的文字Z忍不住说道，“他当人上人可是当惯了，哪会跟随你们？”

　　“哼，如果连识相都做不到，此人就没有必要继续观察了，直接杀死洗白就是。”饿虎冷冷笑道，自信的抱着双臂，轻蔑的说道，“不过是掌握了狂暴百连斩而已，真以为自己是一号人物了不成？这件事情你们不需要插手，我自有分寸，在这段时间里，按照我的指示办事就行。”

　　“这……”百里轩辕眼珠一转，转而笑道，“那当然，实不相瞒，我最近正想冲击一下光明之城的城主之位，不知道您是否可以提供帮助？”

　　……

　　刀锋峡谷之外。

　　林杰，不忆，百里，子良四人仔细搜寻翻新的泥土，间或从中挖出一些蛮灸食人魔的皮毛。可是，三个男生搜集的数量还不如不忆搜寻的三分之一。

　　牧师对于死灵，尸体有特殊的感应，所以林杰才特意把不忆也给叫来。

　　“林杰，你大老远让我们赶到这里，就是为了挖这些风干的破皮？”郑子良伸手一捞，顿时拉出一张耸拉得不成样子的背部皮肤，一阵恶寒，问道。

　　“嗯，多收集一些。我们至少要挖到足够组成100块蛮灸食人魔的表皮。”林杰道，“刀锋峡谷内部生活着的蛮灸食人魔，有部分埋葬在外围，你让机械石像鬼小心点凿，它可是毁了两块皮了。”

　　不忆眨了眨眼睛，疑惑道，“我们挖皮干什么？还有，你这十几天都在这个地图里杀怪吗？就没下过线？这样下去身体会吃不消的。”

　　“我没事，还年轻着呢。何况游戏本就处于轻度睡眠，只要有营养液供着，不会出现多大的身体问题。”林杰示意不忆别担心，才继续解释道，“我这次，除了得到狂暴百连斩之外，还拿到这个东西……”

　　说着，一顶足有三个正常人脑袋大小的巨大王冠出现。

　　【蛮灸王冠】（史诗级道具）：穿戴蛮灸王冠之后，你将变化为‘蛮灸食人魔国王’，并可以指挥等级小于自身等级的蛮灸食人魔，持续时间1个小时，冷却时间24小时。

　　和能够变身为莫拉蒂龙使的道具一样，蛮灸王冠可以使你变身为蛮灸食人魔国王，这可是名副其实的暗金领主级BOSS！可惜的是，蛮灸食人魔国王的技能有一些坑爹……

　　【蛮灸赐福】：对一个单位提升30点随机属性，对每个单位只能够施展一次，效果持续到变身状态解除。

　　【属性转移】：你能复制转移不超过自身30％的一项属性给一个单位，效果持续到变身状态解除。

　　【隐忍者】：当你不发动攻击时，对你的伤害有30％几率发生偏转。……

　　诸如此类，技能多以提升他人属性为主，保护自己为辅，丝毫没有战斗能力。变身国王的时间，将随着蛮灸食人魔皮肤数量增加而延长，也就是说，皮肤相当于施法材料。

　　“呼，这挖皮简直无聊到爆，我还以为你带我们来杀BOSS呢。”郑子良撇了撇嘴，话锋一转，“狂暴百连斩的属性真是太变态了！你说，不会有一个公会收拢的全都是这种变态吧？如果这样，那其他公会还怎么活得下去？”

　　“不至于吧……”百里长城道，“一个公会全都是领悟究极技巧的人，那普通玩家还怎么混？我到现在，还不知道元素剑士的九大技巧是什么。”

　　“契约召唤的九大技巧，难道是美女召唤术吗？把所有召唤兽变成美女？”郑子良眼睛一亮，回头看了一眼任劳任怨凿地的机械石像鬼，悄声道，“我是不是应该契约一个小野猫去？我对猫女还是很有兴趣的。”

　　不忆挥舞着小拳头，恶狠狠的说道，“你适合契约一只母老虎，好好管住你的嘴巴。”

　　林杰嘴角一抽，说道，“九大技巧非常罕见，我想应该没人有这种能力搞出这样的公会吧？好了，皮毛收集的差不多了，都给我吧。”

　　说着，100块蛮灸食人魔皮毛交到林杰手里。

　　林杰嘿嘿一笑，“看着吧，我的计划要开始了！”蛮灸王冠发出一阵朦胧的光芒，刹那间，林杰略显削瘦的身影不复存在，取而代之的是一头提醒壮硕的蛮灸食人魔，龇牙咧嘴，挺着大肚子，嘴中诉说着咕嘟咕嘟的蛮灸语。

　　蛮灸食人魔国王！

　　这就是林杰的名字。

　　“日不落的人，在卡伦沙漠练级。我过去一趟，你们先回去，静候我消息。”林杰说完，直接传送到了卡伦沙漠。这片沙漠刷新大量45级的沙漠巨蝎，每一只都是精英级别，甚至有几率刷新出稀有精英怪物，是名副其实的练级宝地。

　　林杰变化的国王，盲目的在沙漠边缘游荡。

　　这时，一个叫做‘炎月’的法师惊讶的发现了这个处于游荡状态的NPC，名字叫做‘蛮灸食人魔国王’。国王，落单的国王！炎月瞬间闻到了任务的味道，急冲冲的走上来，问道，“有什么可以帮助你吗？”

　　“～！@#￥￥％％……”林杰口中说着稀奇古怪的蛮灸语，好一会儿，才转化为人类通用语，用生硬的语气说道，“人类？”

　　“是。”炎月道。

　　“人类，夺走了我的家园，我的一切！蛮灸食人魔伟大的蛮灸宝库，也被该死的人类抢走。”林杰变化的食人魔国王一脸义愤填膺，怒吼道，“凯撒，我永远记得这个人！总有一天，食人魔将回归大陆！”

　　炎月显然也是一个老手，直接无视了林杰等同于交待任务背景的对话，顺着林杰愤怒的态度，怒骂道，“这些人类，确实该死。食人魔，虽然我们是敌人，但是我愿意帮助你。”

　　“真的？”林杰两眼发光，似乎做了一个艰难的决定，说道，“我要杀了光明之城城主凯撒，我要报仇！今晚，他就会出现在光明之城的奇峰山，你帮我杀了他！如果你完成我的任务，我可以让你拥有蛮灸食人魔的血统！”

　　说着，林杰施展属性转移和蛮灸赐福，瞬间，炎月的智慧飙升30点！而且防御值提升了300点，这属性增幅简直是太霸道了！

　　而且，炎月发现，系统显示这个增幅的持续时间是‘无限’，也就是说，这个任务在领取阶段就有足足30点的属性奖励！更不用说自己还得了几百的防御值奖励，简直有点不敢相信。

　　“你如果能够帮我找到更多的其他帮手，我也可以给他们都提供属性增幅，这就是蛮灸食人魔血统的高贵之处。”林杰郑重的说道。

　　炎月眼睛一亮，应了一声，急冲冲地朝自己的队伍狂奔回去。

　　上钩了！


第四百七十四章 你说什么就是什么

　　“异世界人类，我只会在这里停留10分钟，请务必抓紧时间。”林杰摇头晃脑的说道，双手低垂，似乎进入了等待状态。

　　炎月看了一眼自己的任务栏，没有出现任何任务提示，但是提升属性却是实打实的！一般而言，提前给予奖励的任务，都是品级极高的任务。

　　“难道是隐藏任务？”炎月激动了，实际上，所有玩家或多或少多有一种隐藏任务情怀，甚至有传言，那些实力强大的人物就是完成了诸多隐藏任务，才有这般成就。

　　时间只有十分钟，炎月一路狂奔冲回到队伍。日不落公会的团队活动还是非常合理的，毕竟他们所在的晴天之城比起光明之城来纷争少了许多，相应的野外练级也以团队杀怪为主，不像光明之城，个个都是单练高手，练级能力不见得多强，但是人手掌握一手野外PK好本事。

　　“什么？隐藏任务？炎月，你当真？”

　　“这个地图不是出了名的纯练级区，没有任何NPC吗？”

　　炎月严肃的说道，“我保证这是真的，是一个没落国度的国王，任务要去是击杀光明之城城主！你想想，我们领取任务之后，可以顺道将城主杀死，到轩辕盟那可以领到多少奖励？兄弟几个吃香喝辣绝对没问题！”

　　“居然涉及到城主？看来的确是隐藏任务！而且并不是光明联盟的隐藏任务，所以才没有任务提示。”有人激动的说道。

　　这时，炎月拿出了最有信服力的证据——属性面板。

　　“我的天，30点智慧，300点防御！这隐藏任务哪怕只领来，不完成，都赚翻了啊！”顿时，所有人都被这奖励所吸引。炎月立刻带着一众队友朝林杰所在的位置跑去。

　　蛮灸食人魔国王，也就是林杰同学挥了挥手，再次使用蛮灸祝福为他们提升了30点属性，并提供了1点自由属性点！这群人看着实打实的奖励，喜出望外，有人问道，“我们什么时候去袭杀光明之城城主？”

　　“这是地图。”林杰取出早就准备好的附魔地图，上面模模糊糊刻画着奇峰山的位置，继续说道，“但是，你们几个人的力量太弱小了。我还需要更多的异世界人类！”

　　“隐藏任务，谁特么愿意共享出去？”

　　“就是……”

　　有人小声嘀咕道，而团队中的智囊则是眼睛一亮，悄声说道，“兄弟们，你们说说，30点属性点值多少钱？”

　　“哦？”炎月立刻理解了他的意思，“你想要卖任务？”

　　“对！反正这是隐藏任务，只要我们保守任务内容，只出售属性点，就可以大赚一笔！”智囊低声笑道，忍不住舔了舔嘴唇，似乎是找到了发财之道。“搞起，搞起！定价10金币……不，30金币！”

　　就这样，以围绕‘蛮灸食人魔国王’为核心的发财大业正式开始！炎月等人开始联系平日里比较土豪的会员进行交流，悄声透露他们发现了一个可以提升属性点的手段，但是需要20金币的材料费，而且人不可能做亏本的买卖，所以再收10金币佣金。

　　20金币材料费，10金币佣金的设定，立刻把原本略显昂贵的费用降低到了玩家可以接受的程度。眨眼间，炎月等人就完成了好几笔生意，入账近两百金币，他们进入游戏如此之久，从没有一刻像现在这般轻松赚钱！但是在接下来的出售过程中，却发现卖不出去了。

　　“哼，奸商！”那些被推销的玩家留下一个冷笑。

　　“怎么回事？”炎月丈二和尚摸不着头脑，好一番查探打听，才怒骂道，“艹，居然有人20金币卖！这些该死的家伙果然奸诈！”

　　是的，有玩家发现了其中的端倪，立刻低价抢夺生意。于是乎，炎月等人一阵商量，集体决定降价，15金币出售！价格战越打越狠，购买属性点的玩家也越来越多……

　　林杰也忙的不亦乐乎，他自然不会让这群人安安心心赚钱，每来一个领取任务的，他就透露今晚的任务消息，让他们记得去奇峰山埋伏。不到两个小时，已经有上千人领取了任务，获得属性点提升。

　　如此庞大的动静，当然吸引来了大人物。

　　千墓弑，日不落公会最强狂暴战，精英团最高指挥者，哪怕是炎阳这个会长，在精英团中也必须听从千墓弑的指挥。在前几款风靡世界的游戏中，千墓弑也得上是个响当当的名号。

　　“异世界人类，这是附魔地图，今晚，你必须前往奇峰山。”林杰瓮声瓮气的说道，“你如果能够杀死光明之城城主，你就可以得到蛮灸血统的传承！”

　　千墓弑淡淡的点了点头，在听到‘蛮灸血统’四个字时，眼中掠过一丝惊愕。所谓血统，是最难获得的奖励，什么是血统？就是一个角色的天赋，成长属性！比如林杰身上有野蛮人血统，就可以提升0.2的力量成长，变相增加了15％左右的攻击。

　　纪元之内，得到‘血统’传承的玩家少之又少。拥有高品质血统，在起跑线就领先其他玩家好几倍！千墓弑仔细研究着地图，这地图刻画的风格非常粗犷，比三岁小孩的图画好不了多少。而这，正是智商奇低的食人魔的风格！如果这NPC取出一个精致的地图来，千墓弑就不得不怀疑了。

　　纪元的开放性，已经逐渐深入人心。不排除有玩家雇用NPC来陷害他们的可能性，毕竟现在光明之城动荡不安，草木皆兵，也怨不得他谨慎。

　　但是，林杰早就计算在内，论阴人的本事，重生一世的林杰不敢说比得过那群商海老狐狸，但是阴一些经验不够老道，心性不够成熟的高手，还是没问题的。

　　“一千人已经足够，今晚，希望你们能够完成我的嘱托！”林杰双手垂下，突然浑身一震，喝道，“该死的人类，还在抓捕我吗？蛮灸隐遁！”

　　嗖——

　　林杰的身影消失。

　　千墓弑微微惊愕，立即命令手下的猎人开启感知技能搜索，照明弹朝四面八方激射过去，却没有找到这个NPC的身影。他这才放下心，淡淡的说道，“瞬间转移技能，确实不是玩家能够掌握的，这个NPC可以信任。”

　　“老大，那我们去杀城主吗？”炎月问道。

　　“去！当然去！袭杀光明之城城主，这是千载难逢的机会。他是夺城的关键，只要杀了城主，主动权就掌握在我们手里。”

　　“那炎阳老大呢？”

　　“你究竟有几个老大？”千墓弑眯着眼睛，问道。

　　……

　　3个小时之后，洛伦沙漠边缘，一个卷成一团的身影悄悄出现。此人正是‘开启瞬间转移后消失’的NPC林杰同学。

　　千墓弑之所以搜索不到他，不是因为林杰使用了什么瞬间移动，而是瞬间下线。

　　千墓弑可以怀疑NPC是受到玩家雇用，却万万没想到这NPC就是玩家假扮的。

　　“今晚12点，奇峰山，嘿嘿嘿……”林杰阴森一笑，换了一身装扮就朝奇峰山摸去。这里的强盗们依旧混得非常惨，毕竟等级低，玩家多，当初和林杰一起抢劫光明之城进化的强盗也被围杀之后沦为普通怪物。

　　更可气的是，这几个强盗私藏了一点宝贝，虽然不是稀世珍宝，但也价值10个金币左右，对于普通玩家来说也算是一笔巨款了。于是乎，在这几个强盗死亡，爆出珍贵物品后的半个月内，奇峰山被不知道多少玩家来来回回轮了千百遍。直到将抢劫的东西都被爆光了，爆率恢复到以前那种不堪入目的程度，奇峰山才安静下来。

　　于是乎，当林杰进入奇峰山的时候，所有强盗都激动得要哭了。纷纷表达对玩家的怨恨，对实力的渴望，以及再去光明之城抢劫一次的美好愿景。

　　“这次我给你们揽了一个大活！城主夫人在一次游历的时候，挖到了一块珍稀宝石，传言是精灵之都公主最心爱的‘翡翠森林’宝石，价值连城。但是夫人还不知道这宝石的真正价值，你们如果能够把她掳过来……”林杰和一众强盗交头接耳，胡编乱造，居然是又打算抢一次城主老婆。

　　“翡翠森林？这块宝石是精灵之都的至宝，可以强化身体素质，要是能把这玩意搞到手的话，哥几个进化成精英，甚至BOSS都不是空想啊！这票干了！”奇峰山头子舞着半生锈的菜刀大吼道，“我们这就去抢了他老婆！搜出翡翠森林宝石。”

　　“老大，那城主老婆怎么处理？”

　　“废话，当然是放回去！我们哪还有食物养外人？何况这娘们运气这么好，指不定以后还可以再捡到什么给咱抢，嘿嘿嘿……”

　　林杰听着强盗头子的豪言壮语，瞬间明白了这怪物的智商水平。于是直接接过了指挥权，道，“这是中级潜行药剂，你们等会就这么行事……”，在耳授了行动方案之后又叮嘱一遍，“记住，那城主老婆抢来之后就给我关起来，谁放回去我直接剁了丫的！”

　　“可是，食物问题……”强盗头子很为难。

　　“我给你十马车的干粮，外加一只烤全羊。”

　　“成交！你说什么就是什么！”


第四百七十五章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　在花了十马车粮食，总共10个金币的支出后，奇峰山这群落魄的强盗立刻归于林杰名下，磨刀霍霍，准备抢城主老婆。

　　林杰，则进行计划的第三步。

　　——光明之城，城主府

　　“什么？子爵，你说的可是真的？”城主凯撒正慵懒的半躺着，听到林杰的话，立刻蹦了起来，“有人想要以我夫人为诱饵，在野外劫杀我？”

　　林杰点点头，“是的，城主大人。您最好安排好护卫队，随时随地待命，否则……”

　　光明之城城主凯撒大帝是出了名的胆小，立刻喊来属下，组成了一个圣骑士中队。这个队伍中，全都是光明之城的尖锐力量，一共一百个60级稀有精英圣骑士，威力不俗。

　　城主让这群圣骑士把自己随时随地围在中央，这才松了口气，继续慵懒的躺着，摆摆手，道，“好了，子爵，现在我安全了。感谢你的消息，离开吧。”

　　叮～

　　——“光明之城城主凯撒对你的好感度提升1点。”

　　林杰嘴角一抽，在其他主城，帮助城主躲过一场危险可以获得大量奖励，金钱，经验，装备，爵位等等，而到了凯撒这，就只有1点好感度……前世，有人将凯撒打到残血，一个劲的猛虐，这城主不停求饶之下好感度倒是一个劲猛涨。

　　贱！就是凯撒的代名词。

　　夜色渐浓，光明之城蒙上一层朦胧清幽的月光，光明之塔的圣光也冉冉升起，好似灯塔，为玩家指明道路。在外练级一天的玩家们纷纷回到光明之城，或是下线休息，或是上街售卖战利品，整个光明之城变得越发热闹起来。

　　酒吧，酒楼也纷纷开张，人来人往。玩家扮演的调酒师和厨师也开始工作，利用游戏中廉价的物品创造出一道道美食美酒，比现实中的味道要更好，却更加便宜。

　　游戏，已然成为许多人的第二世界。

　　但是，现在光明之城却发生了一件不大不小的事——光明之城的城主夫人被奇峰山的盗贼掳掠而去，冒险者公会发布任务，邀请玩家前去搭救。

　　对此，玩家嘘声一片。城主夫人被掳掠这种事情怎么也得是高等级任务吧？可是这凯撒大帝抠门的很，你帮助他找回老婆除了得到一句赞赏之外什么都没有，白费力气。所以玩家对这任务居然毫无热情，懒得去帮忙。一个城主混到这个份上，也算是奇葩了。

　　凯撒大帝畏畏缩缩的走在前方，时不时看一眼身后的亲卫队。口中咕嘟咕嘟咽着口水，缩着脑袋，慌慌张张的看着四周，害怕到了极点。

　　他再次走上了上山赎老婆的道路，奇峰山那群强盗将城主夫人抢来之后，一阵翻找，却没有找到林杰口中的‘翡翠森林’宝石，于是乎智商不高的强盗自然而然认为是城主藏起来东西，要他到奇峰山来，并带上钱财，食物，武器，铠甲。

　　奇峰山脚下。

　　千墓弑带领一千个接受了‘隐藏任务’的玩家，早早埋伏在此。果不其然，在午夜来临之时，一个蒙着黑袍的人影缓缓出现，居然真的是光明之城城主！

　　“城主来了，全员准备。”千墓弑眼中满是兴奋，他虽然纠结为什么城主会出现在这里，但是好事当头，谁还管这些？这城主可谓是所有主城中最弱的一个，偏偏光明之城还是最强大的一个主城，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，一个弱小的城主掌握这么大的主城，被干掉是迟早的事。

　　杀了城主，在城主刷新的时间内让百里轩辕上位！这就是千墓弑的计划。现在的百里轩辕，正在玩命砸钱冲民心支持率，如果自己这一票干成了，不知道可以省下多少资金，到时候千墓弑邀功，就是不知多少收益。

　　甚至把炎阳从公会会长的位置上推下来也不是难事。千墓弑其实对公会会长一职已经垂涎已久，一直想找机会代替炎阳，这才是他的真正最终目的。

　　凯撒大地刚踏入奇峰山地界，一只只照明箭冲天而起，将四周照耀得如同白昼。上千人从四面八方冲了出来，将凯撒大帝死死围住。这自然是千墓弑带领的团队，千墓弑办事也是雷厉风行，右手一挥，直接命令动手，以最小的动静，最快的速度，将光明之城城主给宰了！

　　嗖嗖嗖——

　　不知道多少攻击落在凯撒大帝的身上。‘最弱城主’可不是白叫的，城主大人一个劲挨打就是不还手，躺在地上痛得打滚，一片片代表伤害值的数字从脑袋顶端冒出来。

　　“速度，半小时内解决！”千墓弑恶狠狠的说道。主城城主的生命值都是固定的，全部都是9000万点！但凡有一点战斗能力的城主都可以轻松耗死玩家，但是凯撒不同，这家伙的战斗能力无限接近于零。而且这里是荒郊野岭，没有守卫，他根本没有逃跑的力量！

　　“敌袭！”

　　“罪恶之人，接受审判！”

　　“圣光冲刺！”

　　就在此时，一道道圣光冲天而起，只见一大队圣骑士卫队骑着高头大马冲进人群，个个都是60级稀有精英。这群圣骑士脚步一踩，赫然是圣骑士群攻技能【奉献】，大地瞬间被撕裂，一股股圣光将玩家淹没。甚至有几个法师直接被秒。

　　一百个圣骑士稀有精英，对抗千人团！两者打了个难分难解。这也多亏圣骑士是中庸职业，如果换了一个法师亲卫团，一千个玩家早就被暴风雪砸死了。

　　“喊增援！”千墓弑当机立断，给不少成员发送消息。这些成员在日不落内部属于中立，或者偏向于他这一方，不会将信息透露给炎阳。不到半个小时，又有两千多人秘密到场，与一众圣骑士展开搏斗。

　　“圣光术！”

　　“治愈！”

　　“神圣恢复！”

　　饶是这批圣骑士等级属性都碾圧玩家一大截，可也经不起玩家的人海战术围攻，这群稀有精英级别的圣骑士的生命值逐渐受到威胁，开始狂刷治疗术。一时之间，竟是和玩家僵持下来，至于凯撒，则被打的遍体鳞伤躲在一边。

　　千墓弑手持双刀，一套套连招打得虎虎生风，但是和林杰比起来却差的不是一星半点，他的连招明显非常生硬，经常连上几招就中断。怪物的一举一动都会影响玩家攻击的连贯性，可不是随便就能连得起来的。

　　战斗持续了两个多小时，一干圣骑士终于承受不住，刘声暴喝，“群体忏悔！”

　　NPC圣骑士最无赖招数——群体忏悔，再次出现！刹那间，数千人同时进入忏悔状态，低头停下手中动作，而圣骑士们此时则悠哉游哉地使用技能——奉献，一道道圣光岩浆涌动出来，照耀在玩家的身上。

　　刹那间，一片片过千的伤害飞跃，生命值较低的布甲职业：法师，牧师等眨眼之间就死了一大片。盗贼，猎人，德鲁伊三个皮甲职业也被打得只剩血皮，被圣骑士们一摸就挂了。

　　终于，群体忏悔结束。千墓弑等人终于从强制忏悔中解放出来，面对强弩之末的圣骑士们，进行最后的屠杀！虽然代价不小，但是物有所值啊！

　　这个时候，奇峰山某处的隐秘草丛动了一动。

　　“星杀传来消息，现场证据录制完毕，战斗进入最后阶段，走。”林杰打了一个手势。

　　残刀团队，正猥琐的藏在这里，眼看战斗即将结束，立刻出动，朝他们扑去！正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　林杰想要成为光明之城城主，只差一个条件：让城主意外死亡！什么是意外？只要不是经过自己的手，确切的说，只要外人不知道是经过自己的手，就是意外！星杀正拿着水晶球记录千墓弑围杀城主的全过程，如今万事俱备，连东风也不例外，准备收割！

　　千墓弑正满心欢喜的与手下一起，将这群圣骑士斩杀。要知道，圣骑士在光明之城中几乎是无敌的，因为圣堂就在其中，圣骑士NPC的技能会得到超常的强化，那威力跟现在完全不可同日而语。但是现在是野外，圣骑士也只能死亡。

　　击杀60级稀有精英圣骑士，虽然扣除了不少声望，但是爆出的稀有物品还是让千墓弑惊喜不已。每个稀有精英圣骑士都出产了装备，武器，护符等物品。

　　“杀了城主，准备撤军。”千墓弑松了口气，日不落公会在场存活人员已经不足500人，而且人人状态就是半残，让他不得不佩服NPC守卫的厉害。现在，就差最后一步，击杀城主了。

　　“千墓弑，真是辛苦你了。”一道淡淡的声音传来，只见一个体形壮硕的食人魔国王从丛林中走出来，嘎嘎怪笑，“选择你，果然是正确的。”

　　千墓弑一惊，指着林杰道，“你……你不是NPC？”

　　“当然不是。”林杰嘿嘿一笑，取消了蛮灸王冠效果，显现出原本的身体。

　　“代号孤狼！”

　　“不错，是我。”林杰点了点头，冷笑道，“千墓弑，我看你本事还不错，不如加入我兄弟会，当一个候补精英怎么样？”

　　千墓弑浑身一颤，厉声喝道，“杀了城主，快！”

　　“办得到么？”林杰淡淡一笑，身后，十几个身影刹那之间掠过丛林，寒芒乍现，阴冷的死亡光华在人群中心绽放。


第四百七十六章 凯撒大帝死亡

　　“你……原来如此，原来如此。你故意安排我们前来埋伏城主，坐收渔翁之利。我想，很快你就会把我们偷袭光明之城城主的消息发布出去吧？到时候我们日不落就替你背了黑锅，甚至与轩辕盟产生内部矛盾，而你，却得到所有好处。”千墓弑咬牙切齿，竟是将林杰的心思猜得八九不离十。

　　是的，林杰正是打算把所有脏水泼到日不落身上。城主死亡后，千墓弑围攻城主的视频就会被立刻公布，那么击杀城主的公会是谁？自然是日不落！以百里轩辕的多疑性格，就会与炎阳产生分歧，不仅很好隐藏了自己的身份，得到最后好处，还可以削弱百里轩辕的势力，何乐而不为？

　　林杰点了点下颚，道，“杀！”

　　雷令风行，说杀就杀！林杰一道剑气劈斩在那个领取了任务的‘炎月’身上，刹那间将其击杀。他可不愿意和这群小喽啰多废话，万一被抓住把柄录制下来，反而更加麻烦。

　　不忆捏着法杖，轻轻抿了抿下嘴唇，法杖蒙上一层黯淡的光芒，“惩击……”

　　这时，林杰的大手轻轻按下不忆的法杖，轻笑道，“女孩子温柔一点，这种事情交给我们来就好了。你看好他们的生命值，免得阴沟里翻船了。”

　　“嗯……”不忆乖巧应道。

　　这丫头是一个戒律牧师，哪怕在野外战斗中，也是以自保和防护为主，绝少沾染血腥。所以，林杰并不打算让她动手。

　　实际上，因为纪元这游戏的代入感觉太强，似真度太高，很多玩家在游戏中大发杀性之后，现实中的心性也会有一些变化。林杰能够很好控制游戏中与现实中的自己，但是却不代表所有玩家都有这个能力，甚至前世发生过很多玩家回归现实后出现心理问题的情况。不忆天性善良，还是不要沾染这些事情为好。

　　“星火燎原！”国产小肥牛轻舞法杖，星星点点火星好似雪花一般软绵绵的飘落下来，落在玩家身上，燃起小小的火苗。这看似无害的小小的却火苗充满了暴虐的气息，跳跃三秒后，砰然爆开。

　　—1293！—1083！—1000！……

　　国产小肥牛的法术输出强悍了不少！火法有两种，一种是走单体爆发流，运用火法强悍的炎爆术爆发辅以灼烧伤害，追求在短暂时间内秒杀对方。第二种则是走群体输出，论爆发伤害比前者稍低，但是群体持续灼烧能力非常强大。

　　黯然夜幕也挥舞着冰凌法杖，他的手段就温和了许多，空气的温度缓慢下降，让人几乎不可察觉。在某个临界点突然冰冻，使人无法动弹。转而接上暴风雪进行攻击。而星杀，迷失骆驼等人也各自大发神威，转眼之间就将千墓弑带领的队伍歼灭大半。

　　千墓弑面色阴沉，一声爆吼，“杀城主！”

　　顿时，几十人的攻击齐齐朝着凯撒大帝袭去！

　　“砰砰砰——”

　　这些攻击纷纷落在一面铁甲翅膀之上，机械石像鬼如同一头钢铁蝙蝠，将凯撒大帝守护在其中。那金属质感的脑袋一歪，发出一声尖锐的音波，将这群玩家震入眩晕。翅骨上的元素发射器激射出一道道风旋，将两个玩家抓上高空，再丢下来，直接摔死。

　　对付一群半残的乌合之众，残刀以碾压的姿态直接将其击杀！

　　“感谢你们，感谢你们。”凯撒大帝大口喘着粗气，后怕的说道，“你们，我会给你们奖励！你们可以前往光明之城宝库，选取你们想要的物品。再完成了我派遣的任务，你们就可以得到暗金装备奖励！”

　　林杰看着这位城主，都到了这个关头，居然还如此小气，非要他人当苦力才肯给奖励……

　　“杀了吧。”林杰淡淡的说道。众人一哄而上，城主大人被打得丝毫没有还手之力，加上被千墓弑等人打掉了大半管血，几乎是没有任何还手之力！

　　“别杀我，别杀我……我还有很多金钱……我还有很多女人……”城主好似穿山甲一般死死抱住脑袋，甚至连反抗的心思都没有。嘴中不停念叨着一个个女人的名字，直到死亡。

　　叮～

　　——系统公告：光明之城城主凯撒大帝死亡！光明之城在新的城主出现之前陷入极度混乱，所有税收提升30％，守卫属性下降30％。光明之城发布悬赏任务，任何人提供谋杀者的消息，将获得‘侯爵’爵位奖励！

　　——系统公告：光明之城南部的半人马部落正在整顿人马，准备突袭光明之城！

　　——系统公告：光明之城西部的野人酋长黑德萨带领峡谷野人，准备突袭光明之城！

　　——系统公告：……

　　击杀光明之城城主，等于是杀死一国之君，带起的影响是轰动性的！且不说大量提升的赋税让玩家修理装备购买药剂等支出会远远高出一大截，最可怕的，是光明之城周围的怪物大军！一旦城主死亡，怪物就会集体攻城，许多隐藏在深山老林中的老BOSS都会带领属下冲击主城。

　　一旦怪物夺下主城，那就完了。主城在一个月的时间内处于彻底损毁状态，变成怪物老巢。所有光明之城建筑消失，造成经济损失不可估量。而且光明之城玩家等级集体下降一级，在一个月内属性下降50％处于虚弱状态，惩罚可谓十分大！

　　公告一出，引起了轩然大波！

　　光明之城城主死亡的消息瞬间霸占了所有消息头条，至于代号孤狼与轩辕盟的讨论却被彻底压了下去！

　　光明之城的玩家遭了殃，一般而言，选择主城入驻之后是很少进行变更的，毕竟在一个主城待得越久，就可以得到相应的福利。NPC的好感度也需要长年累月的积累，一旦更换主城，等于将几个月的努力做了无用功。

　　甚至，许多NPC都开始收拾家当迁往其他主城，这也是城主死亡带来的坏处之一。

　　要解决这个困境，只有一个办法，那就是立刻出现城主！而此时也是夺城的最好时机，所有守卫的属性极大幅度下降，到了玩家的可击杀范围之内了。

　　“走！”杀死城主之后，林杰抓起星杀递过来的水晶球，里面正记载了千墓弑围攻城主的画面！林杰说道，“去光明之城圣堂！”

　　“圣堂？去干嘛？”

　　“夺城！”

　　是的，夺城！

　　此时城主正好死亡，不夺城更待何时？林杰和圣堂早有约定，城主之位是他的。只要完成一个任务：城主意外死亡！现在，城主死了，圣堂答应自己的事情，总该履行了吧？

　　圣堂。

　　林杰风风火火的冲到指挥使泰瑞丝面前，将记录了画面的水晶球交给他。顿时，千墓弑带领属下围攻城主、大战圣骑士的场景，如同跑马灯一般放映出来。

　　“哦？异世界人类千墓弑带领军团袭杀凯撒？有这个证据，的确能够说服那帮老家伙。”泰瑞丝聪明绝顶，立刻知道了林杰的意思。说道，“现在，我就去找帝国商议，为你登上光明之城城主之座！但是，有一个异世界人类也在竞选城主，他的资金对城镇建设有至关重要的作用，你最好留有防范，为了增加你的竞争力，你最好也做一些贡献，比如清扫这群准备攻击主城的怪物营地。”

　　说完，泰瑞丝立刻传送离开，找帝国谈判去了。

　　“浮生，我们现在怎么做？”百里长城严肃的问道。

　　“NPC谈判需要一些时间，我们趁着怪物攻城尚未开始，先去清扫怪物营地。在主城动荡之际，清扫怪物营地，防止攻城，可以提升民心。”林杰道，“把兄弟会，铁盟，帝陨部落，铁壁帝国的人手全部派出去。这些营地中所有怪物都会倾巢而出，数量奇多。而且，刷新稀有精英、BOSS的几率也会提升好几倍，这可是发财的好机会！”

　　怪物攻城，自然不是系统随便召唤出一堆怪物就甩过来，而是要切合历史，比如半人马部族，就是游牧民族，在光明之城外驻扎了十数年，积累了不少兵力。早就对光明之城城虎视眈眈，只是在等待契机。怪物攻城启动，半人马部族内的先知，酋长，战将都会出动，而这些怪物平时鲜有刷新，属于稀有怪物。

　　这等好处，林杰自然不会放过，立刻安排兄弟前去清扫。不过，光是一个半人马部族就有数万成员，靠着玩家的力量想要短时间内全部清扫那是不现实的，只能捞一笔是一笔！

　　“我们去这里！熊人十字口。”林杰一指。熊人和半人马一样，属于游牧民族，是来自北部冰川的强悍怪物，天生厚皮巨力，对法系职业有很强的压制效果。等级高达55级，平时刷新数量很少，现在怪物攻城，熊人却是一波波的刷，必须去好好清扫清扫！

　　说干就干。

　　众人立刻来到熊人十字口，这十字口刻画着一头巨熊标识，上面挂着一摊干瘪的鹿肉，显然是熊人的战利品。一个个帐篷似的建筑四处林立，间或传出一声声嘶吼，只见一头头全副武装的装甲巨熊四处巡逻，其中两头发现了众人，立刻猛扑过来！


第四百七十七章 装甲熊人

　　熊人十字口，原本是一处较为繁华的村镇【米沙镇】，被百里轩辕花重金将民心支持率提升到了100％。别以为这钱是纯白花的，当你在一个村镇冲到民心支持率100％时，就可以制定2项以内的政策，而且享受村镇内设施部分收益。

　　当政策对村镇发展起到作用时，则会提升部分民心支持率，而相应削弱镇长的民心支持率，待得镇长彻底失势，就可以和平夺城，直接接受一个城镇的所有利益。

　　但是，这个城镇在帝陨部落的游击战中折损很大，好巧不巧遇上了熊人攻占，于是城镇被彻底掠夺下来变成了怪物窝。这也是百里轩辕对百里长城极度震怒的原因之一。

　　此时，熊人十字口可谓热火朝天，数千只熊人整齐的排列着，发出一阵阵熊咆嘶吼。这些熊人皮毛呈现纯白色彩，身穿厚重铠甲，双手则被钢铁打造成了刃拳。这刃拳为它们提供了20％的无视防御效果。

　　在熊人群中，有一头体形硕大的熊人尤其显眼，正是黄金BOSS级生物【熊人小队长】，皮毛发出噼里啪啦的声音，电蛇游走，间或发出一声怒吼，就凝聚出一道雷霆熊头来。

　　【装甲熊人】（精英）

　　等级55

　　生命值120，000

　　攻击938—1231

　　防御700

　　特性：熊人装甲（无视20％防御，减免10％伤害）

　　同样是55级生物，这熊人与刀锋峡谷内部的蛮灸食人魔简直不能比！这就是隐藏地图与普通地图的差距，怪物之间的属性差异很大。不过，熊人的数量太多，一拥而上，就凭残刀团队恐怕吃不消，蚂蚁多咬死大象，何况这些‘蚂蚁’是实打实的55级精英。

　　“不忆，你有学习放逐技能吗？”林杰问道。

　　“学习了。”

　　“星杀身上应该有强化闷棍的施法材料吧？”

　　星杀点了点头，取出一根狼牙棒般长满尖刺的木棍。然后后装模作样的拗了个抖脚的拽拽的造型，右手持狼牙棒在左手掌上一敲，痛得龇牙咧嘴，差点没扔掉狼牙棒

　　林杰不由莞尔，伸手在地图上做了几个标记，“怪物数量太多，而且熊人对敌对目标奔跑时有30％的移动速度加成，放风筝不太合适。我们队伍的群攻能力很强，干脆将他们群刷了得了！注意我标记的地方，那里是一处城镇废墟，塌陷了不少，我们利用那里的地形卡位，最多留出3个单位的怪物进攻。到时候不忆放逐一个，星杀闷一个，混无气抗住一头的攻击，我们直接群攻后方。”

　　“这样不太稳妥吧？这里的建筑都塌得差不多了，如果怪物围攻，我觉得建筑会被直接踩扁。”百里长城道。

　　“我可以安排机械石像鬼用翅膀包裹住建筑，有不忆妹子的加血和我的契约治疗，要抗住应该没问题。”郑子良道。

　　林杰拍板，“就这么决定了，无妄，你去引怪。怪物攻城虽然对光明之城不是一件好事，但对我们来说绝对是好机会。只有怪物攻城，那些掌握了种族秘密的老东西才会跑出来，杀死他们，可以得到平时都得不到的好东西。”

　　无妄公子应了一声，帅气的背上自己的长弓。他的长弓有两根弓弦，能够同时发射两支箭矢，他走走停停，寻找着合适的角度。站定，拉弓，两枚爆炸箭搭在弓弦之上，拉成一个满月！在即将发射的瞬间，无妄将弓猛的一甩，只见两道红光朝完全不同的方向激射而去！

　　“轰——轰——”

　　爆炸箭的强悍之处就在于攻击范围，至于伤害就比较可怜了。

　　“吼——”熊人发出狂吼，四肢趴地，朝着无妄猛冲！这群看似笨拙的熊人移动速度却是奇快，无妄下意识得丢了一个冰冻陷阱，启动后跳，朝目的地冲过去。

　　熊人一脚踩在冰冻陷阱上，地面瞬间被覆盖上一层层厚实的冰霜，熊人的移动速度集体减慢。

　　队伍中，不忆和星杀已经蓄势待发。不忆口中不停颂唱着祷言，这是牧师与圣骑士的特性之一，当你使用‘祷言’的方法施展技能时，就属于虔诚祈祷，效果会额外提升10％。不过颂唱的施法速度比起普通施法来会更慢一些，究竟选择哪种，仁者见仁，智者见智。

　　放逐，是牧师的专属技能。与圣骑士的忏悔一样，可以使一个敌对目标失去所有战斗能力，站在原地，灵魂陷入放逐。放逐的持续时间上限是1分钟，根据目标的意志缩减持续时间。

　　星杀则紧紧攥着手中的木棍，随着游戏的发展，施法材料的重要性已经深入人心，盗贼的必需品除了毒药之外，也加上了各种木头，磨刀石等等……这根木头是‘狼牙木’，并不是真正的木头，而是狼牙山谷中的木妖怪物袭杀过往野狼，吸收尸体，逐渐改变体质诞生的物品。能够使闷棍的持续时间提升20秒，并使下一次攻击必将造成流血效果。

　　“来了！”

　　熊人大军冲锋过来，郑子良立刻指挥机械石像鬼冲天而起，张开翅膀守护住建筑。机械石像鬼现在的防御属性非常强劲，泰坦之心许多功效还没有发挥出来，郑子良每改装一次，机械石像鬼的潜力就会发挥几分，在很长一段时间内，这头机械石像鬼都能够碾压大部分普通玩家。

　　“圣光在上，邪恶放逐！”不忆完成吟唱，法杖一点，萤火般的圣光落到冲在最前的一头熊人身上，将其放逐。这头熊人双手低垂，眼神恍惚，牢牢卡在这个位置上。

　　星杀则是一棍子砸在另一头熊人脑袋上，闷棍可以使目标陷入眩晕状态，持续30秒，但是受到伤害就会立刻苏醒，而‘偷袭’，‘凿击’技能则只能造成2秒不到的眩晕，受到伤害不会苏醒。

　　混无气眼看两头怪物被控制，立刻举盾迎了上去，更是煞有其事的开启盾芒。按刚才得到的数据来看，这些怪物的攻击属性并不强，甚至于他一个人就可以轻松抗住几十只，更别提三只怪物围攻了。

　　但混无气看到孤狼居然采取这么谨慎的安排部署，想着或者是孤狼是有什么想法，或许……怪物有隐藏攻击力？

　　“啪！”

　　—62！

　　混无气想多了，这怪物的攻击力就是这么渣。

　　“群攻！”林杰喝道，断刃一挑，焰锋加驭风剑气斩双重群攻技能开启，一道剑气爆发出去，熊人的生命值齐刷刷下降了一小截！不过，林杰的攻击距离只有20码，群攻范围却是差得多了。

　　“咳咳，老大，刷怪出产的装备咱怎么分？”国产小肥牛突然问道。

　　林杰挑了挑眉毛，立刻明白这家伙恐怕是遇见什么事情有些缺钱了，不由笑道，“按输出吧。”

　　“好咧！”肥牛欢呼一声，直接丢出了小禁咒烈焰火雨，陨石不要钱似的猛往下砸，熊人被砸得痛不欲生。黯然夜幕也不甘示弱，暴风雪将怪物区域一大圈都给漂白，降落下来！

　　相比法师这种群攻能力强悍的职业，几位近战都悲剧多了。混无气，抵天之盾两位盾战不必多说，幽蓝，星杀两人可是实打实的单攻职业，林杰如果没有驭风剑气斩，也是一个单攻职业。虽然很努力的输出，但是却比不上肥牛的九牛一毛。

　　百里长城无奈的挥舞着冰晶剑，一轮轮寒冰圆轮划过熊人的喉咙，伤害却还没有过五百。林杰仔细一看，才发现百里长城的等级居然下降到了30级！连主流玩家都不如。

　　“百里，你的等级是怎么回事？”林杰疑惑道。

　　“啊……那个，不小心死了几次。”百里长城无所谓的说道。

　　不忆悄悄打开林杰的私聊，道，“他率领会员偷袭轩辕盟的城镇，被围堵好几次了。上次还被百里轩辕用圣光恩泽之石守着杀，还好被及时救了下来……”

　　“难为他了。”林杰道。

　　“嗯……百里这段时间过得很不好。我们都在努力提升实力，对抗轩辕盟的大旗基本都是他一个人扛起来的。他的性格虽然温和，但也是不肯服输，我估计他现在心中正在难受，因为实力和我们差距有点大……”不忆悄声说道，不得不说，女孩子的心思比男生要细腻多了。

　　林杰想了想，说道，“等这件事情平息，我带他去练练级吧。”

　　“我也要去。”不忆说。

　　“呃？你的等级也不低啊……”

　　“我只是……挺久没有和你一起练级了。那个……你觉得麻烦就算了。”不忆声音越来越轻，微弱得和蚊子似得。

　　林杰恍然大悟，点头笑道，“好，那到时候我们两个高手就带带百里。”

　　“嗯！”不忆展颜一笑。

　　“喂喂喂，某位扛鼎老大，我的输出可是超出你两倍了哟。”肥牛眼看着输出节节攀升，老毛病又犯了，忍不住得瑟起来，“这次装备，我可就不客气的包揽了哈，哈哈哈哈……”

　　林杰干咳了一声，默默举起断刃。

　　“雷霆风暴！”

　　乌云密布，雷霆降临！刹那之间，无数电蛇从天而降，落入熊人堆之中。雷霆风暴是林杰少数大范围群攻技能，加上断刃加成，威力自然不俗，眼看着伤害节节攀升，直逼国产小肥牛而去！

　　熊人的生命值也开始猛降，突然，小队长发出一声嘶吼。所有熊人仿佛接受到了命令，双爪刃拳凝聚出闪电利爪，抓出一道道闪电裂痕，朝混无气斩去！

　　唰！

　　混无气的生命值居然是瞬间见底。


第四百七十八章 雷霆熊王

　　“无气，退后！”林杰一急，开启雷神降临就顶了上去，横扫千军加驭风剑气斩的伤害爆发，将仇恨值吸引过来。后方的熊人无法攻击到第一仇恨目标——法师。只能将攻击倾泻在林杰身体上，不过雷霆伤害全都被免疫了。

　　熊人与其他种族不同，哪怕是普通级别的熊人都有‘狂暴’状态，狂暴中会开启种族技能【雷霆利爪】，增加攻击距离45码，并造成大量魔法伤害。这就是林杰要混无气抗怪的原因，由于怪物太多，根本无法准确判断雷霆利爪的开启时间，必须硬抗。只有是混无气这种盾战才能抗住雷霆利爪的第一波伤害，换了其他人，随时都可能会被瞬秒！

　　但是，开启雷霆利爪也预示着熊人的生命值不多了。众人齐齐输出，熊人好似割麦子一般倒了下去，丰厚的经验值信息疯狂刷屏。熊人的经验值很丰厚，百里长城当场升了一级，提升到了31级。

　　林杰的经验值也涨了不少，击杀蛮灸食人魔王子后他的经验值依然到达46级79％，如今再次涨了15％，再清扫一个营地，或许就可以升级了。

　　“收拾一下战利品，我们进入内部。”林杰道。本次收获非常丰厚，45级白银装备出产了70多件，青铜装备100多件，多是商店货，入不了众人的眼睛。但是，被群攻魔法一起轰死的黄金BOSS小队长，却爆出了两个不错的东西。

　　【雷霆刃拳】（黄金）

　　需求等级45

　　攻击364—573

　　魔法攻击300—464

　　智慧+20

　　敏捷+15

　　无视防御20

　　附加：变身巨熊等级+1

　　是德鲁伊专用的刃拳装备，属性很好，难得的是增加了一级变身巨熊。变身类技能是德鲁伊的立身之本，价值不菲。

　　“我们队伍似乎缺少一个德鲁伊。”郑子良说道，“德鲁伊有战复技能，很多时候能够决定胜局。”

　　林杰点头，“我认识一个不错的德鲁伊，叫做彼月伤，回头我去交涉交涉。”

　　“彼月伤？那不是精灵之都第一美女精灵吗？你在哪认识的？”郑子良听到这个名字立刻双眼发亮起来。

　　彼月伤谁不知道？号称第一德鲁伊，专精变身系，小蛮腰大长腿身材好到爆，网上盛传有一个她的视频，场景是她从猎豹形态回归人型时，展示那魔鬼般的身材，配合着电力十足的美眸，发出一声慵懒的低吟。这视频让无数宅男疯狂不已，点击量超过十亿，被称为野性美的超级代表。

　　林杰干咳了一声，“论坛。”

　　“论坛？”郑子良疑惑。

　　“对，我认识她，她不一定认识我。”林杰老脸一红。

　　“靠！滚粗……”郑子发现白激动一场，怒喝道。

　　第二件物品，则是一本专长技能书，叫做【雷霆刃术】。效果是将攻击中的3％转化为雷电属性伤害，这部分雷电属性伤害会随着攻击次数提升而叠加，最高叠加到200％。也就是说，一级雷霆刃术会提升额外3％的伤害，二级6％，三级9％以此类推，等级越高，转化率越高。如果物理职业得到了，就可以对盾战这种专精物理防御的职业造成很大伤害。

　　“给孤狼吧。”混无气道。

　　“不需要，我有这个。”林杰展示自己的技能。

　　“天，狼奔剑术！这可是专长技能排行榜前三的技能，提升攻速移速，难怪你输出那么强。”星杀啧啧赞叹，道，“既然这样，这本专长技能书就给我吧。盗贼爆发的时候总是会遇到防御增强类技能针对，我用这技能书也好破除对手防御手段。”

　　“好！”

　　技能书分配给星杀，众人继续前进。

　　怪物攻城中才会出现种族中的老古董出山的情况，就好像是隐居深山的高人闻到了宝物气息出动，这些老家伙身上可是藏着很多好宝贝的。

　　沿路清扫了残余的熊人大军，众人出现在一个堡垒之前。这堡垒在地图上并不显眼，但是现在一看，才发现是如此的庞大！难怪熊人居住的都是帐篷，原来所有的材料都拿来制作这个堡垒了，不过搭建方式粗犷了一点，简直就是核反应堆嘛……

　　“滋啦……滋啦……”

　　这核反应堆……不，堡垒外围包裹着层层雷霆，电蛇狂走，让人头皮发麻。可想而知，内部是有一个多么强大的角色！

　　肥牛舔了舔嘴唇，笑问道，“里面不会还有熊人大军吧？哥收战利品可是有点手软了。”

　　林杰笑，“你可能要失望了，进去吧。”

　　走进堡垒，众人都吃了一惊。堡垒内部的建筑倒是非常齐全，凳子，椅子，刀剑，铠甲……但，这些物品都是紫蓝之色，非常朦胧，隐约可见雷电闪烁。居然全部都是雷霆凝聚出来的虚拟物品！堡垒中心，端坐着一头足有四人之高，壮硕无比的巨型熊人，正盘膝而坐，雷蛇在身边涌动。

　　“嗯？”众人的到来惊醒了这头巨型熊人，巨型熊人缓缓睁开双眼。

　　这雷霆巨熊，浑身皮毛呈现璀璨的淡蓝色，一丝丝雷霆在其中酝酿，身遭无不是伟岸的压迫气息。身体一动，整个堡垒内部的闪电家具瞬间湮灭，化为纯粹的能量吸入巨熊的身体之内。

　　巨熊缓缓站起，喝道，“异世界人类？闯入我冰川熊人的领地，自寻死路！今天，你们的尸体将悬挂在熊人堡垒之顶。”

　　【雷霆熊王】（暗金级领主）

　　等级55

　　生命值3，500，000

　　攻击1628—2219

　　防御1200

　　特性：雷霆皮毛（免疫雷属性攻击，雷系魔法效果提升20％）

　　技能：雷熊召唤，熊人震慑，雷霆利爪，闪电风暴

　　“暗金领主！”众人没有丝毫惊讶，反而是个个摩拳擦掌。一头暗金领主，正是试验残刀队伍最好的炼金石！在熊人身后，是一个隐秘的空间虫洞，一旦进入，就可以通往另一空间。

　　“熊霸天下！”这雷霆熊王爆吼，庞大厚实的熊掌一合，雷霆瞬间爆发出来，汇聚成旋转的雷霆圆球，越胀越大，突然爆开。只见一头头浑身紫雷组成的雷霆巨熊幻化出来。

　　【雷熊】（精英）

　　等级55

　　生命值300，000

　　攻击1101—1283

　　防御700

　　特性：能量体（魔法伤害减免30％，遭受物理伤害加深30％）

　　雷熊一共15头！齐齐攻击，威力不俗！混无气，抵天之盾两个盾战立刻迎了上去，一套华丽的仇恨连段将仇恨值牢牢吸引过去。但是，怪物的伤害实在太高！别看两名盾战的防御值都很强悍，魔法防御却并不强，魔法，是战士永远的痛！

　　纪元内，魔法防御最强的职业是圣骑士，接着是对应元素系列的法师，然后才轮得到盾战。

　　“真言盾，圣光闪，神圣新星！”不忆法杖连连挥舞，真言盾在两位盾战身上来回显现，每次怪物的攻击来临时，恰到好处的真言盾和治疗就会落在盾战的身上，尽全力减少他们的压力。我是老大，我是老三，我是老四三人也立刻开始治疗。

　　“星杀，幽蓝，子良，无妄，骆驼，我们五个人杀雷熊，其他人全力集火BOSS！”林杰喝道，转身迎上了一头雷熊，那宽广的熊掌一巴掌拍在林杰的脑袋上，顿时脸就麻了一半，林杰的生命值直接下降了671点！林杰的防御很高，魔防也不差，却被打出这么高的伤害，巨熊的恐怖可想而知。

　　横扫千军！

　　—2615！—2371！—2637！—2594！

　　雷熊的能量体特性立刻体现了劣势，被物理攻击打得痛不欲生，血光魔戒更是吸取着怪物的生命值，转化为林杰的血量。这雷熊的攻击虽然高，但是攻击速度却并不快，对阵专门练习过连招技巧的林杰，更是被打得丝毫没有还手之力。

　　摸清了雷熊的基本攻击动作，林杰站在原地，静静等待对手的攻击。果不其然，这怪物熊掌迎头拍来，林杰脑袋一偏，熊掌沿着脸部划了过去。

　　脚步向前，身体向后，这个动作赫然是模仿明夜使用的‘迷踪舞步’，空气中出现一道浅浅的残影，转瞬即逝，和迷踪舞步比起来却是差得太多了。眼看着雷熊再次攻来，林杰直接一招斩盾落下，将其推后，抬手便是一记战神杀！

　　—58，372！（暴击）

　　战神杀依旧给力，林杰乘胜追击，断刃连刺，这头雷熊转眼之间就被斩破，哀鸣一声，身体转化为一颗小巧的圆珠子。

　　【雷熊心脏】：施法材料，消耗品。直接使用时，为你提供20点雷属性防御，持续5分钟，此效果允许叠加。

　　“混无气，用这个。”林杰得到雷熊心脏之后，直接将其丢给混无气。混无气正被熊王的熊掌拍得东倒西歪，熊王的每一次攻击都附带麻痹效果，使混无气的攻击根本施展不出来，伤害更是奇高，把混无气折磨得痛不欲生。他接过心脏立刻用掉，一丝小小的电蛇攀爬上盾牌。

　　不大一会儿，十几头雷熊，全部被解决，一颗颗雷熊心脏落入混无气手中。雷熊心脏效果允许叠加，混无气受到的伤害下降了200多点。

　　“百里，用雷属性技能。”林杰道。百里长城点了点头，他虽然是冰系元素剑士，但是却还是学习了其他属性的技能，只不过不是精通而已。

　　“雷电落。”

　　一声吟唱，三道雷霆凝聚出来，每道能够造成20％伤害并附带5％几率麻痹效果，是雷属性基础魔法。虽然伤害不高，但附带麻痹，而且发动速度极快，转眼之间就凝聚成型。

　　熊王BOSS却是发出一声大吼，“雷霆的力量，就是我的力量！雷熊凝聚！”

　　百里长城的一个技能，居然为BOSS又凝聚出三个小弟！


第四百七十九章 击杀熊王

　　残刀众人个个都是聪明之辈，岂会看不出林杰的想法？物理职业立刻转火雷熊，其他人则盯着熊王的攻击继续压低血线。熊王到现在为止，除了展现出强大的普通攻击之外没有表现出其他能力。

　　三头雷熊，被集火击杀，再次化为雷熊心脏。

　　“继续召？”百里问。

　　“召！”林杰道，熊王BOSS的雷熊召唤是触发型技能，生命值每下降20％会召唤一次，每次召唤都会增幅20％属性，当最后阶段召唤出来的小弟就个个都是准BOSS级了。

　　但是，只要60码内有人使用雷属性魔法，BOSS就可以窃用他人力量凝聚出雷熊来。关键是以这种方式召唤的雷熊，不会有属性增幅。

　　一颗颗雷熊心脏加持在混无气的身体上，雷属性防御节节攀升，BOSS的攻击伤害自然而然降低下来。战斗持续近一个小时之后，混无气的雷属性防御值已经高达800点，加上自身的防御，熊王的输出被限制到了500点以下。

　　“行了，杀吧。”林杰道。熊王的输出已经不足以对盾战造成威胁了。队伍中增加了林杰等人的火力，输出顿时大幅度提升，熊王BOSS的生命值狂泻不止。

　　突然遭受庞大攻击的BOSS脚步一踏，一股雷霆波动蔓延开来，正是熊王的第二道技能雷霆震慑。顿时，所有人受到2000点固定伤害，集体陷入3秒恐惧！而BOSS抡起熊掌对着混无气就是三下！

　　—472！—425！—500！

　　从恐惧中苏醒，不忆惊呼一声，急忙给混无气加血。如果不是有雷熊心脏的加持，此时混无气就已经受到3000+伤害，可能已经被秒杀了！众人心有余悸，纷纷加大输出，早点将熊王击杀才是正道！

　　“BOSS的实力和爆率都是成正比的，我打赌这BOSS在被击杀后，一定会出产一个超稀有装备或者道具。”郑子良搓着手掌，“看来又得要哥的黄金右手出马了。”

　　“都什么时候，你还有心情开玩笑，没看见我们都……呃，当我没说。”正努力输出的百里长城正打算好好教训一下这个嬉笑的家伙，却发现郑子良简直是舒服到了天上去。契约召唤就是爽，打团只要把召唤兽往怪物堆里面一扔就够了。机械石像鬼本身的智商并不低，输出量居然和一个战士差不多。

　　熊王BOSS还在卖力挣扎，雄厚的掌间凝聚出金刚狼一般的雷霆利爪。与普通熊人的雷霆利爪不同，熊王BOSS的利爪能够在命中目标后随机在20码内落下一道百分百麻痹的落雷，频率很高，运气若是差一些就会被连续麻痹。

　　对此，林杰直接安排所有近战撤离。反正残刀队伍的输出并不缺，而混无气在得到雷熊心脏之后已经能够轻松抗住BOSS的伤害。

　　熊王的生命值下降到残血时，堡垒内部的雷电突然暴动，一道道龙卷似的雷霆凝聚起来。

　　“闪电风暴触发了，我们离开堡垒，无气，你站在门口吸引仇恨，不要让BOSS脱离仇恨范围，不然会满血。”林杰道。

　　熊王BOSS的大招闪电风暴非常强悍，是名副其实的‘地图杀’，对堡垒内所有敌人造成伤害且麻痹，一旦中招，就要被连续麻痹，除非能够扛下一整套闪电风暴的伤害。而堡垒内如果没有人吸引仇恨，那么BOSS就会满血。

　　混无气站在堡垒门口吸引BOSS的仇恨，众人则齐齐退出堡垒。这个时候，治疗也不能给混无气刷血，否则就会造成BOSS的仇恨混乱，到时候冲出来就麻烦了。

　　“滋啦……”

　　众人刚退出堡垒，这个被林杰戏称为‘核反应堆’的堡垒立刻电闪雷鸣，雷电乱蹿，滋啦滋啦的雷电声让人牙根发酸。

　　林杰从背包中取出一件黄金级别的长剑丢了进去。瞬间被无数雷电攻击，紧接着被死亡之握给拽了出来。这把黄金级长剑上就染上了一层雷霆电蛇。

　　“把武器丢进去淬炼，如果运气好的话就可以得到雷击效果，运气差就武器损毁了。不过对暗金以上的装备不适用。”林杰看着众人疑惑的眼神，解释道。

　　“雷击可以附加麻痹效果，算是附加状态中最好的一种了，一把附加雷击的武器比普通武器要高上10％价格。而且也颇具实用价值”黯然夜幕道，也取出一柄黄金级的法杖丢了进去。

　　“等等”林杰急喊一声，可惜迟了。黯然夜幕丢进去的法杖被雷霆直接电成了焦木。

　　“看来，只有金属装备才能够通过雷霆方式附加，其他品质的不行。”黯然夜幕道。

　　林杰苦笑，“你说的没错，但是你问我一声不就好了，何必拿一件装备去试？”

　　“习惯了。”黯然夜幕不好意思的笑笑，将眼神投向堡垒，“不知道无气兄弟怎么样了。”

　　话音刚落，闪电风暴已经缓缓消失。

　　混无气站立在原地，血条已经全空，身体皮肤也被雷电给电焦了。一身铠甲更是雷光闪烁，样子好生凄凉。不忆急忙给他加血，众人一哄而上，将失去了反抗能力的熊王击杀。

　　“吼——熊人必将归来……”

　　熊王发出最后的怒吼，巨大的身体重重倒在地面上。

　　叮～

　　——“你击杀了暗金领主雷霆熊王，你获得2，800，000经验值。”

　　——“你的等级提升到47级，你获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　金光洒落，林杰的等级再次提升一级，高达47级！再次甩开国产小肥牛和无求两个极品法师一大截。这也没办法，他们的刷怪能力虽然强，但毕竟闯的还是普通地图，而林杰进入的可是刀锋峡谷，隐藏地图来着，收益更胜一筹也是意料中事。

　　“无气？”

　　“无气？”

　　混无气此时居然还木然的站在原地发呆不动，一身焦臭的血液也没有干涸，肌肉内隐隐约约可以看见雷霆闪烁。突然，混无气浑身伤口全部愈合，脚步一踩，雷霆一击！

　　雷霆一击，是盾战群体吸引仇恨的主动技能，伤害较低，但是能够产生5％的攻击偏转效果，而且冷却时间短，可以说是盾战的主要技能。现在，雷霆一击施展之后还在原地留下一道雷霆结界，能够对目标产生麻痹效果。

　　“我的技能好像强化了。”混无气欣喜的说道，“虽然不知道为什么，但是被闪电风暴轰了之后，雷霆一击就进化了。难道技能可以吸收怪物的技能进化？”

　　众人纷纷惊讶，‘练技能’这个词语一般是指玩家对着一个目标不停使用技能提升技能熟练度，‘进化技能’也是得到技能进化的道具后使用。没想到还可以用这种手段。

　　林杰笑，“我说过，纪元游戏是与众不同的，怪物能够通过某些手段修炼技能，你吸收了技能的力量，自然也能够淬炼自己的技能。这头熊王只是暗金领主，如果是传奇级领主，我们甚至可以通过它的雷霆淬炼身体，提升血统和属性成长。”

　　“得了吧，那也得有命活下来才行。”郑子良笑道，“走，看看BOSS爆出的物品去。”

　　暗金领主的爆率果然没有让人失望！除了3件暗金碎片外，还出了一件暗金装备，一本技能书，还有一把钥匙。

　　【北部冰川雪花项链】（暗金）

　　需求等级45

　　力量+50

　　耐力+50

　　意志+30

　　无视防御+20

　　附加：提升你5％的攻击力

　　附加：黑暗视野+10

　　特技：冰固！你强制冻结脚下的液体，使你能够在水上行走。

　　注：来自北部冰川的美丽雪花，如果你在北部冰川探险，它或许有额外的作用。

　　“在分配之前，我先说一句。”林杰道，“这个项链并不只是装备，还隐藏着一个任务链，关于北部冰川冰雪女神任务，奖励冰属性技能书和一件完整的冰属性暗金装备。夜幕，百里，你们两个怎么决定？”

　　林杰也没有想到，居然把这枚项链爆了出来。所有来自北部冰川的BOSS怪物都有1％几率爆这枚项链，里面的任务链叫做【冰雪女神誓言】，对冰属性剑士和冰法来说，都是至关重要的物品。

　　黯然夜幕想了想，道，“说实话，我很想要这个项链。但是，毕竟是加力量的战士型装备，我拿来未免太过分了，百里，请吧。”

　　“我不需要，等级太低，去北部冰川就是找死。”百里长城坚定的说道，“我可是知道，冰雪女神是冰法的信仰，我们寒冰剑士的信仰是寒冰死士。这装备上的属性只是障眼法。”

　　“可是……”

　　“没可是，你拿着就是。”百里长城摆摆手。

　　“行了，这项链就归夜幕了。”林杰将装备交到黯然夜幕手里，继续道，“这本技能书是雷霆爆发，需求掌握雷属性技能才能使用。我就拿走了。”

　　这一点，大家自然没异议。实际上，雷属性魔法也没多少人愿意学，毕竟太鸡肋了，靠着一个‘有几率麻痹’混饭吃是不可能的。百里长城是元素剑士，但是却是寒冰专精，也学不了高品级雷属性技能，否则会使寒冰技能效果下降。

　　“这把钥匙……”林杰将钥匙公布出来。

　　【熊人藏宝库钥匙】！


第四百八十章 材料大争夺

　　熊人藏宝库，很近，就在BOSS的尸体后面，这个空间虫洞就是藏宝室了。藏宝室等同于仓库，塞满了密密麻麻的物品。

　　使用钥匙后，这悬浮在空中的空间虫洞就缓缓打开，显现出其中的场景，是许许多多材料，足足对了一个仓库。

　　——“你获得4单位冰晶砖。”

　　——“你获得6单位极冰尘土。”

　　——“你获得10单位针林木。”

　　……

　　宝库内是大量的建筑材料，顾名思义，是用来建设城镇的材料。比如驻地，村镇之类的建筑。玩家在占领之后一般需要花费很长时间、人力、物力刷建设任务，而任务奖励就是这些建筑材料，不过一般是最低等级的‘木材’，‘矿石’等等。

　　建设任务每10个为一轮，一轮任务奖励1单位的木材等物品。而搜刮了整个熊人藏宝库之后，林杰直接得到了380单位的针林木，300单位冰尘土，以及160单位的冰晶砖。都是北部冰川才能够得到的稀有建筑材料，比木材，矿石之类的低等级材料要好上许多倍。

　　“这些建筑材料全部都留着，对我们夺城有很大用处。”林杰欣喜的说道，他来此的目的就是这些建筑材料，没想到收获远远超出预料。而且，清扫熊人十字口之后，民心支持率也增加了1％。

　　“趁着泰瑞丝还没有给我发送消息，我们多清扫几个营地，尽全力搜刮建筑材料。”

　　幽蓝点开地图说，“最近的几个营地是半人马，鱼人，蝶妖营地，我们去哪个？”

　　“哪个都不去，这些怪物虽然比较弱小，容易清扫，但是相应的材料也会少很多。我们去鹰身女妖营地……”林杰骑上虎王，顿时，残刀成员各自召唤出坐骑，纷纷朝远处冲去。

　　在残刀热火朝天清扫营地的时候，光明之城可谓是闹翻了天。悬赏栏前挤满了人，只要找出凶手就奖励‘侯爵’爵位啊！在纪元内，爵位共有五种，由低到高为男爵，子爵，伯爵，候爵，公爵。福利也各不相同，比如林杰的子爵，可以命令部分圣骑士，享受一定打折优惠，在某些NPC面前可以装装逼而不会被罚等等。

　　而侯爵，奖励就大了！直接奖励一栋住房！游戏内部的房屋最小也是大院级别，等同于现实中的独栋别墅，能够在游戏内有一座房产，闲着无聊上街邀请妹子来坐坐，做一些爱做的事情，是多么美好的事情？

　　玩家家当然希望抓住这机会，不过多是瞎猫想逮死老鼠，纯粹去碰运气的。上网搜索光明之城NPC的名字，然后到任务检测官面前碰运气，这就是玩家的做法。

　　“大人，找到凶手了吗？”任务检察官旁站着一个中年人，他很合时宜的端上一瓶名贵的茶酒，笑问道。此人不是别人，赫然是百里轩辕！百里轩辕现在的民心支持率非常高，和林杰一样是竞选城主的有力争夺者。这一切靠的自然是钱！

　　不管是NPC，还是玩家，哪有不爱钱的？所以，百里轩辕的计划进行得非常顺利。

　　任务检察官是帝国派遣下来的重要NPC，也透露了许多消息，比如在光明之城，晴天之城等主城之上，还有更高级的主城。但是这个主城隐藏在神秘国度中，玩家的实力不够之前，是无法前去的。

　　NPC也向百里轩辕透露消息，有另一个异世界人类想要争夺城主位置，并且委托了圣堂的指挥使泰瑞丝交涉。帝国给他72小时的时间寻找犯人，如果没有找到，那么城主就会归别人所有！

　　得知这个重磅消息后，百里轩辕一边奉承这个NPC，一边连忙派遣手下寻找有关凶手的一切消息。

　　“异世界人类，你的态度很好，实力也不错，或许你能够承担这份重任。”任务检察官沉吟许久，说道，“这个凶手定然也是一个异世界人类，不过你们异世界人类有主神规则守护，我们无法用魔法能力探查，无法直接追辑凶手。不过，我帝国威严已经遭受挑战，如果让圣堂一方安排城主上位，光明之城恐怕要脱离帝国掌控。现在，只剩下一个办法！你带领兵力前去清理怪物营地，夺得有利于城市建设的建筑材料！只要你贡献的资金和材料足够，你就可以成为城主！”

　　任务发布！

　　百里轩辕惊喜不已，清扫营地，夺取材料，就可以成为城主。而任务期限，是72个小时，也就是三天！

　　“全体会员听着，全部出动清扫营地，把所有建筑材料夺回来！上交10单位建筑材料奖励现金三千，数量超过100，奖励轩辕盟精英团员待遇！”百里轩辕依旧发动金钱攻势，瞬息之间，整个轩辕盟，无数二流公会，三流公会，联盟散人都行动起来。

　　……

　　残刀团队，逐渐接近了一处茂密的山谷。鹰身女妖喜欢在树上搭窝，此时，这片叫做‘鹰身峡谷’的地图，天空昏昏暗暗，全都是鹰身女妖！无数的羽毛缓缓飘落，却将空气划出一道道乌黑的裂痕。

　　“浮生，似乎出了点事……”郑子良突然说道，光明之城中心拍卖行突然出现了无数任务讯息，都是收购建筑材料的消息！

　　自从兄弟会进行整改之后，所有雇佣任务已经转移到中心拍卖行进行，更具备自由性，也可以增加人流量。但也有个坏处：任务内容不可控制。

　　对此，林杰早有安排，所有人领取任务都需要在拍卖行领取身份牌，每次完成任务都有积分，积分到达一定程度则可以选择通过考核加入兄弟会或者帝陨部落。说起来，一切还是掌握在林杰的手里。

　　林杰一惊，了解情况后，说道，“可能是百里轩辕的人！也有可能是有人想要混淆视听。无论如何，按我说的做！所有有关于收购建筑材料的任务，增收300％交易税！子良，帮我发布任务，也是收购建筑材料，价钱比那个发布者高10银币。他如果还加价，就证明确实有所图，税率提升到最高上限1000％！”

　　“哈哈，够狠！”郑子良竖起大拇指。

　　幽蓝不无担心的问道，“这样会不会给别人落下话柄，说我们兄弟会故意耍手段？”

　　“哼，我们本来就是耍手段。”林杰冷冷一笑，“现在光明之城的冲突已经摆上台面了，除了吸血鬼之都和骑士荣耀两个公会需要特别对待，暂时拉拢之外。其他的公会，无论是三流工会，还是轩辕盟的人手，我们直接打压就是！”

　　百里长城点头道，“说的没错，现在正是冲突最激烈时期，玩家不会因为你的好态度而对你示好，反而你表现得越强势，他们就越想要依附。”

　　拍板决定之后，作为光明之城乃至附近几个城市的贸易中心，中心拍卖行对所有收购建筑材料的交易增收300％交易税！这可将百里轩辕给气得不轻，可是就算是林杰打压，他也无可奈何。毕竟中心拍卖行的垄断已经深入人心，不是一时半会可以打破的。

　　“继续收！”对此，百里轩辕在出动全人手的前提下，直接发狠，顶着300％的税收进行收购。原本30银币一单位的建筑材料，百里轩辕要花1金币20银币！

　　但是，这一幕落在林杰眼里之后，他确定百里轩辕定然是接到了什么怪异任务，需要用到建筑材料。林杰直接加价10银币，并将收购材料的交易税提升到中心拍卖会最大的权限：1000％！这意味着，林杰只加了10银币的商品，百里轩辕要多加1金币才能购买！

　　林杰是中心拍卖行的主人，在这场价格战役中有极大的优势！在一个小时之后，百里轩辕终于承受不住这种大撒冤枉钱送入林杰兜里的痛苦，撤了所有收购材料的消息。派遣玩家前去各个怪物营地周围喊话收购，并且轩辕盟全体出动清理营地。

　　一场关于建筑材料的争夺，开始了！

　　随着城主死亡，光明之城外不知道有多少个怪物营地向主城进攻，就算所有光明之城玩家倾巢出动都无法清理完毕。但是，无穷无尽的怪物却是让玩家彻彻底底发了一笔横财，当然，在这场战斗中由于实力不足死亡的玩家也有不少。

　　而残刀，绝对是收益最名列前茅的队伍！普通玩家动辄组起百人团，千人团去刷怪，而残刀只有二十五人，可惜，无求这个奥法帝不在这，否则刷怪效率恐怕要更高一些。

　　鹰身女妖营地，和熊人十字口一样，比普通营地质量要高出一截，这些居住在树上的鹰身女妖能够使用风刃进行攻击，其中稀有精英级别的鹰身女妖还拥有‘风怒’效果，攻击命中后有几率再追加1到3次攻击！如果和一个鹰身女妖战斗，脑袋上每秒飘出的数字超过3个，请不要惊讶，这是再正常不过的事情。

　　鹰身女妖以攻击速度快著称。

　　但是，这却正中林杰下怀，他开启血魄之力和狂暴之心后，攻击直飙到3000+，开启【吞噬】，任何伤害值在1000以下的攻击直接被一口吞了下去。就算是整个山谷的鹰身女妖同时进攻，也不能造成任何伤害！有了林杰抗怪，自然轻松的很，清扫鹰身女妖营地后，众人还很好运的找到一个宝箱，从中开出了一个‘羽落之眼’。

　　【羽落之眼】：可镶嵌于披风，头盔，铠甲。你能够施展‘羽落术’，使自身体重轻于羽毛。


第四百八十一章 不关我的事

　　“羽落装置！”不忆惊呼，羽落术这种辅助技能一开始并不受重视，但是随着玩家的开发，越来越多稀奇古怪的地形都被探索出来，只要有羽落术，就可以攀爬上去，轻松取得宝箱或者击杀BOSS。这也是林杰在新手时期使用过的卡位办法。

　　羽落装置在低等级的时候出产几率较大，但是随着游戏进程推进，爆率就减少了很多。甚至现在，一个羽落装置能够卖出上千金币的天价！

　　“我有羽落装置了，不过这东西过于稀有，还是我来分配吧。”林杰沉吟许久，说道，“骆驼……”

　　迷失骆驼一愣，点头道，“怎么？”

　　“骆驼是兽王猎，最容易卡位引杀BOSS，这枚羽落装置就给他吧。你和无妄不是潜入凤巢想要偷蛋么？有了羽落装置，成功率就提升了三成。”林杰解释了一番。

　　猎人这个职业，是纪元中最容易卡位击杀BOSS的职业。对于卡位来说，最害怕的就是丢失BOSS的仇恨，使得BOSS回归原位并且生命回满，而猎人可以通过宠物很容易控制稳仇恨。

　　把羽落装置给迷失骆驼，是最正确的选择。前世，骆驼也是在得到了羽落装置后才抓捕到传说中的凤凰，今生今世林杰提前给他一份羽落装置，不知道是否能够将历史提前呢？

　　分配完毕之后，众人进入鹰身女妖的老巢。按照系统的一贯尿性，这里应该也有一头，或者多头老古董级别的BOSS才对。但是，当众人进入被命名为‘风邃巢穴’的地图后，却发现内部空空如也，只有一个呆萌的鹰身女妖小宝宝在其中呜哇大哭。

　　【鹰身女妖幼崽】（弱化）

　　等级25

　　生命值1200

　　攻击290—550

　　防御350

　　特性：风怒（攻击后有几率追加2到4次攻击）

　　“这还是弱化怪物？除了生命值以外，攻击和防御和属性根本就是BOSS级别啊！”郑子良惊讶道。

　　林杰说道，“鹰身女妖在生育孩子之后，会竭尽所能搜寻一切力所能及的宝物喂孩子吃下去。年幼时期吃的东西越好，成长属性越高。这个幼崽应该很受重视，肚子里有不少好东西，而且他个头这么小，肯定还没有消化……”

　　在林杰说话的时候，这鹰身女妖突然扑腾着飞了过来，伸出爪子，对着林杰的胸口就挠了两下，可惜连伤痕都没有留下，无法破防。于是乎小家伙蠢萌蠢萌的朝断刃进攻，伸头一撞……

　　—1726！

　　“呜……”鹰身女妖幼崽脑袋一歪，哀呜一声，挂了，肚子里出现一个巨大的心脏模样的物品，嘣的爆开，爆出无数材料……

　　林杰双眼一瞪，急忙看向众人摆手：“她自己撞过来的，不关我的事啊！”

　　众人看着林杰一副有如被碰瓷后担惊受怕的样子，集体无语。

　　就连本来看到那一副可爱模样的萌小家伙又开始同情心泛滥的不忆，也忍俊不禁说道“好啦，没人怪你呢。”

　　鹰身女妖幼崽就等同于藏宝库，她伟大的母亲将藏宝库内所有的东西都塞到了这个幼崽的身体里，只等着她慢慢消化，就可以生长成为超越熊王的暗金级领主的存在。

　　实际上，在纪元之中，万事万物都有自己的生命轨迹。比如亚传奇级BOSS，都有奇遇，天赋异禀等等。这头鹰身女妖幼崽如果成长起来，绝对是亚传奇级BOSS的存在！

　　但是现在嘛，却成了众人搜刮建筑材料的工具。鹰身女妖爆出来的建筑材料只有一种，叫做【浮空羽】，顾名思义，能够使建筑产生一定的浮力。

　　当浮空羽的数量达到一定程度，就可以创造一个完全浮空的建筑。哪怕数量不多，浮空羽也可以为建筑减少大量用以填充地基的材料。

　　搜刮完毕，总共得到浮空羽一共260单位，全部落入林杰的兜里。

　　“奇怪，BOSS到哪去了？”林杰不由疑惑，虽然他是打着收集建筑材料的口号来的，但是谁也不介意多遇上几个BOSS不是？何况还是爆率非常高，出产许多珍稀物品的BOSS。

　　众人皆是茫然，就在这时，一声消息传入林杰的耳中。

　　是七耳发来的。

　　“百战余生，到我们这里购买了大量药剂，大约2万瓶中级持续生命恢复药剂，500瓶高级血瓶。”七耳郑重的说道。

　　林杰一惊，七耳今生今世可谓是林杰的心腹了。以他的性格，应该不会将药剂出售给敌人才对，尤其是现在这个紧张的时期。

　　“百战余生拿出一个消息，用来做为交换的条件，我估计这个消息对老板你有用，所以就接了下来。”七耳继续说道。

　　“消息？什么消息？”

　　“关于百里轩辕的一个增援，似乎是一个顶尖高手。至于有多顶尖，他始终不肯透露，也可能是他根本不了解。”

　　林杰眉毛一挑道，“百里轩辕请的顶尖高手？难道是那两个影杀死神？还是文字Z的叔叔伯伯？现实中领悟剑道的大家虽说进入游戏有优势，却远没有直接成为顶尖高手的能力吧？”

　　七耳说，“他叫做饿虎。具体背景我调查过，一片空白，好像是根本不存在这个人似的。”

　　林杰想了想，点头道，“我记下了。对了，他们购买这么多血瓶，去干什么？”

　　“我已经派人跟踪了，他们全部都朝着一个叫做‘女妖祭坛’的地图集中。”七耳说道，“其他的，我就不清楚了。”

　　“好，谢谢，辛苦你了。”林杰道。

　　“应该的，好了，我先挂断通话了。最近炼药术到达瓶颈，难以突破，老板你如果见到珍贵药材记得给我留一份。”七耳说完，挂断通话。

　　百里长城询问了一番，皱眉道，“女妖祭坛？这个地图我听说过，和鹰身峡谷一样，是鹰身女妖的聚居地之一。光明之城外一共有三拨鹰身女妖，彼此不合，甚至可以从不同的鹰身女妖处接到敌对任务。按理说，清扫女妖祭坛出动一个公会的力量就已经是小题大作了，他们居然还准备这么多药剂？”

　　“可能和这个幼崽的长辈有关，走，我们也去看看……”

　　……

　　女妖祭坛。

　　这是一个隐藏在山谷之巅，寂静深幽的祭坛。放置着一座鹰身女妖的雕像，这个鹰身女妖传闻中也是一个半神，至于是真是假，就不得而知了。因为在普通玩家的认知中，英雄级别的NPC就是顶尖存在，至于半神，只有擎天峰上唯一的一个。

　　山脚下，仅仅只有十余人。与林杰猜测中的大相庭径。

　　“你确定，这个地图会爆能量水晶？”百里轩辕疑惑得皱着眉头，眼中满是惊讶。身边的这个男人，听闻百里轩辕的任务之后，非常轻蔑的挥手让他取消了光明之城中心拍卖行的所有收购消息，转而要他给自己足够的药剂，然后带他们来到女妖祭坛。

　　这里有能量水晶。

　　所谓能量水晶，顾名思义，能够产生巨大的能量。例如目前这情况，如果取得足够多的水晶回去，就能把光明之城上上下下都笼罩在能量罩中，怪物根本无法突破。这么一来，对处于怪物攻城中的光明之城贡献绝对是天大，夺下城主之位，轻而易举。

　　饿虎平淡的点了点头，“走吧。我们先去拿能量水晶，然后就是与代号孤狼的碰面了。”

　　原来，七耳透露给林杰的消息，都是饿虎有意为之。当然，能够用这个无关紧要的消息换到大量药剂是最好不过的事情，众所周知，天空杂货店的药剂在纪元中绝对是顶尖级别，哪怕是普通的血瓶也要比同品级的血瓶效果高上20％左右。

　　“拿？怎么拿？”文字Z问道。

　　“跟着我就是。”饿虎不耐烦的挥挥手，直接前进。路上的鹰身女妖数量比鹰身峡谷还要多，饿虎浑身一动，终于开始展现实力。他取出1000瓶中级持续生命恢复药剂吞了下去，顿时，身体鼓胀起十几倍，血条也从一开始的稀薄变得非常厚重，直接突破10，000点生命值！

　　众人震惊，这到底是什么能力？太可怕了！

　　饿虎只是轻蔑一笑，他的种族是‘木妖’，对药剂享受130％的恢复效果。而最强悍的是他的血统，乃是纪元曾经出现的NPC独有职业，但是后来逐渐灭亡的‘魔药炼金术士’，这类术士可以通过药剂改造自己的身体，从而发挥出强悍的战斗力。

　　每一瓶药剂，为饿虎提升30点生命值上限。通过种族加成和血统加成，效果再翻一倍，使他的生命值提升如此之高！

　　不过，这也有坏处，就是非常耗钱，而且随着等级的提升，对药剂的需求也会提升。到了50级以后，饿虎就必须无时无刻寻找高品级药剂，如果一直吃低劣药剂的话，血统加成会逐渐下降。

　　而且……很费钱。

　　是的，一次吞1000瓶药剂，持续时间只有短短的10分钟！别人练级一天能够赚得一顿饭钱出去搓一顿，而这家伙要是敢以这个状态练一天级，恐怕连裤头都得赔出去。

　　“变身虎王！”

　　饿虎的职业是德鲁伊，专精变身系。只见他身体长出一片深黄色的皮毛，头顶隐隐显露出一个‘王’字，虎啸山林，霸气无比。这变身虎王赫然是强化技能，比普通的变身猛虎强得不是一星半点！


第四百八十二章 浮生VS饿虎

　　“哦？来得这么快？”

　　林杰，不忆，百里等人刚探索到女妖祭坛外的山谷，就感受到一股惊人的气势扩散开，好似波涛席卷，汹涌强悍！视野之中，一头足有普通猛虎五倍大小的吊睛猛虎纵跃而出，一声虎啸，顿时空气都被搅成一团，从而产生巨大的烈风。

　　话音刚落，这头猛虎就已经以难以察觉的速度跳跃到了跟前，居高临下的用那双虎眼看着林杰等人，就这么俯视着。半饷之后，才开口，“代号孤狼？”

　　林杰微微惊讶，面色却是如常，悄悄甩了一个鉴定丢到虎王的身上。

　　【饿虎】（变身虎王形态）

　　等级50

　　生命值12，000

　　攻击1203—1458，魔法攻击1029—1183

　　防御850

　　特性：木妖生命（对所有药剂享受130％恢复效果）

　　“50级？”林杰震惊，他现在的等级是47级，已经遥遥领先于普通玩家，甚至于奥法帝无求这种练级狂人，也是才刚刚达到46级！如今，这个家伙居然是50级？那岂不是从开服起就藏在深山老林中练级，从不出世？

　　饿虎注意到林杰眼神的变化，虎口中发出惊雷般的声响，“你在惊讶我的等级？这不过是基础等级罢了。”

　　“你是谁？”林杰问。

　　“我？我只是一个无关紧要的小人物，这次来只有一个目的，就是招揽你。”饿虎双眼微微眯起，道，“你掌握了狂暴战九大技巧之一的狂暴连斩吧？虽然这还远远没有满足资格，但是我们有兴趣培养你，如果你在接下来的三年内，能够达到标准，我们就会将你纳入我们的组织。”

　　“组织？什么组织？标准是什么？”林杰惊愕道。

　　“这些，只有你加入了，才能告诉你。”饿虎抬起虎头，淡淡的说道，“你不会拒绝的，只要你有变强的心，就不会拒绝的。在这里，你再怎么努力也就堪堪目前这种成就，甚至连九大技巧是哪些，你都根本不知道。跟我走，去我们组织打打下手，或许我们一开心，就赏赐你一些终身受用的技巧也说不定，哈哈哈……”

　　郑子良撇了撇嘴，“大言不惭！机械石像鬼！”

　　“咔嚓——”

　　随着一阵金属气息十足的声响，机械石像鬼腾飞而起，翅膀后的元素喷射装置猛烈喷射着风旋，带动机械石像鬼迅猛的速度，朝饿虎的眼睛冲去！经过强化改造的利爪散发着森寒的光芒，要刺入那高傲无比的眼球。

　　“哦？”饿虎微微惊讶，爪子一抬，机械石像鬼立刻躲闪，但是这爪子一舞，空中一片爪影，难分虚实，无论从哪躲都会落入爪中。就这么轻描淡写的一抓，林杰顿时紧张起来。

　　好强！

　　利用攻击制造残影，强大一点的近战职业都可以做到。比如林杰，能够轻易晃出二十道剑影，但是真实的攻击却只有一道，而且容易分辨。远不如这个饿虎的爪子，看似每一爪都是真实。

　　“机械石像鬼，居然融合了两枚泰坦之心，不可思议……正好，我就带回去研究研究。”饿虎说的‘带回去研究’，当然不是将石像鬼直接打包带走。因为这可是有系统契约的，哪能说带就带？他的意思是，打散了，然后带回去。

　　爪击！

　　饿虎的手掌，好似天网一般朝机械石像鬼笼罩而去！爪击，是变身系德鲁伊最基础的技能，冷却短，伤害一般，附带击退效果，每一点力量可以增加1点伤害值。以饿虎这一招攻势，力量保守在500点以上！这对于一个智慧，敏捷，力量三者兼顾的德鲁伊职业来说，是非常可怕的一件事！

　　爪击到了！机械石像鬼的身体卷缩成一团。郑子良赶忙使用召回技能，却无法生效。饿虎双眼中是一个若隐若现的符文标志，这是锁定技能，能够使目标强制进入战斗，无法脱离的技能！

　　“契约·守护。”郑子良眼看着机械石像鬼要被损毁，咬了咬牙，顾不得在野外被击杀的危险，启动技能。能够与契约召唤兽进行一次交换身位，在100码内有效。并且减少主人承受的30％伤害，持续2秒。

　　机械石像鬼每一次死亡，都需要花费大量的金属，材料，零件进行修理。如果被完全拆开，那么两颗泰坦之心还有可能损坏，届时要恢复全部战力就不可能了。两者身位交换，郑子良将要直面这个‘饿虎’的攻击。当攻击降临时，才明白这一击的威势究竟有多么可怕！

　　硕大的虎爪，每一爪都有六个手指，刀锋一般的指甲闪烁着寒芒，仿佛要把人的心脏都给抠出来！

　　“哼，你未免太嚣张了一些。”

　　“铿！”

　　就在此时，断刃横在利爪之前，一挡，一挑，就将虎爪挑开，甚至反守为攻，顺势一剑砍向虎爪！不过，下一刻，林杰的手腕却一阵生疼，这是对手的力量太强所导致的。

　　这让林杰不由震惊，他的力量数值可是实实在在的‘变态’级别，这个人居然能够和自己对拼吗？由于力道太大，林杰这一剑也没有突破，反而被反弹之力荡开了。

　　“力量不错，超出预料，不过这全部都是装备的力量，你的武器……呃？你的武器！”饿虎双眼突然一缩，死死盯着林杰手中的断刃。惊骇得说不出话来，只是身躯一个劲的颤抖，好似遇见了天大的事情。“好，你居然得到这个武器！代号孤狼，我为我刚才的态度向你道歉。”

　　林杰一愣，只见眼前这头威猛无比的猛虎居然逐渐缩小，最后化为一个壮硕的人影。身高足有两米，毛发非常旺盛，一身肌肉和狰狞的伤痕霸气的雕刻在身躯上，给人以庞大的压力。这就是‘饿虎’的人类形态，他恭敬的鞠了一躬，说道，“请你加入我们的组织，只要你肯奉献你的武器，你的地位绝对会比我还高，而且能够最大限度提升实力。”

　　突然的转变，让林杰一愣，也让身后的百里轩辕着急，喊道，“饿虎，杀了他。你想要那个武器，可以直接爆出来不是吗？”

　　饿虎没有任何反应，仿佛他的话只是耳旁风。继续说道，“怎么样？考虑考虑？”

　　林杰沉默。

　　这个饿虎，究竟是何方人士？他不知道。前世林杰虽然站在纪元的巅峰，但是那些突然隐退的高手，以及结合重重蛛丝马迹，似乎在暗示，他前世到达的所谓巅峰不过是一个小小的支点。通过这个支点跳跃过去，就是更高的领域。而他和百里长城，却都是相当于失败者，没跨出那一步，所以停留在这里。

　　饿虎，就是那个领域的人！

　　如果这个猜测成立的话，那么影杀死神明夜，昨晨两人，在三年后也会被这个组织招揽从而销声匿迹。炎阳也是如此。

　　加入那个领域，可以提升实力。但是……这个领域的人前世似乎根本没有出现，今生今世却突兀出现，究竟是为什么？

　　半饷之后，林杰抬起头，咧嘴一笑道，“我怎么知道……我去那里，会不会退步？”

　　一句话，气氛顿时肃穆起来。

　　饿虎拳头紧握，顿时空气中响起一阵音爆之声。他表情狰狞地盯着林杰的脸，一字一句的说道，“你，再说一次！”

　　“我怎么知道，你们的组织是不是吹牛联盟？三言两语就想要招揽我，还一副恩赐的样子，你们算个什么球！”林杰彻底怒了，头颅一抬，身为兄弟会首领的宏大气势顿时散发出来。

　　他无畏的看着饿虎，狞笑道，“要么把我打死，爆出你想要的东西，要么就少给我废话！我倒有个好建议，你把身后的百里轩辕杀了，当投名状加入兄弟会，我给你一个外围成员的位置。”

　　“哈哈……哈哈哈哈！”饿虎怒极反笑，“我还是第一次看见如此嚣张之辈。既然如此，我就教训教训你，让你看看真正的实力。让你知道，你掌握的那些，不过都是雕虫小技！这把断刃，我要了！回去之后能够兑换不知道多少好处！”

　　饿虎并没有开启变身虎王技能，反而是从背包中取出两个刃拳装备上。这刃拳爪锋足有50厘米之长，状若蜂刺，隐隐约约透露着淡绿色的光芒，显然是有自然系的毒素。

　　暗金套装【蜂刺利爪套装】！

　　好马配好鞍，饿虎的装备岂能差的了？他缓慢而沉稳的迈着双腿，一步一步，朝林杰走来。每一步，仿佛走在人的心头，给人以莫大的压力。

　　这是要靠着气势，让人战斗未打，先惧三分。一个人若是怕了，就输了一半！

　　“哼！虚张声势。”林杰冷笑连连，居然是先发制人，直接动手！

　　狩猎冲锋之下，林杰的身躯几乎幻化为一道残影，疯狗靴开启，圣光翼甲连震，各种加速技能全部加身。林杰化为黑色流光，身体更是在瞬间收缩，弹出，发挥出最大的力量。这一剑，凝聚了林杰最大能量！亦然发挥出最大攻击，以德鲁伊略脆的身板，绝对是一杀一个死！

　　“攻势不错，速度太慢。”饿虎还有闲情评价林杰的攻击，只见这个德鲁伊身躯晃了一下，与此同时，断刃已经抵达，一剑贯穿了饿虎的身体。

　　“嗖——”

　　身体一晃，化为残影。

　　“迷踪舞步？怎么可能？”林杰震惊。


第四百八十三章 十盾术

　　迷踪舞步！

　　饿虎此时使用的正是盗贼顶尖技巧之一，明夜已经掌握的‘迷踪舞步’，在战斗中能够幻化残影，让人失去分辨能力的技能！

　　而且，饿虎的水平显然比明夜要强上太多。明夜虽然也掌握了迷踪舞步，但是需要依靠技能才能开启，而且由于‘习惯’的原因，明夜的动向可能被推测出来。

　　而现在饿虎施展的，是名副其实的迷踪人影。或左，或右，前移，后退，他的身体能够在遭遇危险的时刻下意识的做出反应，并且在躲闪的瞬间，身体能够控制残影做出攻击动作，这让残影更具有迷惑性，甚至会让对手因为畏惧攻击而收手，从而露出破绽。

　　“迷踪舞步！这不是盗贼才能够掌握的顶尖技巧吗？为什么一个德鲁伊居然可以使用？”林杰手持断刃虽然威势不凡，但是却捕捉不到饿虎的身影。他吸取上次击杀明夜的教训，想要故伎重施，诱迫他定向闪避，但是计划却落空了。这家伙对危险有特殊的感应能力，只要林杰露出一点点攻击的心思，都会被瞬间察觉，从而用迷踪舞步躲开。

　　四面八方，全是残影！这些残影仿佛最精美的雕塑，久久不消失。

　　林杰心下一沉，索性不再攻击，任由周围的残影做出各种动作！以静制动，只要你出手，我就可以反攻。而如果饿虎一直不动手，那么，按照自己现在掌握狂暴百连斩的现状来看，技能都是有持续时间的！待得技能结束，再杀不迟。

　　垂下断刃，林杰只觉得耳边的风声都是如同雨点一般，密密麻麻砸落，分辨不清位置。这迷踪舞步的能力太强了！饿虎显然洞穿了林杰的想法，冷冷一笑，刃拳猛的朝林杰面门刺去。

　　“来了！”林杰瞬息之间就分辨出这不是残影，而是真人，断刃立刻迎上，喉咙发出阵阵低吼之声。惊愕怒吼！

　　豁免！

　　一个白色的字样从饿虎的脑袋上飘起来。一个高手，身上有解除控制技能的手段并不稀奇。但是下一秒，断刃也发出阵阵龙咆之声。正是断刃覆盖的巨龙怒吼！这次饿虎没有解除手段，被迫中招，陷入眩晕。

　　“见龙卸甲，战神杀！”

　　林杰立刻发难，趁你病，要你命！就算你是什么隐藏组织派来的成员，但是生命值有多少？只要在20万以下，都要被哥一刀切！

　　“还真是强啊。”

　　淡淡的声音从林杰左耳响起，林杰心中顿时一紧，该死，居然还是迷踪舞步！他居然在开启豁免的瞬间施展迷踪舞步，难道是算准了自己有连环控制？饿虎脚踏七星，刃拳反转，一股淡淡的风旋就缭绕在掌心，这风旋一分为七，瞬间盘住林杰的断刃，铠甲，战靴，身躯……

　　七旋横斩！

　　饿虎拳头捏得直响，歪了歪脑袋，拳头就朝着林杰的头颅砸下来。“战斗结束了，代号孤狼。这把断刃，我就收下了！”

　　嘣——

　　拳头落下，却没有击打在林杰的头颅，而是攻击在一层……不，好几层厚实的真言盾上！不忆眼看着林杰遭遇危险，情急之下竟然为林杰施加了7层真言盾！

　　早在玩戒律牧师的时候，不忆就发现真言盾并不像想象中那样纯由圣光力量组成圆盾，有些许地方非常稀薄，如果能够用另一层盾补上稀薄之处，两个真言盾就不会相互抵消，而是相互叠加了！

　　不过，每次真言盾所产生的稀薄之处都是不同的，要加持第二层真言盾哪有那么容易？不忆试验不知道多少次，只有很意外的情况下能叠加个两三层。但是，这次不知道为什么，她竟然格外的稳定与顺畅！法杖连连挥舞，居然是一个个真言盾无限制的朝林杰头顶套去，足足套了7个，才无法继续套盾。

　　饿虎一惊，“十盾术么？戒律牧的十盾术是出了名的难练，哪怕在那里，掌握十盾术的人也不足五分之二。这个女人为什么能够学会？而且已经到达七盾！”

　　“这个时候还分心？”林杰的狰狞声在耳旁炸开，断刃再次袭向饿虎，在脖子上留下一道狰狞的血痕！

　　—1928！

　　唰！饿虎的生命值瞬间下降了一半。但是，这个攻击也让饿虎进入高度警觉。他深深吸了一口气，心脏猛的跳动起来，刃拳都染上一层淡淡的血气——狂暴……百连斩！

　　“嗖——”

　　饿虎的身躯猛的从虚空中冲出来，刃拳拍在断刃剑身，庞大的力量瞬间将林杰的身躯拍得一震，几乎坐倒在地！这还没完，饿虎的刃拳一次次轰击在断刃上，虎口被庞大的力量震得几乎断裂，真言盾都抵挡不住压力，被一层层拍碎，成了漫天萤火。

　　居然是狂暴百连斩！林杰也使用过的技能！

　　林杰前世七年经验，加上今生今世刻苦训练，更是深入刀锋峡谷寻找驭风剑圣的修炼心得，才勉强学会狂暴百连斩，而饿虎，竟是独自一人掌握狂暴连斩，迷踪舞步，七旋横斩三个顶尖技巧吗？这究竟是什么变态？

　　“嘣嘣嘣嘣嘣！”

　　狂暴连斩有多么可怕，林杰非常明白。每次攻击150％的伤害自不多说，打得越久无视防御的百分比越高，最后的那道冲击波甚至是真实伤害，任何方式都无法规避的可怕伤害模式！

　　林杰现在能做的，只有举着断刃尽力格挡，一步步被饿虎逼得后退。饿虎的攻击非常连贯，甚至找不出一丝丝的攻击间隙，更别提破绽了。

　　“死，死，死，死！”饿虎一边攻击，一边嘶吼，哪还有一丝人样？简直就像是一头饿了不知道多少年的山林猛虎，遇见食物就将其击杀吞噬下去……等等，吞噬！林杰眼睛一亮，断刃收回，直接朝着饿虎刺去，与此同时，不屈之怒开启！

　　啪啪啪！

　　—3017！—3048！—3162！（被抵抗）

　　瞬间，林杰血条就已经见底。但是在不屈之怒的免疫死亡状态下，却还活着。随着生命值被打空，蠢蠢欲动的狂暴之心更是发出阵阵怒吼，血魄之力更是浓郁到将林杰整个人都给染红！

　　死亡狂暴！

　　“喝！”林杰一声狂吼，血盆大口仿佛化为黑洞，狂暴百连斩的攻击震荡出来的冲击波，剑气，伤害，全都被吞噬了下去！更可怕的是，林杰的生命值迅猛回升，吞噬持续时间连连上涨！接下来的几十记攻击，纵使能够秒天秒地秒空气，也秒不死开启吞噬技能的林杰。

　　“斩！”

　　狂暴百连斩积蓄到了极点，汹涌的剑气铺天盖地，直接朝着林杰袭来！却还是被一口吞了下去，可怕的吞噬能力让饿虎都震惊不已。

　　饿虎在林杰眼中是个变态，而林杰，在饿虎眼中更是可怕！这特么只是一个普通玩家，掌握狂暴百连斩也就算了，还勉强可以接受。但是居然能够抵挡自己的迷踪舞步，七旋横斩，狂暴百连斩，那还了得？而且那个看起来柔柔弱弱的牧师，居然掌握了十盾术。这可是戒律牧师技巧中最难的几项。

　　眼看着狂暴百连斩结束，饿虎却依旧生龙活虎。林杰施展狂暴百连斩后产生的僵直效果根本没有作用在饿虎身上。他的境界，比林杰要高！

　　此时，这个好似猛虎一般的男人用异样的眼光看着林杰，眼神中竟是有了一丝赞赏和畏惧。这家伙如果加入进来，恐怕前途无量吧？

　　怎料，对于这一丝体现出来的惺惺相惜林杰却是根本不领情。嘴中吐出两个字，居然是……“群殴！”

　　身后，残刀众人直接动手，什么高手风范一对一，去他妹夫的！国产小肥牛吟唱了不知道多少时间的炎爆术直接朝饿虎的脸上糊去，黯然夜幕也凝聚出道道冰枪，配合冰封路径，限制饿虎的速度。星杀更是抡着闷棍眼看就要得手。

　　“变身！”饿虎一声狂啸，变身虎王技能再度施展，整个人瞬间胀大数十倍！玩家在这头虎王脚下，简直是和蚂蚁一般。饿虎发出阵阵低吼，“孤狼，你难道没有发现，我从头到尾，都没有使用过任何技能吗？你现在的技能太强了，总有一天，他们会成为你的阻碍。我最后邀请你一次，加入，还是拒绝？”

　　“杀！”断刃在身遭旋转一周，再度显现时，竟是电闪雷鸣，烈焰呼啸，更是笼罩了一层黑暗混洞。林杰高举断刃，剑气俨然延长了十米，朝虎王斩去！斩盾，横扫千军！

　　“不自量力。”饿虎轻蔑一笑，右手虎爪猛的胀大了三倍，赫然是变身虎王的附带技能，虎王爪弑！能够对范围敌人造成200％伤害并产生冲击波，如果目标被击倒，则再次受到相同伤害。爪子碾压而下，众人一旦中招，就是必死无疑！

　　饿虎的目标很简单，杀死林杰！

　　所以，其他人倒是无甚压力，只是将攻击甩到虎王的身体上，带起一个个明明很可观，却微不足道的数字。饿虎变身期间足足吞了2000瓶药剂，生命值15000，一千几百的伤害还真的不放在眼里！

　　眼看着虎王爪弑将至，林杰身影突然晃动，紧锁的眉头突然舒展开。只见滔天虎爪砸落下来，林杰立刻中招，被拍入地面。可是，却没有任何伤害数字出现，原地，居然是一个残影。

　　“迷踪舞步！”饿虎惊愕得嘶吼起来。


第四百八十四章 我能赢

　　“记住这个感觉，只要能够连续施展十次，就可以使用迷踪舞步的技能。”林杰早已经在另一边出现，他刚才使用的，赫然是迷踪舞步的技巧！这个技巧，明夜在刀锋峡谷使用过，林杰一直都在研究，思考，与自己平日的步法进行对照。

　　终于，厚积薄发，在危急关头领悟了迷踪舞步。成功施展，躲过攻击！

　　连续施展十次，就能够学习到技能！但是，这有多么艰难？普通人施展一百次，一千次，都难以成功使用出一次来。林杰虽然成功使用了迷踪舞步，但是能否使用出第二次，却没有定数。

　　“来吧，来吧！”林杰的疯狂地嘶吼着，居然是迎着饿虎的爪子冲了过去。这一次冲锋，没有使用任何技能，任何道具，就是朴实无华的急冲。不过，他的身体却在不停抖动，沿途的树枝，碎石，在砸向林杰身体时居然是透体而过！

　　“这是……Z字抖动！这是入微级的跑位操作啊！”星杀惊讶的吼道。所谓的Z字抖动，就是玩家控制身体左右摇摆的同时不会影响前进，但是如果仅仅是这样，哪担的上‘操作’两个字？这个Z字抖动的真正意义在于能够在抖动的时候，能够随时调整，躲避技能和攻击。

　　比如两道箭矢射向林杰，他只要左右一晃，找到间隙，在其中停留半秒就可以钻过去。说起来容易，做起来却是极难，而且保持下去是难上加难！可是，林杰此时完全到达巅峰状态，在抓住迷踪舞步的感觉之后，他对于跑位的精确程度更高了。

　　嗖嗖嗖！

　　一个个残影显露出来，这是迷踪舞步的效果！林杰此刻终于确信，不同职业的顶尖技巧是可以相互交换，相互学习的。难怪，明夜和昨晨两个人要闯入刀锋峡谷，他们想要的正是狂暴战的狂暴百连斩啊！

　　“吼——”

　　电光火石之间，林杰已经来到了饿虎的脚下！这家伙说的没错，从始至终，他都没有使用技能。至于原因，林杰不得而知，但是可以确定的是，这个叫做饿虎的人，在‘那个所谓的领域’，也不习惯使用技能！

　　说起来也对，都掌握了顶尖技巧了，还使用什么技能？不够纯粹，不够装逼啊！想象一下，两个高手对决，一个劲的使用顶尖技巧华丽无比的火拼呢，你这时候突然猥琐的喊一声寒冰箭，那是多么突兀的事情？

　　饿虎作为德鲁伊，由于不经常使用技能，对变身后的身体控制并不强，闪避不及。被林杰近身后，直接冲上，斩盾和横扫千军瞬间破开他的小腿皮毛，鲜血刹那间飙射出来。

　　—2716！

　　—1425！—1628！—1539！—1487！

　　嘣——

　　一击得手，林杰身影未消，饿虎的虎爪已经直接抓在林杰的脑袋上。不过，依旧没有伤害数字飘出！因为林杰已经使用了迷踪舞步，原地被抓中的，只是一道残影而已！不过，在这一次使用后，林杰真切的感觉到了双腿软麻，跑位更难了。和狂暴百连斩一样，有操作惩罚！

　　众所周知，游戏中的人物体能几乎是无限的，身体更是爱怎么折腾就怎么折腾，反正不会死。但是在施展顶尖技巧的过程中，却不是这样。每个技巧对于操作精度都是十分高的，你哪怕是在操作的时候脚指头多动了一下，也不是完美操作，身体会逐渐感觉到不适。

　　比如林杰施展迷踪舞步，绝对是不够精确，不够完美的。纵使能够施展出来，也会产生劳累。用一个通俗的概念来说，就是‘疲劳值’。高手施展顶尖技巧，一次产生1点疲劳值甚至不产生疲劳值，所以他们可以任意施展。

　　而林杰，一次施展要产生2点，3点，甚至5点疲劳值。施展几次之后，身体就已经吃不消了。

　　开启技能，就等于是透支身体，所以会产生僵直虚弱效果，无法攻击，伤害降低。

　　不过，在饿虎的连连猛攻下，处于这种微妙状态下的林杰，咬着牙，终于坚持到把十次迷踪舞步完成了！

　　耳边响起淡淡的系统提示，如同天籁之音。

　　——“你学习了技能【迷踪舞步】，作为跨职业学习高级技能的奖励，你的敏捷成长提升0.1。你获得成就【第一！拜师偷艺】，获得1点纪元成就点数。”

　　“我是第一个？”林杰震惊，那饿虎算什么？

　　无论如何，有纪元成就点数就是好事！哥多少时间没有拿过纪元成就点数了？林杰立刻施展迷踪舞步，可是，他的迷踪舞步与明夜不同。明夜可以施展15分钟，而林杰……只有3分钟，而且冷却时间一样，都是半个月！这不是坑爹吗？

　　此时，饿虎的攻击再次落下！林杰直接开启迷踪舞步，留下一道道残影。饿虎头顶的‘王’字几乎拧起来，只觉得拳头全部打在棉花上，用力也不是，不用力也不是。

　　“走。”好在林杰很识相，直接下令残刀队员全体撤离。这场战斗，获益良多，他需要消化！而且，迷踪舞步的后遗症马上就要到了，赶紧走。

　　撤退！

　　百里轩辕正要施展技能拦截，却被饿虎拦了下来。道，“穷寇莫追。这次你赚大了，孤狼不愿意加入我们，他就是敌人！而手上的装备是我们的必取之物。组织肯定会派遣人手过来，到时候我就可以从中周旋，顺便帮助你壮大公会。走，我们先去拿能量水晶，帮助你夺城再说。光明之城在你手下，我们之后的行动也可以更加隐秘，掩人耳目。”

　　……

　　“那个家伙，好强。”

　　“是啊，变身后有1万5的血，防御攻击还都那么变态，这特么是GM吧？”

　　“瞎扯，纪元哪有GM？不过这实力确实太强了一点，就算是孤狼……”

　　众人躲在女妖祭坛之外，心有余悸的讨论着那个叫做‘饿虎’的可怕角色，纷纷倒吸了一口凉气，有些畏惧。

　　太强了！

　　林杰，则坐在地上。迷踪舞步结束之后，他的双腿已经酥麻，仿佛不存在似的，更别提移动了。这个情况会持续3分钟左右。

　　“你没事吧？”不忆轻轻坐在林杰身边，道，“不要灰心，你已经很强了，我相信终有一天，你绝对能够战胜他。”

　　“我能赢他。”林杰说。

　　不忆一愣，露出安慰的笑容，鼓励道，“我相信你，一定可以的。”

　　“我真的能赢他，现在！”林杰认真的说道，“这个人如果是什么隐秘组织的一员，那么，那个组织很有可能全都是掌握顶尖技巧的高手！而且，每个人不止掌握一项，我甚至有这么一个判断，如果一个人没有掌握3项顶尖技巧，根本无法加入。哪怕你掌握了一项顶尖技巧，也仅仅是外围成员，可有可无的炮灰。”

　　“什么？”众人惊骇。郑子良颤抖着问道，“怎么可能有这种组织？我们几个基本可以算是最强的一个层次的高端玩家了吧？我们都没有学会啊！如果真的全都是掌握顶尖技巧的高手，我们哪还有赢的希望？”

　　“能赢！我说能赢，就能赢！”林杰严肃的说道，“他们，不会用技能！或许是醉心于研究顶尖技巧的原因，他们对于技能非常生疏。只要把握好这一点，提升我们自己的实力，搭配我们能够熟练使用技能的技巧，要赢他们，根本不难！那个饿虎，如果再次站在我面前，我绝对能够赢他。”

　　百里长城苦笑道，“我相信你，加油。”

　　“……”林杰无奈，饿虎的实力确实太强悍了，给众人留下了心理阴影，甚至让众人感觉到绝望，而走进了误区。这个阴影如果不消除，对众人的影响会很大，这可不是什么好事。

　　“走。”林杰起身。

　　“走？我们继续去刷营地吗？”百里长城问。

　　“不，你们当观众，我要再去会会那个饿虎。”林杰提起断刃，严肃的说道，“我能赢他。”

　　郑子良劝解道，“小杰子，没必要吧？你的狂暴百连斩还没冷却呢，要杀他太难了。我们都很认可你的实力，你完全不用逞能。”

　　黯然夜幕也是点头道，“是啊，我们先把眼下的事情给处理了。然后再去找回面子，既然纪元真的有顶尖技巧的存在，我们肯定也要接触、领悟、完全掌握。孤狼，给我们一些时间，我们会帮你的。”

　　“兄弟，先冷静。”百里长城道。

　　“走。”林杰只说了一个字，转身朝峡谷内走去。

　　不忆紧随其后，说道，“顶尖技巧都是有冷却的，在冷却完毕之前，各自施展的技巧只与操作有关，他应该是想要借助饿虎的实力，磨练操作，而且林杰装备很强，真的打起来，还是有胜算的。”

　　“我会赢。”林杰说道。

　　“够了，你反反复复就是这几个字。”国产小肥牛眼看着劝不动林杰，牙齿一咬，索性当一把坏人好了。开启讥讽模式的肥牛恶狠狠地受到，“你凭什么赢？他的技能比你强不知道多少倍，我们十几个人输出半天，他一个回春术就奶回来了，你再强，能抵得过我们十几人？而且，那个家伙至少有三个顶尖技巧啊，你呢？你加上半吊子的迷踪舞步也就2个，你去送死吗？”

　　林杰身体一顿，却又继续前行，“我也是三个顶尖技巧。”

　　肥牛泪流满面，“我说老大啊，你别那么死心眼行不行？你几斤几两我们不知道啊？第三个在哪呢？给我看看啊你。”

　　林杰给他看了。

　　技能面板，密密麻麻的技能，闪烁着独有的光辉。

　　“技能，就是专属于我们的顶尖技巧！他输定了！”林杰身形一闪，掠入峡谷。


第四百八十五章 鹰身女王

　　人最可怕的是什么？不是失败，而是自卑！林杰很喜欢一句名言：男人可以被打败，却不能被打倒！所以，当他看见自己的兄弟们在见识了饿虎的能力之后，衍生出自卑的情绪，就做了这个决定。人的心中一旦被种下了失败的种子，就会难以寸进。

　　的确，换了任何人，比残刀众人也好不了多少。本来处于游戏顶尖水平的他们，突然接触到了另一种技巧。这种技巧，能够将职业的某项能力提升到巅峰。而如果，唯一掌握真正技巧的人只有自己的老大，这还可以接受。大不了众人加油努力便是。

　　可是，就在这个时候，饿虎出现了。以三大顶尖技巧的绝对强大把众人狠狠虐了一遍！如此大的差距，而按对方所称，还只是组织内的一个基本入门水准。这尼玛让人怎么活啊。

　　众人由此产生的心里落差是不可估量的。就好像乡村中横行霸道的小地主前往城市，被一个高阶白领狠狠鄙视一番，会产生自卑的情绪。

　　所以，林杰要打破它！

　　他要用自己的能力，不使用顶尖技巧的能力，打败饿虎！现在最需要的并不是其他东西，就是单纯的击败，给兄弟们信心。

　　当然，这也是为了印证林杰心中的想法：顶尖技巧和技能，究竟哪个更重要？拿狂暴百连斩来说，一旦开启，的确不需要参杂任何技能，因为可怕的顶尖技巧能够直接将人秒杀！那么，技能还有存在的必要？难道技能就是给低端玩家使用，顶尖技巧就是给高端玩家使用的吗？

　　当然不！

　　“技能，就是我们的技巧，远胜于你们的技巧！”林杰的身体好似猎豹一般，在峡谷内部飞掠。远处，一声声鹰身女妖的哀啼凄然响彻，定然是那几人在杀怪了！

　　峡谷内。

　　百里轩辕，文字Z等人正满脸惊骇夹带着些许苦涩的看着眼前的战斗，在不久之前，这个叫做饿虎的家伙居然一口气将从百战余生处得到的所有药剂全部消耗，身体膨胀了数十倍，迎面就对眼前的BOSS冲将上去！打得那叫一个虎虎生风，牛逼哄哄，让几个自喻为高手的轩辕盟领导根本没有用武之地。

　　“我预感到他很强，但这也太……”百里轩辕摇了摇头，眼中不知道在想什么。他们此行的目的就是能量水晶，而这种物品通常在机械之城，地精遗迹之类地图才会爆出，而这些地图的等级都在60级以上，并且能量水晶非常稀有，一个地图能够隐藏一块就已经是大喜事。

　　但是，女妖祭坛却有一块。根据饿虎的介绍，附近三个地图的鹰身女妖BOSS都聚集在女妖祭坛中，就是为了商议能量水晶的分配问题，这是地图背景，并不需要过多介绍。他只留下一句‘三个女妖会合体，杀了就能得到能量水晶’的话后，就变身虎王与之扭打在一起。

　　空中，那只足有三人高大，双翅扩张，轻微煽动就能够卷起烈风的就是三个女妖合体后的暗金领主【鹰身女王】！

　　【鹰身女王】（暗金领主）

　　等级60

　　生命值1，500，000

　　魔法攻击1773—2026

　　防御750

　　特性：风旋守护，鹰身飞掠。

　　鹰身女王是三个暗金BOSS合体后的产物，能够飞行，并使用大多数风系魔法攻击，近身战斗能力也不弱，利爪能够造成大量流血伤害。但是她最强大的，还是体现在命令其他鹰身女妖的能力上！鹰身女王是少数能够指挥属下发动合击技能的领主。

　　“戾——”

　　BOSS身遭的风旋将虎王的【爪击】伤害卸去25％，紧接着发出一声尖锐的嘶吼，周围树上的鹰身女妖瞬间被吸引过来，在女王身边环绕，身上的羽毛一片片汇入鹰身女王的羽翼中，刹那之间，飞掠出来，就好似几百把小李飞刀同时出手。

　　饿虎丝毫不惧，只见他变身的虎王四肢垂地，将地面都按出一个深深的凹洞来。虎口一张，发出震天怒吼，隐隐约约听见几个字，“虎王威势！”

　　“吼——”

　　随着虎王的一声爆吼，惊人的气势哄然而出，这刚凝聚的几百把小李飞刀合击技能竟是被打断了，这些鹰身女妖各个畏畏缩缩匍匐在地。

　　“什么情况？”百战余生不解了，“群体打断？”

　　“不像，似乎是某种气势，难道此人也是武学大家？”文字Z蠢蠢欲动，似乎想要立刻去讨教讨教。

　　还是百里轩辕比较靠谱，他观察了一眼队伍中的状态，低声道，“居然还有这样的技能！”

　　【虎王威势】：变身虎王状态下使用，使你在20秒内提升10级等级，品级提升为白银领主，并对其他生物发出虎王威慑，一定几率使其退出战斗。

　　这是一个提升等级的技能。在纪元中，阻碍玩家越级杀BOSS最大的限制条件是什么？就是等级压制，属性完全相同的玩家和BOSS，就因为BOSS的等级高出十级二十级，就能够将玩家虐得死死的。这就是等级压制。但是有虎王威势后，能够直接将等级提上来，减免等级压制。

　　至于品级提升，由于怪物彼此之间有一种畏惧感，提升品级，就可以使一些不强大的怪物试图躲避，更别提主动发起攻击了。眼下，这些普通精英级别的鹰身女妖就被品级威压震慑，从而打断了施法，退出战斗。

　　“啪啪啪！”

　　虎爪拍得虎虎生风，但是这爪子的灵动程度显然不如饿虎在人形态的时候。攻击虽然看起来很顺畅，却有许多破绽，而且暴涨的力量也让他难以灵活控制身体。这就是饿虎的弱点，根据林杰的推测，饿虎那个组织的人只使用顶尖技巧，对技能非常生疏，但凡属性有部分提升，都会影响他们的操作。

　　—2716！—2938！……

　　虎爪在鹰身女王身上留下一个个爪印，鲜血淋淋，伤害值非常可观。而且虎王的回血技能【回春术】也得到了强化，每秒恢复生命值650点，堪比BOSS级别了。

　　“能量水晶马上就要出现了，你们准备！”饿虎突然低吼道，原来能量水晶并不是爆出来的，而是将鹰身女王打入残血状态之后出现，被狂暴中的BOSS用来施展技能的媒介。只见生命值几乎见底的鹰身女王口中一吐，一颗棱形水晶显现。

　　“能量水晶！”百里轩辕激动了，这一颗能量水晶能够制造能量屏障，不仅能保护光明之城不受损，而且可以在短时间内为光明之城的魔导炮充能，是最好的守城物品。在这个关键时刻得到这个关键物品，对光明之城是雪中送炭，这么一来，城主之位肯定到手！

　　有饿虎的消息，百里轩辕自然做好了完全的准备，先是丢出被绝魔液浸泡过的钢制锁链，准确命中能量水晶，再哗啦啦将一整瓶珍贵的‘反风魔法毒液’倒到锁链上，瞬间通过这锁链侵入鹰身女王的双翼，只听得一声砰的声响，环绕在能量水晶周围的风元素就被震散，能量水晶掉了下来。

　　苍穹乱立刻开启疾跑冲了上去，眼看着就要将能量水晶握在手里，却迎面撞上一支箭矢。这箭矢急速旋转，箭尖却被磨得平坦无比，正中苍穹乱的鼻子！

　　“嗖——”

　　“吧唧——”

　　苍穹乱捂着被撞肿了几倍的鼻子悲哀落地，而这能量水晶却落入一只大手中。手的主人悬空而立，身后的圣光翼甲微微闪动，滑翔之力配合羽落术让他稳稳当当站在半空，饶有兴趣的看着与鹰身女王激斗的饿虎，展颜一笑，“哟，打着呢？”

　　饿虎神色一凛，这能量水晶可是他给百里轩辕，让他建立公会，发展壮大，用来给自己的组织当掩体的。这下可好，居然落入了林杰的手里。他一声怒吼震飞了鹰身女王，这暗金领主级别的BOSS居然像一只小鸡似得，被虎王一抓，一掷，朝林杰砸过来！

　　“戾——”鹰身女王也不是好惹的主，开启护身风刃，保护自身的同时能够伤害敌对目标。饿虎也是猛扑过来，趁着林杰要应付鹰身女王的分神时刻，把他击杀。

　　这就是经验和技术！原本是林杰坐山观虎斗，甚至可以趁着饿虎在杀BOSS的时候占便宜，现在可好，BOSS就像是皮球一样被弹了出去，饿虎更是虎视眈眈猛扑上来。

　　不得不说，能够把暗金领主这么轻松写意的丢出去，饿虎的能力的确强大！

　　“来得好！”林杰眼睛一亮，断刃轻横，战反的力量凝聚在手，在鹰身女王砸落的一刻一剑精准刺中翅膀，焰锋瞬间将翅膀烧焦了部分。鹰身女王大怒，扬手就凝聚出一道被浓缩了几十倍的风弹，这风弹飞速旋转，威力不俗。

　　“惊愕怒吼！”

　　林杰一声狂啸，其实暗金领主对控制技能的免疫能力十分强，哪怕是惊愕怒吼也仅仅是使BOSS的身体短暂停顿。不过，这点时间已经够了！林杰反手死亡之握钳制住BOSS，开启冲锋猛冲几步，并且运动迷踪舞步技巧停滞身体，巨大的惯性力量下，这鹰身女王就朝饿虎飞了过去。

　　“疾风爆弹！”

　　鹰身女王发出一声尖啸，风元素席卷峡谷的风声轰然大作。


第四百八十六章 小学生打架

　　“不自量力！”饿虎虽然惊骇于眼前这个家伙，居然能够仅凭基础技能就将BOSS丢回来，而且还控制BOSS的技能，使其对准自己，但眼神中却依旧满是轻蔑。

　　他平时基本不用技能，故学习的技能不多，但个个都是极品技能，NB技能，如果说普通玩家学习普通技能，精英玩家能够搞到强化技能，那他，学习的就是强化了二次的技能，也就是二次强化！

　　这种技能，产生的伤害，力量判定，都会强很多。

　　“啪——”饿虎一招爪击定住鹰身女王，紧接着就使用‘月光凝聚’产生护盾抵消疾风爆弹的伤害，一招‘凶狠撕咬’钳制住，虎尾一甩，啪的一声，把鹰身女王再次朝林杰丢了过去。论速度，比林杰还要快上好几倍！这就是技能强化的强力之处。

　　“哦？甩虎尾？”林杰眼神一闪，这一招类似于盾战的盾冲，可以使目标短暂击飞，力量越大，击飞效果越好。刚才饿虎一系列动作，并不是为了耍帅，而是为了积攒一定的力量将BOSS用高速甩出来。

　　面对这投掷速度快了好几倍的鹰身女王，林杰丝毫不惧，一招战反，配合横扫千军四连击，又把鹰身女王朝饿虎推去！

　　饿虎不甘示弱，又是一招甩虎尾，丢了过来。果然，他对于这种力量使用的技巧也很熟练，不需要使用技能进行击飞前置控制了。直接硬憾强击反弹回来，这个暗金领主居然被两个丧心病狂家伙当皮球似得丢来丢去，两人皆是较上劲了，非要用BOSS砸死对方不可！

　　BOSS的生命值在这一轮轮的推球过程中，渐渐下降到了空血，吼得撕心裂肺，却依旧像个乒乓球一样被两个丧心病狂的人弹来弹去。

　　直到饿虎的动作变得稍缓。他看出BOSS即将死亡，只要接过来拍上几爪子就够了，眼前的好处不拿不是太可惜了？而且，由于饿虎对于技能并不算特别熟悉，用得很溜的，甩虎尾勉强算一个，随着弹球……弹BOSS的速度越来越快，甩虎尾的冷却已经要跟不上了。

　　嗖——

　　BOSS被林杰漂亮的一个反斩接斩盾，速度再增一倍，丢了过来。饿虎冷冷一笑，虎尾一甩，这次力道要小上很多，他知道，命中后鹰身女王就会被定在身前，然后被自己击杀……虎尾迎向鹰身女王，却一扫而空，沿着鹰身女王的脸部擦了过去，扑通一声，饿虎和BOSS撞了一个满怀。

　　“怎么会？”饿虎错愣，看见林杰诡计得逞的表情，一个惊骇的想法从心中冒出来：难道是他故意的？算准了自己甩虎尾的距离，把鹰身女王落点刚刚控制在自己的攻击距离之外？不过他也是高手，在鹰身女王起身释放魔法的瞬间，就取消变身，反身而起。

　　虎王的身体太大，翻身太难。饿虎恢复人型，刃拳一扫，直接将鹰身女王击上高空，刃拳连连刺在翅膀上，居然是熟练的开始使用连招技巧。林杰看得出来，这是狂暴百连斩，不过没有技能加成，他能不能打得出来就很难说了。

　　“不忆！”

　　“来了！”

　　随着林杰的呼喊，海洋之心闪烁，不忆从林杰身边出现，早就蓄势待发的‘圣光之宽恕’已经吟唱完毕。圣光之宽恕，是戒律牧师专属技能，效果强到使目标直接满血，堪比圣疗术。

　　但是这技能在副本里鲜少有牧师会使用，因为使用过后，会自动吸引仇恨，持续30秒。在此期间，走到哪都会有怪物主动进攻，而且接下来的治疗效果会减少50％。副本里用这技能，造成BOSS仇恨混乱，这是找团灭的行为。

　　而现在，却刚好派上用场！不忆直接给林杰奶了一口圣光之宽恕，鹰身女王立刻转向，朝不忆冲过来。这变化让饿虎措手不及，他正连着爽呢，结果怪没了！“轩辕，文字，能量水晶！”

　　饿虎大吼，百里轩辕这才反应过来，但是他有心无力，毕竟红莲骑士在积攒能力值之前还不如普通骑士呢。他着急道，“去抢！”

　　“嘿嘿嘿……抢什么？”百里长城却是在他身边显现出来，原来在林杰和饿虎大战的时候，残刀团员已经全部摸近，如今突然发难。刹那间，战场硝烟四起。

　　林杰则是一剑接过鹰身女王，丝毫不客气的一招战神杀将BOSS斩杀，至于出现在耳边的经验值提示，首杀提示和奖励提示则直接被抛在脑后，甚至连战利品都没来得及捡，就迎上了冲过来的饿虎。这尊庞然大物级别的家伙，刃拳上环绕着一圈圈风旋，这是七旋横斩，旋风将林杰的武器和身体缠绕住，刃拳就切割过来。

　　“只掌握一项技巧的废物，不觉得你侮辱了这种武器么？”饿虎嘲讽道，手下却丝毫不留情，刃拳朝林杰的眼睛攻来，一个身影压向林杰，而他的实际攻击却是在林杰腰间。这一下攻击，既使出了七旋横斩技巧，也使用迷踪舞步，还用上了狂暴百连斩，饿虎的技巧，不可谓不高。

　　“圣光回响药剂！”林杰立刻解除了旋风缠绕状态，身体后侧，避过刃拳，断刃立刻闪出道道雷霆，俨然是雷神降临技能！雷鞭一甩，横扫千军接斩盾的连击直接出手！这还没完，攻击途中开启冲锋，只要饿虎被命中，绝对是死路一条！

　　“嗤嗤嗤！”

　　断刃的攻击全部因为迷踪舞步落空，但是下一刻，饿虎的真身却突然站着不动了！原来是斩盾的剑气溅射却是落在饿虎身体上，而且造成麻痹效果。

　　雷神降临最强悍的就是麻痹效果，人无法动作，无法使用技能，无法攻击，而且有几率连续触发。林杰攻击时特意控制了范围，果然如愿扫中饿虎的真身。

　　看到饿虎中招，林杰乘胜追击，见龙卸甲，巨龙怒吼直接接上，技能甩得不亦乐乎。

　　“只会用技能的渣滓！”饿虎怒了，眼下不用技能也不行了！他一声爆吼，变身月熊！这个变身技能也比普通德鲁伊的变身技能强上几个档次，变身的时候居然解除了控制技能，熊掌朝着林杰的脸上拍来。撕裂！这是月熊专属技能，能够造成流血效果。

　　海王鳞甲术！

　　冰魄斩！

　　林杰用五片鳞甲抗住伤害，反手就是冰魄斩，再次控制住，紧接着又是一套技能接上。

　　现在林杰的作战风格俨然换了一个人，如果说一开始和林杰的战斗还是大学生级别的互相算计，技巧火拼。那现在就是单纯的小学生战斗，玩命甩技能了！不过，林杰的技能使用非常有规律，随时保证自己有一个以上攻击技能，一个反手控制技能，算准技能冷却进行衔接。

　　变身月熊后的饿虎疲惫不堪，他不擅长使用技能，可林杰根本不放松一瞬间让他有机会施展技巧，技能一个接一下压制着饿虎。

　　饿虎变身月熊能够增加160％防御，提升大量生命值和回复能力。如果他想变身回人型，恐怕变身那一瞬间空档，就会被林杰的爆发控制，一波打死，可怜饿虎一身顶尖技巧，却无法使用，只能顶着月熊的厚皮状态与林杰你一下我一下地硬撼。

　　“挫志怒吼！”

　　“横扫！”

　　饿虎变身的月熊低吼一声，音波刚扩散出，就被林杰躲避。至于那一招对身前扇形范围造成伤害的横扫技能，也被林杰注意到饿虎手部的攻击动作，一个技能绕到后方，又一套技能接上。

　　玩家使用技能，一般会掩饰起手动作，林杰这个游戏精当然也是个中老手。比如冰魄斩就有一秒钟长剑垂地，凝结冰晶的时间，林杰会将其隐藏在斗篷中，身后，地面，甚至直接隐藏在上一次攻击中，以免被对手发现。

　　反观饿虎这个对技能理解较低的家伙显然没有这些操作，你不是要用小学生打架的方式硬一拳换一脚么？好，我就跟来血拼，但此刻林杰却是各种阴招层出不穷，饿虎变身月熊状态跟林杰“硬撼”了半天，林杰却一滴血没掉（中招掉的血还不如吸血来的多）。

　　而他的生命值，却被渐渐耗空了。

　　“吼！”饿虎大吼一声，再次使用横扫。林杰警惕的一个后跳躲过，正要反击，却发现饿虎居然嗖的一声，化作一只丑陋乌鸦，逃之夭夭，停留在远处空中，瞪着愤怒的双眼看着林杰。

　　德鲁伊技能，变身夜鸦！

　　德鲁伊这个职业，有几十种变身形态，要玩得好非常难。前世最著名的就是，号称最强的德鲁伊最厉害的一场战斗变身了足足365次。

　　德鲁伊的操作难度太高了。一旦玩的不好，就是纯粹的超级中庸，输出低，奶量低，扛不住，名副其实的废物。不过，许多人还愿意玩德鲁伊，就是因为这个‘变身夜鸦’技能，前中期唯一可以使玩家飞行的技能，能够登山寻宝，也能逃离战场。

　　“呱！呱！”夜鸦吼了两声，不甘得扑腾翅膀飞远。饿虎眼中哪还有轻蔑？全是赤裸裸的愤怒与不甘心，如果现在他可以咬牙切齿，这一口牙齿恐怕就成了牙粉了。自己居然被一个普通玩家用技能压制至败阵？这让向来将使用技能视作‘低端人使用的低端技巧’的他如何咽得下这口气？

　　“拉帮手！虽然我们有规定不允许参与争夺，进入纪元大陆，但是有传承装备中最强的装备，传承断刃作为诱惑，他们一定愿意破例！”饿虎心中计划着，“看来，闭门造车并不行，技能？技巧？哼，这次虽然战败，但是利大于弊，技能，技能……”

　　林杰没想到的是，他为了让兄弟们重拾信心的举动，居然催生了饿虎的变化。

　　现在的他，正站在女妖祭坛的最高处，昂首伫立。身边，是刚刚将百里轩辕碾压赶走的残刀团员，一个个眉头紧锁，貌似在思考什么的样子。

　　百里轩辕为了隐瞒饿虎的存在，并没有大张旗鼓的派成员过来用人数压，使得他们被残刀围攻后，只能灰溜溜的用随机传送卷轴逃跑了。

　　“其实……哪怕不掌握什么顶尖技巧，我们也有胜算吧？”第一个舒展眉头的是百里长城，“技能的运用，组合，这不是游戏至关重要的部分吗？”

　　国产小肥牛也点点头，“不能舍本逐末，我是法师，难道因为有了顶尖技巧就特么用法杖去把人敲死？我决定了，好好练习我的技能等级，以后来一个会什么顶尖技巧的我就烧死一个！”

　　“术业有专攻，行行出状元，游戏中本来就没有什么凌驾于一切的技巧。我们有自己的战斗方法，只要提升到巅峰，什么技巧都可以战胜。”林杰很欣慰，笑道，“不过，我们还是要学习他人的长处，那句话怎么说来着……？”

　　“师夷长技以制夷。”不忆及时的接上一句提醒道。

　　“嗯，我们先回光明之城，现在怪物应该攻到主城了，我们要尽快平定这场风波，而且，我觉得这个饿虎，不仅仅只是一个人……”林杰深深的吸了一口气，说道。


第四百八十七章 进入光明之塔

　　“看怪物爆了什么？这应该能爆个好东西吧。”子良这货是最早恢复游戏心态的。他走到鹰身女王的尸体前，熟练的取出工程道具，将一双爪子给砍了下来，与机械石像鬼的做对比，似乎想要进行一些改造。

　　林杰这才反应过来，他可是刚刚击杀了一头暗金领主BOSS！

　　果不其然，暗金领主出产的东西还是非常给力的，居然有一件暗金法袍！

　　【女妖法袍】（暗金）

　　需求等级50

　　防御98

　　智慧+60

　　精神+55

　　意志+30

　　全属性法术伤害+35

　　吟唱速度+10，施法速度+10

　　附加：你受到攻击时有的5％几率使攻击偏转，并对目标发出一道风刃攻击，造成200点伤害。

　　特技：女妖护盾，你凝聚女妖护盾，使你受到的下一次技能或者攻击的控制效果无效化，并减少30％伤害，冷却时间15分钟。

　　极品！这暗金法袍是名副其实的极品，提升全属性法术伤害，意味着但凡是元素法师装备，就可以提升35点魔攻，这个属性在法袍上是非常稀少的。至于附加特效和特技都是保命能力，对身体较脆的法师来说也是很有用的。

　　“给夜幕！”国产小肥牛摆摆手，“冰法对基础伤害需求高，火法对百分比伤害需求高。35点等于提升了夜幕暴风雪35％的伤害，对于我，连10％都超不过，嘿嘿嘿……”这个小肥牛，在一番看似很认真的分析中，“一不小心”就暴露了他的法伤比黯然夜幕高很多的“事实”。

　　“本来想谢谢你的，现在想想还是算了。”黯然夜幕哪能不知道这货的小心思？假装什么都没听出来，大咧咧地接过法袍。

　　残刀使用内部分配已经不是一次两次了，大家都不会有怨言。其他的则是几件黄金装备，虽然极品，但是对于众人已经是不入眼的行列了。现在残刀最需求的是暗金装备，甚至是亚传奇级的碎片！

　　“走。”分配完法袍，众人回到光明之城。由于城主死亡，怪物攻城，现在的光明之城可谓是乱了套。守卫四处奔走，NPC到处乱窜，门口塞满了密密麻麻的玩家，冒险者公会也第一次成为广大玩家的集中地。不少悬赏任务的奖励很惹人眼馋。

　　林杰拿着能量水晶，朝圣堂走去。

　　【能量水晶】：蕴含能量50，000单位。能量水晶是魔导炮与能量屏障的燃料，你能够将它出售给地精商会换取大量奖赏。

　　系统也是够坑爹的，居然提示玩家把能量水晶出售给地精，地精堪称全纪元全能坑的种族，能给你几个金币就不错了。如果你真卖给地精了，当你意识到这个物品的价值想要回购时，你会发现，地精“已经把这东西卖给别人”，顶多赔你一点经验值罢了。

　　然后？然后你就可以用高出N倍的价格从地精手中买到这种超珍稀的物品。

　　能量水晶，顾名思义，储存能量的水晶。也是纪元这个科技魔法并存的世界的基础燃料，等同于现实中的石油，但是适用范围更广。一个魔导炮需求300单位能量，这枚能量水晶含量有5万单位，足够支撑100多架魔导炮同时开炮了。

　　当能量用作能量屏障时，屏障会不停消耗能量，遭受攻击时加速消耗。

　　林杰之所以去圣堂而不是去帝国，就是因为暂时圣堂是站在自己一边的。帝国死活不让自己当城主，他哪怕把能量水晶交上去，估计也得不到什么好果子。

　　在此之前，林杰查看了一眼收获。由于城主死亡、怪物攻城，系统和NPC的拍卖行功能、物品出售功能全部失效，唯一能够进行交易的地方就是中心拍卖行与一些玩家机构，所以，当林杰发布收购建筑材料任务的时候，等同于差不多将光明之城所有建筑材料都集中起来。

　　至于百里轩辕，被林杰下阴手提升十倍税率之后，就命令手下奔走于营地，收购建筑材料了。

　　建筑材料，总体分为木材，矿石等等，高品级建筑材料可以兑换成多份基础建筑材料，当然，没人会这么傻。100块冰晶砖搭建的小屋子绝对比兑换成10万块普通木头搭建的屋子好得多。

　　“建筑材料，共12.7万单位！其中，基础木材3.4万单位，基础矿石2.1万单位……”林杰眉毛一挑，没想到居然收到这么多！想想林杰清扫了熊人十字口，得到的珍稀材料也就几百单位，兑换成基础建筑材料也不过三千。这就是人民群众的力量！加上林杰搞垄断，除了少数人将建筑材料卖给百里轩辕，其他的大部分都集中在自己这里。

　　足够了！

　　风风火火冲进圣堂，泰瑞丝似乎早就预料到自己要来，迎上来笑道，“子爵，你带来了什么？”

　　“很多东西。”林杰将建筑材料清单交上去。

　　“很不错，这些建筑材料，非常有用。”泰瑞丝点头，但是眉头依旧紧锁，“不过，对光明之城虎视眈眈的人实在太多了。你虽然捐献了建筑材料，但是对比即将到来的敌人和破坏，还是杯水车薪。我先帮你记录贡献，待得光明之城重新恢复和平，我再……”

　　林杰微微一笑，掏出能量水晶，“我想，光明之城不需要经历战乱了。”

　　泰瑞丝一愣，转而大喜，“能量水晶！它可以建立厚实的能量屏障，保护光明之城，可惜，纪元大陆上的能量水晶十分稀少，多数掌握在地精商会手里，我们根本无法获取足够的数量，现在好了。子爵，你的贡献很大，光明之城会记住你的。走，和我一起前往光明之塔！”

　　光明之塔，是光明之城最中心的建筑，伫立在光明之城中央，传言是圣堂能量来源之一，普通玩家不能上来。

　　“这就是光明之塔？好舒服……”跟随林杰前来的，自然少不了残刀众人。刚进入光明之塔，一股暖洋洋的圣光好似千万只手在安抚身体，让人忍不住哼出声来。郑子良啧啧赞叹，“以后哪还需要做什么按摩啊？直接进入光明之塔爽一把不就好了？”

　　不忆无语，对于乖乖女来说，‘按摩’两个字一般是有别样的含义的，而且郑子良本身就不怎么正经……她眼中蒙上一层淡淡的圣光，视野扩充了不少。牧师是圣光的信徒，在光明之塔内得到的好处可不少，每分钟提升1点随机属性，如果能够一直待下去，几年之后就是一尊奥特曼啊。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　机械石像鬼歪着脑袋，就好像是卡壳了一样，胸口的两颗泰坦之心交相呼应，似乎是发生了什么异变，一丝丝圣光能量沿着符文纹路烙印在机械石像鬼的身体上，将它渲染得好似神圣蝙蝠似得。

　　“多了一个圣光符文的属性，哈哈小杰子快看……”郑子良惊喜的喊道，机械石像鬼身体上本来就有非常多未刻画成功的符文，现在经过光明之塔的冲击，居然完成了一个。

　　林杰却沉默不语，若是有人注意到他，就会发现这货才是闷声发大财的鼻祖！别人还只是蹭一点圣光力量提升星星点点的属性，或者强化一下身体。再看看这货在干嘛？丫直接开启了吞噬技能，正低着头大口大口的狂吞呢！

　　光明之塔是储存圣光源泉分身的地方，虽说效果没有真正的圣光本源那么逆天，但也是神仙放屁不同凡响，闻一闻也能提升属性的好东西。

　　“呼哧……呼哧……”林杰的【吞噬】技能一开始还很内敛，随后就彻底狂暴起来，一丝丝被吸收的光明气流转眼之间就成了匹练大小，吞入口中的圣光能量一部分转入圣光翼甲，使其更加璀璨，一部分则直接融进身体，林杰的皮肤都散发出晶莹的光泽。

　　叮～

　　——“你的光明抗性提升10点，你的【吞噬】技能对阵圣光系技能时，无视200点伤害效果。”

　　吸收圣光就是舒服！吞噬技能提升了无视伤害，意味着林杰对阵圣骑士时，能够在原有的伤害基础上再加200，哪怕他是普通状态，也能轻松吞噬900点以下的圣光属性伤害了。

　　注意到林杰疯狂的吸取，泰瑞丝干咳了一声，“子爵……”

　　“指挥使，我们到哪了？”林杰很识相，直接取消技能，厚着脸皮好像什么都没发生似的说道。对于这个对圣堂做出巨大贡献的子爵，泰瑞丝也是拿他没办法，一把推开了门。

　　唰！

　　门刚打开，充盈的圣光扑面而来，宛如置身仙境。圣光本就是最温和的力量，这圣光浓度比不忆吟唱神术时还要强上几百倍，沐浴在圣光的海洋里，这简直是天堂般的享受！这感觉，让人忍不住想要闭上眼，沉睡其中。

　　不仅如此，所有人都得到奖励，随机提升某项技能一级！这可是价值一个技能点的奖励。光明之塔，果然是圣堂核心，仅仅是进来，奖励都那么丰厚！

　　林杰的眼睛，却扎在眼前的生物上——这是一个倒三角型生物，圣光在它的意念下时而化为触手，时而化为波动。这就是圣光源泉，有自我意识的圣光。

　　林杰注意的当然不是这个，而是这圣光源泉生物的体内，似乎是……一把剑锋？

　　“你好，异世界人类，请原谅我无法用贵族的礼仪接见你们，我的名字叫做莱尼，你可以直接称呼我为圣光。”这个叫做莱尼的圣光生物非常有礼貌，声音如同自九天之上而来，给人一种虚无缥缈的感觉。


第四百八十八章 光明城主

　　“能量水晶？很好，光明之城正需要这个东西构建屏障，泰瑞丝，你可能不知道，议会那几个老家伙都快急坏了，哈哈哈……”莱尼卷起能量晶石，很人性化的“说”道，它说话的方式是通过圣光之间的震动产生声音。所以众人只听到声音响起，却完全找不到声音来源，就好像声音直接产生在耳朵里，非常强烈的立体空间感。

　　泰瑞丝恭敬的说道，“莱尼大人，您是圣堂最伟大的存在，您的权力，是高于议会的。我希望你能够考虑，让这个年轻人担任光明之城的城主。”

　　“城主？你和我提过的年轻人就是他吧？不错，不错。”

　　“异世界人类，如果不是你找回了黑暗神殿的黑暗源泉，我还无法凝聚出这具分身，说起来还欠你一份情。”

　　顿了一顿，莱尼周围的空间一阵波动，声音再起：“异世界人类，浮生，你对光明之城、圣堂居功甚伟，今天开始，你就是光明之城城主！圣堂将全力支持你！”

　　听完这话，林杰有点发愣，呆立当场。

　　这就……完了？

　　当城主可不是容易的事，看看百里轩辕不停忙活砸钱刷民心就可以推想得到，这是一件多么费时费力费心费钱的事情。

　　哪怕夺城成功，还需要花费大量精力处理许许多多的善后事件。比如帮各级大臣完成任务，提升好感度，比如安抚群众倒贴补贴，甚至还要去野外招揽一些游荡的强力NPC过来，增加主城吸引力等等。

　　而且在当上城主的第一个月，是考察期。一旦超过50％的NPC对你不满，你就可能会被联名提议下台，又得再来一次轰轰烈烈的夺城战……

　　前世林杰为了当上城主，可是花费了无数心机，加上机缘际遇才成功的。

　　现在可好，这位莱尼大人一句话，居然就这么就定下来了！而且，这不仅仅是林杰得到城主资格这么简单。

　　异世界人类要当城主，最难的一关就是NPC。像城主这种职位，一直就是圣堂和帝国双方争权夺势的一个重要目标。而玩家却利用系统主神的规则抢去了，抢了别人的大饼，还想获得双方的支持？不打压你就偷笑了！

　　林杰一开始的计划，是夺城成功后挑起双方矛盾，好好利用自己知道的东西，来一场官场大乱斗，联合一方，干翻一方，再慢慢取得实权，毕竟NPC再怎么智能也没人的脑子好使不是？

　　但现在林杰是莱尼任命的，圣堂一方不但不会为难林杰，还会完全遵从林杰的指挥，听从他的调遣，配合他治理主城。而帝国方面的势力本来就远不如圣堂，更是翻不起什么风浪。

　　幸福来得太突然，林杰简直是不敢置信。

　　叮～

　　——系统公告：恭喜光明之城子爵‘代号孤狼’成功上任光明之城城主之位！作为第一个玩家担任城主的主城，奖励光明之城所有建筑提升一级，奖励光明之城守卫等级提升十级，增派高阶兵种，奖励所有光明之城玩家祝福，在接下来的2天内经验增幅15％！

　　——系统公告：城主‘代号孤狼’贡献能量水晶，光明之城获得5万单位能量屏障。圣堂全力支持城主，圣堂支持率提升70％！光明之城圣骑士守卫进入巡逻状态，民心稳定。

　　——系统公告：光明之城进入守卫状态，圣堂指挥使泰瑞丝发布城市任务【歼灭外敌】，所有参与玩家可以得到丰厚的奖励！……

　　系统疯狂刷屏！光明之城城主已定，就是林杰！不枉他深入黑暗神殿，杀死城主，阴谋阳谋一个不落，终于得到了这个位置。而且，是完整的光明之城！

　　林杰担任城主之后，第一件事就是给残刀成员封官！官职任务，需要玩家慢慢刷上去，但是封官就不一样了，无论你有没有刷官职任务，都可以封官，享受俸禄！

　　郑子良当地产官，管理地皮的同时还可以给自己开小灶；不忆当圣堂外交官，接见重要圣堂师徒的任务就给她了，可以多接触高手NPC，触发任务……一人得道，鸡犬升天，残刀队员所有人都有官做，个个是大官。

　　费尽心力爬到这个位置，不多捞点油水怎么行？

　　林杰成为城主后，也多了几个技能：城主权力，城之子，光明誓约。

　　【城主权力】：你在光明之城内一切消费优惠30％，你的属性在城市内提升一倍，当你在城市内遭受攻击，言语辱骂时，可以将对方关入监牢。并且，你拥有监察权。

　　【城之子】：你能够在光明之城内施展瞬间移动，到达你视野内的位置，冷却时间30分钟。

　　【光明誓约】：你召唤100个光明之城守卫为你作战，此效果仅在光明之城有效。

　　城主的技能，只是增加城主在主城内部的能力，对于野外作战影响并不大。而最重要的一个物品，也落入林杰的背包，那就是城主令！林杰曾经使用过这个东西，能够指挥NPC属下，并且提升一定属性。但是现在，它却成了一个烫手山芋。

　　城主令，一旦被杀，爆出几率是100％。甚至有可能被盗贼使用偷窃技能给偷了去，带在身上固然好，但是非常不安全。

　　林杰想了想，眼珠一转，就把注意打到了泰瑞丝身上。“指挥使，您看我作为异世界人类，经常要到各地闯荡，这城主令，我带在身上多有不便，不如你替我代为保管可好？必要时你也可代我行使城主权利，这也算是我对圣堂的一种信任与尊重。”

　　“很好，圣堂选择你是对的。”泰瑞丝眼中闪过满意的神色，欣然接受。有城主令，就能调动大多NPC与士兵等，等于享受一半城主权力，她当然也乐得接受，两人不谋而合。

　　除非杀死泰瑞丝，否则抢不到城主令，更别提夺城了。而杀死这个NPC……林杰答应，驭风剑圣也不答应！简直安全得不能再安全了。

　　“去城主府，我们还有很多事情要处理。”当上城主后，林杰反而觉得脑袋有点痛，因为城主要处理的事情太多了。先打好NPC关系，处理建筑，调整税率，制定政策……不过，林杰前世就是光明之城城主，要处理这些事情也不算太难，顶多花费一些时间罢了。

　　“喂……怪物攻城还没结束呢。”百里长城提醒。

　　“交给NPC和所有玩家，你们如果想要去捞点钱的也可以去刷刷，有能量屏障在，这些怪物已经对光明之城构不成威胁了，现在纯粹剩下送钱送装备的份。”林杰笑着说道。

　　最后，跟着林杰一起前往城主府的是不忆，秋远，幽蓝三个女生，还有黯然夜幕这个稳重的老大哥。其他人则屁巅巅地跑去刷怪物，捞好处去了。

　　……

　　光明之城上空，一层厚实的能量屏障凝聚成型。这就是能量水晶产生的厚实屏障，能够抵挡单次1万点伤害以下的攻击，以现在怪物的属性来说，近乎无敌！而且，能量屏障能够周期性的为玩家提供BUFF或者对怪物诅咒。

　　眼下，密密麻麻地围在光明之城四周的怪物，身上都灰蒙蒙的蒙上了一层光晕，正是屏障造成的昏暗诅咒。怪物染上诅咒后，属性下降了30％之多。哪怕是普通玩家对上，也可以造成不俗的伤害了。

　　原本强悍的攻城怪物，在能量屏障的压制下，像纸糊的一般脆弱，光明之城的玩家当然不会放过这个好机会，杀得不亦乐乎。满地的装备材料与尸体混合一片。其中，可以看见许多散人，比平时还要多出好几倍……这些散人，多是从轩辕盟退出的人。

　　原本，百里轩辕不仅资金雄厚，而且实力强劲，如果夺下城主之位，在轩辕盟内的好处绝对不小。而现在呢……城主是孤狼的了。代号孤狼，从他的行事作风就可以看得出来，此人无法无天，实力强劲，又非常护短。得罪了他，可不是什么好事。

　　林杰的威名，呃，准确点说应该是，凶名，已经是声名远扬了……

　　百里轩辕，则是在学会红莲骑士技能威风一时之后，再次陷入困境。眼看着钱砸了不少，但是收效甚微，唯一的成就就是三大联盟越发发展壮大，高手如云。

　　不过，这些高手并不算顶尖，而且每个人的费用不低。百里轩辕为了笼络人心，可是花了大功夫，大资金。现在却竹篮打水一场空。

　　“老板……家族那边来电，希望您整理一份最近虚拟世界中的运营记录，发送过去，准备下一步计划。”秘书弱弱的在百里轩辕耳边说道，这句话的深层含义，傻子都懂！

　　“我马上过去，小黎，你去帮我联系一个人……”百里轩辕从游戏舱中退出，前去参加会议。而轩辕盟也暂且消停下来，整个光明之城除了散人和闲散公会，就是帝陨部落，铁盟，兄弟会，铁壁帝国的玩家。

　　攻城的怪物在能量屏障压制下实力大降，泰瑞丝率领着NPC大军，势如破竹，所向披靡。加上城主上位，怪物们也开始保存兵力，留待下次进攻，怪潮逐渐褪去。

　　光明之城，在经历城主死亡事件之后，终于平息下来。新的城主诞生，第一位玩家城主林杰上位！

　　在怪物攻城结束的时候，系统发出了提示。

　　——系统公告：恭喜光明之城成功抵御怪物攻城，奖励所有玩家1000点声望值，奖励称号【守卫者】（称号属性：生命值+50），光明之城进入搭建状态，将在24小时后开放，在此期间，光明之城将暂时封闭，请玩家前往其他主城或者地图。

　　——系统公告：光明这次将在10分钟后进入搭建状态，请玩家主动离城或者下线。

　　“开始搭建了吗？”在城主府中忙于制定策略的林杰听到提示，微微一笑，“搭建完毕后，所有建筑会提升一级，武器店开始批量出售白银装，药剂店有几率刷新高品级药剂，工程协会也会安排导师讲课……届时，光明之城的人会再度增加的。”

　　不忆笑道，“那我们这24小时怎么办？找一个地图练级？”

　　“休息吧，大家都累了。百里刚才给我消息，我们干脆趁着这维护的时间，把我们的聚会给办了……”林杰展颜一笑。


第四百八十九章 第一次聚会

　　早在首杀圣光祠堂的时候，众人就决定要举办一场现实聚会。但是，游戏内风起云涌，这件事情就被一直搁置着。现在趁着系统维护光明之城，今天也正好是周末，大部分人都有空闲时间，大家好好聚一聚，也是好事。

　　给相关人等发了通知后，林杰和残刀众人就将人物放在原地，纷纷下线，准备聚会去了。

　　参加聚会的可不止残刀的几个人，还有当时就在兄弟会内部跟众人颇为熟悉的老玩家、残刀其他几队的一些成员等。这个想带女朋友，那个想带个闺蜜，于是报名要来参加的人数早就破百了。

　　聚会地址早就通知过了，就在江北酒店。江城距离首都并不远，属于中心城市，大家来得也方便。而且现在交通发达，有磁力悬浮列车，绕一圈华夏也就是几个小时的事情。

　　林杰下线后，发现正好是清晨，于是照例灌了一瓶营养液后跑到操场练习拳法，直拳，横拳，勾拳，虎虎生风，每出一拳，空气便被打得一声脆响！

　　林杰身上散发出一阵阵清香，这是营养液的味道，非常提神，一道道青绿色的气流扩散到四肢百骸，林杰立刻神采奕奕。

　　药物都是有吸收率的，普通人喝营养液一般只能吸收十分之一，林杰却是靠着锻炼，把营养液吸收得干干净净。现在的林杰，一眼看去，皮肤光泽莹莹，面色红润，精神饱满，根本不像是动辄通宵几十小时的人。

　　越练，他越觉得年迈酒仙留下的拳法不简单。他现在的身体素质已经超出普通人一大截。

　　时近深秋，林杰穿着个小背心在操场打拳，一身强健的肌肉顿时吸引了不少早起晨运女生的注意。那有板有眼，强劲有力的拳法更是显得潇洒帅气。

　　“呼……”感受到肌肉间的乳酸，林杰舒服的扭动着骨关节，身体顿时发出一连串噼里啪啦的脆响。注意到周围女生略带炙热的目光，林杰微微淡然一笑，穿上外套飘然而去。

　　吃过早餐，回宿舍处理完一些乱七八糟的琐事，看看时间差不多了，林杰起身来到校门口。

　　这次不用开郑子良的车，百里长城给所有人都安排了专用车辆和司机，为的是一视同仁。

　　到达校门口刚一分钟，一辆二十多万的奔驰揽形A20出现在林杰眼前，这就是百里长城派来的车。

　　“你好，你是林杰吧？”司机是一个头发花白，面容洁净的老管家般的人物。他礼貌的为林杰打开车门，说道，“郑子良客人有另外的司机接送，请上车。”

　　林杰立刻听出了话中的含义，笑道，“百里有事，需要你来通知我？”

　　“嗯。百里长城少爷正在进行家族会议，他希望你等会能够出席。”老管家顿了顿，“另外……少爷让我提醒你买一份礼物，今天正巧是百里樱的生日……”

　　“百里樱？小樱吗？”林杰惊愕，面色怪异起来，“我为什么要买礼物？”

　　“小樱比较喜欢玩具布偶，最好是狐狸，或者泰迪。”老管家很淡定地无视了林杰的问题。说完之后就发动车子，一溜烟直接将林杰带到了最近的玩具店。这玩具店冠名赫然是‘百里’两字，呃……特么的，你直接把礼物买好给我不就成了？

　　林杰脑中就是四个字：强买强卖！

　　对，百里长城肯定是想要敲诈自己一笔，弥补他的饭钱……林杰很没出息的想着。进到玩具店随手抓起一只泰迪瞄了一眼，顿时脑中的想法更加坚定了：一只泰迪6000！你逗我呢？而且还只是50厘米大小，看看旁边的那个大的……两万！

　　“我说，你少爷有没有通知你，让你帮我付账？”林杰瞪眼。

　　“这个……真没有”管家一愣，摇了摇头。

　　“奸商！”林杰恶狠狠的骂道。

　　管家满头大汗，少爷好冤枉啊！

　　百里樱确实是今天生日，这可是百里长城最亲近的妹妹，不过百里樱却是一个可怜孩子，她出生的时候就因为某种原因必须截肢，从小受到许多欺负，百里长城是唯一帮她的。而百里樱的母亲患病死亡后，她更是受尽欺凌与排挤，直到进入纪元，开了小樱酒吧，生活才勉强安定下来。

　　小樱的一双长腿如此完美，就是因为……她现实没有腿，那是系统生成的。

　　进入游戏的小樱终于找回了天真无邪的笑容，在游戏内更是听到许多关于‘代号孤狼’的故事，自然而然产生了崇拜之情。不过林杰喝酒的时间很少，所以小樱很希望能够真正的见孤狼一面。百里长城就是因为这个原因，才安排林杰去买礼物。

　　“毕竟小樱也帮了我们不少……”林杰想了想，决定咬咬牙大出血给小樱买一套好的！他惊喜的发现在某处有一套共十个玩偶，造型Q萌，摸起来手感也不错，应该很受女孩子喜欢。于是大手一挥，“这些，全部打包！”

　　店员的脸色怪异地看了林杰一眼，最后还是默默地收款结账。

　　——

　　江北酒店，热闹非常。一辆辆整齐划一的车子中，走出装扮不同的人。他们或是穿着西装，或是穿着学生服，还有穿着快递服的……但是，现实中的身份在这时候都被弱化了，所有人一指对方，都是喊出一个个游戏名，哈哈笑着进入酒店。

　　“肥牛，你果然很肥！”

　　“哇，不忆好漂亮，不过有点太瘦了哟……”

　　“嘻嘻，你是混无气吧？这位是黯然夜幕，你们好，我是小樱，这次酒水免费哟。”

　　在江北酒店门口，小樱和游戏中一样，迎接着各位客人，熟悉的喊出一个个人的名字。不同的是，她却无法晃动那双完美的大长腿了，她坐着轮椅，长裙下面空荡荡的，让人看着心疼。她微笑着喊出每一个人的名字，就好像在游戏中一样，哪怕是一些不出名的玩家，也被她一眼认出来。

　　林杰从车中走出来，抱着那份毛绒玩具套装，走到小樱面前，笑道，“你知道我是谁吗？”

　　“我认得你的声音……”小樱眼睛一亮，奋力支撑起身体，透过玩具看着林杰，一张婴儿般的脸蛋上露出天真的笑容，“孤狼老大！”

　　瞬间，所有人的眼神都被吸引过来。

　　代号孤狼，纪元叱咤风云的强悍存在，居然是一个年轻得如此过分的学生？林杰微微一笑，将玩具一个个摆在小樱面前，“生日快乐。”

　　“谢谢……”小樱甜甜一笑，脸蛋却是一红，“你……你怎么送我这个啊？”

　　林杰眨了眨眼，女生收到洋娃娃都是这种反应吗？看来有必要给不忆也买一套了，他笑道，“怎么了？不喜欢？”

　　“喜欢……”小樱不说话了，摇动轮椅让开身体，“欢迎，请进。”

　　林杰走到小樱的身后，推动轮椅，“一起进去吧，老板娘在外面干坐着不太好。”

　　小樱急了，忙道，“别，别，我不能进去的。”

　　“都是自己人，让他们自己进去行了，走啦。”林杰只认为小樱是想要接待所有人，不由分说就把这个女孩带了进去。不得不说，如果小樱的双腿没有问题，她简直是从漫画中走出来的美少女。婴儿一般细嫩的皮肤和脸孔，酥得让人心疼的声音，可惜……

　　“别，别，孤狼大哥，我不能……”

　　小樱的话还没有说完，就有一个服务生恭敬的走过来，对林杰鞠了一躬，道了一声‘您好，我来吧’就要接过轮椅。

　　林杰挡住这个服务生的手，皱眉道，“我来。”

　　“这个，先生，我们这有规定，伤残人士，不能进入。”服务生尴尬的说道。他知道这些都是百里长城的客人，服务生平时虽然更巴结百里轩辕，但是这位大少爷也不能忽视不是？

　　“还有这规定？”林杰挑了挑眉毛，很没有形象的将手指塞进嘴巴里咬了一口，露出一点血液，在服务生面前晃了晃，“我也是伤残人士，我能进入不？”

　　“这……能。”

　　“那她也能。”林杰推着轮椅就要走。

　　“把……把我放下吧，我在外面就好了。”百里樱，这个失去双腿的女孩轻声说道，“孤狼大哥，送我出去吧。要不，你先进去聚会，我等会再进来陪你……”

　　林杰越听越疑惑，这到底是怎么回事？小樱也姓百里，再不济也是内部人士吧？连一个服务生都敢来赶他？

　　僵持之际，不少人都围了过来。大多数人都认识小樱，知道事情后纷纷打抱不平，逐渐变得吵吵嚷嚷。

　　“伤残人士不能进入？特么的老子都胖得危害健康了，是不是也算伤残，不能进去？”国产小肥牛顶着圆滚滚的肚子叫得最欢，这家伙现实中果然也是胖子，整个就是一肉球。他挥舞着小短手，恶狠狠的说道。

　　“小樱也是我们兄弟会的人，凭什么不让进，这太过分了。”

　　“就是就是，老板娘站在门外，我们不也得跑到门外去？”

　　兄弟会的玩家都是天不怕地不怕的主，否则早就在与轩辕盟开战的时候逃了。一群人跟着起哄，大厅瞬间变得吵吵嚷嚷。

　　这时，主事的人来了。

　　“他妈的，一群乡下人吵什么吵？爱吃吃，不吃滚，别脏了我们的地。百里樱，要是再他妈在这里失禁，就自己好好洗干净！”

　　一句话，让百里樱几乎气晕了过去，又羞又恼，头越埋越低，都快缩到衣服里去了。当着上百人的面，被人说‘失禁’两个字，哪个女孩受得了？

　　“请你说话放尊重一点！”不忆义愤填膺的说道，心疼的抱着小樱，轻声安慰，“不怕，我们人多，他不敢欺负你。”

　　“人多？嘿嘿嘿……要不是百里长城犯傻，花冤枉钱搞这种破活动，你们来得起这里？”这人冷笑连连。


第四百九十章 数钱吧

　　这个人，并不是江北酒店的，而是花海江南的经理。花海江南是百里家族在江城最大的六星级国际大酒店，而北江酒店算是花海江南的一个下属产业。

　　他叫做赵兵，担任花海江南经理，是百里轩辕手下的一个核心人物。这次百里长城在江北酒店搞聚会，刚好他过来处理一些业务事宜。本来这不归他管辖，但近来百里轩辕一派跟百里长城一派明争暗斗，他又怎么会放过这献殷勤的机会呢？所以他直接插手进来。

　　此人言语可谓是恶毒之极，尖酸刻薄。服务生们也没有哪个吱声，虽然名义上这人是没有权力直接管这边的事，但毕竟他是上面管理层的人，谁没事会去理会他这时候有没有越权啊。

　　赵兵不耐烦道，“饭菜已经差不多了，诸位穷酸贵客赶紧上座吧，早点折腾完早点走，我们也好早开张，被这么一搅和，不知道要损失多少生意！百里樱，你赶紧出去。”

　　普通人说话，尚且会含沙射影，而他，却是赤裸裸的讥讽，摆明看不起兄弟会众人。的确，兄弟会的成员中大多数都是一般小市民，从穿着打扮就可以轻易看出。而郑子良等人估计也是考虑到其他人，都不约而同的穿了较为低调的服饰，却是被赵兵狗眼看人低了。

　　而百里樱，更是被这一声大喝，唬得不敢抬头。她失去双腿后，母亲也离她而去，无依无靠的她如同无根浮萍，但凡在家族内有点地位的都能够对他呼来喝去。平时有百里长城护着倒还好，一旦百里长城不在，这群人可谓是不留半分情面。小樱阴暗的童年生活也给她的性格蒙上了一层自闭的倾向。

　　若不是为了见见这些游戏中的朋友，小樱无论如何是不会过来自取其辱的。眼下，百里长城并不在，而赵兵显然地位不低，出来胡闹也没人敢阻止。

　　“穷酸贵客？你这称呼其实也没有说错。”林杰赞同的点了点头。

　　“知道就好。如果我是你们，就直接出去，免得自取其辱。”赵兵居高临下的说道，“人嘛，要有自知之明。”

　　林杰笑了，一扯嗓子，问道，“兄弟们，有没有哪位是干记者行当的？”

　　“我是。”一个叫做‘烦夜雨’的人举手，方方正正的脸上搭着一副透明眼睛，浓密眉毛微微上翘，正满脸不爽得看着赵兵。他自我介绍道，“我叫做梅鹏俊，在江城晚报上有一个专栏，叫做‘俊眼贬实事’。”

　　“你是那个专门批判实事的烦夜雨？我的天咧……”

　　“写下来，写下来，让他好好出趟名。”

　　众人立刻起哄，烦夜雨是江城晚报的专栏作家，点评时事，非常犀利，一针见血，有很高的人气，这江城一带算是颇有点影响力。

　　“我在书店打工，可以在宣传板上宣传宣传。”

　　“正好，最近写歌没什么新题材……”

　　“我的小饭馆叫做踩江北貌似不错……”

　　赵兵愣住了，这些人多是普通人没错，但是其中总有几个深藏不露的。比如郑子良，别看平时有点逗比，若是真的展露能量，连百里长城都要靠边站！还有诸多小侦探，记者，三流歌手，书店工作者等等。这些人看似是社会地位不高，但不少都在各个领域有一定能量，若是真的联合闹起来，事情还真的不好收场。

　　“诸位，先别激动。”赵兵意识到了这些人并不是随便任捏的软柿子，但是百里轩辕交待自己的事情还是必须要做好。他干笑了两声，说道，“我其实也没有别的太多意思，只是作为员工，理应为公司的利益负责，这一顿饭，虽然是长城少爷定下的，但是他年纪轻轻不懂事，交一些酒肉朋友……”

　　林杰摆了摆手，“别废话了，简单来说，就是需要我们自己付钱，对吧？”

　　“呃……这还是算了吧，要你们支付这顿饭的费用，也太难为你们了，我们少爷既然愿意替你们杠这些费用，当然也是可以的。”赵兵一脸倨傲的说道。

　　“可是我们是穷人，穷人一般不太习惯刷卡，怎么办？”林杰挑了挑眉毛。

　　“如果你坚持要付账，现金当然也可以，虽然现代人已经摒弃了这种方式，不过我们江北酒店，人人还有一手数钱的好本事。”赵兵自信的说道。

　　林杰满意的点了点头，“把账单给我吧，我也不想让兄弟难做。”

　　服务生很快就把账单递了过来。

　　还别说，百里长城也算是下足了本钱。这一次聚会，是按照江北饭店贵宾室的规模举办的。林杰上次和家人一起来，人均消费也就是一百多块钱。这次，却是5000以上！一桌子的山珍海味，时令鱼鲜，名贵红酒，价格就在3万以上。眼下足足摆了20桌，加上其他消费，账单下的数目是702736元。

　　“我派人去取钱点，没问题吧？”林杰问。

　　赵兵心里冷笑了一声：“看你怎么撑下去”，面子上却还是做的很到位的，“没问题，那我就等你们取钱来？呵呵……”

　　林杰点头，转头打了个电话。

　　“那百里樱……”赵兵刚想把矛头继续对准小樱，却看见所有人一脸吃人的表情，只得悻悻然把话咽了下去。

　　另一边，林杰却是老神在在地坐了下去，咕咚咕咚得喝完了杯中的免费淡酒，喊道，“服务生，续杯。”

　　服务生一愣，纷纷看向赵兵。

　　“给他续！”赵兵不耐烦的摆手。

　　看见这一幕，一身西装，沉默寡言的混无气也喝完了杯中的淡酒，“续杯。”

　　“续杯。”

　　“续杯……”

　　看吵架的口干了，吵架本身的也口干了。这淡酒瞬间就成了最畅销的饮品，上百人一口一杯，‘续杯’的声音此起彼伏。

　　服务生们都不知道该高兴还是难过，高兴的是尴尬的气氛终于解除，他们有事情干了，但是这特么的四处给人续杯免费淡酒是什么鬼剧本啊？

　　江北酒店的淡酒，其实就等于是啤酒茶之类的饮品，味道不错。这上百人三五成群，各自就座，边喝着淡酒边开始聊起来。

　　同玩一个游戏的玩家聚在一起，熟得很快，不一会就热火朝天的大声嚷嚷起来。至于怀着崇高使命来破坏聚会，抱着双臂一脸阴狠的赵兵则被甩在了角落。

　　时间一分一秒过去，大厅渐渐热闹起来。大家捧着免费淡酒逐一拜访了残刀团员后，各自聊着游戏内部的趣事。

　　“来两碟花生！”郑子良干喝酒觉得无趣，有气无力得喊道。

　　服务生硬着头皮拿来花生，只觉得这做的都是什么事啊！其他人见了，纷纷也开始要花生，服务生再次悲催的开始四处奔走。

　　有酒，还有下酒菜。一场聚会最重要的东西齐了！于是乎聚会居然就伴着花生和淡酒开始，有几个年轻人跑到小樱面前，一边说着生日快乐一边索要手机号码，把小樱逗得咯咯直笑。不忆从一开始就紧紧攥着小樱的手，脸上也露出笑容。

　　“续杯。”林杰喝完杯中的淡酒，轻轻打嗝，把被子交给服务生。

　　服务生泪流满面，这位大哥已经喝了十几杯了！一开始，他们以为林杰是在故意喊大家喝淡酒气气赵兵，现在看来，这货根本就是真口渴了啊。

　　“经理，菜准备好了，要不要上？”服务生小声问道。

　　“上个屁！先付帐，再上菜！”赵兵怒。

　　这时，门打开，一个戴着施工帽的中年男人气喘吁吁的走进来，喊道，“钱来了。”

　　钱来了！赵兵精神一震，看着中年男人身后的卡车，顿时有一种不祥的预感。

　　“来几个兄弟搭把手！”随着一声招呼，一个个麻袋被抬了进来，一个麻袋有几十斤重，足足垒了一座小山。

　　这是硬币，70万的硬币！

　　残刀队伍中，我是老大，我是老三，我是老四三兄弟做的是钱币生意，专门收购各种钱币，硬币，古币。有许多超市，甚至银行要兑换硬币时，都会找他们。现在，这70万的硬币就是林杰让他们调来付账的。

　　“经理，其实我很敬佩你这种为公司着想的人，我相信你一定会认认真真结清账目吧？数数吧，细心点，哪怕数漏一个硬币，都是重大损失啊。”林杰冷笑。

　　数钱啊！70万的硬币，数不死你！

　　“愣着干嘛？数啊！”

　　“你们不是练得一手数钱的好本事吗？”

　　“快点数！”

　　众人跟着起哄，赵兵满脸苦涩，这下可好，骑虎难下了！70万的硬币，得数多久啊？他干咳了一声，说道，“我还能不相信百里长城少爷的朋友吗？这样，这些钱我就接下来，就算差几个零头也免了。大家先吃菜，怎么样？”


第四百九十一章 我请客

　　百里长城的脸色因为刚奔跑过的缘故变得颇为潮红。鼻尖喘着粗气，一身热汗沾染在名贵西服上，显得有点不伦不类。看来他收到了消息，为了早一步赶到，也是蛮拼的。

　　他看着百里樱，展颜一笑，转而对所有兄弟抱了抱拳，“诸位，因为我的疏忽，让这条狗吠了太久，抱歉。”

　　“服务生，你们还愣着干嘛？还不去上菜？”百里长城怒道，服务生顿时慌了，比起赵兵，百里长城可是名副其实的家族内部管理者。听令急忙将一道道华丽的菜肴端了上来。

　　赵兵脸色阴沉，没想到会议居然只持续了这么点时间，他之前就知道百里长城在开家族会议，料定他分身不暇，才趁机为难林杰等人，万万没想到，他这么快就赶来了。

　　赵兵懊恼之余，正要离开，却没想到林杰突然向他招呼了一声，“喂，赵经理，钱还没数呢。”

　　“数钱？”百里长城眼珠一转，马上猜到大概发生了什么事，冷笑道，“赵兵，你是不是忘了收账了？客人喊你结账，你是聋了吗？”

　　赵兵倒是巴不得自己聋了。可是百里长城虎视眈眈盯着自己，他就算可以无视这些人，也无法无视百里长城啊。最后只能苦笑着蹲下开始数硬币，一枚，两枚……

　　“你们几个，也去吧。他一个人工作量太大了。”林杰淡淡的说道，指了指几个服务生，正是刚才对小樱态度最恶劣的几人。

　　他们看向百里长城，百里长城默许！这几人虽然恨得咬牙切齿，但也只能乖乖的数硬币去了。

　　70万，恐怕得数上三天三夜！不过，林杰却丝毫没有打算放过他们，辱人者，人恒辱之，这些人没什么值得怜悯的。

　　懒得多管在一旁数硬币的几人，百里长城和林杰招呼着一众来客，齐齐就席吃喝起来。

　　“孤狼大哥，谢谢你……”一旁，不忆正推着轮椅，把小樱送到林杰面前。小樱的声音略微颤抖，却掩藏不住感动和欣喜。

　　百里长城溺爱得摸了摸小樱的头发，笑道，“我可是给你把活人带来了，开心吗？”

　　“嗯，哥哥最好了！”小樱脆生生的应到。

　　“喂，有没有给我妹妹买礼物？我记得让管家通知你了。”百里长城戳了戳林杰的手臂。

　　“买了，一套！”林杰特意强调了‘一套’两个字，表示自己还是很上心的。

　　百里长城很高兴，他知道自己妹妹对于代号孤狼有那种小女生仰慕英雄的崇拜，虽然有点嫉妒，但是有什么比妹妹开心还重要的？他很开心地扫了一眼林杰买来的玩具，顿时愣住了。

　　“这……是你买的？”

　　“是啊，怎么了？”林杰很惊讶。

　　百里长城抓起一头毛茸茸造型类似喜羊羊的玩具，嘴角一抽，“你为什么要送我妹妹……草泥马？”

　　“啊？”林杰瞪眼，“草泥马？我靠……哪个玩具店那么缺德！我怎么知道草泥马也会这么萌啊？”

　　不仅是草泥马，林杰买的玩具实际上是十大神兽一整套！这是曾经在几十年前流行过的网络神兽，以草泥马为首。难怪小樱看见礼物的时候面色那么怪异，被一个大男人送草泥马，是个人都觉得奇怪啊！

　　“来喝一个！”郑子良很合时宜地过来解围了，笑道，“百里想不到现实也是跟我一样帅气啊，来来来，咱喝个交杯可乐。”

　　这时，林杰突然站起来。

　　“淡酒喝多了，去趟厕所。”林杰说完就撤。他可是真的喝多了，少说灌了十几杯，谁让百里长城说请客，酒水全包呢？林杰自然打着多饿一顿多回本的崇高理念来了，可是被这个该死的赵兵刁难，他实在是又饿又渴，只能抓着淡酒猛灌。

　　“呼……”林杰同学正舒坦着呢，肩膀突然被人一拍，吓得他一哆嗦，急忙想拉上拉链，却一小心卡了某东西一下，疼得他直呲牙，瞪眼道，“干嘛？”

　　百里长城正笑嘻嘻的站在身后，一点也不觉得尴尬。“你知道我有事找你，特意来的吧？的确，我刚才在会议上……”

　　“我只是来撒尿。”林杰说。

　　百里长城泪流满面，“我还以为你和我心有灵犀呢。”

　　“我和男人一般没这种感应。”林杰翻着白眼道。

　　“好了，谈正事。”百里长城脸色一正，“百里轩辕在纪元中闯荡这么久，收效甚微，家族决定将资金暂时转移到我身上。在一个月后验收成果。”

　　林杰惊讶，“成果？你家族不会要你把钱翻一倍吧？”

　　“一倍？哼，那么老家伙会这么宽容就好了。”百里长城嗤之以鼻，“你知道炒股吧？一笔资金通过杠杆原理，成为原来的三倍，五倍，十倍。杠杆的一头越重，挑飞的高度就越高……”

　　“讲人话！”

　　“一个月内，翻三番！起始资金，3个亿。”百里长城道。

　　林杰皱眉，“难！游戏币马上就要贬值，不动产获取难度很大，装备道具价格波动也会逐渐剧烈！而且，百里轩辕不可能肯真的安份下来，他似乎拉拢了一个组织，这个组织……连我都忌惮三分。”

　　百里长城一愣，“当真？我还以为他已经无法翻身了，毕竟如此大的资金投入，哪怕是我们家族也是伤筋动骨……如果有他捣乱，那这目标就更难完成了。”

　　“也不是没有办法！根据我的猜测，接下来的时间内百里轩辕应该会消停一些，失去了这个疯狂的销金大鳄，光明之城附近的金价至少会降下来。而且，随着游戏进程的推动，金价定然会进行一番变化，所以……”

　　“你意思是要我炒金币？”

　　林杰双手摊了摊道：“我可不会做生意，只能给你提个醒，你自己看着办。”。

　　百里长城眉头紧锁，细细思索着。林杰这时也彻底释放完，舒服的透了一口气，吹着口哨转身出去。跟聪明人说话，点到即止就足够了。自己提醒了他就行了，具体操作，百里长城肯定要比自己更在行得多。

　　林杰回到大厅，颇有些尴尬的走到正把玩着十大神兽套装的百里樱，尴尬的说道，“小樱……那个，下次我重新给你买一份吧？这些玩具有点不雅观……”

　　百里樱笑嘻嘻的把玩着毛绒玩具，小脑袋一歪，问道，“是我哥哥提醒你去买的吧？”

　　林杰一愣，立刻狂点头，“对对对，就是你哥，是他喊我去买这些的。”

　　“哥哥……”百里樱脸上露出一抹温暖的笑容，至于林杰同学则是一副小人得志的模样。

　　不忆在旁边看着忍俊不禁：小樱是在感动哥哥对自己的爱，林杰这货却以为把买草泥马这等糗事责任推到百里长城身上了而洋洋得意。

　　一轮轮吃喝过后，林杰突然听到一阵恶心的笑声，原来是数钱数的手抽筋的赵兵，正堆着一脸虚情假意的谦卑笑容，恭敬的站在林杰身后，满脸谄媚的说道，“林先生，这顿吃的还满意吗？”

　　这位趾高气昂的经理可谓是惨到了极点，平日里只需要审查账目，交涉高官的他哪干过数钱这种活？而且还全都是硬币！赵兵迎着头皮数了几百个就吃不消了。

　　而且郑子良在一旁搭讪了几个妹子，也不知是有心还是无意，刚好就在赵兵耳边重复念了几次妹子和自己的电话号码。

　　赵兵本来就数硬币数得头昏眼花，手隐隐要抽筋的感觉，被子良这一通报号码，脑袋一发懵，就忘记自己数到多少了。

　　无力地放下手上的硬币，绝望地看着眼前那堆积如山的硬币，赵兵双手直发抖，只好腆着个脸过来认怂。

　　“花生不错。”林杰道。

　　赵兵满脸苦涩，他自然知道林杰一语双关。他小心翼翼的说道，“先生，这顿饭您吃的不开心，确实是我的疏忽。这样吧，这顿饭，就由我请客了，这些钱我分文不收，就当我交你这一个朋友。”

　　林杰诧异的挑了挑眉毛，“70万，你请客？”

　　“对，我请客……”赵兵说出这句话的时候都快哭了。他倒是想不请客啊，但是以你们的仇恨值能让我轻易下台吗？数完70多万个硬币手都废了，还不如破财消灾呢！而且，他在百里家族里也有些权势，公款报账神马的弄一弄，自己其实也不用垫多少。

　　“行！我这个人最好说话了，不过钱我都付了，难不成你叫我又运回去？”林杰笑问。

　　“哪能啊，这些就交给我负责处理！您把卡号给我，我立刻给您把钱转过去，这顿饭就当是我给你们赔一个不是。”赵兵咬咬牙，直接掏出一张金卡。这金卡乃是江北饭店采购高档家具，极品海鲜等大笔资金交易时用的银行卡。

　　“啧啧啧，赵兵，你权力不小啊。张张嘴就是挪动70万的资产，而且将酒店财务一手包揽。看来你是真不见外啊，把公家的钱当你自己的了？”就在此时，百里长城阴恻恻的声音从身后传来。

　　赵兵冷汗狂飙，猛然醒悟，自己居然大庭广众之下公款私用，用公款为自己的过失买单！这就是挪用公款的罪名啊！

　　“哼！你还蛮上镜的嘛。”百里长城晃了一下手机，上面正是刚才一幕的视频记录，“恶意刁难客人，擅自挪用公款，回头有人会找你好好聊聊天的。”

　　赵兵再也支撑不住，整个人瘫坐到地上。

　　百里长城再不看一眼倒在地上的赵兵，走向林杰，说“走，喝酒去。我已经想好了，游戏开放后，就开始抛售金币，届时再换取资金，提升帝陨部落的实力。我一定要把家族的虚拟世界资金链掌握到手中，你呢？”

　　“我？我要提升实力，不知为什么，我总觉得未来有些难以掌控。”林杰严肃的说道。

　　“掌控未来？”百里长城哈哈一笑，没放在心上，说道，“总有一天可以掌控的，走，喝酒喝酒。纪元难得维护24小时，不多喝点回去睡一个好觉，可就亏大发了。”

　　解决赵兵这个风波后，气氛顿时好了起来。此刻才真正开始欢聚，现实的隔阂仿佛在此刻消失，大家皆尽情地开怀畅饮、高谈阔论，现场好不热闹。

　　这场聚会持续到晚上8点，所有人才逐渐散去，林杰虽然也跟大家狂灌，精神却还是非常清醒理智，将郑子良这位酩酊大醉的兄弟丢回床上之后，默默带上头盔，进入游戏。

　　现实中的大鳄，包括对虚拟世界持观望态度的百里家族都开始加大资金投入了，其他大鳄若是也一起闯进来……

　　实力！只有提升实力，才能应对更多的未知变数。


第四百九十二章 晴天之城

　　上线的林杰，发现自己处于一个从来没来过的小屋。一看地图说明才知道，这是系统临时构建的空间。之前在光明城内下线或者被强制下线的人，在光明城搭建期间再上线的话，会被传送到这种临时的小屋副本，以便让玩家从这里去往其他地方。

　　林杰观察了一下，发现这屋子除了一个传送阵，也没啥特别的，就一个字：残、旧、破落。

　　“尼玛，虽然是临时呆一下的小屋，也不至于弄个这么破烂的地方吧。”林杰正在腹诽系统的偷懒，突然，身边光芒一闪，一个人影出现。林杰定睛一看，居然是不忆上线了。

　　不忆也看到林杰了，脸上一阵惊喜：“咦？林杰，你也在啊……呀！”

　　“吱！吱！”

　　系统也再次一展现了它的拟真度，好像是为了配合这破落的小屋环境，不忆脚下居然出现了一只硕大的老鼠。

　　不忆高声惊呼着后退，慌乱中也不知道碰了什么还是踩空，整个人往后摔去！

　　“狩猎冲锋！”林杰见状，急忙冲过去，双手直接一个熊抱，揽向不忆，林杰的力量属性跟不忆的比起来，简直是天文数字，所以后者像个小提包一般被林杰拎起来。

　　而不忆背后正是个墙角，林杰用力一扭向，把不忆转过来，背对着墙角撞上去。

　　嘭一声，两人抱团撞到墙角里。林杰处于收执僵直中，而不忆因为惊慌，下意识的双手紧紧揽住眼前的物体。

　　无言的三秒过后，惊魂未定的不忆这才回过神来，发现自己居然像个树熊般挂在林杰身上，瞬间脸红到了耳根。

　　就在这时，身后传来一个声音：“啊？你们？在干什么？”

　　居然是幽蓝上线了，不忆一个激灵，连连挣扎，想从林杰身上滑下来。但林杰还呆呆的抱着不放，不忆这小牧师那点力量，又如何挣脱得开？不忆更是羞急“喂，放手啦！”

　　林杰这才反应过来：“哦，哦！”赶紧松手，放开了不忆。

　　不忆满脸能红，恨不得把脸缩到脖子下面去，拧过头走到一旁边不说话。林杰只得讪讪地对着一脸疑惑的幽蓝说道：“咳咳，那个，你也上线了啊，这该死的系统，搞这破地方，还弄了个老鼠出来。吓到不忆差点摔倒了，情急之下我就拉了她一把”

　　幽蓝看了一眼满脸通红的不忆，又扫了扫林杰：“老鼠？”，然后一副‘我懂的’的表情，意味深长地一笑“喔，原来是这样……”

　　不忆急了，连忙喊道：“是真的啦，幽蓝姐！”

　　幽蓝轻轻一笑，嗯了一声，眼神却在地面扫来扫去，意思不言而喻：老鼠呢？

　　而这会，这该死的罪魁祸首老鼠，早不知道跑哪里去了，哪里还有踪影？

　　两人皆无言以对……

　　“你要去哪里？”不忆率先先打破了沉默，对林杰道。

　　“我得去一趟晴天之城，招揽几个强力NPC。而且，我提过的那位叫做彼月觞的德鲁伊，也在那里。”林杰笑道。

　　“彼月觞？就是那个美女德鲁伊吧……”不忆幽幽来了这么一句。

　　林杰狂汗：“美女两个字可以去掉，我只是觉得队伍中没有一个会战复的职业不行，德鲁伊这个职业，还是很重要的。”

　　“哦。”不忆平静的点了点头。

　　“为毛我那么心虚呢……”林杰泪流满面。苍天作证，他真的只是想去找一个德鲁伊而已啊！在团队中，德鲁伊这种万金油还是很有用处的，而且靠着一个‘复生’，也就是俗称的战复技能，能发挥巨大作用。比如在己方MT阵亡的瞬间将其复活，这是牧师做不到的。

　　强大的德鲁伊，甚至可以充当MT，治疗等等使用，非常灵活。不过，德鲁伊一旦玩得不好，就是废物了。万金油职业奶量低，血皮薄，输出差，还不如普通职业。

　　林杰弱弱的说道，“那我尽量找一个男德鲁伊？”

　　“行了行了。”幽蓝忍不住一笑，说道，“我们没那么小家子气，你赶紧去吧，我和不忆帮你修改一些关于光明城的政策，然后就逛街去。”

　　不忆无奈的笑笑，点头，“是啊，好久没逛街了。”

　　“姐姐带你去找点小鲜肉……”幽蓝没好气的斜了某人一眼。

　　林杰干咳了一声，“酒吧，KTV什么的最好别去，那些地方太乱了。”

　　“哼哼。”不忆挥了挥小拳头，噘嘴说道，“我才不去酒吧呢。”

　　跟两人道别后，林杰转身出去，找到传送阵，传送到了晴天之城

　　晴天之城，名副其实，天空中永远挂着三颗太阳。这三颗永远闪耀的恒星也是一片可供玩家探索的地图，只不过目前暂时还没有开放。

　　这里没有黑夜，永远都是白天，因此，植物生长得非常茂盛，主城四面都是森林，生长着许多木妖，花妖等等，森林之外，就是广袤无垠的沙漠地图。

　　实际上，林杰此行的主要目的，却并不是寻找那个美女德鲁伊，而是为了另一个东西——变异蛛丝。前世，林杰在强化断刃的时候曾经试验过无数稀有材料，虽然断刃来者不拒一股脑全部吸收，却仅仅是强化部分属性而已。有了今生的经历，林杰更是明白了前世的做法是完全错误的。

　　但是，前世唯独在使用变异蛛丝的时候，断刃发生了变化！这也算是前世，林杰做过的，唯一一次正确的强化手段。今生今世虽然有了‘剑锋’这个正确的进化途径，但是林杰认为，断刃还是有无限的可能性。变异蛛丝的强化方向，就是可能性之一。

　　林杰此行并没有带隐者头盔，晴天之城可是日不落的地盘，会长炎阳是百里轩辕的忠实拥护者，还是低调一点为好。林杰把身上标志性的装备也进行了更换，威名赫赫的断刃，伽罗兽王铠甲，死光头盔全部替换成暗金碎片。这样既不算太显眼，也让人不敢轻视，是现在大公会精英团团员的主流配置。

　　在林杰的背后，则是一把帅气的剑鞘。这是那个叫做‘火雷’的年轻人打造的，类似于盗贼的武器腰带，能够存放武器，在战斗中更换武器更加方便。

　　“兄弟，要地图吗？”

　　看林杰木讷的伫立在传送阵旁，一个长着八字胡的侏儒迎过来，取出一张图画得密密麻麻的地图，招呼道，“只要50银币。”

　　林杰笑，“地图？我记得地图店买，也只要1银币吧？”

　　“嘿嘿嘿，我这地图可不一样。”看林杰还蛮有兴趣，这侏儒立刻滔滔不绝的说开了。“它记载的不仅仅是怪物分布，而且还告诉你哪里是PK常发地，你恐怕不知道，最近日不落霸道得很，想要把日不落打造成晴天之城的唯一公会，大肆清场，你买我的地图，才能够有效避过他们。”

　　“包更新吗？”林杰眉毛一挑。

　　“咳咳，兄弟说笑了。我每天在野外死个几十次，就为了赚这么丁点钱，包更新的话我就亏死了。”这侏儒尴尬的笑道。

　　林杰眼珠一转，手中把玩着两个金币，问，“看来你的消息很灵通咯？那我问你，彼月觞在哪？”

　　侏儒玩家见到金币，双眼发光，说道，“彼月觞是炎阳的倾慕对象，每天被不厌其烦的骚扰，一天换一个地图，除非她出手击杀日不落的人，否则谁都得不到她的踪迹。但是如果你把钱给我，我可以提供一条讯息。”

　　两个金币是小事，林杰随手抛给他。

　　“嘿嘿，不瞒你说，彼月觞这种级别的高手，招揽不到，肯定要杀，不然就落到别人手里了。所以，日不落正组织人手准备围剿，我不知道彼月觞在哪，他们却可以找到蛛丝马迹。”

　　侏儒很大方的将一张地图塞到林杰手里，“这张地图就送给你了，我打探到消息，日不落的清风舞正带领小队寻找彼月觞，现在应该就在蜘蛛巢穴，你有兴趣的话就过去看看吧。看你的样子应该是大公会精英团的人，我友情地提醒你一句，可不要被守尸了……”

　　说完，侏儒朝旁边看了一眼，浑身一颤，急忙跑开。

　　林杰看了一眼，原来是日不落的一队玩家正在巡逻。

　　这个公会，居然把主城这么统治？连NPC都代替了？

　　林杰无语一笑，召唤出铁血马，朝蜘蛛巢穴冲去。这一队日不落巡逻玩家正想过来问话，却吃了一脸灰，其中一人恨恨的说道，“妈的，看见我们日不落的人居然连声招呼都不打？让城门口的人拦住他，要么交钱入会，要么守尸到死！”

　　“嘿嘿嘿……我也觉得这是个好办法。”另一人笑道。

　　“门口兄弟说，刚看见一个骑铁血马的战士冲出去，没拦住……”

　　“艹，这么嚣张？别让老子在野外看见他。”

　　日不落，居然嚣张至此。仅仅是没打招呼，就要守尸！那收了金币进入潜行状态的侏儒浑身一哆嗦，急忙跑开，继续寻觅生意去了。


第四百九十三章 清风舞

　　林杰坐在马上，摊开了侏儒给的地图，观察了一会：“蜘蛛巢穴么？那里似乎是60级地图啊。嗯，有点意思。”

　　这地图上标注了很多的红点，就是侏儒总结出来的PK密集区，一般人都是选择绕道走，而林杰却是丝毫不避忌，直接选择最短路程，直线朝蜘蛛巢穴走去。

　　说起这晴天之城，近来也是声名在外，据传近来很多玩家移居其他主城，因为这个区域PK成风，野外乱得不得了，最近更是越演越烈。

　　如果你在野游荡，很容易会碰到这种场景：三五人的散人小队或者落单玩家，在野外经常会碰到各种不明身份、人数众多的队伍，往往因很小的事起冲突，然后就被全灭。甚至完全不需要理由，对方就愣是无理取闹，强行生事起冲突，然后群殴。

　　而经有心人统计，只要是日不落公会的玩家，顶起公会称号，就从来没遇到这种事。至于原因，是这些“不明身份”的队伍因日不落的强势而有所忌惮，还是另有内幕，就不得而知了。

　　前往蜘蛛巢穴的路上，林杰已经看见有三四波小队或者单人被围杀。对于这些人，林杰并没有多事出手帮忙。这些人被杀了之后，或者加入日不落，或者去别的主城，又或者呼朋唤友来复仇，不过无论如何，都与自己无关。

　　至于林杰，虽然是单人，但是一身装备却是散发着暗金光芒，一看就是实力不俗之辈，一般不是高手职业玩家，就是大公会核心精英。

　　要知道，现在这阶段，一般的玩家主流配备的还是白银装备，能集一身黄金装备的玩家已经算是高端了，更何况一身暗金装。

　　那些不明身份的队伍，可能也是出于这个考虑，也没主动招惹林杰。结果林杰倒是一路顺利的到达蜘蛛巢穴外。

　　蜘蛛巢穴，是一个巨大的石窟，内部阴冷潮湿，七横八纵，玩家进入后大多会迷路，还得靠着回城卷轴才能出来。

　　此时，门口正聚集着大量玩家，足足近百人，头上炫耀般的顶着日不落的公会标志，正在商讨着什么。

　　“彼月伤就在里面，但却不知道在哪条通道。”

　　“蜘蛛巢穴通道有几十条，还有无数条分支，一个运气不好踏入boss的巢穴，我们随时可能团灭啊。”

　　“我们分组搜索吧，顺便招揽一些炮灰，一起进去。分开走可以省很多时间，也可以把风险平摊一些。”

　　“这办法貌似不错，就这么办吧。”

　　众人一经议定，立刻开始分配队伍。蜘蛛巢穴内共有20条通道，每条通道还会随机刷新数条分支，内部刷新的蜘蛛也是从普通级别到领主级别不等，尤其是三个隐藏BOSS：蜘蛛先知，蜘蛛领主，蜘蛛潜伏者。更是实力不凡。

　　隐藏BOSS，平时不会出现，随机刷新，每次出现后在2小时内没有被击杀，则自动消失。所以被玩家称之为隐藏BOSS。

　　彼月伤是晴天之城区域，乃至附近几大主城区域都排得上名号的名人，论坛上评选出来的各大排行榜，到处可见她的名字。她既是个大美女，又是个实力派的高手。所以成为各大公会都聚焦想要招揽的目标。日不落作为晴天之城第一公会，当然不会放过这近水楼台的机会了。

　　清风舞，是日不落三团团长，堕落人类德鲁伊。她带领的队伍是日不落中人气最高的团队，原因很简单，清风舞是一个一等一的大美女，而且实力强大，她专精恢复系，整个队伍中只有她一个治疗。就是这个恢复系德鲁伊，支撑起一整个团队的奶量。

　　恢复系德鲁伊，擅长持续治疗，群体治疗，能够提前埋伏生命种子，并且为全体团员提供自然抗性。是治疗职业中对意识和操作最高的一个职业。必要时候，也可以使用变身技能为团队断后。

　　此时清风舞正黛眉轻皱，她的团队正在下机械之城副本，分身乏术，这次跟来的团员素质参差不齐，大多是公会里的二三流成员，主要目的是来一探虚实，看看彼月伤是不是真的在这蜘蛛巢穴，根本就是当炮灰来的。

　　实力强悍的清风舞，自然而然将目的转移到蜘蛛巢穴的三个隐藏BOSS上，在她看来，寻找彼月伤实在是太虚无缥缈了，还不如将精力放在这几个BOSS上。

　　日不落为什么找彼月伤？一是因为这个德鲁伊实力强大，值得招揽。二当然就是炎阳的某些龌龊小算盘。

　　而派清风舞过来……则是因为她和彼月伤关系很好，炎阳不知从什么途径了解到两人的关系，试图让清风舞拉拢彼月伤，于是将她丢了过来。本来正在精英团奋斗的清风舞突然接到这么一份破差事，只能无奈的带着这批玩家来此。

　　至于寻找彼月伤这种事情，清风舞才懒得做……

　　“凭这个队伍，在蜘蛛巢穴内刷怪都欠奉。我还有任务要进入巢穴深处……”清风舞揉了揉额头，无奈叹道。

　　清风舞随意的扫视着，突然看见一个人影，此人隐藏了姓名和基本资料，但是一身暗金色泽的装备，非常吸引人眼球。

　　“喂，朋友，有没有兴趣一起下蜘蛛巢穴？”清风舞直截了当的问道，顿时，所有人的眼神都被吸引了过去。

　　林杰听见叫喊声，微微一惊，便从铁血马上下来，注视着眼前这个女人。

　　不得不说，清风舞真的很漂亮，一身青绿色德鲁伊长袍，由于堕落人类的特质而显得苍白过分的皮肤，一双紫黑色的眸子更是灵动活泼。而她的表情与甜美的长相比起来就差的多了，哪怕在邀请林杰的时候，依旧是一副冷冰冰的样子。

　　“队伍配备怎么样？”林杰无视了日不落团队虎视眈眈的众人，直接问道。

　　“够标准杀蜘蛛先知，对上蜘蛛领主就差了一些。”清风舞明确的说道。蜘蛛先知是三个隐藏BOSS里最弱的，蜘蛛领主则强一些。至于潜伏者，众人直接不纳入考虑范围，隐藏BOSS本来就是随机刷新，2小时后消失，这蜘蛛潜伏者更是自带潜行，还不等玩家发现就已经消失无踪。

　　林杰点点头，看来这个团长的主要目的是隐藏BOSS，而【变异蛛丝】正需要从三个隐藏BOSS身上爆出来，于是说道：“有我加入，就够杀蜘蛛领主了。”

　　清风舞微微诧异，这个战士虽然装备不错，却太嚣张了一些。蜘蛛领主是隐藏BOSS，能力自然很高，哪怕是炎阳这个会长加入，也没勇气带着这一群中游成员杀死蜘蛛领主。

　　“啧啧，吹牛还真是不需要缴税。”旁边一个叫做‘不扫落花’的牧师不屑的说道，“加你一个，就能攻蜘蛛领主？你怎么不说能单挑？”

　　清风舞不悦的咳了一声，这些人手实力不强，她见这个路人装备不错，才想招揽过来，如果被冷嘲热讽气走了，可就不值了。

　　怎料林杰居然很认真的点点头，“我暂时是不能，再等我升几级，就可以了。”

　　“你……”不扫落花不知道怎么往下接了，只能竭尽鄙视的眼神，狠狠的看不起这个不知天高地厚的家伙。

　　“好了，加入队伍吧。这位朋友，你装备不错，如果实力也达标的话，我可以为你申请日不落精英团的位置。”清风舞淡淡的说道，将林杰拉入队伍，看见林杰采用的是‘匿名’后微微皱眉，却也没有太在意，摆手道，“大家都进入地图吧，找到彼月觞的踪迹直接给会长发消息就好了。遇见隐藏BOSS的话就给我发消息。”

　　“等等……”林杰道，“你的目的，主要是隐藏BOSS吧？”

　　清风舞挑了挑柳眉，嗯了一声。

　　“这队伍不行。”林杰摇摇头，他现在所处的队伍，是一个盾战，一个猎人，两个法师，一个奶德，一个盗贼，两个武器战。属于开荒地图中最稳妥的一种配备，有战士和德鲁伊在，至少在盾战死亡的时候还可以掩护队友逃跑。

　　不过，要挑战隐藏BOSS，就需要商榷了。

　　“你懂么你？”不扫落花瞪眼，“这队伍是开荒最标准的配置。”

　　“所以不行。”林杰接话，道，“如果想要挑战隐藏BOSS，最好更换队伍配置。”

　　清风舞饶有兴趣的看着林杰，女人的直觉告诉他，这个男人并不简单。她伸手做了一个‘请’的手势，示意林杰继续。

　　“那个叫做莫成风的，入队。一曲肝肠断入队，还有你……”林杰连指了8人，拍拍手，道，“行了，就这些人。”

　　不扫落花破口大骂，“你是SB吗？这队伍要能杀隐藏BOSS，老子直播自切！”

　　清风舞也皱起眉头，林杰所点的几个人，无一例外，都是输出职业！火法，爆发贼，刺杀猎……除了自己是一个奶德之外，全部DPS。下过副本的人都知道，没有MT就无法吸引仇恨，灭团是必然的事情。

　　“你，好好入队，杀怪，我会给你分配战利品。至于加不加入日不落，我也不会胁迫你，现在，先不要搞这些事情，夺人眼球了。”清风舞对林杰说，将原来的队伍组合起来。

　　不扫落花嘿嘿直笑，他是牧师，自然被排除在‘林杰的队伍’外。他不屑的哼了哼，趾高气昂的说道，“菜鸟，没有金刚钻，别接瓷器活，还全输出队伍，该吃药了！”

　　看着清风舞将原来的人手一个一个重新组回来，林杰无奈的摇了摇头，却也不再废话，直接加入队伍。

　　“进图，少废话。”清风舞很讨厌争执，直接进入地图。


第四百九十四章 粉丝

　　——“你进入蜘蛛巢穴。”

　　蜘蛛巢穴内，阴暗潮湿，结满密密麻麻的蛛网，人走到上面就会被缠住且召唤出精英蜘蛛来。不过在进地图前，清风舞给每个人分配了火把，遇见蛛网烧了就是。

　　门口散落着许多蜘蛛尸体，看来是提前清理过怪物了。

　　清风舞随意选择了一条路，带领队伍钻了进去。林杰紧随其后，不扫落花冷笑了两声，也跟了进去。

　　蜘蛛巢穴内，类似于分支迷宫，一开始只有二十条通道，每条通道有二十条分支，分支路线上又有额外分支，只有一条道路是正确的，可以通往巢穴内部。平时玩家来这里练级都是走到哪练到哪，所以到现在，蜘蛛巢穴也没有被探索完毕。

　　“吱吱……”

　　前方，是四只巨大的黑色蜘蛛，锋利的口器喷吐出一大团黑色蛛丝，盾战躲闪不及，立刻被缠住。这蛛丝扩散开，使盾战进入束缚状态，并且皮肤发黑，每秒受到200点毒素伤害。

　　蜘蛛巢穴内的蜘蛛都是60级精英，生命值在80，000点左右。

　　“两个武器战抗一个，盾战抗两个，集火秒。”清风舞双手凝聚出一颗生命种子，在盾战的头顶爆开，右手连动，回春术接生命复苏的治疗组合施展出来。恢复系德鲁伊，也就是俗称的奶德，以持续恢复为主，爆发恢复能力较差。

　　比如现在，盾战顶着回春术，生命复苏，古树祈祷，璀璨恢复四个恢复法术，每秒回血量超过700点，持续16秒。总治疗量比牧师强大得多，却无法爆发恢复，万一在短时间内遭受到巨大伤害，很有可能被秒杀。

　　不过高手的奶德玩家，肯定会有一些压箱底的技能，在紧急情况下救场的。就比如清风舞，如果有没一些特别手段，又怎么可能一个人担起全队奶妈的职责，而一直坚持下来呢？

　　蜘蛛的攻击附带毒素，麻痹，破甲效果。盾战被咬了两口就吃不消了，毕竟不是精英团的盾战，和真正的高手比起来差距还是很大的。林杰这种习惯和混无气，墨雪等顶尖盾战配合的人，看到这种木头般死抗伤害的战斗方式，简直不忍直视。

　　不扫落花忙着甩治疗术挽救盾战的生命，一边吼道，“靠，狂暴战，输出啊！发愣什么？”

　　“盾战退后，集火秒天上的。”林杰丢下一句没头没脑的话，直接朝盾战冲了过去，不扫落花正想要出言讥讽，下一刻，话到嘴边，却生生卡在喉咙，说不出来。

　　林杰到盾战身边，长剑一挑，一只山羊大小的蜘蛛就被挑了起来，横扫千军发动，瞬间对蜘蛛腹部进行四连刺，紧接着一招斩盾，巨龙怒吼，这只蜘蛛就被击上高空！

　　而另一只也被林杰就地一扫，一剑捅到墙壁上，回弹后结结实实的撞在地上，被一招冰魄斩冻住，下一刻又被挑上高空，将那只原本就飞起来的蜘蛛再次撞飞。

　　“浮空连！”清风舞惊讶的说道，浮空连是武道家，武器战，狂暴战之类力量型职业才能够施展的技巧，利用大于对方的力量判定将其打上天空，然后以一剑胜于一剑的力道，攻击准确部位，使其一直浮在空中的技巧。但难度非常大，日不落中能够施展浮空连的人，两个巴掌就能数得过来。

　　把怪物打上高空，不难。但是要让它不下来，就难了！每一剑的力道都是很难把握的，一剑重于一剑，才能够产生源源不断的推力。而且怪物本身的体重，力量，技能，都需要考虑，方向一偏，浮空连自然也断了。

　　其他人自然也注意到林杰的操作，目瞪口呆。

　　“用怪物撞怪物，从而连续控制！”

　　“他居然有四连击的技能，好强，我记得狂暴战的技能最多是二连斩吧？”

　　“下来了下来了，又上去了！我艹，战反格挡还可以这么用？”

　　这群玩家虽然在普通玩家中也算是高手，技巧不错，但是和林杰比起来却是差得多了。林杰现在变换身份，自然要用一些别的技巧，否则会引起疑心。这浮空连算不上高端，要连得完美却很难，掌握了狂暴百连斩后的林杰却是可以运用自如。

　　“输出啊你们，愣着干嘛？”林杰喊道。

　　“哦，哦……”队员纷纷回过神来。他们看见林杰使用浮空连，下意识的想要看看他能连多久。炎阳会长可是能够浮空连15秒来着。

　　清风舞仔细扫了扫林杰，原来自己居然看走眼了吗？她一开始认为林杰实力不错，仅仅是站在装备角度，却没想到，此人居然是高手！

　　刚思考完，被林杰无限挑飞的蜘蛛已经被群殴致死，连一次攻击都没有施展出来。这也多亏蜘蛛身体轻盈，换了一个重的，连起来就没那么容易了。

　　“继续，那个快死的武器战，把蜘蛛挑过来。”林杰将第二只蜘蛛击飞，还有闲情照顾一下旁边的武器战，这武器战被蜘蛛咬的痛不欲生，听见林杰这话简直是感激涕零，立刻就把蜘蛛击飞过来。

　　“别愣着，继续杀。”林杰说道，长剑一挑，准确对准蜘蛛的口器，连刺三下，血液立刻飙射出来。

　　清风舞瞳孔一缩，“普攻出血？”

　　“我艹，出血了出血了！”一开始对林杰最不满的不扫落花，这时候却是喊得最欢。“又出血了，这到底是怎么做到的！”

　　众人满头黑线，他们都知道不扫落花最大的理想就是玩一个狂暴战，但是由于种种原因，只能选了牧师。这家伙电脑里不知道收集了多少关于‘代号孤狼’的视频，一有空就翻出来欣赏几遍，让大家很无语。

　　清风舞非常惊讶，出血，战斗中是一种非常实用的异常状态。比如狂暴战的攻击有几率出血，这是系统赋予的。不过，这种系统赋予的出血，机率可谓低得可怜，相当的看脸。

　　当然，出血却并非只能靠被动机率一种途径，也可人为操作实现，比如连续攻击同一部位，就有极大可能造成出血。

　　不过，这里的同一部位，不是指连续攻击手臂大腿之类，而是攻击完全相同的一个点！非常考验操作！对着稻草人练习尚且有可能打偏，何况是对阵活动的生物？

　　所以，当林杰打出普攻出血的时候，她才这么惊讶。而且这个男人居然轻描淡写的就打出来，显然对他来说只是再平常不过的事，只是随手为之。

　　“哪里跑来的高手？”清风舞将心中的思想埋起来，喊道，“速度集火，盾战把那只蜘蛛也给他，全力输出。”

　　刚才解决掉第一只蜘蛛后，盾战缓过气来，众人在集火另外两个，他自然去杠下了最后一只蜘蛛。

　　看着林杰的强悍表现，清风舞不由想试试他的极限实力，增加一只蜘蛛给他控制，这可不仅仅是1+1=2这么简单，多一个怪物，难度瞬间倍升。

　　“好。”盾战应声把最后一只蜘蛛甩过来。

　　林杰很淡定的接过蜘蛛，手头控制的怪物瞬间增加为3只，其中一只被无限挑飞，两只则是被强悍的攻击弹到墙壁上，时不时被顶上去使头顶的蜘蛛浮空时间延长。至于清风舞很想看见的，诸如‘难堪’，‘不爽’等情绪，却是一个都没有。

　　他很平静，甚至在连招的时候也没什么表情，就好想在进行一件稀松平常的事情。

　　甚至，作为奶德的她，连回春术都没有机会用，战斗就结束了。普通蜘蛛可以爆出蛛丝，蜘蛛眼，蜘蛛腿之类的材料，属于杂物，没人想捡。

　　“兄弟，牛啊！”那叫做不扫落花的牧师瞬间被林杰折服了，如果是其他人，他倒不会这样。问题是这人是狂暴战啊！一开始的冷嘲热讽早就抛到九霄云外，他竖起大拇指赞赏道，“这浮空连，有我偶像的百分之一厉害了。”

　　林杰对这个自来熟的家伙倒是没有太大的恶感，打趣道，“你偶像是谁？下次有机会碰到了，我也会会他。”

　　“代号孤狼！”说起这个名字，不扫落花立刻狂热起来。

　　“呃……”林杰嘴角一抽，原来这小子还是自己的粉丝么？

　　“你不知道，代号孤狼有多么厉害，他……”

　　“继续前进吧。”清风舞及时打断准备滔滔不绝的不扫落花，说道：“狂暴战，我看你的实力不差，接下来的蜘蛛都由你抗，没问题吧？我们至今还没有成功探索完蜘蛛巢穴，有你在，或许能够试下完成它。”

　　林杰嘿嘿一笑，“那遇到隐藏怎么办？实话实说，这个队伍打不过啊。”

　　清风舞一顿，又想起了林杰的‘全输出队伍’，一开始觉得天方夜谭，现在想想，以林杰的浮空连能力，或许还真的可以试试？不过转念一想，BOSS和普通精英的体重和力量判定不是一个级别，要连起来哪那么容易？她笑了笑，“遇到再说吧。”

　　“好吧。”林杰叹了口气，跟着队伍继续前进。


第百四九十五章 隐藏BOSS

　　林杰途中一边跟着队伍前进，一边在思考着如何招揽彼月觞。彼月觞这个美女德鲁伊，如果能够招揽到残刀来，那绝对是一件好事。彼月觞在蜘蛛巢穴内，这消息也不知道可不可靠。而且，就算真遇到了，她会不会愿意来残刀也是个未知数。

　　不过无论如何，现在首要任务是找到变异蛛丝，彼月觞的话到时候再视情况处理吧。

　　在清风舞的有意指挥下，一路上，队伍遇到的蜘蛛，都让林杰一个人上去控制。巢穴内的蜘蛛少则两个一对，多则五个一队，但无论多少，林杰皆完美面对，稳稳的HOLD住全场，让队伍无惊无险地清理掉所有的蜘蛛。

　　一路下来，没出过任何意外，这让队伍不少人都心里暗暗对林杰服帖不已。

　　唯一难缠的是一种随机刷新的稀有蜘蛛，叫做‘蜘蛛育母’，能够产卵，产卵孵化的小蜘蛛虽然生命值不高，但是数量众多，伤害很高，要控制起来也不方便。

　　不过好在清风舞也知道适可而止，这种情况下当然不会还强求林杰再控制全场，及时安排火法把蛛卵全部烧了。

　　随着队伍的稳步推进，众人来到了第一个路口。眼前是足足20条分支，每个分支的构造和怪物都不同。

　　“走这吧。”清风舞随意指了一条通道。

　　“喂，队长，你知道怎么走？”林杰喊道。

　　“不知道，不过来到这里就是凭运气了。”清风舞说，“蜘蛛巢穴的分支是随机的，每天刷新变化一次，完全没有任何规律可循，但是在进入存在隐藏BOSS的分支路线的时候，有几一定机率得到系统提示，如果提示了，就是碰到隐藏BOSS了。”

　　不扫落花补充道，“但是，系统提示只针对最低级的蜘蛛先知，如果是蜘蛛领主，或者是蜘蛛潜伏者，哪怕走对了路线，也不会有提示。”

　　林杰在跨过一步，指了指身后的其中一条通道说：“我觉得这条道路会靠谱一点。”

　　清风舞看了一眼，这条通道跟其他的通道一个样，没什么特别的，都是深邃幽暗，透不出一点光线。

　　“这家伙是怎么判断的？不过按照一路的表现来看，这家伙肯定是个高手，或许他还真有什么特别的手段呢，就暂且信他一次。”清风舞端详着林杰，心里暗暗想道。

　　“那就按你说的走吧。”清风舞说道，反正都是碰运气钻通道，走哪里都差不多。

　　林杰嗯了一声，带众人进入通道。刚踏进去，众人就听到系统提示：

　　——“你们踏入了蜘蛛先知的安眠之地，接受死亡吧，入侵者！”

　　“隐藏BOSS！哈哈，我们真的碰到了！”不扫落花惊喜的喊道。

　　“嗯”林杰的语气却平静的很，好像碰到隐藏BOSS是理所当然的样子。

　　随后林杰在前面走近清风舞，说道，“队长，我想向你申请一个事情。”

　　清风舞还在刷隐藏BOSS的震惊中没有恢复过来，他们进入蜘蛛洞穴几十次，都不见得能够见到隐藏BOSS，这个人凭什么刚来就刷？难道这就是传说中的脸红？

　　她盯着林杰看了好久，仿佛想要在他脸上看出一朵花来，听到林杰的问话，才下意识应道，“怎么？什么事？”

　　“那个，变异蛛丝……给我呗？”林杰说。

　　“这个……”清风舞想了想，说道，“这可是隐藏BOSS才会出的稀有材料，市价不低。你要的话也不是不行，但是要给队员们按市场价分金，怎么样？”

　　林杰满口答应，“行！这就么决定。”

　　于是，继续前进。

　　等等，好像有什么不对！清风舞突然觉得自己好像遗漏了什么重要的东西，总感觉有哪里不对劲，可一下子又说不出来到底哪里有问题。

　　大家都动身了，清风舞晃了晃脑袋，把这些杂乱的思绪抛出脑海，定了定神，跟上队伍。

　　这一次，大家走的格外小心。蜘蛛先知是隐藏BOSS，品级虽然仅仅是黄金级，但是在巢穴内却是有地图加成，属性等都有极大的修正与提升。

　　而且其中最重要一点是，蜘蛛先知这个BOSS有个非常难缠的技能——‘寄生’。

　　从玩家进入这通道开始，面对的每一个小怪都要格外多一份心思。因为在玩家对战普通小怪时，蜘蛛先知随时有可能会直接从小怪体内钻出来。这就是BOSS的技能用处，它可以寄生在任意一只蜘蛛体内，随时现身而出攻击。

　　而且，蜘蛛先知寄生在小怪身上，现身攻击时，会从玩家身上吸取属性，这部分属性会在正式战斗时增幅10倍叠加在蜘蛛先知身上。

　　如何在清理小怪的时候，防范BOSS的突袭，是解决这个BOSS最先要做的事情。

　　前方，又是一波怪物，共6只，都是蜘蛛战士。属性比外围的普通精英高出20％。换了平时，这又会给队伍带来不少的麻烦，但别忘了现在队伍有林杰。

　　蜘蛛战士的体重三围没有变化，仅仅是属性提升，在林杰这个变态般的控制面前，根本不算是个事，顶多也就能增加一点众人消灭他们的时间。

　　林杰熟练的冲向其中一只蜘蛛战士，一招斩盾，手一甩，蜘蛛就被打上天空，然后林杰一个漂亮转身，一秒后，另一只蜘蛛战士跟着飞起，撞向第一只怪。

　　接下来，便是让众人眼花缭乱的蜘蛛战士肉体大碰撞表演。

　　“6只，还不是极限吗？”清风舞惊愕，为林杰埋下一颗颗生命种子。这是奶德唯一的通用爆发治疗的技能，在目标身上埋伏下生命种子，在10秒后允许爆发，可以爆发出700点的治疗量，最多可以埋3颗。

　　清风舞看到怪物数量众多，属性也加强了，当然要早作准备，预防万一。埋了生命种子后，清风舞紧紧地盯着林杰，准备好一旦林杰不支或者怪物有什么异动，第一时间支援林杰。

　　可是很快她就傻眼了，六只蜘蛛，左右翻滚，上下翻飞，前一刻浮空，八爪乱舞，下一刻，落地又被飞撞墙或者撞到同伴身上，眼冒金星。好不容易清醒过来，又不知道被什么击中，陷入眩晕。

　　这情景，让清风舞想起了小时候，去游戏乐园很喜欢看的长鼻子小丑，双手轮流抛接4、5个瓶子的场面。

　　原本以为这个狂暴战使用莫名的四连击击飞单个怪物已经够强悍了，没想到这次他将生命值主动下降一半，居然是将一个技能一分为四，力道更是提升一倍，直接挑飞四只怪物！这对于技能的运用得多熟悉？

　　这几只蜘蛛怪，被林杰控制得晕头转向，好不容易清醒过来挠上几下，对林杰造成几个不痛不痒的伤害后，又回到上翻下滚的状态。

　　其他队员一边惊叹林杰的强大，欣赏着他表演般的操作，手下可没闲着，火力全开。一众队员全力的输出也算可观，几只蜘蛛战士的血条如开闸洪水般狂泄不止。

　　这批怪物眼看着就要被击杀，就在这时，异变陡生！

　　“小心，寄生！BOSS来了！”一直没放松的清风舞最先发现异变，大声喊道。

　　只见被林杰浮空连中的一只蜘蛛战士腹部突然炸开，一只丑陋至极、长满白毛的老蜘蛛冲了出来。

　　BOSS！蜘蛛先知！

　　蜘蛛先知张口吐出一团粘乎乎的能量蛛丝。这蛛丝吐落在林杰的脚底，孵化出5只小型蜘蛛，接着轰的一声，爆炸开来。

　　—683！—625！—555！MISS！MISS！

　　“生命种子，孵化！”清风舞一急，急忙为林杰爆发生命种子回血，下一秒却突然反应过来，这伤害怎么这么低？

　　等等……这两个MISS字样是哪里来的？

　　“给我出来！”就在清风舞还在为林杰所受伤害的情况纠结时，林杰那边突然爆发出一阵嘶吼，左手反手从背后剑鞘中迅猛抽出一把残破的断剑，表面突然燃起一阵熊熊烈火爆发出刺眼的火光。

　　这个狂暴战的右手猛然胀大了几十倍，化为一双漆黑巨手，抓住蜘蛛先知的脑袋，断刃一挥，斩向那头被先知寄生的蜘蛛战士。

　　断刃一闪而过，蜘蛛战士的身体被焰锋一招爆发直接秒杀消失！那高达8000+的暴击数字在火海中迅速被淹没，但这一切却没逃过清风舞的眼晴。

　　火光一闪而逝，林杰的断刃早就塞入背后的剑鞘中。他的动作实在是太快了，甚至原地还残留着没有消失的残影。在不扫落花等人眼中，只是看见火光一闪，这蜘蛛先知就从怪物的腹部钻了出来，然后在众人的各式攻击中一晃，就掉到地上。

　　林杰一剑刺去，准确命中蜘蛛先知的脑袋，噗哧一声直接穿透，猛的一挑，蜘蛛先知应声被击飞浮空！

　　“是他？”清风舞捂住嘴巴，眼中满是惊喜。


第百四九十六章 蜘蛛领主

　　“速度输出！”林杰催促道，挑飞蜘蛛先知的难度比挑飞蜘蛛战士高的不是一星半点。隐藏BOSS的身体素质比蜘蛛战士强得多，而且智商高上很多。

　　比如现在，被林杰挑飞之后的蜘蛛先知，立刻吐出蛛丝缠住林杰的脖子，猛的一扯，身体快速下落，向林杰冲过来。

　　【蜘蛛先知】（黄金级BOSS）

　　等级60

　　生命值220，000

　　攻击1029—1245

　　防御500

　　特性：蛛丝缠绕，惧火，寄生加成（当前加成生命值0点，攻击0点，防御0点）

　　如果说一开始，清风舞对林杰还只是惊讶，现在就是震惊了。蜘蛛巢穴她来过很多次，自然也遇到过隐藏BOSS，这个蜘蛛先知虽然是三个隐藏BOSS中最弱的，却也是最恶心的。

　　主要表现在这个【寄生】技能上，BOSS能够寄生在地图内任意一只小怪身上，比如刚才，就是寄生在蜘蛛战士身上对林杰发动攻击。

　　而当BOSS依附在怪物身上时，则能够偷取玩家的属性点，每次近战攻击偷取100点生命值，10点攻击，10点防御，并且以10倍叠加到自己身上。玩家在没有有效的抗拒手段时，经常会把蜘蛛先知养成一个属性变态的超级大BOSS。

　　而现在，BOSS还没有机会发挥，就被林杰直接抓了出来！那巨大的右手、璀璨的断刃，已经表明了他的身份——代号孤狼，光明之城城主！

　　想到这，清风舞只觉得有些激动。平静的双手也忍不住微微颤抖，一枚枚生命种子种植在林杰的脑袋上。

　　“奶德别治疗，用星火术砸。盾战换单刀，用破甲攻击。那边那个，小花花，对，就是你，无脑给我刷治疗。”林杰直接接过指挥权。

　　对此清风舞一点异议都没有，立刻听话的转化为星火术当半个输出使唤。其他人一看队长都听话了，立刻听从林杰的命令开始干活。

　　某位被称呼为‘小花花’的牧师同学泪流满面，手头却不含糊，玩命刷治疗。这些治疗术对于几乎满血的林杰作用不大，但是牧师的仇恨值却开始飙升。

　　“雷霆爆发！”

　　林杰一声暴喝，在蜘蛛先知跳起来的瞬间，右脚一跺，地面俨然出现了一个雷霆符文阵，噼里啪啦的爆裂声从中传来，只见一道亮白光芒冲天而起，将蜘蛛先知轰向天空！正是在熊人十字口击杀雷霆熊王时得到的技能——雷霆爆发：对身边范围敌人造成伤害并使其浮空。

　　就在这时，蜘蛛先知猛的喷出20多团蜘蛛能量，并用蛛丝串在一起，就要朝林杰甩过来。

　　“小花花，大奶！”

　　不扫落花听见这声音，立刻使出大治疗术，仇恨OT！蜘蛛先知的连环蜘蛛能量瞬间转移目标，丢到了不扫落花的脑袋上，只听得轰隆轰隆几声爆响，不扫落花瞬间被炸成黑炭，庞大的伤害值直接将他秒杀！这是蜘蛛先知最强大的爆发技能——能量爆发。凝聚数团蜘蛛能量对目标造成伤害，第一团伤害50％，接下来每一团伤害提升10％。

　　这一招要让林杰来破解倒也不是做不到，使用迷踪舞步就可以了。但是他却另有想法，毕竟是与日不落的玩家合作，与虎谋皮，必须隐藏实力。

　　技能危机解除，林杰抢过仇恨，继续浮空连。蜘蛛先知的生命值节节下降，当降至50％的界限时，身体一晃，消失了。

　　“快找！蜘蛛先知在生命值低于50％时会进入强隐状态，只要用范围魔法把它轰出来就行了。”清风舞喊道。

　　“不需要，谁都不要动手！”林杰喝道。

　　队员很尴尬，打也不是，不打也不是。一个是队长，一个是NB高手，究竟听谁的？

　　怎料，清风舞居然立刻改口，“谁都别动！”

　　这次队员脸上的表情就不是尴尬，而是吃惊了。清风舞在日不落，也是排名前十的美女，加上这美女是核心团队的奶德，平时的威信自不必说。其指挥风格也是以特立独行，甚至是略带偏执的说一不二而出名。

　　让人传诵得最多的就是，有一次炎阳跟着清风舞下了一趟副本，炎阳想显摆显摆自己的能力，中间擅自跑出来指挥，却被清风舞兜头一顿训斥，然后以她自己的指挥方式闯过副本。

　　而现在，居然……队员纷纷用怪异的眼神打量着林杰。

　　“原地休息，等10分钟左右，蜘蛛领主就刷出来了。”林杰解释道，“蜘蛛先知进入强隐状态后，有100％几率在10分钟后召唤蜘蛛领主为其作战。”

　　清风舞一惊，“你是说隐藏BOSS蜘蛛领主，其实并不是自主刷新，而是召唤出来的？”按一般人的习惯性游戏思维，看到BOSS隐身，第一时间当然是想用地毯式轰炸把BOSS轰出来，谁会想到不理会OBSS？故而清风舞有此一问。

　　“不，蜘蛛领主有几率自主刷新，不过还可以通过这个方法召唤出来，这样说才对。”林杰纠正，“三个隐藏BOSS是环环相扣的，但是蜘蛛潜伏者的刷新条件，我就不清楚了。”

　　清风舞点头，“原来如此。”

　　刚被复活起来的不扫落花啧啧叹道：“我靠，队长今天太反常了！难道是压抑几十年的乖巧属性爆发了？怎么这么好说话？”

　　下一瞬间，一道冰冷中带着杀气的目光射过来。

　　“咳咳……”感受到这目光的焦点正是自己，不扫落花急忙缩了缩脖子，岔开话题“喂，那个，大家没听到队长命令么？赶紧休息啊，愣着干嘛。”

　　于是，集体休息。

　　10分钟后，蜘蛛领主将出现，林杰梦寐以求的【变异蛛丝】也就有望了。

　　其他团员也非常激动，蜘蛛巢穴的隐藏BOSS至今没有被玩家击杀，他们有望夺下首杀啊！野图BOSS和副本BOSS一样，都有首杀奖励，只不过副本BOSS的难度要更大，奖励更丰厚，野图BOSS则是单纯奖励经验值和主城声望罢了。

　　无论如何，能够上一次系统公告，那也是长脸的事情！

　　“吱吱……吱吱……”

　　十分钟刚到，一声尖锐的嘶鸣响彻在洞穴内。一双双复眼从虚空中衍生出来，暗黄色的瞳孔发出一道道骇人的光芒。蜘蛛领主刷新了！

　　一头山峰大小的百眼蜘蛛从虚空中诞生，发出野兽般的嘶吼。

　　——“你们遭遇了蜘蛛领主，晴天之城冒险者工会给予你们冒险者祝福，在30分钟内黑暗视野+20。”

　　刷！

　　随着系统提示，众人的眼前瞬间亮了起来。但是看见这头水牛大小的蜘蛛领主后，却齐刷刷退后了一步，突然把一只恶心的蜘蛛瞬间放大千百倍摆在面前，谁不退开啊。

　　蜘蛛领主，黄金级BOSS，生命值55万！

　　蜘蛛巢穴的隐藏BOSS品级都不高，但是属性和战斗方式却是实打实的强大。林杰长剑一扫，喊了一声‘上了’就独自直接冲了上去。这个举动将所有人都吓了一跳：这家伙，把蜘蛛领主当什么了，以为是个普通精英吗？

　　蜘蛛领主的体重比普通蜘蛛重几十倍，要施展浮空连是不可能的。而且与法术型的蜘蛛先知不同，蜘蛛领主的作战方式全是近身搏斗，论力量判定，人哪能和BOSS比？

　　林杰还在冲锋途中，蜘蛛领主的攻击就毫不吝啬的丢过来，两条蛛腿支撑身体，剩余六条轮流朝林杰刺来。蛛腿顶端滴落着绿油油的光芒，明显带着剧毒。同时蜘蛛领主口器中的两颗大獠牙突然脱落，好似旋转的飞刀般冲向林杰，在空中发出‘呼呼’的声响。

　　“铿！铿！”

　　蜘蛛领主的全力攻击，却只产生了两个声音，随之飘起的是林杰脑袋上两个‘豁免’字样。6次蛛腿攻击只刺中林杰的残影。这下林杰施展的并不是迷踪舞步，而是处于摸索中的十线流步。十线流步的原理类似于影分身，在原地留下残影的同时瞬移自己的身位。

　　不过，盗贼的影分身技能是70级技能，能够瞬移20码，而林杰顶多移动半个身位。

　　剩下的两声，则是大獠牙撞击长剑的声音！蜘蛛领主的獠牙非常恶心，一旦命中，则随机附加束缚，中毒，减速，虚弱，沉默五个属性中的其中1到4个，可却被林杰两剑轻松挑飞。

　　“火法，有没有学火焰之环？”林杰喊道，他对付蜘蛛领主的方法依旧是浮空连，但是仅凭个人力量是无法做到了，必须有人辅助才行！

　　火焰之环是火法25级稀有技能，只通过技能书才能够学习，效果是对范围敌人内造成一次伤害，并在1秒内使其浮空。

　　火法应声，“学了。”

　　“放！”

　　林杰命令刚下，火焰之环就从蜘蛛领主的脚底出现，在短暂的延迟后轰然炸开，伤害虽然可以忽略不计，但是蜘蛛领主的身体却是被火焰之环上冲的气流狠狠的顶起来！

　　“很好！”林杰赞了一句，一个滑铲冲到蜘蛛领主的脚底，海王鳞甲术发动！瞬间失去50％生命值，旁人看来，就好像林杰在冲到蜘蛛领主胯下的瞬间被打掉了一半的血。

　　血魄之力！狂暴之心！

　　林杰一声暴喝，长剑刺向蜘蛛领主的小腹，要把它给挑起来！然而就在这个时候，蜘蛛领主的小腹突然自动裂开，一个白毛蜘蛛钻了出来，张口就是一团蜘蛛能量。


第四百九十七章 击杀BOSS

　　“蜘蛛先知！”林杰大吃一惊，他没有想到蜘蛛先知居然在这个时候寄生了回来。蜘蛛先知的寄生是可以随机依附在蜘蛛巢穴内任一怪物身体上，这当然也包括蜘蛛先知这个BOSS。

　　同时击杀两个隐藏BOSS，得到的战利品定然不少。但是前提是，要有能力杀！要控制蜘蛛领主已经够难了，现在加上一个蜘蛛先知，就彻底超出林杰的掌控范围了。眼下，一团晶莹的蜘蛛能量已经落在林杰的头顶，眼看着就要炸开。

　　“生命之树！”

　　就在此时，一颗淡紫色的生命树人生根发芽，眨眼之间就生长为两人多高。生命之树，恢复系德鲁伊专属技能，在生命之树存在期间对周围所有玩家进行群体治疗，当生命之树对单一目标进行治疗时，治疗量额外增加60％。

　　+465！+465！

　　生命之树在贡献出两道治疗之后，就被蜘蛛能量炸成了一地碎片，毕竟这类持续治疗类召唤生物的生命值都不超过100点。好在，生命之树为林杰争取到了时间，盾战援护过来暂时扛下蜘蛛领主的攻击，林杰则是一招斩盾接横扫千军将蜘蛛先知挑飞，一边回头朝清风舞说道。

　　“队长，换人！这个配置不可能杀得过去。”

　　清风舞一愣，问道，“还是要全输出？”

　　“对！”林杰点头，这个队伍虽然万金油，但是人员配置太杂乱了。如果全部是日不落的精英团按照这个配置或许还有一战之力，毕竟装备属性和操作意识摆在那里。而眼下这群人实力大都是二流水平，被蜘蛛领主的毒液沾到，基本就离死不远了。

　　开始时提到过，他们为了更快的探索完蜘蛛巢穴，日不落的人分成了几个小队分头探索。清风舞咬了咬牙，立刻通知开始分配在其他小队的人，换人过来。

　　“清风，你真听那小子的？纯输出队伍，哪怕连小怪都打不过。”

　　“就是……我可是好不容易才到40级，不想因为外人死一次。”

　　“清风，你今天怎么了？不像你的作风啊。”

　　清风舞沉默，居然罕见的没有发飙。换了平时她带的团队，哪里会有这种情况？但现在的帮子人都是公会里的二流零散人员，只是临时拼凑到一起让让清风统领一下。执行力跟她平时带的固定团队完全没法比。

　　惭愧的对林杰说道，“抱歉，没人愿意过来。”

　　“哦。”林杰淡然的说道，再次将蜘蛛先知挑上高空，他明白，纯输出队伍的确是有点让人难以接受。对付普通精英尚且需要MT抗怪牧师加血，在面对隐藏BOSS时还采用纯输出队伍，是有点找死的嫌疑。

　　但是，林杰虽然明白他人的顾虑，心中却还是非常气愤。这里可不止有自己一个人，还有日不落的其他人，作为同公会的玩家，这群人丝毫没有先过来救场的心思。

　　“那就强杀吧！”林杰在‘强杀’两个字上狠狠加重了音节，道，“盾战，开援护，开盾墙和挫志怒吼！”

　　两个盾战立刻听令，盾牌一顶，援护到林杰身边，毫不含糊的开启盾墙。蜘蛛领主的伤害虽高，却无法击杀开启盾墙的盾战。紧接着一个挫志怒吼，更是使仇恨值瞬间转移在盾战身上！林杰见状，立刻朝蜘蛛领主的腿部进攻！横扫千军，只攻一点！

　　和‘普通出血’一样，当技能和攻击同时命中一点，并且连续命中时，就有可能触发额外效果。蜘蛛领主，八条蛛腿就是最强大的武器，坚逾精钢，锐利无比。但是再锋利的蛛腿也只是血肉而已，被暗金长剑同时命中，皮毛瞬间被破开一层，露出绿油油恶心的蜘蛛肉。

　　“斩盾！”

　　林杰狠狠一划，再次命中同一个点，这蜘蛛腿居然被林杰割了下来！受到重创的蜘蛛领主悲鸣阵阵，口中吐出海量蛛丝朝林杰缠绕过来。

　　“援护我！”林杰喊道，另一个盾战很听话，立刻挡在林杰的面前。却被蛛网困住直接丢进嘴里，吞了下去！

　　一个硕大的伤害数字跳出来，—5000！直接秒杀！

　　与此同时，蜘蛛领主的生命值也开始缓缓恢复。甚至连残缺的蛛腿也开始生根发芽，仿佛要重新长出来。

　　蜘蛛领主的蛛网吞噬，能够用蛛网困住敌方，一旦困住，则直接吞噬秒杀！不过蛛网吞噬很好躲，毕竟秒杀类技能都有一定的限制，喷射蛛网的慢动作给玩家很长的反应时间。

　　“怎么回事？”清风舞发现有点不对劲了。

　　但是，林杰却没有回应，一招挑飞蜘蛛先知，冰魄斩定住之后甩给一个猎人让他尽可能放风筝，转手继续攻击蜘蛛领主。

　　林杰依样画葫芦，再次成功地将蜘蛛领主第二条腿给砍了下来。紧接着，为了补充生命力恢复蛛腿的BOSS蜘蛛领主再次使用蛛网吞噬，历史重演，又一个盾战为了保护林杰被吞下去。

　　蜘蛛领主的小腹从干瘪变得沉甸甸的，防御力也有些许下降。而林杰趁着这个时候，砍下了第三条蜘蛛腿。

　　“吱吱……”蜘蛛领主怒了，蛛丝喷出得简直铺天盖地，这些蛛丝非常坚韧，除非用断刃否则无法切开。

　　林杰正想继续找炮灰，却发现所有人都躲得远远的。他双眼一闪，死亡之握抓住一个躲闪的火法，直接朝蛛网丢去，这火法就被蜘蛛领主心满意足的吞了。

　　“艹……这人要害死我们！”

　　“是啊，我还以为是什么特殊打法，简直就是让我们送死。”

　　“我先撤了。”

　　林杰的异样行为立刻引起了这些玩家的畏惧，我管你是为了什么，让我们送死就是不行！于是，这群玩家立刻想要撤退。

　　林杰眼神一寒，一剑刺在蜘蛛领主的复眼，开启冲锋，朝着这群临阵脱逃的玩家冲去。眼睛被刺的蜘蛛领主，发怒蛛网狂喷，林杰一个漂亮的回旋闪到一旁，而身后的玩家却是反应不及，全部被包成饺子般，让BOSS给吞了下去。

　　现在全场只剩下林杰、不扫落花和清风舞三个人。闪过BOSS后，林杰一脸狞笑的朝着不扫落花走去。

　　不扫落花惊愕的看着林杰，步步后退，“我……我靠，你到底想要干什么？”

　　“杀BOSS。”林杰瞥了一眼不扫落花和清风舞，淡淡的说道，“还需要喂一个人，你们两个谁自愿？”

　　不扫落花彻底愣住了，他不明白，为什么这个一开始被自己鄙视到极点，后来展露出不俗实力的高手突然翻脸。

　　而清风舞，却是一副早知如此的表情，淡淡一笑，“这果然是你的作风呢。”

　　“呃？”林杰皱眉，这句话什么意思？

　　“落花，你去喂BOSS吧。”清风舞说。不扫落花泪流满面，果然是日出东方红似火，领导黑锅丢给我。这一到送死的时候，就轮到自己了。可是，这时候BOSS的攻击也到了，不扫落花也懒得再反抗，被蛛网一卷，吞了下去。

　　这时候，系统提示传来。

　　——战斗提示：蜘蛛领主进食过度，移动速度降低20％，攻击速度降低20％，伤害加深200％。持续30分钟。

　　没错，林杰之所以把这群成员都打包喂给BOSS，就是为了触发伤害加深的状态。

　　林杰冷漠的瞥了一眼清风舞，他知道，这个女人肯定是猜出什么了，但是却好像没有打算妨碍自己。否则以林杰的性格，清风舞是第一个被杀死的对象。

　　“杀了。”林杰淡淡的说道，打开装备面板，将原本属于他的装备，死光头盔，伽罗兽王铠甲，掠血披风……一件一件装备上去，最后手掌一握，传承断刃落入手中。这身装扮，赫然是代号孤狼！林杰在替换装备的瞬间，蜘蛛领主和蜘蛛先知已经联手扑来！

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　林杰的皮肤幻化出一道道淡蓝色光泽，荡漾着大海的气息，一片片厚实沉重的海王鳞甲从皮肤顶端奔涌而出，随之燃烧的还有林杰本身的血魄，狂暴之心跳动的声音如同洪钟大鼓，震耳欲聋。死亡狂暴，随之开启，燃烧的血魄化为一柄血色大剑虚影，映衬在断刃外围。

　　见龙卸甲！

　　林杰一声狂吼，见龙卸甲散发着龙吟之声，拍在蜘蛛领主的小腹，这一层层极具防护能力的皮毛瞬间撕裂，露出狰狞丑陋的血肉。紧接着，一柄金色巨剑从天而降，从上而下，将蜘蛛领主直接贯穿！

　　—562，612！（暴击）

　　一串六位数的可怕伤害，从蜘蛛领主的头顶飘起。林杰进入刀锋峡谷，闯过圣光祠堂，攻击伤害提升了30％，蜘蛛领主自带200％伤害加深效果，造就了这可怕的伤害值！

　　蜘蛛领主身体一阵痉挛，挣扎了两下，然后嘭的一声摔在地上，再无声息。

　　而蜘蛛先知，仅仅20万生命值的BOSS哪挡得住现在状态下的林杰？被一招横扫千军打入残血，开启强隐，却被林杰一招雷霆暴击轰出来，然后便是斩盾秒杀！

　　两具尸体，静静摆在眼前。

　　清风舞目瞪口呆，这两个是隐藏BOSS啊，怎么在这人面前，就像变成了俩渣渣？这个变态！

　　“一共8个变异蛛丝，这是我们约定过的，我拿走了。”林杰既然暴露了身份，也懒得废话。

　　林杰打定主意深入蜘蛛巢穴，一边练级，一边寻找彼月觞，顺带还可以收集变异蛛丝。如果日不落想玩什么，林杰也不介意他送一点人过来围杀，还可以杀人夺宝，一举多得。

　　至于剩余的东西……隐藏BOSS最珍贵的就是材料。至于装备什么的，林杰看不上，干脆留给清风舞得了。

　　“你是……代号孤狼？”清风舞不可置信的问道。

　　“这不是显而易见吗？”林杰咧嘴一笑，眼中却是寒光爆闪，“怎么？”


第四百九十七章 彼月觞

　　“孤狼，你的队伍，残刀，还远没有凑齐40人吧？”清风舞感受到代号孤狼的敌意，深深吸了一口气，做的第一件事情居然是……退会！她看着孤狼，指了指头顶消失的公会标志，继续问道，“据我所知，治疗职业只有3个圣骑士和一个牧师？”

　　林杰被清风舞的举动弄得有点不知所措，点头道，“你想加入？”

　　“不是想，是要！”清风舞摇了摇青葱般的食指，笑道，“说实话吧，我在日不落混得不如意，是因为某个叫做彼月觞的德鲁伊的关系，我在公会内部经常要受到不公正的待遇。比如这次，放着好好的副本不下，却要跑到这个鬼地方来。”

　　“呃？”林杰一愣。

　　“她是我姐姐……”清风舞无奈的摊了摊手，解释道。

　　原来，清风舞和彼月觞两人是现实中的亲姐妹，清风舞一直为游戏工作室打工赚钱，而彼月觞却是个老师。

　　清风舞在《纪元》开放后自然而然进入游戏，加入了晴天之城最大公会日不落，凭借优秀的操作和外貌优势混了一个好位置。

　　而彼月觞，这位人民教师不知为什么也进入了游戏，并且表现出极其强悍的游戏天赋，甚至一步步成为晴天之城第一德鲁伊。彼月觞长相身材非常劲爆，比起清风舞略显平坦的身材要强上不少。炎阳在见到彼月觞之后，便动了心思，千方百计想要把彼月觞拉入公会。

　　虽然不知道她们是现实中的亲姐妹，但却得知清风舞风舞和彼月觞关系很好，炎阳自然想从清风舞处入手。

　　炎阳每天发几十条消息让清风舞帮约彼月觞现实见面、游戏会面……不厌其烦的清风舞从来不给炎阳好果子吃，专心带着自己的精英团。

　　而彼月觞对炎阳也是不假颜色，炎阳恼羞成怒，这次也是特意命令清风舞带领队伍来找彼月觞。其实他早暗中给其他人下令，如果找到彼月觞，清风舞还是没能拉拢成功，就直接把彼月觞击杀了。

　　“那你为什么不给你姐姐发消息，还跑过来找？”林杰诧异的问道。

　　“我也想啊，我也不知道为什么最近她手机老关机，住的地方也换了。而且她是游戏小白，把好友消息栏直接屏蔽了，我想联系都联系不到。”清风舞无奈的摊了摊手，转移话题道，“好了，商量商量我们的事。我想要加入残刀。”

　　林杰盯着她上下打量了一下，道：“你怎么突然变这么温顺了？有什么阴谋？”，按林杰初接触的印象，清风舞应该是那种颇有资本，性格要强，偏高冷的人，至少她一直以来表现出来就是这样。

　　“我在公会里可是团长，如果不装作威严一点，怎么管别的人啊，喂喂，你别扯这些乱七八糟的好么？说正事。”

　　林杰抹了把汗，想了想，问道，“会战复么？”

　　“你是瞧不起我吗？”清风舞瞪眼，哪个德鲁伊不会战复？

　　“我指的是群体战复，你能召唤生命之树，应该在做【世界起源】的任务吧？那个任务做到第9环，会奖励一个群体战复。”林杰说。

　　“这你也知道？没错，我是在做世界起源，而且正好是第九环。不过这任务的难度太高且随机，这次我得到的任务就是进入晴天之城蜘蛛巢穴，寻找到蜘蛛半神伽咖殒落的尸体。”清风舞拉出任务面板，说道。

　　“欢迎加入兄弟会。”林杰咧嘴一笑。

　　清风舞一愣，哼哼道，“你果然和网上传闻的一样，变脸堪比变天，刚刚还一副要吃人的样子，一下子又变成嬉皮笑脸。”

　　林杰也不解释，随意说道，“和我合作，你可得做好被阴的准备，看看你的那些队友就知道了。”

　　“我早有耳闻了，不过我也知道你很护短，远没有那么奸诈。否则，我也不会和一个老狐狸合作。”清风舞笑，“不过，不扫落花那个可怜的家伙，可是你的忠实崇拜者，如果让他知道刚才就是视若神明的代号孤狼把他卖了，恐怕要被气疯了。”

　　林杰无奈的摊了摊手，说道，“第一，我不老；第二，狐狸另有其人。走吧，继续前进。我这次的目的，除了变异蛛丝之外，还有就是找到你姐姐彼月觞，我们的队伍缺少一个野德，希望你能帮帮忙。哦，对了，现在又多了一个任务，帮你找蜘蛛半神。”

　　“嗯！”清风舞展颜一笑。

　　蜘蛛先知和蜘蛛领主两个隐藏BOSS的战利品，非常一般，只是2件黄金级装备而已。林杰将蜘蛛领主的八条腿全部都给砍了下来。

　　林杰记得前世曾经有一个工程师，收集了数万根蜘蛛腿，最后造出了一个生化蜘蛛腿，能够直接依附在玩家的背后，飞檐走壁，实用无比。自己让圣光翼甲吸引掉这些蜘蛛腿，应该有用，而且这些是蜘蛛领主的蜘蛛腿，品质更高，效果应该不差。

　　“圣光翼甲，吞食。”既然清风舞已经化敌为友，林杰也就不再隐瞒什么，身躯一阵，圣光翼甲就探了出来，将蜘蛛腿吸收进去。

　　原本光芒璀璨的圣光翼甲染上了一丝丝青绿之色，产生了奇异的变化，所有羽毛缓缓收拢，合并，拧成八股，然后慢慢生长出密密麻麻的钩刺，宛如八根光质的蜘蛛腿。

　　叮～

　　——“圣光翼甲进化成功，附加特技【蛛化】，使你的圣光翼甲化为外附蛛腿，使你无视地形以110％的速度移动，持续3分钟，冷却10分钟。”

　　“蛛化！”

　　圣光翼甲一抖，就转化为张牙舞爪的八条蜘蛛腿，布满钩刺。林杰意念一动，蜘蛛腿就紧紧抓住墙壁，让林杰像一只背面翻转的蜘蛛般在岩壁上快速爬走。

　　“好实用！”

　　“好恶心。”清风舞下了结论。

　　“嘿嘿。”林杰随意一笑，将蜘蛛先知的蜘蛛腿也全部吸收进去，但是先知的蜘蛛腿品质显然没有蜘蛛领主来的高，仅仅是减少了5秒【蛛化】的冷却时间罢了。

　　“走吧，继续深入。”清风舞说道。

　　“等等。”林杰四处看了看，取出沉默杀手，对着头顶猛轰了几枪，浑厚的枪响瞬息之间传送出去，四周立刻响起密密麻麻麻的‘吱吱’声，许多蜘蛛被吓了出来，纷纷拥挤过来，在原地游荡。林杰这才摆了摆手，“走吧。”

　　这些蜘蛛怪物，引到路上，可以对前来探索的玩家造成不小的麻烦，而且不会那么容易让人知道这条路让人清理过。

　　清风舞看得暗暗心惊，连这种小细节都不放过，这个人的心思真的很慎密！

　　继续前进。

　　路上的小蜘蛛数量虽然依旧不少，但是林杰不用再掩饰实力，杀得那叫一个欢快，加上有清风舞的辅助治疗，杀得就更舒服了。一路杀到洞穴内部，经验值足足涨了22％之多！

　　两人来到这条分支的尽头，面前赫然又是20条岔路，只有一条能够通往蜘蛛巢穴深处。

　　“走哪？”清风舞问，说出这句话的时候，清风舞突然觉得好舒服。不像以前，自己担任团长的时候，什么事情都需要自己来做决定，什么事情都自己去想，自己去扛。现在，只要交给眼前这个男人就好了，这种可以放心倚靠的感觉好像还蛮不错。

　　“这。”林杰不停观察，实际上，每一条分支都会有提示，帮助玩家辨别真假。纪元内完全靠运气的东西还是非常少的。比如眼前的分支路线，每一条都有细微的腥味，这味道非常淡，以波动的形式传递出来，每15秒一波。

　　其中，有一条分支路线的腥味最重，就是正确的道路。不过，就算纪元内的人物身体素质再好，也终究是人鼻子，在一堆几乎完全一样的气味中分辨出稍微重一点的，哪有那么容易？肯定要通过其他东西或者方法来利用这个提示。

　　林杰开启圣光翼甲，蛛化之后的圣光翼甲对于蜘蛛的味道有一种奇异的感应，八条蜘蛛腿探入洞穴，轻轻搅动，蛛腿上的毛发纷纷舒展开来，腥味越重，毛发的反应越大。

　　遂一试过以后，林杰确定了正确的通道，招呼了清风舞一声，踏了进去。

　　进入通道，光明几乎被吞噬殆尽，即便是点燃火把，也无法照明。又是‘吞噬光明’，这个属性似乎是一些神奇地图的标配。

　　“吱——”

　　一只蜘蛛倒挂着，当两人经过的时候迅速降落下来，口器闪烁着寒芒，对准林杰的脑袋咬去。

　　此刻洞穴内没有光线，林杰只能依稀看到蜘蛛复眼反射的微弱光芒，说时迟，那时快，林杰根据蜘蛛复眼那一丝光，心里推算着蜘蛛的位置，断刃一挑，准确的命中蜘蛛。

　　林杰突然发现，在视野基本为0的时候，自己需要通过断刃对怪物身体的碰撞来感觉怪物的位置，难度瞬间高了几倍，但也让自己对连招有了更多心得。

　　拿着蜘蛛当靶子，林杰练习了几轮近乎无视野的连招后，蜘蛛血量终于清空！

　　——“你击杀了暗影突袭蜘蛛，得到90，000点经验值（经验宝石加成，光明之城祝福加成，越级击杀）”

　　“好丰厚的经验。”林杰惊愕，暗影突袭蜘蛛的攻击超过1600，但是防御值和生命值很低，属于刺杀类蜘蛛。这种怪物的经验值很高，危险程度也不低，换了一个反应慢点的，恐怕就被偷袭得手了。面对这么高攻击的怪物，情况就相当不妙了。

　　“啊——”

　　这时，清风舞发出一声尖叫。林杰耳边响起阵阵呼啸之声，仿佛空气被撕裂，牵扯出震耳欲聋的声响！一股野兽低吼传来，不是蜘蛛，而是……巨熊！

　　“挫志怒吼！”

　　“咆——”

　　熊吼之声响彻，巨大的熊掌将清风舞直接拍晕，熊吼之声转眼之间就消失，取而代之的是一声猎豹的低吟，以及划破空气的可怕音爆。

　　好迅速的攻击！林杰正要阻挡，却发现自己的攻击根本就赶不上，而且洞穴内没有视野，靠风声来辨别敌人方向实在太难了。万一将攻击砸在清风舞的头上，她必死无疑！

　　“彼月觞，是不是你？”林杰大喝，扬手降下黑暗混洞，将自己和清风舞两人保护在内。只听得一声声爆响，清风舞头顶飘出一个个MISS，攻击全部落空！这变身猎豹的偷袭者显然是一惊，立刻后退，等待再次攻击的机会。

　　“姐！……”清风舞从眩晕中苏醒过来，一边给自己恢复生命值一边喊道。

　　“小舞？”空气中，传来一阵浅浅的波动。


第四百九十九章 神秘来客

　　“小舞？”

　　随着这一声惊疑的声音，偷袭者的攻势总算是停了下来。这个偷袭者的声音非常好听，清脆甜腻，与清风舞有几分相像。

　　“姐，好久不见啊。”清风舞欣喜的喊道，虽然没有视野，无法分辨对方的位置，却阻挡不了清风舞激动的心情。

　　“我可算是找到你了，我有事情要告诉你。我退出日不落了，加入了兄弟会。跟我一起来的这个就是代号孤狼，光明之城城主。”

　　果然，这个偷袭的德鲁伊就是彼月觞！

　　她微微惊讶，声音中居然是有一丝惊恐，道，“孤狼？”

　　林杰礼貌的招呼道，“你好，彼月觞。”

　　“你好。”惊恐过后，彼月觞马上恢复了淡然的语调，转头掏出两本技能书，丢到林杰和清风舞的手中。

　　【光暗瞳孔】：稀有技能，转化你的视野属性，使你光明视野转化为黑暗视野，最多持续20分钟，冷却时间1小时。

　　好东西！

　　林杰立刻将技能书学习，瞳孔一阵变化，原本黑色的眼珠转化为灰白，而双眼轮廓却化为乌黑，看去非常诡异。光暗瞳孔能够使玩家在黑暗视野中可见，但是一旦到充满光明的地方，反而会失去视野。

　　总算是可以看清眼前的事物，林杰道了一声谢谢，仔细打量着眼前的女人。

　　果然很漂亮！林杰不得不承认，这是一个比不忆还要漂亮的女人。成熟得仿佛水蜜桃一般，一双桃花眼勾人魂魄，劲爆的身材在紧身自然皮甲的映衬下更显妖娆，微卷的头发随意披在肩膀上，味道十足。这种成熟媚魅的气质是不忆这种小女生没有的。

　　清风舞也学习了光暗瞳孔，眼前的景物逐渐清晰，她欣喜的抱住自己的姐姐，埋怨道，“你最近都跑到哪里去了？电话打不通，住址也变迁，游戏内部更是联系不上。拜托，你设定屏蔽的时候不知道把我放在白名单里么？”

　　彼月觞有点不自然地笑了笑，“我是游戏小白嘛。”

　　正在仔细端详他的林杰却是刚好看在眼里，若有所思的眉毛一挑。

　　“小白一般不会说自己是小白。”林杰微微一笑，说道，“彼月觞，你也知道我这次的目的吧？”

　　“知道，但是我不想加入。”彼月觞很不给林杰面子，“不管是公会，还是组织，都让我觉得厌烦，你还是趁早离开吧。我给你这本技能书，就当是我刚才冒犯的赔礼。你的好意我心领了，你请回吧。”

　　林杰呵呵一笑，“别那么急着拒绝嘛，考虑考虑。你看你现在一人独自游荡，虽然逍遥自在，却整天要处理这些麻烦。如果你加入残刀，那些骚扰你的人就不敢再去骚扰你，而且除了必要的活动外，你的所有时间都是自由的，何乐而不为呢？”

　　“说的倒真好听。”彼月觞冷冷一笑，厌恶道，“要么赶紧离开，要么我杀了你之后把你的尸体丢出去！我不管你是谁，我不想和你废话！”

　　林杰的笑容逐渐收敛。

　　有问题！这个彼月觞绝对有问题！先是听到自己名字时反应激烈得就有点过分，然后回答清风舞问题时的不自然，也隐隐显示她有什么事情瞒着，结合先前的激烈反应，甚至有可能她想遮掩的事与自己有关。

　　而且，就在她呵斥自己，让自己离开的同时，眼神有瞬间的呆滞，这绝对是在……打字！

　　玩家在打字的时候眼神需要看着眼前的虚拟板，所以会出现目光呆滞的表现，她虽然隐藏得很好，但是怎么可能逃得过林杰这个玩了这么久纪元的老鸟的眼睛呢。

　　“你在隐瞒什么？难道……难道蜘蛛巢穴内还有人？”林杰眼睛微微眯起，问道。

　　“废话真多！”

　　彼月觞冷冷一喝，修长的双腿竟是幻化为蛇尾，嗖一声缠绕上林杰的脖子。双手同时变化为猎豹利爪，朝林杰的脑袋喉咙抓来！这是暗金级技能秘录【野兽共生】，能够使自身局部野兽化，配合多种野兽的特性，可以发挥出惊人的效果。

　　“姐姐！”清风舞惊呼一声，不明所以，呆立当场。

　　林杰左手一把抓住脖子上的蛇尾，防止被变身毒蛇的【绞杀】造成弱点伤害，右手抬起断刃，嘭嘭嘭，响声不断，断刃精准地挡住豹爪的每一下攻击。

　　彼月觞的攻击大部分被格挡，伤害自然也低了许多，林杰头顶冒出一个个一百多的数字，微不足道。

　　“到我了！”林杰口中发出一阵咆哮，惊愕怒吼！但是彼月觞的脑袋却突然一晃，成了一只聋耳夜莺，免疫了惊愕怒吼效果。

　　真这机会，彼月觞蛇尾一缩，一甩，身体在空中旋转了数圈后，稳当当的落地。落地的一瞬间她再度变身为猎豹，开启潜行，遁入虚空。

　　林杰一声冷哼，驭风剑气斩沿着身边狠狠一划，却意外的没有发现彼月觞的身影。她的变身猎豹是强化技能，能一定时间内免疫打断。

　　“等技能冷却么？”林杰冷冷一笑，他知道，德鲁伊的【野兽共生】技能是有冷却时间的，每次使用野兽共生都可以幻化自身某个部位，并叠加30秒冷却时间，最多叠加5次。也就是说，彼月觞最多能够同时变幻5个身体部位发动一次攻击，然后进入2分半的冷却时间。

　　在此期间，她只能用德鲁伊的本体形态进行攻击。

　　既然如此……林杰迈动脚步，开启狂野冲刺，直接朝洞穴内部冲去！他就不信，彼月觞没有在这里隐藏什么东西！疯狗靴启动，圣光翼甲震动，狩猎冲锋开启……。遁入潜行的彼月觞心中一紧，立刻变成巨熊形态，开启冲锋朝林杰冲过来。

　　但是，她的速度太慢了！当冲锋技能的效果结束，林杰早就把她甩远了。

　　“不好。”彼月觞发出尖锐的呼喊，疯狂得打开语音，嘶喊道，“快点走，有人进来了，是代号孤狼！快点，快点！”

　　放下通话器，彼月觞颓废的坐在地上。

　　清风舞木讷的看着自己的姐姐，问道，“姐，到底发生什么事啦？”

　　……

　　“呼……呼……”

　　洞穴内，林杰的身影如同一只敏捷的猎豹，身体前倾，急速奔跑着。四周的景物在他身边一扫而过，潜伏在洞穴顶端随时准备偷袭路人的暗影突袭蜘蛛在掉落的瞬间就被驭风剑气斩撕成碎片！这条路，果然是蜘蛛巢穴的正确道路。

　　眼看着即将冲出通道，林杰将意念集中在光暗瞳孔这个技能上。一旦冲出洞口，有光明的地方反而会失去视野。

　　“嗖——”

　　林杰的身影终于冲了出来，眼前瞬间变得一片漆黑，早有准备的他立刻取消了光暗瞳孔技能，但是，眼前依然漆黑一片！

　　系统提示：转化瞳孔需要1分钟的时间！

　　1分钟！

　　林杰咬牙切齿，那个彼月觞，居然一开始就在算计自己，这个技能有1分钟的转化时间！

　　耳边却传来一阵阵轰响，就好似有一个大漩涡就在耳边旋转，又好似龙卷狂风响彻耳边，到底是什么东西，能够散发出这么大的威势？

　　如果林杰看得见，一定会震惊！

　　他面前，站着三个人，赫然是昨晨，明夜，饿虎！这三人的身后，是半径足有十米的巨大空间漩涡，如同缩小版的银河系一般旋转着，发出滚滚波动，影响着空间！透过这银河一般的漩涡，隐隐能够看见另一端无边无际的虚影，仿佛天堂神国，充满神圣威严的气息。

　　三人在见到林杰的瞬间，脸上的表情已经不能用惊讶来形容，而是惊恐，畏惧……仿佛见到最可怕的事情发生。但是当他们发现林杰的瞳孔不对时，才狠狠的松了一口气。

　　饿虎抓起一大把银沙似的材料，丢入这空间漩涡。这个材料叫做‘时光沙’，顾名思义，时间空间凝聚的沙尘，哪怕在120级地图都是超稀有材料，饿虎不知从哪里搞来这一把。

　　“轰隆——”

　　这空间漩涡颤动得更加厉害了，内部传来雷鸣般的轰响，仿佛黑洞碎裂，一个个若隐若现的人影凝聚出来，随时要脱离空间漩涡，跳跃出来。

　　林杰失去视野，只能感受到身边的异样却无法看到，盛怒之下，断刃竟是对着眼前一刺，不偏不倚，正好刺进了什么东西。虚空中，一个东西轻微颤抖，居然是隐藏BOSS中最难寻找的蜘蛛潜伏者！

　　“狂暴百连斩！”林杰一声狂啸，对着眼前不知何物的东西就开始进攻，连招数一个劲飙升，血珠漫天飞舞，落入他的身体。

　　这不是使用技能，而是完全技巧性的狂暴百连斩！兼且是没有视线的前提下，凭感觉连起来的。

　　“艹，这里怎么会刷新蜘蛛潜伏者！”

　　“难道蜘蛛先知和蜘蛛领主都死了？我靠，刷在哪都好，为什么要刷到这里？”

　　“别管他，赶紧把传送阵搭建好，机会只有一次，我只携带了一份搭建传送阵的材料，必须让那边的人再带过来，否则就永远无法把人传送过来了，知道吗？”

　　三人火急火燎，一股股生命值与魔法被抽取出来，汇入传送阵之中。另一边，林杰却是在双目失明的情况下，发挥出超常的实力。失去了视野，他的感觉，听觉，甚至是皮毛都似乎能够辨别敌人，加上此时极度愤怒，狂暴百连斩竟是毫无保留的施展出来！9个激活点随着连招数的增加，凝聚在手。

　　反斩！反斩！反斩……

　　连续9个反斩，林杰的连招数突破99！他身后的圣光翼甲蛛化，一把抵住眼前的蜘蛛潜伏者，将自己的身体高高甩起，狂暴百连斩的剑气凝聚成型，最可怕的真实伤害，如同天地惊雷劈出，直接穿透蜘蛛的身体，对着那传送阵劈了下去！

　　“滋啦——”

　　狂暴连斩，狂暴战九大技巧之一，以林杰的力量施展出来，竟是直接贯穿了传送阵！这传送阵发出漏电一般的嗞嗞声响，被劈开的两半的传送阵彼此牵引，艰难的想要融合回一起，却无济于事！拉扯之下，只听得轰一声响，居然是要爆开！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”


第五百章 叫我老大

　　林杰眼前的景象逐渐从模糊，变得慢慢清晰，最后终于定格。

　　眼前是一个座花费了不知道多少珍贵材料搭建起来的传送阵，裂开成两半，还在不遗余力的运转着，每转动一次，便艰难的发出咯吱咯吱的声响，似乎是筋疲力尽，快要破碎。而刚才待在这里的饿虎，昨晨，明夜三人，早已经消失无踪。

　　“该死，到底发生了什么！这就是我刚才听到的声响源泉吗？”林杰强忍着双手脱力的痛苦，尽全力向这个传送阵探去，双手一触之下，惊愕不已，“时光沙！居然是时光沙！这个等级段怎么可能出现这个物品？不对，还有更多的东西……空间镜片，元素领主的瞳孔，时间掌控齿轮，这些都是远超这个等级阶段的物品，怎么会出现在这里？”

　　这个传送阵，如果在5年之后出现还算说得过去，因为这些物品的出产地图都是百级以上，甚至是隐藏地图才会出现。但是现在……

　　林杰感受着这个传送阵，心惊不已，游戏是随着时间的推移而发展的，无论是NPC还是整个世界的演变都是如此。而现在，看这个传送阵的能量波动强度，哪怕架设一个通往第三个资料片才会出现的【地底世界】的传送阵，也不过如此。

　　“究竟是谁弄出来的传送阵，传送过来了什么人？”林杰毫无头绪，思维一转，锁定了一个女人——彼月觞，她一定知道什么！

　　当林杰转头，准备去寻找她们两姐妹的时候，却发现她清风舞已经站在自己的身后，双眼黑白变化不定，显然也在处于光暗瞳孔变化中的视野失明期。

　　一分钟后，清风舞才看清眼前的东西，错愣之后，问道，“这……是什么？”

　　“传送阵。”林杰看了清风舞一眼，他现在都有点怀疑，这个女人也是彼月觞故意用来骗计划的一部分！或许就是打着麻痹自己的心思，进入山洞后由彼月觞偷袭，偷袭不成，就改变策略，以完成传送阵。

　　不过转念一想，进入蜘蛛巢穴的一切行动都是自己指挥的，和清风舞还真的扯不上什么关系……

　　感受到林杰眼神的变化，清风舞细腻的小女人心思立刻知道了林杰的想法，严肃的说道，“我不知道到底发生了什么，但是我的姐姐已经提前离开了。不过，我得到了一点消息，我想或者对你有用。”

　　“什么消息？”林杰问。

　　“关于这个传送阵。”清风舞说，“传送阵的发起者，是一个叫做饿虎的玩家，此人的资料我在纪元的相关渠道找寻过，完全没有他的讯息。但是我在另一个地方找到了关于他的资料。”

　　说着，清风舞给林杰展示了一份资料。

　　【世界职业电子竞技联盟成员资料】，其中，就有华夏国家队的替补队员，苍蓝猛虎，绰号‘饿虎’，变形系德鲁伊，擅长使用刃拳作战。

　　和林杰所遇到的饿虎对比，资料几乎都对得上。

　　世界职业电子竞技联盟，是国内一个专注于负责处理世界职业电子竞技大赛相关事务的组织。毕竟社会发展到这个程度，电子竞技的影响力越来越大，国家也把这种荣耀当作综合国力的一种体现来重视，所以设立了专门的机构来管理。

　　以前几款世界级游戏——天域，迷失世界，天地等，所举行的世界性比赛，都是这个组织内的成员代表国家队参赛。

　　林杰眉头紧锁，喃喃自语道，“这些人跟一般人玩的虽然是一样游戏，但完全不属于同一领域的，就像军队与平民的界限，又怎么会参与到我们之中来？”

　　“不清楚，根据我的推测，可能是这人退出联盟也说不定。”清风舞摊了摊手道，“或许是要培育新人？还是为了什么原因？”

　　“哼，培育新人？联盟的福利可是好得不得了，不知道多少人削尖了脑袋想要加入，还需要主动来招揽人培育？而且，如果真是如此，这家伙在招揽我的时候直说就是了，何必拐弯抹角？”林杰冷哼了一声，“肯定有别的目的。”

　　“那你打算怎么做？”清风舞惊讶于林杰居然被招揽过，继续问道。

　　“不怎么做，在没有线索的时候强行去找线索，都是无用功。”林杰深深吸了一口气，很快就平静下来。“现在最重要的，提升实力，稳定发展好光明之城。他们传送过来的，很有可能就是联盟里的其他成员。不过，我不管这群传送过来的人要做什么，要是他们来惹我，我就把他们干趴下！”

　　清风舞震惊了！这个人的自信，实在是如同剑锋，直冲九霄。她在看见‘饿虎’资料的时候，都忍不住颤抖，迷踪舞步，七旋横斩，狂暴连斩！这是多么强大的能力？而这还只是替补队员，那正式队员还用说么？但是林杰却没有丝毫动容，好像这一切根本就不算什么。

　　“清风，我暂时相信你是不知情的，如果你想要找到真相，就加入残刀，全凭自愿。但是丑话说在前头，我会对你进行考核，无论是技巧不过关还是人品不过关，我都会剔除你。如果发现你在隐瞒这件事，就不要怪我翻脸不认人。”林杰严肃的说道，有些话还是挑明比较好。

　　清风舞听见这一席话，俏脸一寒。不得不说，林杰这句话真的很难听，但是却说的句句在理。

　　她作了两个深呼吸，然后道，“明白了。那我以后怎么称呼你？孤狼？浮生？还是……”

　　“叫我老大。”林杰说。

　　“……”清风舞很尴尬，这两个字她可叫不出口，支支吾吾的说道，“还是叫你孤狼吧，虽然听起来比较骚气，但还算顺口。”

　　林杰摆摆手，“随你。对了，你在晴天之城混了那么久，对日不落也算了解吧？”

　　“嗯？”清风舞诧异的看着林杰，用疑惑的眼神询问道。

　　“日不落应该有公会驻地吧？”

　　“有。”

　　“把坐标给我。”

　　“你要干什么？”清风舞瞪眼。

　　“有点烦闷，去闹一闹，顺便抢点材料回去建设光明之城，我可是一个名副其实的好城主。”林杰嘎嘎怪笑，这一趟他真的是太气了。原本只是简简单单的想要搞一点变异蛛丝顺便招揽一个美女德鲁伊回去。现在好嘛，碰上了饿虎他们捣鬼，最可气的是还不知道捣的是什么鬼。

　　自己想要招揽的对象更是成了别人的棋子，虽然还是为团队争取到一个不错的治疗，但和计划中差距有点略大。

　　气有所郁结，就得发泄。炎阳既然完全偏向百里轩辕，还企图一统晴天之城，搞得众多散人怨声载道，所以，目标就是炎阳再适合不过了！

　　不过在这之前，还有一个宝贝没有拿。

　　眼前这座传送阵，就是最大的宝贝！无论是时光沙，还是空间镜片，都是未来才会出现的好东西，哪怕林杰是重生者，也难以得到的宝贝！被破坏得七七八八的传送阵已经失去了传送的能力，当材料失去最后的力量，传送阵也就毁了。

　　“死亡之握！”林杰右手胀大了千百倍，一把抓向传送阵，只听得啪啦啪啦的碎裂声连响，一颗颗时光沙，空间镜片等材料就被地打散，纷纷坠落在地上。这些碎片已经失去了原有的力量和光泽，星星点点的荧光在其中闪烁，随时都会熄灭。

　　事不宜迟！

　　林杰张开圣光翼甲，立刻开始吞噬！圣光翼甲的原型是骨质膜甲，黑暗之物，吸收吞噬什么的自然是拿手好戏，手到擒来。

　　眼看着大量珍稀材料在眼前，圣光翼甲瞬间发出强大的吸力，将一颗颗璀璨的时光沙吸收进去，只见时光沙透过圣光翼甲，瞬间被榨干了其中的力量，化为普通的沙子丢了出去。

　　空间镜片，也被吞噬了微薄的空间之力后，应声碎裂，化为粉尘。

　　眨眼之间，这个蕴含无穷奥妙，耗资极大的传送阵就毁为一旦。圣光翼甲阵阵颤抖，羽毛时而整齐茂密，时而杂乱无章，躁动得变化着。最终，圣光翼甲骤然张开，一股股银色的波动在其中绽放，拨动着周围的空间，显露出一道道空间波纹。

　　叮～

　　——“你的【圣光翼甲】附加特技【空间掠动】，使你向前方瞬移8码距离，冷却时间2小时。”

　　“战士果然不适合这类技能。”林杰苦笑，这么一个小距离瞬移类技能，冷却时间居然长达2小时。要知道法师的瞬移类技能【闪现】，也就20秒的冷却时间。这自然是职业本质不同而引起的，法师能够操控元素，产生扭曲空间的力量，而战士……难道靠肌肉撞开空间吗？

　　无论如何，圣光翼甲再次进化，使林杰拥有了小幅度瞬移的能力，如果能够完整吸收整个传送阵所使用的时光沙，空间镜片等蕴含时间空间的材料，甚至能够大幅度减少瞬移技能的冷却时间。

　　“不知道你们传送过来的人里，身上有没有带这些，有的话……我就得找机会去借一点了。”林杰冷冷一笑。


第五百零一章 残刀新成员

　　其他的物品也是如此。

　　真正蕴含强大力量的珍宝，本质都会极为贵重的物品，甚至抽取完所有能量之后，残余的材料都是极为珍贵，能够拍卖出天价的物品。

　　比如空间天晶，就是真正强悍的空间至宝。指甲大小的空间天晶，蕴含的空间能量就堪比几十车的时光沙！被抽取了空间力量后，空间天晶会变成天晶，天晶正是纪元大陆最坚硬的钻石之一，能够打造传奇级装备的极品材料。

　　“我的运气真不咋滴，但是你的还算是不错，这是蜘蛛半神的双眼，免费帮你挖出来了。”林杰在破坏传送阵后，传送阵的载体也显现了出来，正是清风舞想要找的【蜘蛛半神咖伽】的尸体，这眼珠是任务物品，饿虎等人也就没有挖走，反而是成全了清风舞。

　　这个任务的难点，仅仅是探索到蜘蛛巢穴最底层，仅此而已。至于蜘蛛半神，早在不知道多少个纪元之前就已经死亡。

　　“太好了。”清风舞将两颗眼珠塞入背包，松了口气，笑道，“群体战复能够学习了，有这个技能，我可是名副其实的强者奶德了。”

　　“群体战复是很强，但是技能惩罚也不低，冷却时间更是长达三天，等你加入自然神殿，学习了自然系的禁术，那时候才是真正的强。”林杰说。

　　“自然神殿啊，我曾经收到邀请，许多大公会的领导人都会和NPC打好关系，每次有自然神殿，冬堡，铁血沙场，猎人大厅之类的NPC组织收人时，都会得到名额，送公会的精英进去进修。不过这也并不全是好事，那里的技能虽然强大，却需要为NPC义务打工，我可不干。”清风舞笑了笑。

　　“走吧，这里的事情处理的差不多了。你先去交你的任务，我把你拉进残刀，接下来，我得去活动活动筋骨才行。”林杰摆摆手，直接撕开回城卷轴传送到晴天之城。紧接着给清风舞发送了团队邀请，随着一声系统提示，清风舞加入了残刀团队。

　　国产小肥牛：“老大威武啊，这么有效率？彼月觞妹子来了？快快快，我们残刀的规矩是新人入团先贴照片报三围送手机号，赶紧来小樱酒吧我们请你喝一杯。”

　　百里长城：“欢迎新成员加入，清风舞？不是彼月觞吗？”

　　郑子良：“是妹子就行。”

　　残刀众人：“……”

　　林杰满头黑线，你们几个混球是有多饥渴？虽然残刀内部的妹子是少了点，但都是一等一的美女吧，你们仨这表现，让们团的三个大美女脸往哪搁？

　　残刀团队内部频道，林杰是团长，副团长则是幽蓝。在林杰不在的时候，收集资料，整理公告，发布讯息，都是幽蓝一手负责的。这些细活林杰还真的不太会，幽蓝为他省了不少心。所以，幽蓝担任了副团长一职，对此大家都没有什么意见。

　　叮～

　　——“副团长幽蓝采取条件禁言，男性成员的发言被屏蔽了。”

　　“咳咳，新来的成员好，欢迎加入残刀。”幽蓝很霸道得搞起了性别歧视，这才开始正式打招呼。清风舞虽然在日不落是指挥，但是残刀的威名如此凶残，她也端不起大架子，很乖巧的倒了一句谢，和一众女生很快熟络了起来。

　　叮叮叮！

　　林杰的通话器狂响，是国产小肥牛发来，刚接起就听见声嘶力竭的吼声，“老大，别屏蔽啊！这妹子我搜索过了，虽然胸平了点，但是那腿啧啧啧……和彼月觞有得一比啊。这样，这个清风舞就给我了，老大你追彼月觞，我们肥水不流外人田，就地平分好不好？喂喂……”

　　林杰直接挂断。

　　还彼月觞！提起来哥就生气！林杰突然觉得禁言男性也是不错的，否则拉进来一个妹子还以为这里是狼窝呢。

　　眼下，林杰正在一处公会驻地随意行走，这个驻地叫做‘日不落帝国’，顾名思义，是日不落公会的公会驻地，已经到达三级，和普通的小城镇有的一拼，所有的装备，药剂，都由公会本土玩家提供，不仅效果卓群，而且价格较低，人流量很大。

　　林杰找了一间铁匠铺，支付了50银币后要了一个包间，直接钻了进去。

　　工欲善其事必先利其器，林杰搞到【变异蛛丝】之后，还没有强化断刃！有前世的经验，林杰明白，材料并不是一股脑给武器吞噬进去就完事了，武器自身的吞噬和改造能力是有限的，只有在玩家的正确指引下，武器的强化才能变得完美。

　　变异蛛丝，只有隐藏BOSS才有小几率出产，一次爆出1到10个，林杰的运气算是非常不错的。毕竟作为常年摸不出好装备的脸黑帝，也只能在这种爆材料的时候才能体会一把大爆的感觉了。这蛛丝看去就像是粉条，透明，柔软，但是非常坚韧。猎人如果用变异蛛丝当弓弦，那么可以产生20％的额外力量判定，非常实用。

　　林杰抓起炭火，将变异蛛丝直接包裹住木炭，瞬间发出滋啦滋啦的烧烤声，变异蛛丝瞬间软化。但是，这个软化只会持续2秒，2秒过后，就会重新变得坚不可摧，并且不再畏惧火焰。

　　“喝！”林杰一把抓起变异蛛丝，拍在断刃的顶端，这一团蛛丝仿佛蛔虫一般钻了进去，在断刃内部缓缓变化凝结，缩成一团，内敛其中。只要林杰心思一动，变异蛛丝就会弹出来。

　　——“传承断刃强化成功。”

　　林杰抓起强化完毕的断刃，它的属性并没有变化，但是在断裂处多了一个类似于凹槽的东西。林杰将附剑与之镶嵌，完美的镶嵌在一起，这附剑仿佛成了断刃的一部分。而断刃的伤害值也随之提升了100—200点，这就是附剑的加成伤害。

　　“去！”林杰猛的一甩，断刃与附剑应声分离，断裂之处，一条透明蛛丝被拉得狭长无比，附剑携带着断刃的威势猛的直刺出去，在墙壁上留下一道深深的凹痕，紧接着弹射回来，落回手中，而断刃断裂口的蛛丝好似耗干了力量，蜷缩成一团。

　　“能够弹射一次攻击，冷却时间在3分钟左右，弹射的攻击能够附带断刃的伤害。”林杰前世断刃就有同样功能，自然对效果了解得很清楚。

　　不过前世林杰强化断刃走了很多误区，所以效果要差上一些，最多弹射20码，不像现在，可以弹射40码左右，已经堪比猎人的射程了。

　　前世，这一招弹射能够将黄金级以下装备弹射出去，但是效果并不理想，因为在选取装备时除了考虑属性外，还需要考虑重量样式等等，否则就会造成武器弹出后收不回来的悲剧。

　　但现在，有了附剑，就不一样了，附剑与断刃完美契合，根本不存在前世那些问题。

　　改造完毕！

　　林杰松了口气，走出铁匠铺，手中提着粘合附剑的断刃，脸上露出莫名的意味来。

　　“小哥，问个事，公会驻地的领主府在哪？”林杰笑意盎然的问道。

　　这铁匠铺老板也是日不落的成员，每天百无聊赖的打打装备，无所事事，今天林杰租借包间时，他将5银币就能够租借的单间价格提高了十倍，林杰居然接受了。这让小哥非常开心，听到林杰问话，毫不含糊的一指领主府的方向，笑道，“就在东边走到底，嘿嘿，你也是为了那个新来的NPC的吧？这新来的NPC发布的任务非常极品，如果我是战斗职业，我就跟着去了。”

　　“新来的NPC？”林杰一愣，转而笑道，“是啊，慕名而来。”

　　“好咧，加油，如果得到什么好装备，记得再来这里打造，下次我给你打八折。”这小哥殷勤的说道。

　　林杰点了点头，转身朝领主府方向前行，心中却在思索着，NPC？极品人物？不是送财童子就是别有用心吧！想到这，林杰摸了摸下巴，光明之城正好缺少一些有意思的，能吸引玩家的NPC坐镇，如果这个NPC发布任务真的非常极品，那掳到光明之城也是不错的选择。

　　NPC对一个城镇发展是至关重要的，比如在当初野蛮人强化师在光明之城的时候，许多人都特意传送过来强化。当初布鲁大师是唯一打造属性装备的NPC，也使光明之城人流量大幅度提升。现在，光明之城更是自己的后花园，必须好好经营才是。

　　林杰脑中有许多稀有NPC的地址，不过暂时都放在一边，先去会会这个新来的NPC再说，如果真的有价值，用尽坑蒙拐骗手段也要抢走！

　　领主府。

　　当林杰看见这个NPC人性化的面容时，就确定它肯定不好对付。虽然纪元中的NPC是完全拟人化的，但是却总有一些机械式的方程语言。但林杰接触到而这个NPC后发现，这NPC简直是八面玲珑，侃侃而谈，丝毫看不出机械化。

　　当注意到名字的时候，林杰愣住了。

　　猎鹰！


第五百零二章 猎鹰

　　猎鹰，是一个年过四十的中年人，双眸如鹰，深藏刃气，鹰钩鼻，倒剑眉，还真是如同山峰之顶觅食的猎鹰，眼神虽然刻意伪装得温文尔雅，却掩饰不住那凌厉的气势。

　　这是NPC？林杰打死都不信。林杰也是扮演过NPC的人，而且拥有前世七年经验，对NPC和游戏的了解比一般人要深刻得多。

　　纪元大陆的NPC虽然智商很高，却依旧保持着NPC独有的习惯，比如日出而作，日落而息；比如等级严明的贵族礼节等等。

　　可能别人还会相信这个NPC，但林杰却是百分百肯定，这个NPC绝对不是正常的NPC，而是玩家。

　　鉴定！

　　【猎鹰】（稀有NPC）

　　等级50

　　生命值7600

　　攻击？？？（不可探查）

　　防御550

　　注：猎鹰是一位时空旅行者与空间商人。

　　“生命值7600，防御值550，时空旅行者，哼……”林杰心中已经有了点谱，！但是此人的变身道具还真是有些强悍啊，居然连系统备注都可以搞出来。

　　在日不落帝国内部变身为NPC，定然是别有用心。但是，这个名字却让林杰突然联想起一个人，正是掌握三大顶尖技巧，不可一世的神秘组织成员‘饿虎’。

　　林杰皱了皱眉头，陷入了思考：强悍的神秘组织成员饿虎、超前的传送阵、假扮NPC的猎鹰，这三者会不会有关系？大胆猜测一下，假设这个NPC就是和饿虎一样，是那个神秘组织的人。那么自己那天遇到的传送阵，很有可能就是他们搞出来的，如果这样，那么很有可能他们还有其他同伴。

　　如果这一切猜想属实，那么这些人的目的到底是什么呢？饿虎一直是玩家身份，眼前这家伙怎么却成了NPC，而且有系统给予的备注？

　　百思不得其解，林杰打算与之进行下一步接触。至于毁坏公会驻地的打算，暂时先压着。

　　挤进人群，林杰和普通玩家一样排着队等待和NPC接触，排在前方的玩家都是满脸欣喜，一副喜悦至极却偏要死憋着的模样。

　　这个表情林杰也很熟悉……想当初自己变成蛮灸食人魔国王发布‘隐藏任务’的时候，那个领取了任务的可怜法师貌似也是这种表情。

　　终于轮到林杰。

　　猎鹰在扫过林杰的装备时，眼中闪过一丝惊愕的神色，似乎在惊讶公会驻地内居然有这等一身暗金装备的高玩。这种装备，也只有精英团核心成员能够拥有了。

　　而一般公会精英团成员每天的作息是有严格规划的，基本不是在打副本，就是在去副本的路上，很少会有这空闲来闲逛。

　　“你好，异世界人类，时空旅行者向你奉上问候。”猎鹰的声音带着一丝隐藏不住的冷漠，使他的声音变得生硬而机械。“我需要大量的货物，为自己搭建一次时空传送阵，不知道你是否能够帮助我？”

　　“传送阵？”林杰心中冷笑，他现在已经可以百分百确定，这个所谓的NPC就是从蜘蛛巢穴内那个神秘的传送阵中跑出来的人。“你需要什么？我或许可以帮你。”

　　猎鹰声音很平静，低沉，没有任何感情，仿佛是依着系统设定好的语言照念：“时光沙，空间镜片，灰色羽毛，天使之眼……我每样都需要一百份。”

　　林杰吃了一惊：“时光沙和空间镜片就算了，虽然是100多级的地图才会出产的物品，但勉强也还能靠人去堆，但是这天使之眼我哪弄去？”

　　猎鹰心下一喜，听这个人的谈吐，似乎还是团长，副会长级别的人物？不错，他现在需要的材料都是高等级地图才能够出产，别说是雇用这些普通玩家，就算是影杀死神，星杀之类的盗贼也根本无法把材料偷取出来，唯一的办法，就是靠人堆！

　　用海量的人头吸引怪物的注意力，另外安排人趁机夺得材料，这是唯一的办法。但是这等于损失全体人的利益，换取一部分不知用途的高品级材料，没有一个大公会会这么做。

　　不过现在，这是猎鹰唯一的办法。他听闻林杰的话后，一副高深莫测的样子，取出一本技能书，轻轻一笑，“这是从另一个位面空间得到的技能书，叫做【崩山击】，就先送给你吧。”

　　叮～

　　——“你得到技能书【崩山击】。”

　　【崩山击】：你跳跃并对15码内的任一敌人进行一次跳斩，造成110％到200％的群体伤害，你的跳跃高度越高，则伤害越高，冷却时间20秒。

　　林杰吃惊，崩山击这个技能并不算稀有，在导师处就可以学习，但是学习条件是……角色等级提升到80级且完成二次进阶。现在，他却可以直接学习这个技能！林杰眼神一闪，将技能书拍成白光，技能列表中立刻多了一个图标。

　　“嘿嘿嘿，奖励还算满意吧？如果你完成我的任务，我可以给你一枚转职令牌，来自于【天堂】位面的神圣天使职业！”猎鹰说道。

　　林杰心里一阵冷笑：还天堂，前世七年根本就没有这个地图开放！不过，这先拿东西引人上钩然后狠狠坑人的套路，倒是和哥很像啊。我喜欢！

　　林杰装作一脸惊喜的说道，“好！既然如此，你也不用在这里发布任务了，我立刻安排人手，我们去取材料。他妈的，就算是豁出几千条人命，哥也认了！”

　　猎鹰淡然一笑，点头，开始跟随林杰走动。

　　这就像是NPC在任务过程中的‘跟随’状态。

　　“尊敬的商人，你是空间商人，肯定储存了很多商品吧？有没有提升任务成功率的东西？”林杰不经意的问道。

　　“异世界人类，当你需要的时候，我会拿出来的。”猎鹰笑，“我在空间漩涡中迷失了，身上携带的物品并不多。如果你能够为我收集材料，搭建传送阵，我就会在下次旅行的时候为你捎来一些礼物。我上次旅行，似乎得到了一件亚传奇级碎片……”

　　这NPC欲言又止的模样，对玩家来说简直就是极度的诱惑。

　　林杰却是心如明镜，就算你说的天花乱坠，也都是屁话！因为到现在都没有出现任务提示，只有那群没经历过世面的普通玩家，才会觉得这是隐藏任务。

　　两人很快就离开了公会驻地，并且在林杰的盛情邀请下，猎鹰随着林杰来到光明之城。

　　光明之城，经过系统装修，已经彻底提升了一个品级！原本就高大的房屋现在已经可以用‘雄伟’来形容。

　　铁匠铺足足成了一座钢铁大厦，大师布鲁的品级也提升为宗师，不再亲自打造，手下多了10个铁匠NPC，能够和以前的布鲁一样制造白银装备。

　　药剂店中，所有药剂的价格下降10％，而且每6个小时会随机刷新1到10个稀有药剂，因此药剂店挤满了来碰运气的玩家，要是搞到一瓶无尽魔法药剂，那可就赚大发了。

　　其他的建筑全部提升了一级，无论是建筑，还是外表，都变得霸气恢弘。与其他主城比起来，光明之城才像是真正的主城，其他主城不过是发达一点的小镇而已！

　　这就是玩家当城主的好处，林杰的城镇管理栏中，各大NPC各司其职，保证城市的运营。当然，林杰也可以根据自己的意愿规划主城的发展方向。

　　“这就是光明之城？”猎鹰微微惊愕，一丝不屑和鄙夷的脸色一闪而逝。林杰淡淡一笑，没有说话，而是将自己的一身装备全部套上，带上象征着身份的孤狼头盔，静静的站立在猎鹰眼前。

　　“异世界人类……”

　　“行了，不用装了。”林杰摆摆手，说道，“这里是光明之城，我是城主，就算你的实力再强，我也可以安排NPC守卫把你直接击杀。我知道你的身份，并不是NPC，你也不需要用什么手段来糊弄我，比起耍计谋，玩心机，你还嫩着呢。”

　　“哈哈哈……哈哈哈。孤狼果然是孤狼，这变脸的功夫真是举世无双，哪怕是我，也被你一开始的表演给骗了。”猎鹰仰头大笑，脸色却变得狰狞无比，咬牙切齿，“怎么？你想要在这里击杀了我？这对你来说似乎没什么好处吧？”

　　“好处，勉强也算有，你身上应该有带不少技能书，材料，装备吧。不过这些提不起我杀你的兴趣。反而，你了解的那些资料，才是我最看重的。”林杰微笑，“你或许知道一点我的事情，我这个人很喜欢和人合作，每个真心和我合作的朋友，都得到了不少好处。”

　　猎鹰冷笑，“好处？我看是被你的势力逼迫而已。谁知道铁盟的几个老狐狸，会不会反水？”

　　猎鹰眼看自己身份暴露，说话也不再伪装，一边避开林杰剑锋一般的话语，一边挑拨离间，心理素质倒是着实不错。

　　“这件事情，我看得比你透彻。只要我一直保证自己的实力，他们就没有反水的可能。反而是你们……”

　　林杰的眼睛微微眯起，“你们为什么要来这里？我告诉你，你们成员之一的饿虎，就是我的手下败将，不过他很识相，立刻选择和我合作，你以为他为什么能够成功搭建传送阵？全都是因为我在暗中帮他。我们的交易内容，自然就是你们身上的宝物……”

　　猎鹰脸色一变，“难道你毁坏传送阵，也是计划之一？害得我们变成这样，根本就成了NPC……”

　　“哦？变成NPC？什么意思？”林杰一愣。


第五百零三章 我最喜欢合作了

　　“你耍诈！”猎鹰看见林杰的表情后，瞬间明白了过来。什么饿虎和他合作，都特么是林杰乱编的，只是为了套自己话而已！自己居然还立马上当了！

　　猎鹰恼羞成怒，双眼精光一闪，身躯微蹲，两把匕首刷一声从从靴子侧面弹射入手。同时双腿紧绷发力，身体一冲，抹喉攻击，直接朝林杰的喉咙切割过来！

　　而林杰，此时却是眉头微皱，双目呆滞，侧着头在发呆，明显是刚刚计谋得逞，在消化刚刚获得的讯息而陷入思索中。

　　猎鹰就抓着这一瞬间发动攻击。下一刻，匕首就将顺利林杰的喉咙划开。在接触的瞬间，匕首顶端，突然变化出三道虚影，居然是连续刺了三下！

　　得手！猎鹰心头一喜，嘴角微翘，露出一丝满意的神色。

　　但是，不对！，林杰居然没有受到任何伤害！猎鹰一看，原来自己刺中的，居然只是一道残影，现在正缓缓消失。

　　迷踪舞步！

　　“已经开始跨职业掌握技巧了吗？真是可怕的领悟能力。”猎鹰双眸一沉，后退一步，遁入虚空，正是盗贼的基础技能【潜行】。

　　在潜行的瞬间，猎鹰身躯微躬，如同觅食的猎豹，这个姿势能够让他在敌人出现的瞬间以最快的速度扑击过去。从这一个细节的地方，就可以看出，猎鹰肯定是个经过千锤百炼的战斗的老手。

　　林杰的身影却消失了，仿佛从来没有出现过。但是猎鹰非常耐心，所谓是不见兔子不撒鹰，他在静静等待着猎物。

　　如果林杰现在还能丢一个鉴定，就可以看见猎鹰此时的属性彻底显露，攻击高达1100—1200，作为一个盗贼，这个伤害值是非常可怕的。搭配强悍的爆发技能，哪怕是盾战也极可能被秒杀。

　　“那个破坏传送阵的，就是他！这个该死的家伙，毁了传送阵，后面的人再也无法传送过来，除非等我们的等级提升到150级，寻找到大量搭建传送门的材料……”潜行着的猎鹰在心里诅咒着林杰。

　　“不过，这也意味着现在的纪元大陆，我们七人算是最强大，最顶尖的一个层次！虽然传送阵被破坏之后，我们只能以NPC的形式存在，升级难度提升了几十倍，却也有好处。若是得到孤狼的断刃，回去之后，就能连本带利赢回来！”猎鹰心中闪过这些念头后，深吸了一口气，徐徐吐出。心情就平静下来了，没有了焦躁，也没有了为了利益而蠢蠢欲动。

　　果然心理素质十分强大，异于常人的心理素质，也是作战高手的一大基本条件。

　　但是，再强大的心理素质，面对一些碾压性的力量，也是无济于事。比如现在……

　　上百道圣光突然从天而降，紧接着出现的，是一个完整编队的圣堂联军！

　　前排，是守护骑士和惩戒骑士，紧随其后的是无数身穿劲甲，手持巨斧的圣射手，最后方，则是圣炎牧师。

　　“袭杀城主，罪无可恕！”

　　这群守卫，自然就是林杰发动城主特权召唤出来的亲卫队。其中，圣炎牧师，圣射手职业都是高阶兵种。圣射手激射出的圣光弩箭，能够破除护盾，并且产生圣光印记，使对方无法逃脱。而圣炎牧师则是圣堂的法师类职业，圣火神术非常强悍。

　　猎鹰暗呼一声不妙，刚想先撤离，只听得唰唰唰几声，数十道圣光弩箭已经直接贯穿了自己的身躯！

　　“留活口，他把锁起来，关进监牢。”林杰的喝道传来。一众守卫立刻中止攻击，圣炎牧师使用出圣光锁，将猎鹰锁起来。

　　……

　　光明之城监牢。

　　自从上次发生了劫狱事件之后，系统也对监牢进行了加固升级，现在监狱的唯一出口处，绘画有一个硕大的圣光符文，任何人在没得到允许的情况下都无法擅自通过。

　　呯！呯呯呯！呯呯！猎鹰双拳疯狂的锤着监狱的栅栏和墙壁，发泄着心中的怒火，哪里还管什么冷静沉着的高手风范？

　　“你消停一点吧，这里是监狱，有系统规则制裁你，哪怕你掌握顶尖技巧，也无法逃脱出去。”林杰淡然的站在监狱说道。

　　看到林杰出现，猎鹰心头忍心不住怒火狂飙。若是单打独斗，他有一百种方法将林杰玩弄致死，他的实力，可不是饿虎可以比拟的！

　　但是现在，居然却被林杰用这种手段，给锁到了监牢，如果可以他真想把眼前的林杰虐杀一万遍。

　　“你这种货色，也配轻描淡写的说出顶尖技巧四个字？”猎鹰居高临下，鄙夷的说道，“只知道耍诡计的废物，才学了点皮毛，居然就敢挑战我们，真是找死！”

　　“大话先别急着说，我现在已经知道，你和你的队友，都不是这个纪元大陆的人。或者换一个说法：你们所在的服务器相当于‘开发服’，‘测试服’，里面有丰厚的资源给你们，使你们只要安安心心修炼顶尖技巧，准备迎敌就够了。但是纪元，这个游戏，与以前分为国服，韩服，美服之类的游戏不同，所有人都共享一个服务器，只是在不同位面，所以……。”

　　林杰顿了顿继续道“你们这些一直代表华夏战斗的人，难道也要和我们在同一起跑线？那显然是不可能的！所以，按照我的推测，你们所在的是跟我们完全不一样的大陆，资源，怪物，都要丰厚的多，强大的多，但是也有限制，就是你们无法进入纪元大陆，因为这里是普通玩家所待的地方。”

　　“可惜，纪元终究不是一个普通游戏，你们所在的大陆或许因为是国家出面为你们争取到的，所以那么强大。但是却会失去一些东西，比如，我手中的断刃，你们那里就绝对没有。饿虎将我手持断刃的消息通知给你们，所以你们才会冒着大不讳，传送过来。不过，人的贪婪是无限的。你们的本来的目的或许只是我的断刃，但是经过了解后，却想掌握整个纪元大陆，为你们创造经济收益。”

　　“没想到，我闯入蜘蛛巢穴，这个隐秘得过分的地图，却是把你们全部给撞了出来。现在看来，你们在传送过程中都必须发生一点变化，至少不是以玩家的形式存在，换句话说……一旦被杀，就无法复活。”

　　！！！！！

　　“你，你到底是谁？你为什么会知道这么清楚？”猎鹰脸上终于露出了惊惧的表情，他惊愕的指着林杰喝问道。

　　“猜的。”林杰耸了耸肩，“我对游戏规则也算有几分了解，结合你们的表现，就猜了一下。现在看来，我猜的似乎跟事实相差不远啊。”

　　猎鹰无法平静，仅仅靠猜测，就可以推断出这么多消息吗？这个年轻人的心机到底有多么深沉？他语调微微颤抖，说道，“所以呢？你要怎么做？”

　　“合作，我一直提倡的都是合作。人都是靠利益走在一起，只要利益相投，一切敌人都可以成为朋友。不过我需要你认清一个事实，现在我是绝对的主动方，只要我想动手，你就已经死了。只不过我看重你身上的消息，所以才没有杀死你。”林杰淡淡的说道，“现在，回答我的问题。”

　　猎鹰深深吸了一口气，“你说得没错，现在的我，等同于NPC。一旦死亡，无法复生。不过我想问问，合作的目的是什么？”

　　“你没资格问。”林杰说。

　　“你……”猎鹰脸色一寒，却强迫自己平静下来，“你问吧。”

　　“一，你们是怎么过来的？”

　　“通过传送阵，你的猜测很准确，我们所处的大陆资源非常丰富，时光沙之类的原材料满地都是，而且现在纪元大陆还远远没有发展壮大，空间屏障稀薄，所以只要饿虎在这边稍为接应，提供空间坐标，我们就可以传送过来。”

　　“哦？那你们还可以通过同样的手段，传送更多的人来？”林杰挑了挑眉毛。

　　“哪有那么容易？这种事情本来就是在规则之外的，我们几人只是候补队员，能力较差，所以才可以传送，真正强大的队员，被系统钳制得死死的。而且因为你破坏了传送阵，我们身上所有的高阶材料，高阶装备，都消失无踪，除非在纪元大陆这个资源稀缺的大陆找到海量的传送阵材料，否则……。”猎鹰苦笑。

　　林杰倒是松了口气，既然对方无法源源不断的传送人来，那就可以对付！他继续问道，“一共来了多少人？”

　　“七个。”

　　“能联系到他们吗？”

　　“不能，我们现在是NPC角色，而且是平民级别，无法发布任务，也不能使用通话功能。”

　　“很好，最后一个问题。你们此行过来，是想方设法招揽我呢，还是打算强杀了我，夺取断刃？”林杰意味深长的笑道。

　　猎鹰一愣，这问题怎么回答？

　　如果回答说：对，我们就是来杀你的。恐怕马上就会被干掉吧？

　　可要是说我们是来招揽你的，这听起来也太假了吧？招揽需要这么大架势？

　　“哼！实话实说，我们来的目的，一是杀了你，夺取断刃。二是剿灭兄弟会，扶持一个隶属于我们的组织。这个组织你也知道的，就是轩辕盟。他们现实中的势力非常庞大，是最好的合作伙伴。”猎鹰想了想，补充道，“但是，如果你和我们合作，我们就可以对付他们。”

　　林杰呵呵一笑，面无表情，“你掌握几项顶尖技巧？”

　　“四项。”

　　“其他人呢？”

　　“和我差不多，毕竟我们都是替补，有资格呆在那里的人，至少掌握三项以上的技巧。”

　　林杰点了点头，心里暗道“果然，三项顶尖技巧，是加入的基本条件么？难怪，前世三年后，纪元大陆消失了许多高手，原来都是被招揽过去了。”

　　“孤狼，你要的我已经全告诉你了，现在，可以放了我吧。”猎鹰抖了抖身上的锁链，皱眉道。

　　“对，我要的你已经告诉我了，我们的合作，到此结束。”林杰淡淡的说道，脸上露出一抹残酷的笑容：“NPC好啊！按系统规则，杀死NPC，身上的物品，装备，材料全部可以有机会掠夺，甚至常年练习的技能也有可能吸收过来，和光明之城兵长那个学习了烈阳剑术的家伙一样……简单一句话概括：NPC，浑身都是宝。”


第五百零四章 乱剑砍死

　　“该死，你要做什么？”猎鹰发出尖锐的咆哮，这一声咆哮，运用的乃是德鲁伊九大顶尖技巧之一的百兽狂吼，这声音仿佛黄莺夜啼，又好像猛虎嘶吼，巨龟低哞，显现出各种洪荒猛兽的声音。

　　可惜，这是监狱！游戏有游戏的规则，监狱有监狱的限制。猎鹰的咆哮施展出来，也就仅仅是一段声音特别点的吼叫罢了，完全没产生任何作用。

　　反观林杰，却是身体一动，显露出一片片厚重的海王鳞甲，血魄之力涌动在双手，仿佛一尊魔神一般。

　　“让我猜猜你现在的品级，黄金级？还是暗金级？你可以放心，你的几个来到纪元大陆的同伴，我会逐个找到，然后一个个地送他们去和你作伴。你们所在的大陆，我迟早也要去会上一会的！”林杰豪气干云地大笑道，一道剑气朝猎鹰劈砍过去。

　　“大言不惭！你的实力，对于我们来说，跟一只蚂蚁无异！你如果杀了我，就是摆明跟我们开战，你将被打压致死！识相一点，把断刃交给我，我们还可以有合作的余地，我还可以教你几项顶尖技巧，如何？”猎鹰双腿一蹬，倒转一圈，轻易躲过剑气。

　　“我让你躲！”林杰冷笑连连，抓着断刃疯狂舞动，驭风剑气斩连扫，毫无章法。但就一个字——快，无数剑气几乎汇聚成一道剑气大网，朝猎鹰劈去。

　　猎鹰现在是囚犯，无法使用技能和高阶技巧强制效果，而且困在这么一丁点大的地方，被林杰无脑狂扫，即使他躲闪能力再高超，又能躲掉多少攻击？

　　噗噗噗！声音不绝于耳，一刀，两刀，三刀……

　　“吼！”猎鹰目眦欲裂，在那个地方，一直都是推崇技巧至上。自己来到这个位面，面对这些根本难入他法眼普通玩家，轻视之余，踌躇满志，正准备在这个位面大干一番。

　　可如今，却林杰被用这种，在他看来简直就是超级白痴菜鸡水平的乱砍，折磨得死去活来。对自己简直就是一种侮辱！

　　“吼！”随着猎鹰最后一声带着不甘和恼怒的大吼！猎鹰的身体最后一次被剑气洞穿，轻飘飘的瘫倒在地上。

　　可怜猎鹰空有四项技巧，却是连一丝使用的机会都没有，就被林杰困在里面，活活乱剑劈砍至死。

　　——“你在光明之城监狱内击杀囚犯，民心支持率下降1％，声望减少1000点。你在7天内无法进入监狱。”

　　林杰虽然是城主，却也不可能可以无法无天。系统惩罚马上就到了，不过这惩罚对于林杰来说，不痛不痒。他立刻将猎鹰的尸体收入空间包裹。还来不及查看，NPC守卫就到了。

　　“大人，您的行为已经扰乱了秩序，请你立即离开。否则，我们就必须采取行动了。”守卫说道。

　　林杰微微一笑，离开监狱，转而进入城主府。

　　成为光明之城城主之后，这个庞大的城主府自然而然就成了林杰的豪宅。不过，城主府内部还有许多军队、NPC官员、仆役等等。

　　进入原本属于城主的卧室，林杰将所有家具全部堆到角落，空置出大半个房间，这才将猎鹰的尸体释放出来。猎鹰的尸体脸上居然还保持愤怒和不甘的表情，不过林杰却是满脸淡然，视如不见，在他腰间一抓，一个包裹就被抓了过来。

　　空间包裹！

　　“果然有空间包裹这种高级货，嘿嘿。”林杰对比了一下，这个空间包裹容量虽然没有自己手上的大，长宽高充其量在70厘米左右，却也算是极品包裹了。内部，是堆成几个小堆的物品，更多的地方却夹杂着空间破碎的痕迹，露出一抹抹黑色的空间丝线。

　　这是林杰在破坏传送阵时，产生的狂暴空间之力撕裂了空间包裹，里面许多东西直接消不见了。

　　即使如此，剩余的物品依旧非常丰富！

　　堆成小堆的高级凝练回血药剂，共300瓶！一瓶高级凝练回血药剂，效果为能够瞬间回复4000点生命值，并且在接下来的5秒内恢复共1000点，需要药剂学等级突破高级才能制造。

　　此外，增幅属性的力量药丸，智慧药丸，法术吟唱加速药丸等等，每样100粒。

　　除了药剂，还有许多技能书，以强化技能为主，看来是猎鹰准备用来收拢人心之用。比如强化冲锋，强化疾跑等等。这些林杰用不到，却可以给兄弟会的成员提升实力。

　　最吸引林杰注意的，是几个用水晶瓶保存着的物品。林杰手掌一翻，掌心立刻多了几个精致的水晶瓶，或是翠绿，或是蔚蓝，或是火红。

　　瓶中的东西呈液体状，却非常粘稠，哪怕将瓶子倒置过来，居然也无法将其倒出。微微松打开一丝水晶瓶口，一缕清香从瓶中冒出。林杰轻嗅了一下，顿时觉得心旷神怡，这感觉，比当初进入光明之塔时还要舒服。

　　“咦？这是……元素精华的味道！”人鱼公主赫雅突然冒了出来，惊喜的说道，她吸收了清晨之露后，恢复了部分力量，已经可以和林杰进行短暂的交流。

　　林杰微微惊讶，“元素精华？”

　　“对，元素精华，就是元素经过岁月的沉淀、积累，转化为不同的凝结形态而形成的。你看，平时法师喜欢待的地方，诸如冰晶营地，火焰森林，其实都是在元素精华的影响下形成的。

　　你手上这些就是元素凝凝练为液态，产生的高浓缩元素精华液。再进一步，化为固体，就是元素之晶，哪怕在海神殿，也是极为珍稀的东西。”人鱼公主耐心的解释道。

　　“那，应该怎么使用？”林杰前世没接触过这些东西。

　　“有两种方法，如果是元素法师，元素剑士，可以将元素精华直接吸收，提升技能强度。但是你是战士，所以最好的办法是，直接强化身体！”人鱼公主立刻给林杰指出一条路，“多数战士，会选择使用元素精华强化武器与装备，但是，装备武器终究需要更换，唯独身体是陪伴一生。所以，强化身体是最好的选择。不过，元素精华排斥性强烈，你只能局部强化单一属性才行。”

　　林杰点了点头表示明白。

　　没想到这东西还可以强化身体！前世，林杰就曾经认为，站在纪元系统主神的角度，玩家的身体会不会也是一件装备？甚至发帖提问过，却被喷得体无完肤……现在看来，这并不是没有可能！

　　不过……哪需要那么麻烦？别忘记了哥有个技能——吞噬！

　　所谓局部强化，就是左手使用水之精华，右手火之精华之类的强化方式。届时就算提升属性，也只能是在局部接触的时候才有效。原理等同于盾战必须使用盾牌抵挡攻击时，才能够产生防御效果。

　　林杰大口一张，吞噬技能发动！一股浑厚的吸力拖拽着水晶瓶内的粘稠元素精华，瞬间好似橡皮泥一般拉长为一条匹练，一口被吞了下去！

　　元素精华，是元素法师，元素剑士的至宝，材料中的顶尖物品，可以强化技能，增加技能熟练度，甚至直接提升自身对应属性的伤害。

　　“嘣——”

　　元素精华冲入身躯，立刻在体内奔走，与血液融合在一起。跳动的狂暴之心沾染着元素的气息，渐渐凝结成一层厚实的血膜！此时此刻，林杰似乎感受到体内的血液隐隐可以自由控制，用游戏词语来说就是‘能量引导’。他可以将这部分力量汇聚到双手增强攻击，或者用来提升防御能力。

　　“狂暴战，要的当然就是攻击，来吧！”林杰一声暴喝，意念控制下，体内那股能量瞬间冲到手掌，他的双手仿佛沾染了无数色彩，火焰，冰晶，飓风在其中环绕，凝聚成一股股漩涡。

　　叮～

　　——“元素精华的祝福：你的攻击额外附带30点火元素伤害，30点水元素伤害，30点风元素伤害。”

　　林杰一阵狂喜，这么几瓶元素精华，居然直接提升了90点固伤！虽然这部分伤害无法作用于林杰的技能，但是几瓶材料直接提升近百点伤害，这是多可怕的事情？林杰深深吸了一口气，一鼓作气，将猎鹰的尸体也一起吞噬下去！

　　有了蛮灸食人魔的吞噬技能，林杰不需要像处理兵长一样，先杀死，然后取出净化的烈阳魔剑，其他部分却无法利用。只要开启吞噬，不仅可以吞噬技能和攻击，还可以吞噬尸体，这是技能与生俱来的效果，甚至在野外练级时，你还可以吞噬怪物尸体回血。当然，前提是，呃，你要愿意承受这恶心的过程……

　　“噼里啪啦……噼里啪啦……”

　　猎鹰的尸体被吞噬的力量卷得一阵炸裂，身躯血肉刹那之间就融为一滩粘稠的血肉混合物，这部分自然被林杰摒弃了，吞噬尸体什么的，虽然只是游戏，却还是有点令人难以接受。

　　不过，猎鹰的身体褪去之后，却留下一个个玄奥的符文，这些符文外围仿佛有无数的荧光能量，使符文闪耀着各种神奇的光泽。

　　符文一共四枚，其中一枚似乎与林杰交相呼应，这枚符文呈紫黑色，四周的荧光仿佛化为无数分身虚影。

　　“难道……”林杰眼神一亮，掠过这枚符文，吞入体内。

　　——“你的特殊技能【迷踪舞步】强化了，持续时间提升2分钟！”


第五百零五章 一秒五刀，包教包会

　　“迷踪舞步提升！果然，这群家伙转化为NPC之后，系统把他们当NPC处理，判定他们被击杀后，体内的顶尖技巧也可以被吸收。”林杰暗喜不已。

　　“很好，我正愁没有途径接触了解顶尖技巧。现在有你们存在，先跟你们接触一番，把顶尖技巧的雏形学到手，慢慢领悟。关键时候吸收这些符文。”林杰大笑，这几枚玄奥符文就是顶尖技巧的精华，和‘烈阳魔剑’一样，只要吸收，就可以强化本身技能。

　　不过，剩下三枚，林杰却是无法吸收。因为他并没有领悟这些技巧，除非和猎鹰战斗，摸索学习，把顶尖技巧的诀窍把握，勤加练习，领悟技能后再进行吸收。

　　这一趟前往蜘蛛巢穴，简直是赚大了！不仅为团队招揽了一名实力强劲的恢复系德鲁伊清风舞，还巧合之下破坏了百里轩辕的一个大计划。前来帮助轩辕盟的几个强力帮手也因此被打散无法联系并成为NPC般的存在，更别提和自己作对了。

　　现在又知道，这七人蕴含顶尖技巧，还可以爆出来符文，更是让林杰将他们牢牢列为头等猎杀目标。

　　“接下来，必须搜寻到剩余六人的信息，将他们击杀，最好逼问出一点关于那个大陆的额外消息。”林杰计划着。

　　“但是，猎鹰虽然被我借助地利虐杀死，实际实力却是高于我。那几人如果比猎鹰还强，以我现在的能力，还真的无法击杀！当务之急，就是提升到50级，把从光明之城兵长家中得到的战神秘技使用，试试能不能得到战神的传承，拿到技能秘录。然后击杀这六人，领悟顶尖技巧。最后闯过主线副本，拿到其中的剑锋……另外，光明之塔也需要多接触，那个莱尼体内，绝对也是一枚剑锋没错！”

　　思考着接下来的计划，林杰自然而然有了目标。可惜，这三枚符文无法吸收，只能丢入包裹，一直存放。

　　在这个时候，林杰的好友栏传来几个消息。

　　来自当初联盟的两个大公会，吸血鬼之都，与骑士荣耀。这两个公会还算是信守承诺，答应林杰退兵之后，一直没有来犯，等到光明之城维护完毕，这才发来消息，打算将公会迁入。

　　“孤狼首领，几日不见，你可是名声大震啊，现在都当上光明之城城主了。有你这个玩家城主在，光明之城的福利好得让人眼馋，我都忍不住想要把所有人员迁入进来了。”很胖的笑声依旧那么爽朗，笑道，“废话就不多说了，我们骑士荣耀分配了一半人手过来，准备在光明之城建立分会，希望以后与孤狼首领和平共处，一起发展。”

　　黑色伯爵阴笑声传来：“这死胖子话说得好听，不过我建议你留个心眼，光明之城周边的怪物可比其他主城好得多，加上那个什么光明之塔的建筑，使得周边地图的开放程度也十分高，练级圣地数不胜数，万一真的牵扯到什么利益，嘿嘿嘿……”

　　很胖有些尴尬地翻了翻白眼，“你能不能别把话说的那么明显？”

　　“咳咳，好了，两位会长，欢迎来到光明之城，我们共同进退，一起发展。正好上次怪物攻城之后，外围刷新了许多高等级营地，都是精英怪物，你们可以多去清剿，好处不小。”林杰说道。

　　“好说，好说，近来正在发愁缺新鲜的练级地，这下可好了。对了，不知孤狼首领什么时候赏个脸，我们一起练个级？”很胖笑呵呵的发出邀请。

　　“再说吧，最近事情有点多。”林杰揉了揉太阳穴。

　　“好，常联系。”

　　林杰挂断通话，双眸微动，细细思索了一番，确保一切还在自己的掌握之中，这才放下心来，准备接下来的计划。

　　这个时候，不忆发了一个消息过来。

　　“喂，林杰……我们上次说过要带百里练级的。”不忆提醒道，在林杰进入刀锋峡谷的一段时间内，百里长城独自承担了对抗轩辕盟的任务，被百里轩辕杀得掉了十几级，至今也只有32级而已。她说道，“我和百里已经在城门口等着你了……”

　　林杰猛一拍脑袋，由于最近事情太多，加上沉醉于对顶尖技巧的摸索，林杰还真的一时忘记这事了。被不忆提醒，林杰心中有些惭愧，急忙去天空杂货店买了一背包的血瓶，紧接着买上100瓶野外修理装备的精油，急忙赶向城门口。

　　百里长城和不忆早就已经等着，不忆小声道，“林杰可能找了很久地图，所以耽误了时间。”

　　百里长城很不好意思的笑笑，“这家伙……其实你们根本不用特意跑来带我升级，练级地图多的是。”

　　“好的练级地方可不多。”林杰到了，跳下马接上百里长城的话。然后面色略带些尴尬的笑道，“百里现在才32级，我们找一个地图，一鼓作气，把百里的等级提升上来，跟上主流等级。”

　　“还有这样的图？”百里长城一愣，玩家口中所谓的‘练级圣地’也不过是刷怪快，数量多，或许练上一天两天可以提升一级，然后就要换地图以保证升级效率。

　　一张地图直接升十几级，这可实在是有点可怕……

　　“这样的图有不少，只不过危险程度比较高而已。”林杰笑道，“我们的目的地是北风苔原。”

　　不忆惊呼，“北风苔原？那可是等级跨度从55级到70级的地图，而且有许多强悍的洪荒猛兽，我们三个人……有点难度吧？”

　　林杰笑，“地图的难度和奖励是成正比的。正好趁着光明之城玩家有额外经验值加成，去好好的提升一下等级。而且……我听说有一位老朋友也到了北风苔原，所以打算去逛逛，或许他还会送我什么礼物呢。”

　　“老朋友？”百里长城瞪眼，“为毛我听你说这三个字时觉得凉飕飕的。”

　　“好了，我们立刻出发吧，从这里到北风苔原，有好长一段行程呢。”林杰意味深长的笑了一声，骑上铁血马，与百里和不忆一起前往北风苔原。

　　沿路，可以察觉光明之城外热闹了不少。

　　由于怪物攻城的发动，许多隐藏着的怪物部落逐渐显露出来，使周围的地图发生了一些变化。这些怪物营地储存着不少历史遗留的宝物，甚至是古老种族的血统传承，引来许多玩家来此杀怪打宝。

　　另外，吸血鬼之都和骑士荣耀两个大公会的加入，也使光明之城的人流提升了许多。

　　两个公会行事比较和谐，除了自己的练级团队外，还积极邀请散人加入一起练级。当这些散人体会到大公会的温暖和便利之后，很多时候会主动加入。当然，一些喜欢独行的玩家也可以随时加入队伍，随时离开，并且带走属于自己的战利品。

　　这个策略，比起轩辕盟的清剿抹杀战略，自然要强上不少。

　　一路上，许多帝陨部落的玩家，以及吸血鬼之都，骑士荣耀，铁壁帝国，铁盟的人手见到林杰和百里长城，纷纷打招呼。林杰甚至在其中看见了不少原本属于轩辕盟的人手，显然，是在脱离之后被这些公会招揽了。

　　“百里轩辕怎么样了？”林杰问道。

　　“自从上次夺城失败，他可是惨了！”百里长城说起这个人，立刻精神抖擞滔滔不绝的诉说着，“他砸了不知道多少钱，拉拢各大公会，收拢散人玩家，甚至连NPC都被他打通了不少。可惜，竹篮打水一场空，最终全部的收益都成了泡影，光明之城不仅没有得到，辛苦建立的轩辕盟更是被打压得四分五裂，只剩下他的三大联盟，还在负隅顽抗。”

　　不忆轻笑，“三大联盟是百里轩辕的老本，肯定没有那么容易击溃。”

　　“不忆妹子说的没错，不过现在他也翻不起什么大风大浪。”百里长城笑道，“家族内部召开家族会议，我父亲也在安排人手对百里轩辕施压，争取将发展的权力和资金全部交付到我的手上。不过这个老家伙还在努力为自己争取利益。居然还扬言招揽了比你还强几百倍的高手，而且一招揽就是好几个，真是逗死我了……这家伙当高手是大白菜吗？”

　　林杰听闻此言，却突然换上一副非常严肃的表情，很认真的问道：“有几个？”

　　百里长城被林杰的态度吓了一跳，伸出三根手指，说道，“三个，但是具体是谁，我得不到资料。听说这三个高手还收徒，哪怕是普通玩家也可以学习高超的操作，一秒五刀，包教包会……”

　　“一秒五刀？”林杰想起猎鹰曾经使用过的，惊鸿一瞥的攻击招式，说道，“密切注意他们的动向。如果可以找到机会，把百里轩辕招揽的这些人直接给杀了，洗白，让他彻底无法翻身！”

　　“好！”百里长城咧嘴一笑，突然说道，“对了，听说北风苔原有一把传说中的武器，你听说过么？”

　　“……”林杰沉默了许久，才吐出几个字，“无寒之冬？”

　　“对！就是这个名字！”百里长城兴奋的说道，“无寒之冬！据说是专门为冰属性元素剑士打造的武器，浮生，你说我会不会得到这把武器？”

　　“应该……会吧。”林杰头脑突然一荡。又想起前世，百里长城将无寒之冬刺入自己胸口的一幕。

　　不忆察觉到林杰的不对劲，关心的问道“怎么了？身体不舒服？是不是太久没有下线了？”

　　“没什么，走吧。”林杰深深吸了一口气，微微一笑。

　　不忆仔细的看着林杰的脸孔，心中毫无来由的突然一痛，她也不知道这一份痛楚从何而来，但不知为何，她却似乎可以切身体会到林杰那一种莫名的痛苦。

　　她仿佛看见林杰的笑容背后，那张拧在一起，痛苦万分的脸。


第五百零六章 元芳附体

　　北风苔原。

　　凛冽寒风携带着鹅毛大雪，狂卷而下，被寒冷侵蚀殆尽的土地寻觅不到一丝生机。空气中隐隐传来阵阵冰狼的嚎叫，尖锐的野兽低吼让这里显得更加寂寥。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　林杰的战靴踩在地面上，一枚枚冰渣炸裂开来，充斥着单调而枯燥的声音。三人身上都蒙上了一层厚实的大雪，冰雪融化后的水渍钻入铠甲，让人浑身一哆嗦。

　　“该死的，为什么冷热感觉可调范围这么小，好冷啊……”百里长城一边搓着双手，一边腹诽着系统的设定。

　　虽然他是专精寒冰系的元素剑士，但是毕竟等级尚低，远远没有达到某些NPC那般‘自身如冰，寒冷不侵’的地步。

　　林杰倒是淡定，他闯过的恶劣地图实在是太多了，无论是浑身污血的鲜血炼狱，还是口鼻都被毒液塞满的剧毒堡垒，他都经历过无数次。这等仅仅是寒冷而带来的痛苦，简直是微不足道。

　　不忆的小脸被冻得红扑扑的，整个人几乎缩成一小团。她弱弱的为自己施加真言盾以稍挡严寒，却发现寒风还是可以从真言盾的缝隙钻进来。

　　“缝隙……”不忆双眸一亮，再次施展一个真言盾，美目微闭，全心感受寒风灌入的位置，同时小手连挥，原来的盾上面居然又叠加了一层。

　　当初她曾经在看到林杰危急时刻，机缘巧合之下施展出‘十盾术’的技巧。但是自从那次超常发挥后，她再也没有施展成功。

　　真言盾的本质其实就是一股能量，具现化为一个球形为目标抵挡攻击，而其中并不是每一处都是永恒的等强度的防护力。

　　因为能量会在球型表面不停流转，所以在某一时刻，总会某些部位的能量浓度浓厚，某些部位稀薄，而这些稀薄之处，也就是所谓的‘缝隙’。

　　所以，要在施法瞬间瞄准缝隙并且将其填补加厚，哪有那么简单？

　　现在，不忆借助这寒气的强烈感觉，连连挥舞法杖，每每能够施展2到3层真言盾，不像一开始那样难以捉摸，一次都无法成功。

　　百里长城见了，脸上微微尴尬：不忆一个软妹子都能够用如此恶劣的环境用来锻炼自己，求取进步，自己一个大老爷们居然在这喊冷？

　　于是，百里长城打着哆嗦抽出长剑开始施展技能，寒冰元素剑士在冰天雪地中练技能，熟练度提升自然会快一点。

　　当然，也仅仅只是一点点。换了绝大多数玩家，都宁愿缩着脑袋少受点苦，也不愿意这么做。这就是高手和庸手的差别，长年累略的积累下来，这一点点的熟练度，将极可能就是突破普通人与高手之间界限的关键！

　　“嗷呜——嗷呜——”

　　就在三人趁着恶劣的环境积极锻炼之际，空气中传来阵阵狼狼嗥之声。只见寒风之中，显露出一双双泛着幽光的眼晴，赫然是一群白狼！

　　【冰风白狼】（强化生物）

　　等级60

　　生命值78，000

　　攻击918—1102

　　防御550

　　特性：寒冰抗性（减免25％冰属性伤害）

　　共15只白狼，獠牙利齿仿佛冰晶一般璀璨，双眸闪烁着饥饿的寒芒，利爪在地面划出一道道裂痕，只听得一声碎冰之声，两只白狼用力过猛，抓破冰块，身体疯狂的冲击过来！

　　“滋啦——”

　　林杰在距离白狼足足有25码的地方，猛的一挥断刃，两人这才留意到附剑和断刃不知什么时候已经组合在一起，化成一把流光璀璨的长剑！

　　此时，风见长剑猛地断裂，附剑如同离弦的利箭，激射出去，如果细心观察，还能看到附剑后面拖着一根极细的，坚韧透明的变异蛛丝。

　　附剑携带着断刃的伤害，狠狠撞击在一头白狼的额头，这头白狼发出一声吃痛的哀鸣，身体瞬间倒飞了出去，身体更是覆盖了一层冰晶！

　　冰魄斩！—1524！

　　这头白狼被冰冻！

　　“嗖——”

　　完成攻击的附剑被蛛丝拉扯，在空中划过一道华丽的圆弧，落入林杰左手，蜘丝消失不见。反观那头白狼，却被林杰一招冰魄斩直接冻住！

　　正是断刃强化后获得的能力，把附剑弹射出去攻击。

　　在附剑命中白狼的瞬间，伤口更是被一丝火焰灼烧，血液被狂风怒卷，寒气更是侵袭入内，造成额外共90点魔法伤害。

　　这是元素精华强化身体之后，附加的效果。

　　“元芳附体么！”百里长城惊骇于林杰耍得这一手链刀，惊呼道。

　　“焰锋！”林杰一声爆吼，断刃顶端，瞬间凝聚出一柄烈焰剑锋。焰锋是火焰系技能，对这些冰属性怪物能够造成额外30％到70％的伤害。

　　只见林杰一招横扫千军，驭风剑气斩携带着焰锋的熊熊火芒，瞬间在白狼群内炸开！一片片2000+的伤害数字飞跃而起，紧接着林杰一招惊愕怒吼，全体白狼眩晕。当白狼群从林杰的控制技能中解脱时，生命值已经下降了三分之一。

　　咔嚓，咔嚓！

　　白狼群的攻击也到了，由于等级压制，白狼群造成的伤害还真的不低。每头白狼能够对林杰造成200+的物理伤害，并且附带出血效果。不忆立刻加持真言盾，这一次真言盾的护盾值足足提升了一倍，正是‘十盾术’初期的效果。

　　“我也来，寒冰控术！”百里长城正要施展技能把怪物冰冻，却发现他的技能凝聚冰晶，最多将怪物攥住一秒，就被破冰而出。

　　“你的等级太低，控制效果削弱得太厉害了。”林杰将百里长城拖拽到一边，独自冲进怪堆，掠血披风帅气至极的化为血雾，将所有白狼包裹住。断刃连续爆发出数道剑气，其中运气较差的几只白狼瞬间被暴击直接秒杀，哀嚎一声，躺倒在地。

　　横扫千军！

　　—2367！—4968！—4624！—2635！

　　肆虐的剑气缓缓停歇，地面上留下15具白狼尸体。林杰查看了一眼经验值，北风苔原的怪物经验就是丰厚，这才一波，就涨了1％的经验值！

　　强化怪物的经验值和属性，比普通怪物高10％左右。

　　“看，那边有一个营地！”当白狼群被清扫后，这一小片区域的寒气也被驱逐了些许，露出一座若隐若现的营地。几个士兵抱在一起，试图取暖，营地的栅栏外则是一圈白狼，虎视眈眈的看着营地内的士兵。

　　林杰捡起战利品，眼睛一扫，嗯，狼牙5颗，狼眼3对，狼指甲12个。

　　林杰吐槽：这群白狼肢体不健全吗？这些可以换钱的部位就不能一次性爆整齐一套吗？好在，白狼皮倒是出了15个，白狼皮是制皮师的好材料，能够制造白银级以上装备，而且附加寒冰抗性效果。

　　动物类怪物不爆装备和钱币，这些材料就是用来换钱的。

　　“这经验值，还真是有点高啊。”百里长城看了一下自己的经验条，眉毛狠狠一挑道。这才一波怪物，他的等级就从32级7％到了32级16％，这提升速度让人触目惊心啊！

　　林杰嘿嘿一笑，“后面还有更给力的！走，我们去把营地外的怪物清了，接几个任务去。”

　　营地内，五个士兵顶着光明之城斥候的称号，正畏畏缩缩的互相抱在一起，但是身体却颇为怪异的略呈半透明状，看上去就像幽灵与实体合体的感觉。地上是一小撮被明显啃食过的杂草，显然这群士兵已经好久没有吃过饱饭了。

　　“勇士，勇士！”其中一个士兵看见三人，激动的吼起来，“勇士，这里！你们是光明之城的冒险者，快来救救我们，我们有重要的讯息要传递回去。救救我们！”

　　叮～

　　——“是否接受士兵的求助？”

　　是！

　　林杰接下任务，列表中立刻多了一个提示：《士兵的求助》，竭尽所能，在最短的时间内杀光白狼。

　　“上了！”林杰一声狂吼，血条刹那之间全空。海王鳞甲术瞬息之间发挥到最强，一身血魄直冲九霄，肌肉狰狞的鼓动起来！死亡狂暴，开启！

　　嗖——

　　林杰纵力一跃，整个人冲上高空，断刃在眨眼之间震动了数下，一股蓬勃的震荡剑气凝聚在剑尖，朝着白狼最多的地方斩落下去！这一剑落地之时，剑气在地面轰砸出一道狰狞的烙痕，鼓荡的剑气更是化为冲击波，朝四周扩散出去。

　　—9384！—9382！—19384！—19032！……

　　崩山击！

　　一片片触目惊心的伤害数字跳跃出来，白狼群的生命值齐刷刷下降了一大截。崩山击，是狂暴战80级技能，林杰是从猎鹰手上得到技能书，学习到手。

　　崩山击在施展期间很容易被打断，但是施展成功后却十分强大，冲击波范围非常大，几乎波及到所有的白狼。

　　旋风斩！

　　林杰一声狂啸，群攻技能立刻施展，不到3秒，白狼群居然就以被虐杀的姿态倒下了一大片！圣光翼甲一震，林杰的移动速度陡增，将视野内的白狼逐个击杀。一看时间，仅仅8秒！但是任务提示却没有响起，还有漏网之鱼！

　　就在此时，栅栏边缘，一只小小的幼狼正低声鸣叫着。

　　“瞬移！”林杰瞳孔一缩，这小狼在50码外，根本攻击不到！圣光翼甲瞬间滑破空间，使林杰瞬移到8码之外，附剑激射而出，一击直接将幼狼秒杀！

　　——“你在10秒内杀死全部白狼群，恭喜你，任务完成度【完美】！”

　　——“任务完成，奖励经验值1，200，000，奖励光明之城声望1000，奖励额外奖励【冰霜神殿地图】。”


第五百零七章 落雷枪术

　　“叮”

　　随着一声清脆的声响，一张淡蓝色的地图落入背包。这个地图上使用冰灵晶液绘画着一座冰蓝璀璨的宏伟大殿，内部雕刻着一个巨大的冰霜女神雕像。

　　刚一接触到这个地图，林杰的双手铠甲也瞬间蒙上一层淡淡的冰晶，仅仅是一张地图，冰元素之力居然也强烈至此。

　　“勇士，你做的很好！没想到你居然能够在10秒内，就击杀了白狼群。”那营地中的战士，认真的说道，“我们这次探索到的消息，就是冰霜神殿内部的冰雪精灵已经被一股邪恶力量控制，想要突袭光明之城！原本，我们希望让你担任斥候，回去通报消息。但是现在，我认为你有能力。你愿意帮我们清剿邪恶，保卫光明之城么？”

　　林杰说道，“那你们呢？”

　　“我们？”这几个战士相视一笑，严肃的说道，“我们的灵魂早就已经湮灭了，是营地中的大法师献祭了自己的灵魂，换取我们的尸体活动的能力。现在，信息已经传达，我们也应该安息了。”

　　不忆一惊，说道，“我是牧师，我可以复活你们的。”

　　“不，没用的。牧师可以唤回灵魂，却无法塑造灵魂，我们一直在这里坚持着，就是为了能够将讯息传达给你们，完成最后一个使命。光明之城啊，我的家乡，我的妻子，孩子……我付出了我的一切，只希望你们能够好好生活……”

　　声音越来越轻，这几个坚守在营地的战士皮肤突然干瘪下去，露出一具具可怕的骨架。他们早就已经死亡，存活的目的，就是为了尽自己所能，将这个消息传递回去，保护自己想要保护的人。

　　这营地，也随之慢慢消散，这一切都是那个默默无闻的大法师献祭自身，才得以幻化而成。

　　百里长城深深叹了一口气，皱眉道，“我的情绪有点控制不住，这几个人，让我想起那些在国家边缘驻守的士兵，抛头颅，洒热血，却默默无闻，马革裹尸，最后连骨灰都难以送回家中……”

　　不忆也是低着头，显然也是心灵受到了很大冲击。

　　“数据而已。”唯独林杰，淡然的吐出四个字，招招手，说道，“走吧，进入地图，冰霜神殿是我们最终目的地，经验丰厚，宝物也不少，运气好还可以开几个稀有宝箱。”

　　不忆和百里长城对视了一眼，看向林杰的眼神不由多了几分怪异。不忆欲言又止，终于还是说了出来，“林杰，你真的……没有一点感觉吗？”

　　“不，我也被触动了，我很敬佩，很感动。我甚至有种冲动想要为他们举行一场隆重的葬礼，但这有什么意义？”林杰认真的说道，“这么做，得不到好处，还要为此花费巨大。所以，哪怕我被感动得热泪盈眶，我依旧会朝着最正确的地方前进！用最合适的方式获得最大的利益。这些利益，能给我的亲人、我的兄弟朋友、我所要保护的人带来好处。”

　　“可是……”不忆还想要说话，却被百里长城打断了。

　　“每个人的思想都不一样。浮生说的没错，这只是数据，哪怕再有血有肉也只是数据，数据的存在就是为了给我们发布任务，发布奖励，没有必要为此太过于纠结伤心。但是你说的也没错，游戏里有些东西也有资格让人为之动容，虽然世界是虚拟的，人的情感却不是虚拟的。”百里长城认真的说道，“我们只要做的事情无愧于心，就够了。”

　　听得此言，林杰神情复杂的瞄了一眼百里长城，却马上又移开视线，笑了笑说道，“好了，没必要为了几个NPC争得不可开交，先进入地图吧，我们的目的不是带百里小朋友练级吗？”

　　“你才小朋友！”百里哈哈一笑，打着圆场，众人跨过营地，逐渐朝北风苔原深处前进。

　　一路上，不忆都低着头，似乎在思考着什么。对此，林杰只能默默的叹一口气，前世，他也因为这几个战士感到发自内心的颤动，甚至热泪盈眶，为这男儿情怀所倾倒。

　　但是重生一世，他觉得，世界上每天会发生太多事情，无论你感动与否，很多事情你都无法改变。你能做的，就是尽全力变得更强大，保护你想要保护的人，仅此而已。

　　也不管两人到底有没把思绪抛下，林杰率先大踏步朝冰霜神殿走去。

　　一路上，白狼群越来越密集，狼哞之声不绝于耳，呼啸的寒风之中，隐藏着难以计数的白狼群。但是，这些白狼群并不像外面的白狼一样主动攻击，仅仅是发出怒吼，阻止他们靠近而已。

　　随着三人的前行，一座如同冰晶铸造，璀璨无比，气势恢宏的冰霜神殿显露出来！

　　这神殿足有近三十米之高，通体使用冰晶石打造，如同一座天然的冰雪宫殿，一尘不染的冰晶让人心神陶醉，但是，内里夹杂着的阴森寒风却让它显得有些诡异。

　　冰霜神殿一共有三层，每一层都有千米之宽，一望无际。最顶端，则是冰霜女神雕像的存放处。此时此刻，那里却正发出一阵阵怪异的声响，仿佛窃窃私语，又仿佛鬼哭狼嚎。

　　“呜呜……呜呜……”

　　三人刚踏入神殿，眼前立刻蒙上一层白雾，这些白雾中隐约可见一张张狰狞可怕的脸孔。居然是数十只冰雪精灵，在众人进入地图的瞬间进行伏击！

　　“小心！”林杰一声暴喝，黑暗混洞立刻覆盖三人，密密麻麻的‘MISS’字样从脑袋顶端飘扬而起。

　　【冰霜神殿冰雪精灵】（精英）

　　等级60

　　生命值130，000

　　魔法攻击1029—1346

　　防御550

　　附加：冰霜呼吸（所有攻击和技能附带15％几率冻结）

　　这些冰雪精灵，手持各种光泽四射的武器，法杖，长剑，长枪，短弓等等不一而足。

　　居然能够使用武器作战！其中有几只冰雪精灵身穿铠甲，俨然是一副玩家的样子。怪物也会穿装备？

　　更可怕的是，林杰三人进入地图的瞬间，冰霜神殿一层中三分之一的冰雪精灵仿佛都受到引导，全部冲过来，眨眼之间将三人围得水泄不通。

　　“这里的怪物都超过500只了，搞什么鬼？”

　　“要不要先退走？”

　　被密密麻麻的怪物吓了一跳，不忆和百里长城纷纷征求林杰的意见。这些冰雪精灵属性不低，关键是数量太多。而且如此密集，再加上它们能够使用寒冰法师的‘寒冰箭’技能，控制能力很强，要硬抗简直就是找死！

　　好在，身后就是入口，只要返身钻出去就行了。

　　林杰吃惊之下，眼睛却在四处寻找着掩体。冰霜神殿内部的怪物数量众多，经验丰厚，这是林杰一开始就了解的，但是却没想到怪物居然这么疯狂！

　　“走，50米外有一个靠墙的水晶桌子，可以堵住四周的怪物，最多同时受到6个怪的攻击。”林杰说道，事不宜迟，立刻开启狩猎冲锋冲了出去。他是第一个踏入冰霜神殿的人，怪物的仇恨值自然也集中在他的身上，漫天怪影立刻开动，朝林杰拥过去。

　　这是一个小巧的水晶桌，钻入其中，正好将上方全部怪物的攻击全部堵死。三面空余之处顶多同时遭受6个怪物的攻击，凭借林杰的防御能力加上不忆加血，要扛住并不是什么大问题。

　　“雷神降临！”

　　断刃之内，一颗颗雷珠爆发出来，转眼之间将林杰覆盖得密密麻麻，浑身闪电！断刃更是凝聚出一枚若隐若现的雷霆剑锋，一甩之下，化为雷鞭，朝密密麻麻的冰雪精灵袭去！

　　只听得一声令人牙根发酸的雷霆肆虐之声，雷电四处游走，几乎将冰雪精灵全部窜连在一起。雷神降临开启后，攻击附带麻痹效果，并且可以互相传递。

　　冰雪精灵们发出阵阵哀嚎，凝聚出的寒冰箭消散掉了大半。

　　不忆挥舞法杖，一轮轮圣炎之火从天而降，论威势，比起国产小肥牛的烈焰火雨都相差无几！圣炎之火落入怪堆之中，一片片火焰灼烧着怪物的身体，一堆堆700+的伤害值飘起来。这伤害值跟国产小肥牛相比，倒是差得远了。

　　不忆是戒律牧师，一身装备也是强化真言盾和治疗术为主，法术伤害跟国产小肥牛这种顶级火法相比当然是没看头，能打出这个输出还是得益于元素的相克特性，圣炎之火对上冰雪系的精灵有额外伤害加成。

　　不过相对于装备一般的玩家来说，一个牧师能打出这种伤害，也已经是相当的可怕了。

　　百里长城看得手痒痒，奈何等级太低，伤害会被压制到极点。思前想后，干脆在原地喊起了加油，也是让林杰满头黑线。

　　漫天怪影，全部被雷霆缠住，其中靠得较近的一只冰雪精灵更是遭受到林杰的重大打击，转眼之间被一剑刺穿，尸体化为一股淡淡的气流，转而被林杰体表的鳞甲吸收了进去。

　　冰雪，基本质也是水，自然能够被海王鳞甲术吸收。而当这附带雷霆的能量进入林杰身体的瞬间，追随者空间传来一阵波动，似乎是感应到了雷霆的气息，释放出一股强悍的力量。

　　——“你的技能秘录【驭海术】激活技能【落雷枪术】。”

　　“落雷枪！”林杰一声低吼，一道雷霆凝聚在双手之间，这雷霆九转蜿蜒，宛如一条紫雷匹练，凝聚为枪！

　　下一刻，长枪被投掷而出，命中一只冰雪精灵之后，竟然瞬间一分为百！刹那间，只见上百把长枪攻击纷纷落到周围的冰雪精灵身上！

　　这是落雷枪术的一个特效：导电。当命中的目标周围有被雷霆攻击且处于‘麻痹’状态的怪物时，落雷枪术将对其进行一次追加攻击。

　　“滋啦——滋啦——”

　　这时，林杰却仿佛嫌还不够热闹，手中居然又冒出足足五把落雷枪！


第五百零八章 发现宝箱

　　【驭海术·落雷枪术】：你召唤攻击力为160％的落雷枪对单体目标发动攻击，附带50％几率麻痹效果。当目标周围存在被‘麻痹’的单位时，则落雷枪术会进行分裂并对其发动一次同样的攻击。你每20秒能够储存一枚落雷枪。最多储存六把。

　　人鱼公主给的技能秘录就是不一样，虽然有召唤、有控制、有伤害，技能是驳杂了一些，但是对于林杰这种属性逆天的角色来说，这却是全方位的变态强悍技能秘录！除非战神愿意将技能秘录传承下来，否则驭海术就可以一直使用下去！

　　落雷枪，是雷系法师最具威慑性的技能。但是效果与林杰现在的版本有颇大的不同，雷系法师的落雷枪一次最多能够储存20把，每一把对目标造成20％伤害并有90％的几率进行麻痹。

　　雷系法师主要用落雷枪配合雷法的一招‘雷霆爆裂’来输出。‘雷霆爆发’有个特性是一定范围内麻痹的怪物越多，伤害越高。走的是群体爆发路线。

　　而林杰的落雷枪术，却是本身就附带一次不错的攻击，而且可以传导成为群攻技能。配合上林杰的雷神降临来群刷怪，别提多爽了！

　　另外，一般人可不知道这落雷枪的属性，拿出来阴人可是相当给力的。

　　有雷神降临附加的麻痹效果，落雷枪直接进化成超级群攻魔法。五枪齐出，冰霜神殿第一层简直就成了个雷霆炼狱，漫天都是密密麻麻的雷霆与落雷枪影，将所有冰雪精灵全部串联在一起。密密麻麻的伤害值从怪物堆里飘起，几乎将这里给塞满！

　　不消片刻，一堆堆的冰雪精灵被雷霆榨干了所有生命值，萎靡下去。

　　少数冰雪精灵挣扎着，想要施展魔法，但是雷霆魔法最强的就是麻痹效果，魔法尚未施展出来，就被打断消散，最后不甘地纷纷化为经验值和物品，落入三人囊中。

　　百里长城眼看着获取经验值的系统提示疯狂刷屏，正打算说点什么表示自己对这个高级代练的钦佩之情，却没想到一阵升级光芒劈头盖脸得砸落下来，居然直接升级了！

　　这让体验过升级艰难的百里长城产生了巨大的心理落差……想当初被杀到30级的时候，窝在传说中的‘练级圣地’刷了一整天也才升到31级，现在可好，才一个多小时，就到33了。可真是货比货得扔，人比人得死啊。

　　百里长城等级低，这可是越了27级杀怪，经验加成非常高。加上这些冰雪精灵是精英怪物，经验值比一般怪物高。

　　而且林杰这个畜牲级别的人物根本就是在群刷精英，那经验值飙升得让人眼馋，升级不快就有鬼了！

　　反观林杰和不忆，他们两个扮演输出角色，所得到的经验可是比看戏的百里高的不是一点半点。两人的经验条也是狂飙，林杰的经验值也是逐渐接近47级80％的界限，距离升级不远了。

　　终于，漫天的雷电消散开去，之前密密麻麻塞满门口的冰雪精灵全部死亡。所有尸体化为一道水汽洪流，被海王鳞甲术吸收进去。而人鱼公主也很不客气的分走了一部分，只要是水系能量，她来者不拒，全部吸收。

　　林杰脑中突然冒出一个想法，这个【落雷枪术】，不会就是人鱼公主看到目前状况，特意帮自己解封，换取她吸收水系能量的报酬吧？这么一想，瞬间就想通了……我靠，哥还以为这小公主是看我刷怪困难特意帮忙呢，搞来搞去原来是一场交易啊！

　　“呼，这升级实在是太爽了。”百里长城啧啧赞叹，看着一尘不染的地面，又可惜的说道，“就是怪物太抠门了，居然什么东西都不爆。”

　　林杰笑道，“这个冰霜神殿最珍贵的东西是宝箱之类的物品，或者是击杀了最终BOSS后得到的任务奖励，否则就是一个单纯的刷怪地。而且怪物众多，对药剂和装备耐久的消耗也十分大。”

　　不忆正叼着一瓶魔法恢复药剂，点了点头。她在刷怪过程中也一直兼职了火力输出的角色，魔法的消耗量也非常惊人。

　　不过林杰这次早有先见之明，直接背了一整个背包的药剂过来，哪怕几人刷上三天三夜，也完全撑得住。

　　一层的冰雪精灵可不止这几百只，四周还分散着少则十只一波，多则三十只一波的冰雪精灵大军。越是靠近阶梯，则冰雪精灵越多！除非将一层全部清理完毕，否则是不能上第二层的。

　　对于这些怪物，林杰自然是来者不拒，照单全收，冰霜神殿内部的冰雪精灵经验高，身板脆，唯一的不足之处就是不爆任何东西。

　　林杰现在迫切的需要提升到50级！那时候，战神秘技才能够触发，才有机会得到战神的传承技能。

　　虽然林杰现在手头的【驭海术】很强大，但终究不是狂暴战专属技能，与狂暴战的契合度并不高。若是能够得到战神传承，就可以通过技能秘录将自己的所有技能淬炼一次，取精华，去糟粕。

　　冰霜神殿，自然是最好的练级地了。这里的冰雪精灵数量众多，经验丰厚，是难得的练级圣地！在这里提升到50级，顶多花费三四天时间。

　　纪元中，练级的方式多种多样，刷怪，跑任务，甚至你作为服务生、铁匠等生活职业，在训练自己职业技能提升熟练度的同时，也可以获取经验提升等级。当然，最高效率还是找到适合的地图固定刷怪。

　　但是，比起固定在某地图刷怪比起来，玩家更乐意当一个旅行者，原因很简单……旅行有奇遇，也就是所谓的‘运气’。一旦运气爆棚，得到了什么上古遗留宝物或者NPC青睐授艺，实力瞬间飙升丝毫不怪。

　　“我去引怪吧。”百里长城说道。

　　“那个……你行吗？”林杰问道，百里长城现在才33级，实力相当弱，万一引怪不成被怪物给轮了那就悲惨了。

　　百里长城胸膛一挺，“当然行！给你看看我寒冰控术的最后一个技能。”

　　话音刚落，百里长城的双眼蒙上一层淡蓝色的光辉，一双漆黑眸子化为淡蓝之色，冰剑顶端，一枚枚心型的微小符文缓缓成型。四周的冰冷寒气仿佛受到了指引，纷纷朝着符文涌来。

　　片刻之后，心脏四周汇聚出一道道肉眼可见的寒气。这寒气缓缓变化，生长出一枚枚尖刺，最终竟是化为一根硕大狭长的寒冰刺藤！

　　“寒冰控术·裂冰！”一声狂吼，这刺藤好似毒蛇一般扭动起来。每次扭动，刺藤上的寒冰尖刺疯狂的激射出去，远处的雪精灵纷纷被击中，头上冒出一个个少得可怜的伤害值。

　　百里长城的等级本来就低，属性有等级压制，而且使用的是寒冰系魔法，对怪物的效果更是微弱，所以伤害值自然上不得台面。

　　但是，再轻微的伤害也是攻击啊。冰雪精灵纷纷被吸引了过来，百里长城的这个技能的攻击范围宽广得让人震惊，居然将整个冰霜神殿一层笼罩其中。

　　“干得好！”林杰立刻如法炮制，上前接应，将冰雪精灵逐一全部引到确定好的位置。

　　群刷精英怪物！整个纪元大陆有多少人能够坐到？或许炎阳，饿虎，文字Z，或者是储存了能力值的百里轩辕，或者是奥法帝等顶级精英玩家能够做到。但换了个普通的玩家，根本是件难以想象的事情！

　　对于普通玩家来说，精英级的怪物是什么概念？那是要组队配合来击杀的。

　　一面是群刷：一人刷一群怪，一面群杀：一群人杀一只怪。这也反映出了一个事实：纪元游戏的玩家差距跨度十分巨大。而且强者会越来越强，弱的却只能在底层挣扎。

　　这就是纪元要着重强调‘奇遇’的一个原因，只有这些虚无缥缈，却又事关重大的奇遇，才能让处于中游的玩家突飞猛进，追上第一梯队。甚至，随着游戏的开放，新玩家得到的奇遇会越来越多，以供后来者追上老玩家的脚步。

　　“雷霆风暴！”眼看着地图剩下的冰雪精灵集合得差不多了，林杰断刃一扬，雷霆风暴的力量开始躁动，狂暴的雷霆能量撕扯出一道阴暗的乌云，酝酿着无数的雷霆，眨眼之间，划下一道紫色匹练，无数的雷霆降落下来！

　　冰雪精灵被电得漆黑一片，但是这还远远没有结束，只见林杰双手一握，落雷枪凝聚入手，朝漫天肆虐的狂雷砸过去！

　　“落雷枪术！”

　　—2736！—2536！……一片片密密麻麻的伤害下，这些冰雪精灵被电得支离破碎，最后纷纷变为气流被林杰吸收进去。

　　唰！

　　足足半个小时，冰雪精灵全部消失！林杰的头顶洒下一道升级的光芒，提升到48级。而不忆和百里则是每人都提升了2级。

　　“按这速度，通了这个地图，我起码可以升到40级吧？”百里长城欣喜的说道，这么一个凶残的地图，简直是太让人兴奋了。

　　林杰计算了一下，刷完冰霜神殿，大概勉强能够到49级。高等级玩家的升级难度太高了。

　　“咦，宝箱？”这时，不忆惊喜的跑向阶梯，果然，在阶梯出口处，是一个璀璨的冰蓝宝箱。

　　“宝箱内的物品，算是对怪物不爆物品的补偿。这个宝箱放在阶梯口，等同于通过第一层的奖励了。”林杰笑道，看着不忆把宝箱打开，却是一愣，“空的？”


第五百零九章 深渊骑士？

　　林杰一愣，冰霜神殿这类地图，虽然怪物全部都是元素生物，不爆金币，不爆物品，不爆装备。但是系统不可能让玩家白干一场，每通过一层地图，就会刷新随机宝箱以及固定宝箱。所谓固定宝箱，顾名思义，就是固定会刷新出来的宝箱。相当于通过地图的奖励。

　　而眼前，这个冰蓝色的宝箱居然空无一物，这是不符合常理的！

　　不忆缩回了手，弱弱的问道，“是不是我手太黑了？”

　　“有人捷足先登了，如果我没有猜错，我们刚进入这个地图时，集体围攻我们的几百个冰雪精灵也是人为搞出来的！”林杰微微眯起眼睛，说道，“看来是这个人拿走了宝箱内的物品，现在应该已经进入二楼了。”

　　百里长城惊讶道，“不会吧？难道随便阿猫阿狗都能够10秒干翻白狼群？”

　　“进入这里的方式并不唯一，我那个只是其中的一种。比如随机传送卷轴，就可以轻易带你进来。”林杰说道，摆摆手，示意两人在原地停留，自己则缓缓朝二楼走去。“你们先不要上来，或许会有危险，我先去探一下。”

　　冰霜神殿二楼，原本是信徒居住的地方，这些信徒日夜虔诚祈祷，为冰霜女神带去信仰的力量。而现在，这些信徒却化为死亡囚徒，防止任何人亵渎女神。

　　林杰刚探入二楼，耳边就传来呼啸之声——转眼一看，居然是十几个披着斗篷的冰霜骷髅信徒，正用那干枯的骨头架子凝聚冰霜元素，化为寒冰箭朝林杰袭来！这些怪物好巧不巧，全部拥挤在阶梯前。林杰心里暗哼一声：果然是被人事先故意引过来的怪物！

　　“赫雅，帮我一把！”

　　林杰一声令下，空气立刻震荡开一汪汪波纹，人鱼公主被召唤出来。她看了一眼破空而来的寒冰箭，微微一笑，右手一指，‘水镜’技能再次施展了出来。这些寒冰箭纷纷弹射回去，撞击在冰蓝的骷髅身躯上，顿时冰渣乱飞。

　　冰渣在空中飞舞，中间却显露出一处空白。

　　林杰早在踏进二层的一瞬间就在留心侦查了，一看这情形，知道找着正主儿了，暴喝一声：“别鬼鬼祟祟了，给我出来！”

　　林杰边大喝时，右手陡然胀大数倍，死亡之握直接朝着这虚空抓摄过去。但下一刻，手掌却变得无比炽热，仿佛抓着一个火炉一般，空气响起一阵震荡声，林杰的死亡之握居然被荡开。

　　“嘿嘿嘿，孤狼，好久不见啊。”一个人影显露出来，此人身材魁梧，一身黑甲，浑身燃烧着诡异的黑色魔火，头顶更是生长出两根长角。竟然是十八屠！七幻枪此时宛如一把烈焰长剑，将死亡之握震荡开后，划出道道黑色虚影，朝林杰袭来。

　　“哼，果然是你！没想到咸鱼还能翻身，看来你得到了一点奇遇，就又耐不住寂寞，跑出来搅风搅雨了！正好，我就把你彻底打废。当初给你烈阳魔剑，就是为了在你身上埋下伏笔，今天，到了揭开的时候了！”林杰心底一声冷哼。

　　七幻枪甩出的一道道虚影虽然威势不凡，却哪打得中林杰？在虚影划到林杰身体的前一刻，他就已经消失了，原地不过是靠着迷踪舞步留下的残影罢了。

　　滋啦——

　　空气仿佛被撕扯开，发出阵阵哀鸣，林杰高速奔跑的身影缓缓显露出来，手中正抓着一杆落雷枪，正朝十八屠的胸口刺去！

　　“迷踪舞步？不错，不错……”十八屠话音刚落，双腿一蹬，身体立刻朝后方猛退出去，空中凭空出现一把漆黑魔剑，横在林杰的前面。

　　烈阳魔剑！

　　“哈哈哈哈，没想到吧？孤狼，我回来了！你以为你当初给我烈阳魔剑的时候，我不知道你的鬼点子么？你是要利用烈阳魔剑的特性，想在我成长之后，阴我一把对吧。不过，你却是送了我一份大礼，你明白吗？这把烈阳魔剑，已经被我彻底炼制了。哈哈！”十八屠自信豪气的话语如同洪钟一般，传递过来。“接我一招！烈阳魔剑！”

　　嗖——

　　虚空之中，一柄明晃晃的大剑突然显现，这柄长剑，足有两米之长，悬浮而立，一股股火焰从剑身之上缓缓滴落，一滴滴火焰覆盖在冰晶地面之上，这冰晶地面瞬间就变得炽热火红，但却依然丝毫没有变型的迹象。可想而知，建造这神殿的绝非平凡寒冰材料。

　　若是烈阳魔剑的力量全部催动，甚至能够将这冰霜神殿催化为真正的火焰水晶宫！

　　这烈阳魔剑，瞬息之间转动了十圈，朝林杰头顶砸落下来。

　　“铿铿铿铿！”

　　林杰开启战反，连续抵挡，这烈阳魔剑居然被十八屠炼制成了飞剑！当初在烈阳遗迹，林杰就曾经将几把飞剑交给驭风剑圣，而十八屠也是利用飞剑将林杰困住，险些死亡。没想到，他居然将烈阳魔剑从身体内抽取出来，练成了这么一把附属武器。

　　“十八屠，奇遇不小啊！我安排的暗招，没阴到他，居然反被利用了。”林杰双眸一闪，“不过，抽取出烈阳魔剑，他的职业也就消失了。那么，现在的他是什么职业？”

　　就在林杰思考之际，耳边传来十八屠的一声狂吼，“这个时候，还有心思分心？”

　　轰——

　　烈阳魔剑劈斩之际，十八屠的七幻枪一挑，瞬间挑起好几个枪花，朝林杰的脸庞袭来。这枪尖鬼影重重，凝聚着许多幽灵恶魔，无头骑士等怪物的虚影。

　　“深渊之枪！”

　　“深渊骑士？”林杰脑袋一阵轰鸣。

　　噗哧！深渊之枪刺入林杰的身躯，一股股腐蚀衰败的意志从枪尖传递开来，瞬间将林杰的皮肤染得灰白暗淡，好似恶鬼附体！

　　——战斗提示：你受到‘十八屠’的深渊之枪攻击，受到1263点伤害，你受到深渊意志的影响，减少20点力量属性。

　　深渊之枪，乃是深渊骑士的招牌技能，深渊骑士在专属地图【深渊】抓捕的恶魔越强大，这一个技能附带的效果就越可怕。到了后期，甚至可以一枪捅破纪元大陆与深渊的空间屏障，从中召唤出地狱男爵等怪物来。

　　林杰吃痛，不可置信的看着十八屠，低吼道，“怎么可能？”

　　“哈哈哈，很意外吧？很惊讶吧？”十八屠仰天大笑，“你们，出来见见孤狼首领吧，拿了别人这么多好处，多少要打个招呼不是？”

　　一个个人影，从冰霜神殿深处行走出来。居然都是当初在冰封苔原的路人玩家，他们多多少少得到了林杰的好处，其中一个年仅二十的年轻人，微笑着对林杰点了点头，正是当初花了一个银币，购买了深渊骑士转职令牌的人。

　　这些，居然都是十八屠的手下！

　　“孤狼，当初我得到深渊骑士转职令牌后，立刻转职，在深渊抓捕了许多血统纯正的深渊恶魔，贡献给黑暗神殿。”

　　十八屠一脸倨傲的看着林杰，冷笑道，“血色神殿，现在的殿主就是我！知道吗？”

　　“你是光明之城城主，但是我比你更强大，我掌握的是黑暗神殿的分殿，无数亡灵势力！我要这群亡灵去哪，它们就必须去哪！那些脱离了我荣耀王朝的废物，已经被我全部击杀。而忠诚于我的部下，已经今非昔比。你等着吧，光明之城很快就会被我攻占，你马上就要被我踩在脚下！”

　　“血色神殿？厉害，厉害！十八屠，我原本觉得你只是一个小角色，但是现在，我知道自己算错了。你很强，确实很强！我从来没有见过任何一个人，能像你这样，比蟑螂还厉害，被我踩了一回又一回，依然还能出现在我面前。”林杰注视着这个嚣张的人影，突然露出一抹残忍的笑容。

　　“不过，这又如何？就凭你们，能拦得住我吗？”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”十八屠狞笑着，轻轻的吹了一声口哨。

　　顿时，周围的怪物全部都拥挤了过来。这些满是冰渣的骷髅头颅注视着林杰，散发幽幽的寒光，骷髅手掌一抬，一块块冰锥就凝聚在手掌之中。

　　这些亡灵，都是十八屠控制的！

　　十八屠，在当初逃离之后，居然是卧薪尝胆，将他的忠心部下化整为零送入普通玩家之中。甚至利用林杰与百里轩辕的争斗中抓住机会，让手下的人假装萌新，1银币拿到了转职深渊骑士令牌。

　　最后成功转职深渊骑士，炼化烈阳魔剑，然后更是一路奋进，在黑暗神殿担任血色神殿的殿主！

　　难怪这段时间没有一丝关于十八屠的消息，原来竟是有了这等奇遇。

　　他来到冰雪神殿的目的，自然不是练级，而是要用黑暗神殿的血液污染冰雪女神雕像，从而将这一片区域全部化为血色神殿的地盘。

　　林杰担任光明之城城主，就可以让城市以玩家的意愿加快发展。十八屠自然也可以！他也可以使血色神殿的势力无限扩张。

　　但那个可笑的宿命传说貌似又生效了，居然又在这里碰到了林杰。

　　“这里，就是你的埋葬之地，孤狼，死吧。”十八屠一声令下，喝道，“寒冰箭，放！”

　　嗖嗖嗖——


第五百一十章 再战十八屠

　　“黑暗混洞！”

　　眼看着漫天冰箭即将降临，林杰顶起黑暗混洞，使所有攻击全部落空，身体则是急速窜行，宛如猎豹，横握着断刃扑到十八屠的跟前。这个家伙的能力强大，居然可以操控亡灵，必须将他直接秒杀才行！

　　“黑暗之血，亡灵孕育！”十八屠狂吼，一滴滴漆黑血液从皮肤中钻出来，好似水银一般凝结成珠，掉落一地。这些黑暗之血出现的瞬间，十八屠洒下一大把骨灰，这些骨灰和血液混合到一起，转眼间化为一只只骷髅。

　　6只骷髅守卫！都是持盾守卫，生命值高达6000，防御力700，将十八屠牢牢包围围防护住，防止林杰的刺杀。

　　看着自己安全，十八屠狞笑连连，“烈阳魔剑，去！”

　　嗖——

　　那柄冒着漆黑火焰，宛如恶魔之剑的烈阳魔剑再度袭来，在空中挥舞出数道火焰剑气，这些剑气流转为一枚枚蕴含毁灭气息的符文，闪烁着暴虐的光泽，当头朝林杰砸去！

　　与此同时，最要命的来了！那些被十八屠控制的二层骷髅法师怪物，再度集体揉搓寒冰箭，朝林杰袭来！以林杰此时的魔法防御能力，可抗不起这么多的寒冰箭的伤害，只能立刻躲闪。

　　而这正中十八屠下怀，一招血色意志出手，亡灵们的攻击更疯狂，把林杰逼得上窜下跳。

　　——血色意志：增加周围所有亡灵单位15％的攻击速度与施法速度。

　　“这家伙，现在就等于是召唤师，而且能够操控的单位实在是太多了。”林杰一边躲闪，脑中却在细细思考，“血色神殿殿主，地位虽然比不上主城的城主，但是也位高权重。这个位置不知道让他捞取了多少利益。早知道，当初就该直接杀了他！把烈阳魔剑取走。”

　　就在此时，十八屠的七幻枪再度降临，深渊之枪爆发！这深渊之枪带着无边地狱的意志，要继续侵蚀林杰的属性！林杰脚步一退，想要再度施展迷踪舞步的技巧，却发现时间远远不够！

　　任何技巧的施展，都是需要时间的。同样是后退一步，迷踪舞步却能够制造出一个残影来，就是因为有这么一个制造残影的过程，所以施展时间比普通的后退肯定要稍长。而十八屠此时的攻势迅疾如风，林杰根本来不及施展顶尖技巧。

　　“铿！铿！”

　　林杰荡开十八屠的攻击，眼珠一转，迅速跳入怪堆之中，断刃立刻开始左劈右砍！十八屠现在的状态，等于是和郑子良一样的‘召唤师’，能够以自己的意志代替怪物的意志，指挥怪物做出许多动作。但是，这个招式却有一个致命弱点，那就是控制精度不足。

　　人的精神力是有限的，思考速度也是有限的，要同时控制2个单位完美配合尚且有一些难度，比如普通的召唤师，一旦到重要战斗，至于会完全摒弃自身的控制，全力将精神专注在召唤兽的身体内。同一时间内控制的召唤兽越多，则消耗精神越大，控制精度越低。

　　比如现在，十八屠同时控制几百个亡灵，能够做出的也就只能是‘攻击’，‘后退’等基础指令了。

　　林杰就是要利用这一点，冲入怪堆，先将这些亡灵击杀再说！既然十八屠需要靠小弟进行战斗，就先把小弟杀光！

　　林杰的输出何其之猛？就算是暗金BOSS也能够单挑，这群怪物虽然是冰霜神殿的精英，但是这个时候却被十八屠操控，发挥有限，除了同时揉搓寒冰箭之外做不出任何多余的动作。

　　“落雷枪！”

　　林杰出手就是技能秘录中的落雷枪，握在手中冲进怪物堆里。

　　众亡灵嗷嗷叫唤着扑过来，林杰大口一张，开启【吞噬】技能，现在他正处于怪物的中央，开启吞噬，近乎无敌！

　　十八屠却森然一笑，只见他右手一招，这些亡灵好像瞬间全部中了定身术，石化不动，停止攻击。

　　这些日子，他一直在暗中观察林杰，怎么会不了解这个技能？他一开始就防备着林杰这个技能，让众亡灵紧迫，就是要诱使林杰使出这技能，果然让他成功了。

　　“呼——”

　　吞噬技能发动1秒之后，就消失无踪。

　　“操控解除。”十八屠森然一笑，解除了对亡灵的操控。顿时，这些亡灵恢复了自身的战斗意识与方式，当然目标全部集中在林杰身上。

　　这一招，不仅解决了操控亡灵时精神不够的问题，更是将亡灵的作战能力大幅度提升，使他们全部变成帮手对付林杰。

　　林杰心思流转，必要时候，就只能用战神杀来解决对手了！战神杀拥有十倍伤害，要秒杀十八屠应该不难！心念一动，断刃顿时蒙上一层淡金之色，战神杀已经开始酝酿。

　　十倍杀伤！

　　这个技能，堪称游戏中爆发能力最强的技能！饶是顶尖技巧之一的狂暴百连斩，也无法与之比拟。因为狂暴百连斩需要很长的施展和累积时间，而且副作用实在是太大了。

　　转眼间，战神杀的毁灭乌云已经凝聚在头顶之上，空间扭曲，一柄金色大剑从天斩落！

　　林杰现在的攻击接近2000点，加上由于生命值下降产生的狂暴加成效果，伤害值更是突破3000大关，一招战神杀，十八屠如果中了，必死无疑。

　　“终于来了！就让我看看，你的这招战神杀，能否扛得住我的攻势！深渊之枪！”随着十八屠的一声暴喝，七幻枪生长出一根根倒刺。这倒刺就好似恶魔的犄角，狰狞可怕，符文流转，弥漫着地狱的意志。

　　“技能秘录，深渊审判·鬼斩！”

　　十八屠学习的技能秘录，叫做‘深渊审判’，品级正是最为顶尖的暗金级！深渊审判中的技能鬼斩，能够召唤深渊恶鬼发出音波，对敌人造成220％的强悍伤害，还能够随机召唤一头恶鬼为主人战斗，持续时间12秒。

　　“轰隆——”

　　战神杀斩落！十八屠的鬼斩正迎着战神杀的剑锋突刺上去，在触碰的瞬间，鬼斩内部传出千万恶鬼的吼叫，与战神杀正面对抗！

　　这是纯粹的技能品级、力量判定、攻击伤害的比拼，用游戏术语说就是拼‘判定’。施展鬼斩之后，一头墨绿色的幽灵恶鬼冲了出来，双手死死抵挡战神杀的锋芒。

　　这是‘毒鬼’，在存活的12秒内对身边敌对单位造成毒属性伤害并且持续削弱其防御值。

　　“哼，一个暗金级技能秘录的技能，也妄想抵挡我的战神杀？”林杰一声狂啸，金色大剑瞬间将这头毒鬼碾成碎粉，就朝着十八屠头颅刺去！

　　砰——

　　地面，被轰出一个可怕的凹槽！

　　而十八屠，却已经消失无踪。

　　“哈哈哈，孤狼，我已经看出你的实力了，不过如此，不过如此！今天我的主要目标不是你。实话告诉你，在我和你大战之际，我的人手已经将冰霜神殿的女神雕像污染，这就已经足够了。而你，很快就会遭受我的报复！”十八屠的声音在空气中回荡，整个冰霜神殿二层，仅剩下林杰与满地刷新的怪物。“等候我，血色神殿殿主的回归吧！”

　　“血色神殿殿主么？”林杰微微皱眉，“看来，还是必须将黑暗神殿清剿才行。”

　　“百里，不忆，进来吧。”林杰在队伍呼喊道。

　　两人进来后，听闻刚才发生的事，一副难以置信的表情，十八屠居然成了血色神殿的殿主？那众人哪还有好日子过？要知道，纪元大陆野外刷新的亡灵怪物，大多数都属于黑暗神殿，若是被控制，岂不是代表着时时刻刻都可能要遭到十八屠围攻？

　　林杰淡淡的说道，“放心，他的能力是有限的，操作的亡灵数量有限，暂时构不成太大威胁，但是黑暗神殿这个组织……我倒没想到真的有玩家能够占据其中的一席之地。我必须好好思考接下来的应对措施了。”

　　“对了，不知道你得到消息没有。”百里长城说道，“纪元服务器似乎马上就要进行维护了。”

　　“维护？”林杰一愣，前世纪元运行那么久，除了诸如主城升级之类的事件进行小区域维护外，似乎只有在资料片开放的时候才会大规模维护。甚至在五年之后，所有资料片直接以史诗事件进行，让玩家参与其中，连维护都省了。

　　“对，官方给出的理由是服务器负载过大，导致出现了一些运算漏洞。”百里长城摊了摊手，“这一次维护，似乎会进行一次系统更新，开放部分被隐藏的地图，官方还煞有其事的将这些地图给公布了出来，还宣布了几个强悍BOSS的资料，据说只要前去狩猎，就可以得到大量奖励。”

　　林杰微微惊讶，就在这时，系统消息响彻天空。

　　——系统公告：亲爱的玩家，由于纪元大陆入驻玩家过多，系统需要进行一次维护更新。本次维护持续30小时，并且在维护完成后对部分地图进行开放，公布六大BOSS名单，杀死六大BOSS的玩家将获得丰厚的奖赏。更多维护内容，请在官网查看，本次维护完成后，将举办第一次主神竞赛【谁与争锋】，欢迎踊跃参加！

　　公告一出，整个游戏沸腾了。

　　新开放的地图？可想而知，肯定有许多宝物等待玩家寻找啊！这是毋庸置疑的！

　　六大BOSS？这还用说吗？绝对要抢！但是以系统的尿性，这几个BOSS绝对会待在新地图里。而且，本次维护是第一个资料片的前奏，玩家能够获得许多与资料片有关的物品，这部分物品在资料片更新中有重大作用。

　　每次资料片都等于是历史变迁，时势造英雄，肯定会造就一批强悍的风云人物。

　　而林杰却是盯着这个‘主神竞赛’苦笑不已，前世，无论决斗赛和竞赛，都是以帝国和圣堂作为举办方，这次倒好，直接以‘系统’主神代办了。至于原因……

　　“哥不就是在第一届决斗赛时小小地玩闹了一下嘛。至于这样么？”林杰摸了摸鼻子。


第五百一十一章 系统维护

　　冰霜神殿。

　　林杰，百里，不忆三人正趁着系统维护之前，全力刷怪。

　　可惜的是，冰霜神殿内部的宝箱、宝藏全部都被十八屠取走。这一次行动还真的完完全全成了帮百里长城练级产生的带练活动，让林杰苦笑不已。

　　数小时后，冰霜神殿内部的怪物全部被清理完毕，百里长城的等级提升到36级，林杰的经验值也提升了63％。众人一看距离维护时间也不远了，互相打了一声招呼之后，也就下线休息。

　　摘下头盔，同寝室的室友——严厉，张荣，郑子良也是刚从游戏出来，纷纷对视一笑。

　　张荣说“居然看见游戏狂魔林杰同学下线，还真是难得啊。”

　　严厉低声道，“注意身体。”

　　林杰玩游戏的节奏实在是太可怕了，每次带上头盔就是十几个二十几个小时不下线，每次下线也只是喝了营养液就去操场练拳，然后吃一顿让人目瞪口呆的满汉全席继续上线拼搏，大家都担心他的身体会吃不消。结果这家伙倒好，身体一点都不见变差，反而越来越强悍，肌肉更加结实，身体倍棒……

　　“我去练练拳。”林杰展颜一笑，严厉和张荣两人为人不错，但是纪元中的职业却是吟游诗人和调酒师，注定与残刀无缘了。但是这两人的脾气都很好，平时跟残刀的许多成员称兄道弟的，过的也是相当的和睦。

　　“去吧去吧，哥可是要睡觉了。睡醒了去一趟图书馆，趁着系统维护，好好剐几眼大学妹子，整天窝在寝室里，哥的性取向都快变了。”郑子良半躺在床上，摆摆手。

　　林杰照例灌了一瓶营养液后到操场练习拳法，直拳，横拳，勾拳，虎虎生风。

　　时近深秋，天气已经颇冷，祼着上身在操场打拳的林杰太吸引眼球了。许多男生女生对林杰指指点点，或是女生满脸冒桃心的望着这强健的身体，或是男生略带酸意的鄙视这个大出风头的家伙。

　　“呼……”几轮练完，感受到肌肉间的乳酸，林杰舒服得扭动着骨关节，身体顿时发出噼里啪啦的脆响。放松下来的林杰这才注意到周围女生和男生的目光，微微皱眉，随手将外套当毛巾般擦了擦身体，穿着一件单薄的衬衫回了寝室。

　　郑子良，严厉，张荣三人正以形态各异的姿势酣睡，林杰则是一把拉过凳子，打开电脑，浏览论坛。

　　论坛上讨论最凶的，自然就是本次维护更新的内容。

　　主要内容如下：

　　一，对游戏整体进行升级更新，杜绝出现卡顿现象，容纳更多玩家在线也不是问题。并且本次维护将为新手玩家提供引导和福利活动，以玩家的主流等级减去10级为标准，标准之下的玩家在完成任务、杀怪时获得额外50％的经验值加成，这个加成会在达到标准后消失。

　　二，对纪元大陆整体进行了升级，所有NPC守卫的战斗能力更加出众，彻底杜绝城内PK的现象。并且纪元大陆的空间屏障进行加固，也正因为加固活动，各位玩家的传送费用略微增加。

　　三，每个主城都将开放部分隐藏地图，其中，光明之城的隐藏地图为【将军墓】，【天虫谷】，【千针林】，【死亡荒漠】。隐藏地图隐藏着与资料片有关的物品，资料片的开放时间也已经确定，就在第一个副本群【光明之战】首杀拿下之际。

　　四，公布六大BOSS！分别是堕落血将·厉狼，虚空召唤者·狡狐，荆棘女皇·影魅，毒液蛮王·敏豹，死灵骑士·毒蛇。六大BOSS都将成为圣堂悬赏榜，帝国悬赏榜通缉人物，击杀者能够得到丰厚奖励。

　　五，主神竞赛【谁与争锋】开放，本次竞赛为五人团体赛，具体规则请移步【谁与争锋】板块进行查看。

　　林杰歪着脑袋，意味深长的看着这个更新内容，在下方还有洋洋洒洒数万字的介绍，搭配图片资料。当林杰将其全部浏览一次之后，重重的靠在位置上，轻笑道，“原来是一次针对我们几个的更新。”

　　本次系统维护，矛头直指林杰最近遭遇之事！

　　没错，就是那几个传送者。这次维护，‘加固空间屏障，增加传送收费’看起来像是为了回收金币，实际作用却是将别的大陆传送过来的方式彻底阻止！也就是说，饿虎等人在这个大陆孤立无援。而且，公布六大BOSS的主要目的，就是让玩家前去击杀他们。

　　这些人是非法传送过来的，属于‘偷渡’。但是纪元大陆是智能主脑控制，哪怕出了问题也需要进行一系列适合游戏内容的演变，而不是系统直接消除的状况。所以，这六人就成了众矢之的！

　　新开放的地图，毋庸置疑，就是这些人隐藏的位置了。但是，这次新开放的地图根据主城不同也略有不同，一共开放了三十多个，具体在哪，却是不好说。不过，【将军墓】，【天虫谷】，【死亡荒漠】这些地图林杰前世都有参与，是名副其实的练级圣地，可想而知会吸引大批玩家前往。

　　至于五人团体赛【谁与争锋】，则是矛头直指林杰这个无法无天的城主。想必系统对林杰第一届决斗赛乱来的事耿耿于怀。

　　“还真是棘手啊……剑锋已经停滞许久没有提升过了，剩余的剑锋，一截在光明之战最终副本内，一截却在光明之塔那个叫做莱尼的圣光之源的体内。”林杰深深吸了一口气，“而现在，装备已经到达瓶颈，除了伽罗兽王铠甲与死光头盔外，其他装备都是副本货。必须要换换了。”

　　“将军墓中，似乎有一枚亚传奇级碎片？”

　　……

　　“系统维护？倒是奇怪。”百里轩辕游戏舱的绿色按钮刚消失，早就驻守在一旁的秘书立刻上前将游戏舱打开，将百里轩辕接出来。

　　百里轩辕全身赤裸，散发着晶莹的光泽，这是高品质的顶级营养液，加入游戏舱中，能够补充营养，强健肌肉，让人时时刻刻处于锻炼之中。一小瓶营养液，抵得上普通人十年的工资。

　　秘书显然早就习惯了这种情况，柔声说道，“老板，维护更新的资料已经为您整理好了，另外，十八屠已经在门外等候。”

　　百里轩辕睁开眼睛，这双瞳孔满是睿智，他轻轻一笑，说道，“叫他进来。”

　　“你还是喜欢摆臭架子。”十八屠一身西装各领，铮亮皮鞋，唯一美中不足的就是那张本该英俊刚毅的脸阴云密布，他将一大堆资料朝桌子上一甩，说道，“话不多说。这是我现在掌握的游戏实力，我要求重新组建荣耀王朝，拿回我的资金，并且轩辕盟不能再干涉我的活动。”

　　百里轩辕呵呵一笑，说道，“荣耀王朝，暗裔骑士团，法师天堂。我们三个公会，本来是同气连枝，共同争夺纪元霸业的公会。我们也早有合约，你们两个公会暗中发展壮大，在关键时刻迁入我麾下，为我在家族内部奠定不可撼动的地位，而我，则给你们提供资金。这本该是一个天衣无缝的交易，家族并不知晓我的人脉，仅凭那个乳臭未干的百里长城，根本不是我的对手。”

　　“但是，代号孤狼，此人的出现却让我们的计划全盘打空，甚至让我也不得不出面招揽人手。可惜，我虽为商海人屠，却不了解游戏形式。我接触的也都是心思诡计一流的商业好手，与游戏中那群见风倒的平民打交道，我却是吃亏了太多，以至于我们的联盟彻底分崩离析。而现在，你的羽翼已经丰满，而且反将孤狼一军，控制了血色神殿，很好！至于你提出的这个要求……”

　　百里轩辕说了许多，最后一句话甚至特意拉长，使得十八屠不由紧闭呼吸。他知道，百里轩辕说这么多，或许就是为了否定自己。既然这样，那也无妨，大不了再找一家靠山就是。

　　“我同意了……”百里轩辕淡淡的说道，这句话让十八屠喜出望外，无法想象。“但是，我也有条件。”

　　“什么条件？”

　　“我要加入黑暗神殿！不仅仅是我，我麾下的人手，百战余生，文字Z，苍穹乱等人，全部都要加入黑暗神殿！”

　　十八屠剑眉一抬，“哦？这自然没问题，黑暗神殿的基本作战兵力是亡灵，能够多几个异世界人类也好。”

　　“很好。”百里轩辕咧嘴一笑，说道，“既然我们合作达成，那我也送你一个礼物，进入游戏之后接收吧。”

　　“礼物？什么礼物？”

　　“一个人，对你会有用处的。”百里轩辕转过身，双眸凝视着窗外，语气中戴着一股高深莫测的意味。


第五百一十二章 搭讪

　　30个小时！

　　这30个小时，街道，公园，游乐场等娱乐措施人流量暴涨百倍，林杰所在的文理学院之外小吃一条街更是挤满了趁着游戏维护下线闲逛的学生。

　　“啧啧啧，小杰子，你看看，这街上多了多少生面孔？这就是游戏维护的力量，也只有这个时候，宅男宅女们才愿意出门，接触接触现实世界。”郑子良很有感触的说道，“更多的人，宁愿泡在游戏中，因为那里才是一个能够不看家庭背景，靠着自己一腔热血逞英雄的地方。这也是虚拟游戏吸引无数玩家的原因。”

　　林杰笑道，“你说的虽有一定道理，但其实也不尽然，游戏和现实是一样的，那些财阀大佬就等于是含着金钥匙出生的婴儿，从零级开始接受的就是最顶端的带练，最高端的装备，最齐全的人手，最丰厚的资源。当然游戏中却也不乏白手起家的牛逼人物。说起来，游戏只是将现实的先天差距缩小了许多罢了。”

　　“两位哲学家，别谈论这个了，来，看看哥们发现了什么？”张荣满脸笑意，将几人拉到了旁边一家店里，原来是一间小咖啡厅。这咖啡厅应该是才开张不久，上次林杰他们出来都没有这家店。装修颇为上档次，布置得也很是用心，颇有小资情调的味道。

　　此时，咖啡厅内人满为患，但是在门口的众人一眼看见了一个空桌。

　　说是空桌，其实也不是。只不过这是一个四人桌，但是现在只有两个人，正巧空出一半。

　　这正是这间咖啡厅的聪明之处，设立四人大桌而不是二人小桌，既可以增加客流量增加销售额减少占地面积，还可以吸引许多两两结伴的男女前来。万一就看对眼凑到一起喝一杯咖啡呢？

　　所以，这咖啡厅每每在客满之时，才是最引人注目的，因为有正当理由拼座位了不是？

　　许多男生都有意无意的路过，至于原因，则是因为咖啡桌上的两个女生。其中一人，淡紫色及腰长发，穿着热裤搭配裤袜的组合，上衣则是一件淡色牛仔衬衫，一张漂亮迷人的小脸蛋，稍显几分妖媚，一个浑身充满活力的大美女。另一个，相比之下就打扮得平凡得多，典型的乖乖学生妹装束，相当的温婉文静，但也是个清秀的美女。

　　“极品妹子啊！”郑子良眼中闪过一丝惊艳，“这是谁？”

　　“一笑倾城？”林杰也是一惊，这个女生前世倒是非常有名，纪元游戏ID一笑倾城，是一名元素萨满。这女孩原本没有什么名气，但是经过‘谁与争锋’大赛后一炮走红。因为比赛中的出彩表现，将元素萨满的强力发挥得淋漓尽致，被好事者戏称‘带着四头猪吊打五条狗’。林杰也想不到居然能在这里碰到。

　　郑子良瞥了林杰一眼，“你又认识？”

　　“走！”林杰一挥手，“搭讪去。”

　　郑子良愣住了。林杰是什么性格他怎么会不知道？高中时候埋头学习，大学时期钻研游戏，眼中除了男人就是‘非男人’，甚至连仙女下凡般的不忆妹子这家伙都能够时常无视，现在居然会去搭讪一个妹子？

　　不科学！

　　而此刻林杰脑中想的却是：萨满好啊！残刀正好还没有萨满，这么一个高手萨满，遇到了又怎么能放过？得赶紧下手。用‘闪电链’配合自己的‘落雷枪’，那群刷怪物该有多酸爽？不仅能够完美触发落雷枪的分裂属性，还可以顺势打出麻痹效果，简直比施展雷霆风暴还要狠！

　　萨满是纪元中较为特殊的一个职业，分为恢复萨，增强萨，元素萨三种。其中元素萨能够利用图腾与闪电进行攻击，萨满的闪电技能可以算得上游戏中最强悍的技能之一，可谓是元素萨的立身之本。

　　郑子良饶有兴趣的站在远处观望，他倒是想看看林杰要怎么搭讪。

　　林杰却是一脸老神神在，自信满满的样子。淡然自若的走到一笑倾城的身后，以迅雷不及掩耳之势从口袋中掏出一张崭新的毛爷爷吧唧一声丢到地上，然后拍了拍她的肩膀，“美女，钱掉了。”

　　一笑倾城回头看了一眼，眼神不着痕迹的在地上扫过，作势一摸口袋，大喊一声‘哎呀’就将钱捡起来塞进小钱包，抿嘴一笑道，“谢谢喔，帅哥。”

　　“不谢，美女请我喝一杯就好了。”林杰很自然的拉过椅子坐下，还没等一笑倾城微皱黛眉想要拒绝，就已经喊了服务员要上一杯咖啡。紧接着向郑子良招了招手。

　　郑子良不可置信的盯着林杰，我靠，这就成功了？这搭讪女生会不会太容易了一点？他木然的坐到位子上，明显还没有从这简单粗暴的搭讪方式中回过神来。

　　一笑倾城似笑非笑的看着林杰和郑子良，歪了歪脑袋，打趣道，“两位，你们就这样坐下来了，是不是不太好啊？我男朋友可是很快就要来了哦。”

　　“没事，到时候给他加一个座位。”林杰很淡定，他知道这个妹子现在根本没有男朋友。

　　“我记得你！基本每天6点，你都会在操场打拳。”一笑倾城旁边的女孩惊讶的指着林杰，好像看见一个稀有品种似的，拉扯着一笑倾城的牛仔衬衫，惊呼道，“我和你说的，打拳特帅的，就是他！我拉你好几次想要你来看看，结果你都没起来……”

　　林杰摸了摸鼻子，呃，哥这么有名么？不对，早上6点，99％的大学生都在酣睡，为毛这妹子会知道自己每天练拳？

　　“哦……原来你就是我们小黎朝思暮想的耍拳王子啊。”一笑倾城的眼睛眯成了弯月牙，丝毫不顾闺蜜在一边又扯衣角，又递眼色，直接了当的伸手说道，“帅哥，给个号码呗？”

　　“咳咳，这个再说吧，我是有正事想要找你商量。”林杰推辞道，“谁与争锋马上就要开放了，据说第一名直接奖励现金10万，你不会不感兴趣吧？”

　　换了任何一个女生，恐怕此时还是以闺蜜的八卦死缠不休。但是一笑倾城在听见奖金十万几个字后，双眼立刻发出绿幽幽的光芒，声音都提高了几分，颤抖的问道，“十万？当真？”

　　“当然是真的。我来的目的就是邀请你加入我们的队伍，拿下这第一名。”林杰笑道。

　　“凭你么？”一笑倾城仔细的打量了林杰几眼，沉吟了一会，笑笑说道，“行吧，反正我暂时也还没有固定的队友，可以先跟你们接触接触！看你这么有自信，应该不会让我失望吧。不过。在此之前……嘿嘿，帅哥，我还有没有钱丢了？”

　　林杰狂汗，站立起身道，笑道，“别急，赢了比赛，你能得到多少钱就看你自己的名气。我能给你的承诺，就是这十万，我们稳拿！好了，话不多说，维护完成后我会加你好友，到时候见吧！”

　　说完，林杰一把拽起子良，潇洒地一个转身离开。林杰前世就知道这个女孩是个有名的小财迷，后来甚至因此进入过游戏风云人物榜。所以才会有前面一幕，林杰自信满满的过去‘搭讪’。

　　“嘿嘿，一笑倾城这个小女人已经拿下了，残刀准备又多一个得力猛将。”林杰正在满意地检阅自己的成果。

　　“喂，帅哥，门口左边就是收银台，别忘记付账喔。”

　　林杰一个趔趄，满头黑线，讪讪地走到柜台买单——当然，是4个人的。

　　这个时候半天没说过话的子良突然蹦出来一句：“小杰子，好象我们点的咖啡还没喝哎”

　　“……”

　　接下来的十几个小时，几人几乎在学校的闲逛中度过，而‘谁与争锋’的竞技比赛，虽然被提升上日程，但却远没有到紧张的地步。郑子良召集了兄弟会内的四个召唤师，组成了一个纯傀儡队伍。星杀则看上了无妄，迷失骆驼两人，加上另外两个盗贼，打算走爆发路线。

　　紧接着，便是游戏维护结束。短暂爆发的人流再度消失，所有人都摩拳擦掌准备上线前往新地图练练手。

　　……

　　——“系统维护还有10秒，请您耐心等待……”

　　——“游戏即将开放……”

　　——“欢迎回到光明之城！”

　　光芒闪烁，林杰再度回到了熟悉的城市，整个光明之城蒙上一层耀眼的白光，数以万计的玩家集体上线，这么大的数据流量没有把这个小小的主城服务器撑爆，也算是一件不容易的事了。

　　林杰加了‘一笑倾城’为好友，但是申请尚未通过，估计还没有上线。林杰心中YY着这个妹子若是看见自己，发现自己居然是大名鼎鼎的代号孤狼的时候，会是什么表情，会不会来跑过来问自己要签名。在这美好念想中，林杰开始了手中的正事。

　　“天虫谷开组！缺奶缺T缺输出。”

　　“重金雇用兄弟会成员探索将军墓。”

　　街道上充斥着组队的消息，新地图的开放，让无数玩家跃跃欲试。林杰自然也不例外，何况这个新地图还事关从那个领域中传送来的几个家伙。他现在可是知道，这几个家伙身上隐藏着九大技巧的符文阵，若是能够吸收，对进阶九大技巧有莫大的好处。

　　“将军墓么？”林杰看着光明之城地图的边缘，那个标着硕大的骷髅标志的地方，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。将军墓，前世乃是隐藏遗迹之一，乃是光明之城的传奇大将死亡之地，伴随着大量陪葬将士，陪葬宝物，哪怕不论各种远古时代的技能和装备，就凭堆积如山的古董，都有必要去好好探索一番。

　　提剑，上马！

　　背包中的药水还算充足，装备耐久度也近乎全满。上次在冰霜神殿被搁置的升级计划，这次必须要再度搬上台面了！必须提升到50级，才能够在谁与争锋大赛上取得足够的成绩，否则……若是饿虎也参与比赛，配合其他人联手，还真的不好对付。

　　“林杰，我们打算去一趟死亡荒漠，一起去吗？”不忆询问道。

　　“你们几个足够了，对了，死亡荒漠中心有一处上古神殿，你们现在的实力还不够，千万不要靠近。”林杰提醒道。

　　不忆微微失望，“知道了。你也要去新开放的地图转转的吧？”

　　“呃，我要去将军墓。”

　　“好，有危险的话我立刻用海洋之心传送过来。”


第五百一十三章 将军墓

　　将军墓，乃是光明之城远古大将【瓦尔·风行伯爵】的葬身之地。这个大将堪称光明之城第一猛将，军功赫赫，实力非凡。因黑暗神殿掳走其妻子，风行伯爵盛怒之下带领万千战士冲进黑暗老巢，最后战死其中。

　　然而，这一切其实都是黑暗神殿的诡计，这一片鲜血沙场成了黑暗神殿最好的招魂之地，无数的远古将领从沉睡中苏醒，化为被奴役的亡灵将士供黑暗神殿驱使。而风行伯爵的复活仪式也一直在进行。

　　背景故事林杰已经烂熟于胸了，他看重的并不是这什么风行伯爵的铮铮铁骨与悲剧一生，而是隐藏在将军墓中的物品——远古时期的装备，铠甲，宝箱，宝石，技能书……这些才是‘墓’的真正珍贵之处。

　　林杰骑乘铁血马在荒原间疾驰，与他同行的玩家不计其数，这些玩家都是成群结队，满心欢喜的打算去新地图探索一番。放眼放去，像林杰这般独行的玩家还真的是少之又少。而散人玩家中，又以盗贼职业为主，主要目的是进入墓地偷取一些物品出来。

　　林杰之所以没有与不忆等人组队，就是因为这个地图不太适合组队，林杰一个人凭借多年锻炼出来的高超反应以及对各种机关陷阱的熟悉，可以应付自如。不过带上同伴就难说了。

　　“嘶——”

　　就在此时，背后猛然飞来几支箭矢，这箭矢闪烁着与众不同的光泽，仿佛淬金一般。

　　铁血马一声嘶鸣，林杰一扯缰绳，身体顺势朝前扑去，就地一滚，数支被避过的箭矢齐刷刷钉在地上，这些箭矢居然都是金钩羽箭。金钩羽箭并不在玩家的箭矢配方内，因为这是NPC专用箭矢，不仅提供额外45点攻击力加成，还对重甲拥有35％的无视防御效果！

　　而那偷袭林杰的几个玩家一击不成立刻退走，原地还埋伏了不少的陷阱，以防止林杰前来追杀。

　　“从将军墓的尸体身上夺取下来的箭矢吗？”看着偷袭者离去，林杰也不追赶，盯看着地上的金钩羽箭，思索着，“看来我猜得没错，十八屠在这种亡灵之地如鱼得水，而且他是血色神殿殿主，现在或许已经领取了什么特殊任务，进入将军墓了。”

　　沿路的玩家纷纷惊愕的看着这一幕，赶路中的玩家警惕性是最低的，甚至多数玩家都有跑路时看看电影泡泡妹子的习惯。这人居然在遭遇偷袭的一瞬间做出这么灵敏的动作，反应能力好强！

　　林杰随意拍了拍身上的尘土，若无其事的上马继续朝目的地奔走，但是心中却提高了十二分警惕。十八屠现在是血色神殿殿主，虽然血色神殿只是黑暗神殿的一个分殿，但是野外刷新的绝大多数亡灵怪物都是这个神殿中放出来的，换而言之，许多的怪物都在十八屠的控制之下！

　　而且，他还转职了深渊骑士，能够从深渊抓捕恶魔，亡灵。以十八屠的性格，若不是自觉天下无敌能够将林杰狠狠虐一番，是不会在冰霜神殿现出身形的。甚至，他可能已经做好了攻打光明之城的准备，可惜遇到系统维护，新地图开放，这才迫使他只得将计划推迟了。

　　如果他的能力真的足够强悍，或许现在将军墓就在他的掌控之下！十八屠乃是黑暗神殿中颇有权势的殿主，纪元前期许多史诗剧情故事都与这个黑暗势力有关。如果将军墓中的亡灵也可以被他控制，那就完蛋了……

　　好在，经历了第一次偷袭之后，倒再也没有第二波人员来偷袭人杰。林杰一路倒是过得安稳，当他赶到在将军墓前时，就彻底震惊了。

　　将军墓，虽然名字听起来非常霸道，背景故事也是非常惹人遐想。但是，墓就是墓，哪怕内部再波澜壮阔，入口也就是一个黑窟窿而已，这么一个黑窟窿哪撑得起人民的汪洋大海？

　　于是乎，当林杰赶到时，发现这窟窿口已经塞满了人，人人恨不得削尖了脑袋往里钻……

　　林杰满头大汗，这窟窿并不是入口啊，而是将军墓守门BOSS的休眠之地，在第一次有玩家触发机关的时候，BOSS会施展一个帅气的从地底飞出的出场秀，然后与玩家搏斗。一次守门BOSS死亡只会爆出100枚钥匙，由输出量前百的玩家得到

　　但是眼下这情况，显然是BOSS的出场动作还没有摆完成，甚至泥土还没彻底松开玩家就迫不及待的跳下去了，于是乎，就出现这个么怪现象：BOSS还没完全刷新出来，就被几十个屁股接力给卡在泥土里。

　　“哟，孤狼兄弟！”一旁，骑士荣耀的会长‘很胖’发现了林杰，笑着打招呼道。他走到林杰身边，看了一眼人民的汪洋大海挑了挑眉毛，惊恐的说道，“以你的高手实力，挤得下去么？”

　　林杰瞥了他一眼，高手和挤不挤得下去似乎没有必然的关系吧？但是现在却不是说这个的时候，他指着那个窟窿，说道，“要进入将军墓，第一件事就是将其中的BOSS给放出来。”

　　很胖显然也是通过什么手段知道这个地图的部分资料，点头道，“里面的守门BOSS骷髅魔剑士并不是力量型，不足以将玩家全部震开，如果继续这么压下去，我们这批最早到场的人，优势就全没有了。不过，这群人都是散人玩家，不听指挥，我们也着实是没办法。”

　　“也不是完全没有办法，你绝对拿得出人手……”林杰嘿嘿一笑，“作为大公会，您的队伍里绝对不缺萨满吧？”

　　很胖肥厚的大脸一颤，“你是要用萨满的元素传导，把BOSS直接电死？”

　　萨满，尤其是元素萨，是纪元中攻击技能最单一的职业。无论是一笑倾城那样的高手还是刚转职的新手，输出技能总共也就2个，一个是单体攻击技能闪电箭，一个是群体攻击技能闪电链。除此之外，其他技能都以强化这两个技能为主，再接着就是控制技能，逃生技能等等。

　　元素萨的闪电箭，能够对目标造成120％魔法伤害并且使目标‘过载’，过载单位释放技能将消耗额外30％的魔法值，并且在被闪电链攻击时，将作为载体。

　　这就必须解释一下闪电链的功效。

　　——闪电链：元素萨专属技能，对40码内的任一目标造成120％伤害后，将对其10码内的随机4个目标造成范围伤害。如果其中有目标单位处于过载状态，则消除过载效果，并且对这个单位追加一次不需要施法时间与冷却时间的闪电链技能。

　　理论上来说，群体AOE爆发能力最强的不是元素法师，而是元素萨满！因为只要‘过载’的单位足够，元素萨满可以在瞬间爆发出百十个闪电链的伤害！若是元素萨满的数量够多，那么伤害是相当恐怖的。

　　林杰点了点头，“现在BOSS被埋在地下，普通技能根本轰不到，只有萨满可以这么干了，怎么样？考虑考虑？”

　　“你为什么不这么做？”很胖敏锐的察觉到了林杰同学肚子里的坏水。

　　“我人手不够啊……我孤家寡人无依无靠的，只能求助于你了。”林杰道。

　　“免谈！”很胖捧着大肚子离开了，他也知道林杰提出的办法是现在唯一的选择，如果不把守门BOSS杀了，那么所有人都会堵在将军墓前。但是，林杰的办法说白了就是把普通玩家当导体，以达到将BOSS电死的目的，那群当导体的玩家自然而然也会被电死，最后的黑锅岂不是要自己背？

　　很胖挪动到一同前来的黑色伯爵身边，低声道，“老黑，我想到一个好办法，免费送给你了……”

　　黑色伯爵听完，脸色一寒，冷哼道，“你这是要我帮你背锅？免谈！不过，死胖子，你直接喊几个炮灰不就得了？”

　　“喊炮灰不要钱啊？”很胖说。

　　“几个金币都抠，我终于明白你特么是怎么长成这么胖的了！”黑色伯爵无奈了，正打算匿名喊话招几十个炮灰萨满过来，却发现另一边似乎有动静了。

　　林杰正和一男一女两人一起，凭借林杰强悍的力量点数挤了进去，正满脸严肃的看着窟窿口。

　　“喂喂喂，施展一次闪电链1个金币，我们可是说好了的，你等会眼睛瞪大一点，好好数着。”那个女生叽叽喳喳的说道。这女孩的长相十分甜美，身材纤细，长长的紫色头发绑成一个马尾，一跳一跳的，手持一把电光嶙峋的大锤，赫然是一个元素萨满！

　　这个女孩，正是一笑倾城。上线后，这个财迷妹子第一眼就看准了将军墓，受到某些盗墓电影的影响，提到墓地两个字第一印象不是那些干尸骷髅，反而是成堆的陪葬品。于是乎，一笑倾城就赶来了，正好她是兄弟会普通成员，被林杰雇佣，拉进队伍。

　　另一个人，则是林杰临时发现的‘人才’。叫做勤劳裤子，是之前轩辕盟的附魔师，能够施展符文阵的强悍人物。

　　“符文阵可以用作对敌？你确定？”勤劳裤子疑惑的问道，在几分钟前，林杰招揽他加入队伍，理由是需要他的符文阵来击杀BOSS。


第五百一十四章 秒杀门卫

　　林杰也没有想到，居然能够在这里遇见这两人。

　　一笑倾城自然不必说，这个女孩虽然名气并不高，但是对于元素萨的理解相当高。而勤劳裤子能够布置符文阵，有他配合一笑倾城，要击杀守门BOSS应该没问题了。

　　守门BOSS是骷髅魔剑士米罗德，品级不低，是黄金级领主，等级高达60级，但是将军墓门前并没有小怪，使得这个BOSS的战斗能力下降了不少。领主级别的生物，小怪才是最强悍的战斗力，而将军墓前的小怪早就被玩家给清理光了。

　　要隔空击杀骷髅魔剑士倒也不是特别艰难，用元素萨擅长的雷霆魔法就可以了，林杰手头的【落雷枪】也有传导效果，能够以这些玩家为载体直接攻击最深处的骷髅魔剑士。

　　“准备上，这个守门BOSS并不像其他BOSS一样将战利品爆出来，而是把钥匙直接送入玩家的背包，我们三个人将100把钥匙独吞，进入将军墓好好捞一笔再说。其他人想要进来至少要等2个小时BOSS刷新才行。”林杰说道。

　　勤劳裤子了然，握着大把的施法材料蹲在窟窿之前。勤劳裤子的职业是附魔师，职业技能是为玩家的装备进行附魔，这个技能在日后是相当强悍的。但是在现在却较为平庸，一次中级附魔能够为武器附加10点左右的攻击，还不如强化，而且附魔的次数是有限的，任何装备最多附魔一次。

　　附魔师是所有生活职业中最慢热的职业，到了游戏后期才因为附魔的多样性逐渐被重视。

　　勤劳裤子属于附魔师中较为奇葩的一类，研究的不是附魔符文，而是符文阵。符文阵的效果是将其中的装备集体附魔，如果说附魔是一针一线的精加工，那符文阵就是批量生产了。另外，学习符文阵的玩家若是通过施法材料的正确搭配，有一定的战斗能力。

　　在冰封苔原那次，林杰就被勤劳裤子的符文阵狠狠阴了一把。

　　不过，勤劳裤子这个人显然不是加入公会后就死心塌地的那一种人，他加入轩辕盟的理由倒是简单——大公会无休止的提供原材料，能够快速提升附魔的技能熟练度。

　　而林杰诱惑他的方式就更简单了，当他向勤劳裤子表示附魔这个生活职业完全可以当战斗职业来用，立刻就勾起了他的好奇心。

　　“魔力之源，由我掌握！”

　　勤劳裤子右手揉搓，一颗颗沙砾般的颗粒掉落出来，在地面上绘画出一道雷霆符文。这些沙砾乃是经过雷霆淬炼的材料【洗雷沙】，可以作为雷系魔法的施法材料，也可以用来绘制符文阵。

　　“滋啦滋啦——”

　　洗雷沙刚接触地面，立刻响起震耳欲聋的声响，仿佛地面沉雷。勤劳裤子一边绘制，一边将各式各样的附魔材料，奥术之尘，药草粉末等等物品投入符文阵中，这个过程持续了近十分钟，最终，这道雷霆符文发出阵阵声响，冒出银白色的光芒，绘制成功了！

　　这个符文阵叫做【过载符文阵】，当作用于装备时能够使装备有20％的几率在命中目标时为目标附加一层过载状态，当用作杀敌时则变化为对符文阵内的所有单位进行三次判定，每次判定有50％几率为其附加‘过载’状态。

　　轰——

　　符文阵冲天而起，瞬间倒扣下来，将窟窿全部笼罩在其中，叠罗汉般的玩家立刻被感染上过载符文。

　　“到我了！法力图腾，闪电链！”一笑倾城向林杰伸出一个手指，自然指的是‘施展一次技能支付1个金币’的交易，紧接着扬手一摆，四根图腾瞬间降临。

　　图腾，是萨满的专属技能。萨满能够通过布置图腾对周围友军施加祝福，或者对敌方单位附加异常状态，甚至直接进行攻击。图腾的持续时间是无限的，但是有范围限制，而且图腾的生命值固定为10点，被摸到就消失了。

　　一笑倾城布置下的是法力图腾（增加魔法攻击力5％），灼热图腾（每秒对一个随机敌方单位造成50点伤害），石化图腾（当这个图腾被毁灭前，其他图腾保持无敌状态），空气之怒图腾（你的闪电系魔法额外增加5％到15％的伤害）。

　　闪电链！

　　一笑倾城一举铁锤，电蛇瞬间从铁锤之中冲将出来，命中在窟窿最上方的玩家，这个玩家刹那之间就被电成了焦炭，并且成为载体将闪电链朝下方传递过去。一笑倾城的闪电链面对过载单位，冷却时间和施展时间通通为零，一个接一个的闪电链释放，将这群玩家电得浑身乱颤。

　　林杰立刻接上，右手一挥，落雷枪一股脑释放出来。比起一笑倾城一副小心翼翼施展技能，结果不小心砸到玩家脑袋上的动作相比，林杰就显得豪迈多了，6把落雷枪丝毫不含糊，正正照着玩家的脑袋就砸了过去……

　　无数的闪电链与落雷枪重叠起来，通过这些玩家作为载体，朝被压在地底深处的守门BOSS袭击过去，林杰的战斗提示立刻响彻起来，骷髅魔剑士已经开始遭受伤害了！林杰一鼓作气，开启雷神降临，加强攻击。随着闪电链与落雷枪融合成的巨大电龙冲向窟窿底部，一声清脆的系统提示声响起。

　　——“你的小队成功击杀黄金级领主骷髅魔剑士米卡罗，恭喜你获得100，000点经验值，100点光明之城声望，恭喜你获得奖励【将军墓之匙】*34。”

　　林杰愣了愣，呆立当场，以至于系统关于击杀玩家的提示也听入耳。他知道这BOSS菜，但却没想到菜到这程度。

　　他本来是要计划通过两人的配合，清理掉堵塞的玩家，同时磨掉BOSS一部分血量。最后趁BOSS没出来之前抢攻，再用战神杀一招秒掉剩余血量的，谁料到BOSS菜到这个程度，直接电龙就把他给秒掉了，后面准备的招数全用不上了。

　　这个魔剑士的防御与血量其实相对一般黄金领主来说，简直是个菜鸡。它的恶心之处在于，它开始战斗后会有变态般的吸血和吸收BUFF效果，每几秒就会吸取攻击它的玩家身上的BUFF。而它的攻击却是变态般的高，而且他的魔剑攻击同时附带物理法术双重伤害并带100％吸血效果，这BOSS主要就是靠着这些手段与玩家抗衡。而现在BOSS由于这个意外，系统判定还没有进入战斗，成了个打不还手的纯粹肉靶子，没有了那强力回复，这脆弱的BOSS才会出现让林杰他们一波攻击秒掉的杯具结局。

　　守门BOSS每次爆出钥匙是有上限的，每次100把，这100把自然被三人给平分了。

　　从意外的惊愕中清醒过来，林杰问道“我打算进入将军墓了，你们呢？”。

　　“我要回去，符文阵看来真的可以对敌，我需要构建一套理论，回头送到附魔师公会，或许有很大的奖励。”勤劳裤子作势一推眼镜，却发现游戏中的自己并没有佩戴眼镜，尴尬一笑。“但是你放心，钥匙我不会给别人。”

　　林杰点了点头，他要的就是勤劳裤子最后一句话。至于研究和理论，则是生活职业玩家的专属，生活职业玩家在发现新的配方或者理论后都可以向公会申请资金，材料，甚至是暂时性的追随者，导师。林杰倒是管不着。

　　“我也去将军墓。”一笑倾城从林杰手里足足收到38枚金币，双眼眯成了月牙，哪里会去管这数字有什么特别含义，笑道，“但是不和你一起，免得你分我的宝贝。”

　　林杰笑道，“行，但是你的钥匙……”

　　“暂时不会卖，但是如果我找到了宝藏，那就难说喽。”一笑倾城说道，“对了，你是代号孤狼？加个好友吧，以后我或许会去投奔你呢。”

　　林杰打开好友开关，紧接着就听到一笑倾城一声惊呼，“咦，我怎么有你的好友？”

　　林杰微微一笑，抱着双臂并不讲话。

　　“你……不会就是在咖啡厅找我搭话的那个家伙吧？”一笑倾城指着林杰，惊讶的说道，“早说是你啊，姐姐还犹豫个什么劲？你拿下比赛不是十拿九稳的吗？送钱的活我还能不接？”

　　“我和现实中的样貌完全一样，你认不出来似乎不能怪我吧？”林杰道。

　　“废话，你如果在现实里也带一个孤狼头盔，我保证隔着三百米也能认出你来。”一笑倾城鄙视道，“的没想到孤狼大少爷居然和我同校啊。对了，你必须给我一点封口费，否则我把你抖露出去，嘿嘿嘿……”

　　林杰无所谓的说道，“抖就抖呗，你敢抖露我，我也抖露你，我记得你的名声比我可好不到哪去。”

　　一笑倾城同学本性不坏，但是由于财迷的属性实在是太突出了，导致她经常坑人。混野队加入副本爆出好装备后时各种无理要求强占装备，野外见人PK落井下石然后去偷捡装备，什么碰到怪蜀黍扩撒娇卖萌要个装备玩玩然后下线……反正各种你想不到的赚钱方式都会在她身上发生。这也是她加入兄弟会的原因，有隐者头盔在，不怕暴露。

　　“你狠！”一笑倾城恨恨的说道，“我先走了，趁着没人，赶紧偷一点陪葬品出来才是王道，拜拜……”

　　林杰并不在意，主要目的——将军墓的钥匙已经到手，其他人要进入地图至少还需要2个小时等BOSS再刷新。

　　从34把钥匙中取出一把，林杰的身体荡开一股轻微的空间波动，就已经消失无踪。

　　至于其他人，继续在门口等候守门BOSS刷新。第二次开始BOSS就不会有这坑爹的出场动画了，而是直接刷新到通道口，所以玩家可以尽情的发挥实力击杀BOSS。

　　当然，进入将军墓的方式并不唯一。比如随机传送卷轴，或者某些突破空间屏障的道具，物品，也可以进入其中。根据林杰的猜测，十八屠那个家伙，肯定也在这里面！

　　因为将军墓中的最终BOSS，远古将军风行伯爵，就是黑暗神殿的首选最佳目标！


第五百一十五章 骸骨士兵

　　将军墓，实际上并不是一个墓穴，而是一个乱葬岗。

　　当初风行伯爵带领军队冲入其中，大杀四方，甚至剿灭了黑暗神殿的其中一个分殿，实力之强悍可见一斑。但是这位风行伯爵也惨遭伏击致死，死后不得安宁，黑暗神殿正在积极进行复活他的计划。

　　——“你进入将军墓，你获得20点学识。”

　　一片浩瀚的漆黑荒原，泥土散发着尸体特有的恶臭，无数零碎的铠甲与武器横七竖八的倒插在泥土之中，依稀可见不少被复活的尸体四处游荡。

　　林杰双眸闪现出一道六芒星般的符文——灵敏之目！瞬间一道精光从眼中射出，灵敏之目能够堪破潜行生物。毕竟将军墓中也有不少亡灵刺客，若是引怪期间被亡灵刺客与怪物一起攻击，后果不堪设想！别忘了，将军墓是隐藏地图，怪物属性比普通地图的怪物要高出一截，与刀锋峡谷类似。

　　“嗯？”灵敏之目下，居然发现两个猥琐的身影。这两人的身体十分暗淡，近乎透明，哪怕在灵敏之目的作用下依旧显得十分虚幻。这两人也看见了林杰眼中的符文，心中一惊，急忙要逃开。

　　怎么可能让你们逃？

　　林杰右手一握，死亡之握瞬间袭出，抓向其中一个逃跑的家伙，同时释放出一道水涌术，锁定另一个目标，要将这两人一网打尽！

　　怎料，死亡之握在触及到这个玩家的身体时，居然直接从它的身体中透了过去，这人居然没有实体！水涌术的喷发的蓬勃洪水当然也是扑了一个空。

　　“嘿嘿嘿，代号孤狼？这里就是你的葬身之地！”其中一人冷笑道。

　　林杰瞳孔一缩，这个声音……颇为耳熟，但却想不起来是谁。

　　鉴定！

　　【虚无之魂】（普通）

　　等级40

　　生命值150

　　攻击0—1

　　防御0—1

　　特性：亡灵操控，幽体化（免疫非圣光系伤害）

　　“居然是虚无之魂么？”林杰喃喃道，虚无之魂是将军墓的稀有怪物，整个将军墓只刷新三只，击杀之后能够获得许多珍贵的材料。虚无之魂本身没有伤害能力，但是可以操控亡灵，而且免疫除了圣光系伤害外的所有伤害，对于战士来说非常难缠。

　　但这两个虚无之魂，显然不是普通的稀有怪物，明显是玩家。林杰猜测很可能是十八屠将虚无之魂击杀之后，把特性全部转移到这两个玩家身上！黑暗神殿有各种稀奇古怪的黑暗魔法，而且效果非常奇特，有这种转移手段一点也不奇怪。

　　角落，那两个人却是在交头接耳。

　　“孤狼的观察力果然强悍，我们变成虚无之魂，自带强化潜行，居然都被发现了。”一人说道，此人名叫啸海之盾，乃是原铁壁帝国的人，后来加入荣耀王朝。

　　“不是观察，他只是单纯的习惯性警戒侦测，碰巧发现我们而已。”另一人说道，“我们现在有操控亡灵的能力，必须将代号孤狼堵死在这里！最好杀了他。”

　　“杀了他？谈何容易？”

　　“你别忘了，这里是隐藏地图，随便一个精英丢到外面都是BOSS级，要堆死一个代号孤狼还不简单？看我的！亡灵操控！”

　　“嗡——”

　　就在林杰还打算将两人找出来之际，地面突然松动起来，四只身披重甲，手持锈剑的骸骨战士攀爬而起。

　　【骸骨士兵】（精英）

　　等级61

　　生命值230，000

　　攻击1736—2000

　　防御900

　　注：游荡在将军墓的骸骨士兵，他们继承了生前精悍的武艺，将斩杀任何一个敢于冒犯将军墓的冒险者。

　　这就是将军墓的精英！属性比普通BOSS还要强悍！

　　四个骸骨士兵举起锈剑，抬头就是一招英勇打击。骸骨士兵继承了生前的武技，自然也包括技能。而且，这四个骸骨士兵在虚无之魂的操纵下，等同于当初的林杰操作光明之城的NPC，无限释放技能！

　　面对四道攻击，林杰错步闪过，断刃一送，准确无误的刺入其中一个骸骨士兵的肩膀骨头处，狠狠横向一拉，同时扫到其他三个骸骨士兵面前，只听得几声咔嚓声响，这个骸骨士兵的手臂上留下一道浅浅的伤痕，居然无法斩断！怪物却丝毫不觉得疼痛，开启冲撞技能朝林杰猛冲过来，却被林杰一个迷踪舞步轻松避过。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　残缺骸骨士兵正开启冲撞撞得正欢，却被林杰绕身到侧旁，一剑命中肋骨，大力一甩，身体被带动起来朝其余三个也开启冲撞追过来的骸骨士兵撞去，以一敌三，瞬间爆炸，这本就残缺的骸骨士兵直接成了一地骨头。

　　这个结果，让阴影中的两人都看呆了！骷髅怪物的骨头一般而言是坚不可摧的，哪怕是断刃要斩断骨头也非常艰难，顶多留下几道伤痕而已。但是林杰却用质地相同的几只怪物碰撞，更是让其中一只受到其他三只怪物的围攻，使其散成一地，这是个什么鬼操作手法？

　　在两人惊愕之际，林杰已经如法炮制，将第二头骸骨士兵也砸成碎骨头。这个操作是没有伤害的，但是骸骨士兵却散成了一地碎片，还谈什么威胁呢。

　　“召唤更多亡灵，用亡灵重组！”啸海之盾恶狠狠的说道，然后双手一动，一股股波动散发出去，只见泥土之下突然伸出数十只手掌，都是骸骨士兵！

　　林杰看着这阵容，后退了一步，断刃一横，雷神降临！

　　冲撞！

　　冲撞！

　　30多只骸骨士兵猛冲过来，却没有撞击到林杰，反而将最初围剿林杰的几只骸骨士兵撞成了碎片！

　　原来是林杰把开始几只骸骨士兵拖过来当挡箭牌，雷神降临附加的麻痹效果对这些骷髅架子依然有效，被麻痹的骸骨士兵连反抗的力气都没有，直接被拖过来当肉盾了，噢不，应该是骨盾。

　　林杰手中的断刃仿佛成了雷鞭，而骸骨士兵大军的冲撞技能反而成了他肢解士兵的助力。林杰的走位飘忽不定，而且研习迷踪舞步之后，走位技巧更上一层楼，两个躲在阴影中的操纵者都快要看晕了，这些骸骨哪跟得上？眼睁睁看着林杰像训犬似的，引导着大部队把一只只士兵肢解。

　　“艹！”啸海之盾爆发了，全力施展亡灵操控，一只只骸骨士兵从土地中钻出来，朝孤狼涌去。这次可不是几十只，而是几百只！几百只骸骨士兵一字排开，撞不死你！

　　然后就看见林杰圣光翼甲一扇，开启羽落术之后在空中悬浮着，剑气甩得那叫一个舒服。

　　啸海之盾还是不服，索性直接开启骸骨士兵自带的狂暴技能——亡灵狂化。每次攻击消耗1％的生命值，对目标也造成等同于消耗生命值的伤害，并且能攻击空中单位。

　　这下林杰终于肯下来了。

　　骸骨士兵们看见这个家伙终于现身，激动得一身骨头架子都快颤抖了，纷纷拥挤上来，锈剑顶端血光大盛，这就是狂化效果。却见林杰也不攻击，反而是将附剑与断刃结合在一起，噗哧一声斜向激射出去，再用变异蜘丝往回一拽。

　　力量判定之下，林杰右前方的20多只骸骨士兵被附剑拉扯得飞了起来，正堵在林杰正前方。而林杰一招巨龙怒吼，将眼前的骸骨士兵击退。然后，这些士兵的菊花，呃不，是背后，就将后面冲上来的士兵的攻击照单全收下了。

　　—3625！—3537！……

　　骸骨士兵的伤害可不是盖的，亡灵狂化每次能够增幅2000点以上的攻击。这群怪物还没有碰到林杰，就被消耗了小半的生命值。

　　“堆死他！”啸海之盾已经发狂了。

　　“啸海，走，这群近战类型怪物对付不了他。”另一人说道，“我们去前面埋伏，那里有许多巫师亡灵，魔法伤害是战士的软肋！”

　　啸海之盾看着人群中的林杰，咬牙切齿道，“这么多怪物还杀不死他不成？”

　　怪堆之中，林杰看似被围攻，其实压力非常小。骸骨士兵的攻击速度并不快，虽然本身掌握技能，但是完全打不到林杰的身上，全被林杰用来借力打力，相互攻击。

　　实际上，越是密集的怪物，就越容易秀操作。比如一开始只有四只，林杰必须攻击在准确部位，才能使其攻击发生偏转，进而躲避伤害。而现在有一堆，就简单多了，随便一拉就是人墙，而落在林杰身上的攻击却微不足道，有血光魔戒在，吸血就可以吸回来了。

　　骸骨士兵，在长达一个小时的拉锯战中，一半被击杀，另一半肢体残缺不全，东倒西歪的散落在地上。林杰咧嘴一笑，这些骷髅都是骸骨士兵的本体，足足数百只，经验值定然丰厚得不可思议！

　　“雷霆风暴！落雷枪！”

　　现在，这两个技能俨然成了林杰的最强群攻组合，雷霆风暴的大范围麻痹加上落雷枪的传导伤害，瞬间，无数骸骨士兵的肢体被电得青烟直冒，一串串伤害值飘扬而起！

　　——“你击杀了骸骨士兵，你获得经验值300，000。”

　　——“你击杀了骸骨士兵，你获得经验值300，000……”

　　骸骨士兵的经验值太丰厚了，不愧是BOSS一般的属性！林杰将散成一地的骸骨士兵全部击杀，一个不漏。林杰还没来得及收拾战利品，一个系统提示已经响彻起来。

　　——“你的等级提升到49级……”


第五百一十六章 解围？

　　49级！距离50级只有一步之遥了。

　　50级，距离40级转职之后又一个分水岭。而这个分水岭主要体现在技能上。纪元游戏中的技能，大多数都可以在导师处学习。

　　但是，有两种技能并不在其中，第一种就是职业任务中出产的技能，第二种则是技能秘录。

　　玩家在职业进阶后提升10级，就可以进行技能强化。所以经过40级进阶成功的玩家，到达50级之后，能够得到一个职业任务，获得淬炼技能的机会，简单的来说就是将其中一个技能进行强化，强化的方向则由玩家自己决定。

　　看着漫山遍野的破碎骸骨，林杰淡淡一笑。这些骸骨士兵的状态与普通怪物不同，自然是被玩家操控的，他又怎么会看不出来？不过这两人倒是为自己行了不少方便，单单他一个人，想把荒原中的骸骨士兵全部引出来还不知道要费多少功夫。现在有人免费为自己干活，何乐而不为呢。

　　这些骸骨士兵都是风行伯爵的追随者，猛将麾下的铁血士兵，爆率自然不低。经过一番风卷残云一般的打扫，林杰足足收获了金币25枚，外加55级白银装备40件，这爆率真是有点畜牲了。而且，林杰得到了一些很有意思的道具。

　　【蠢蠢欲动的符文肋骨】：封印破碎灵魂的符文肋骨，集齐至少50个之后，你可以将其作为媒介，召唤亡灵BOSS。

　　这种肋骨林杰一共得到了12块，爆率并不高。

　　符文肋骨，算是将军墓最坑爹的物品之一，这和将军墓的2个隐藏BOSS有关，一号隐藏BOSS军师莱格里，二号隐藏BOSS前锋哈伦。你无论使用多少块符文肋骨，只要是大于50块的数量，都可以把这两个隐藏BOSS给召唤出来。任何人见到隐藏BOSS自然是欣喜若狂试图击杀。然后？然后就等待悲剧了。

　　除非使用正确数量的符文，否则召唤出来的隐藏BOSS全部都是分身。这分身的实力与隐藏BOSS无二，只是杀死之后不掉任何东西罢了。可想而知，当一个队伍拼死拼活杀死隐藏BOSS却发现毛都不爆一根的时候，是何心情？

　　把符文肋骨收入背包，林杰知道绝对有土豪，尤其是那种偏执狂土豪会感兴趣，到时候能卖个好价钱。

　　状态恢复之后，林杰继续前进。

　　这次来将军墓的主要目的，一就是提升到50级准备进一步提升实力，然后去参加谁与争锋的比赛。二就是为了得到将军墓中的亚传奇级碎片。

　　作为隐藏地图，没有一点东西压轴是说不过去的，将军墓中的亚传奇级碎片就是镇图之宝，乃是一副腿甲。

　　踏过骸骨士兵的区域，视野之中终于出现了一个建筑——鬼魂弥漫的墨绿大门，一座座瘟疫之塔矗立其中，门内乃是林立的亡灵建筑：亡者祭坛，毁灭殿堂，尸体大殿等等。

　　这一片区域是【混乱泥土】，刷新许多追随风行伯爵的元素法师，甚至会刷新稀有大法师，非常难缠。林杰几乎可以确定那暗中的两人已经准备好，召唤了一大堆元素法师在等着自己了，而十八屠肯定在建筑内部准备风行伯爵的复活仪式！

　　对此，林杰采取的对策是：等。

　　是的，等！等到其他玩家进入，然后一举推进。

　　要对付一大堆法师，林杰唯一的办法就是开启‘吞噬’技能，但是十八屠既然已经知道了吞噬的弱点，定然会百般叮嘱这两个来捣蛋的家伙想好百般计谋破解自己的吞噬技能。一旦吞噬失败，林杰可没信心抗得住一大堆法师。

　　林杰索性拨开一处粘稠的泥土直接坐下来，一边张开圣光翼甲开始吸收四周的死灵气息，一边将精神高度集中避免偷袭，顺道了解一下其他人和地图的情况。

　　“咦？林杰，你怎么主动给我发消息啦？”不忆接到林杰的通话申请，笑嘻嘻的问答，紧接着就是一声尖叫，外带一阵扑哧扑哧的小跑声。看来战况颇为激烈。

　　林杰干咳了一声，“死亡荒漠练级怎么样？”

　　不忆那边响起几道治疗术的音效，才说道，“还好啦！死亡荒漠的入口虽然十分广阔，但是周围一圈好像都刷了BOSS，引得好多人乱PK……”

　　“BOSS？死神仆从？那就是个守门的，我记得除了刷新得比较勤快之外，什么东西都不爆吧？”林杰面色有些怪异，他倒是很理解普通玩家的心理，认为但凡地图中的BOSS都是宝，抢得天昏地暗。

　　“是啊是啊，我们也是杀了好几只之后才明白，于是直接进入地图深处了，现在发现了一座沙漠神殿，里面刷新好多精英狗头人，经验值涨得好快啊……你要不要一起过来？”不忆很赞同的说道。

　　林杰听完这话却是一阵狂汗，不忆现在是和幽蓝，抵天之盾，混无气，国产小肥牛，黯然夜幕，星杀等人组队。其他人倒还好说，肥牛和星杀两位可是惹是生非的野外狂热分子，肯定是偷袭了别人好几拨BOSS才得出这个结论，继而进入地图深处的。

　　“我暂时就不过来了，你们加油练级吧，早点冲到50级。”林杰笑道，“我就不打扰了啊。”

　　“其实……不打扰的。”不忆低声嘀咕地说道，继而展颜一笑，“好啦，我得专心治疗了，我都把好几个真言盾不小心套到肥牛头上了……”

　　那边，抵天之盾泪流满面，“姐姐啊，您老终于发现了，我都快被怪物给围殴肿了。”

　　林杰挂断通话，计算了一下时间，第二批进入的玩家，路上没什么阻碍的话，应该也已经快要到了，便静坐着等待。

　　果不其然，由于骸骨士兵处的怪物全部被林杰清扫完毕，没多久，林杰就远远看到有一批玩家在向这边过来。将军墓这个地图，接近95％的怪物都刷新在这个巨大的亡灵之城内部。

　　“找几个炮灰组队吧。”林杰眼珠一转，提起断刃朝这群玩家涌去。以他‘代号孤狼’的身份，想要找几个队友总是没有问题的，只要把名字一挂，人还不是乌泱乌泱的来？

　　走近一看，居然是熟人！很胖和黑色伯爵两位会长居然一溜小跑冲了过来，身后的玩家各个如饥似渴的在后面追赶，仿佛恨不得将两人给吞了。

　　“艹，就是这两个！干死他们。”

　　“杀了我们那么多兄弟，哪能让你们跑了？”

　　“啊啊啊，这两个混蛋跑那么快……”

　　林杰面色顿时怪异起来，看起来这两位会长貌似在被……追杀？

　　原来，很胖和黑色伯爵在将军墓外，眼睁睁看着林杰和勤劳裤子，一笑倾城两人通过电死玩家的方法杀死了BOSS，进入了地图。两位会长瞬间急了，别人进去也就算了，但这进去的可是孤狼啊！这货从游戏开服至今就是风卷残云的代表，任何事件只要这个家伙参与，肯定把所有好处吃干抹净，连渣都不剩。

　　于是乎，在第二个BOSS刷新的时候两名会长立刻达成共识，先下手为强，抢钥匙，进地图！

　　但是，散人玩家的数量实在是太恐怖了，凭借两个大公会还真的无法将BOSS包圆，当BOSS随机刷新降临的时候，两大公会的人，大多数被隔离在外面。

　　于是两名会长索性来了一个如法炮制，将参与了林杰第一次BOSS战打算回城研究符文的勤劳裤子给拉上，加上几百个元素萨满再玩了一招连锁闪电，硬生生把几百个散人直接给电死了！

　　两名会长和一小撮公会人员进来了，但是由于BOSS爆钥匙的特性，多数钥匙还是归了散人，于是乎，两个会长就成了这番悲惨的样子。

　　“哎，哎，孤狼兄弟！”很胖这个圣骑士正嘿咻嘿咻的跑着，看见林杰后两眼一亮，摇动着与身躯比起来微不足道的小短手喊道，“孤狼兄弟，帮个忙！”

　　林杰正打算假装没看到，但是很胖和黑色伯爵两人说到底，还是两个大会长，相互送送人情什么的却也值当，只能迎上去，道，“两位会长……跑着呢？”

　　黑色伯爵嘴角一抽，尴尬的应到，“嗯……”

　　林杰站在一众散人面前，两位会长看见林杰出头，也纷纷停止脚步，趁机等一下加速技能的冷却时间。

　　“孤狼首领……”这批散人大约有90人，看见林杰之后纷纷慢下来，其中一人上前一步，说道，“久仰孤狼首领的大名，我们并不想得罪你。可是这两人，居然不由分说，直接杀死了几百个散人玩家，这行事作风实在是让我们不爽。”

　　林杰点点头，“的确，是有点不爽。”

　　这人一看有戏，继续说道，“希望孤狼首领理解一下，不要参合此事，我们只要杀他们一次，想对外面的兄弟有一个交待。”

　　林杰继续点头，“嗯，的确该有个交待。”

　　“那，请您让一让？”这人小心翼翼的问道。

　　“那个……兄弟，不是我说话难听，你们几个既然能够进入地图，装备和实力应该也不算差，至少得有点眼力劲吧？”林杰道，“你们就没有看出来，这一路你们身上都多了一点什么东西吗？看看你们身后的蝙蝠，估计再过上十来秒钟，就要爆炸了。”

　　众人一惊，果然发现身上有一只只血红色的蝙蝠，顿时脸色一变。

　　林杰挥挥手，亡者大军施展，瞬间几百只食尸鬼从地底钻出来，在林杰的操作下一把抓住每个人身后的血色蝙蝠，在抓住的瞬间，食尸鬼的身体越鼓越大，瞬间爆开，就好像被蝙蝠给轰烂了一般。散人们的脸色更难看了。

　　林杰趁机道：“看来这位朋友也对各位留了一线啊，不如，这件事情，就看在我的面子上，算了吧？”

　　带头的人回头跟众人交流了一下眼神，恨恨的瞪了两位会长一眼，转而对林杰恭敬的说道，“多谢孤狼首领解围，既然您开口，我们就不再深究了。”

　　黑色伯爵目瞪口呆，这些蝙蝠的确是他的，可不是什么爆炸蝙蝠，这特么就是自己的基础技能【侦察蝙蝠】而已啊！这特么仅仅就是让自己知道一下追兵追到多近罢了啊！

　　这下虽然解围了，但是黑色伯爵总觉得心里有些莫名堵得慌，孤狼这一招好像让他的形象强势了不少，但为毛自己总觉得脑袋顶上吊着一口锅呢……


第五百一十七章 先帮我啊

　　“高，高啊！哈哈哈……”很胖笑得肥肉乱颤，直不起腰，狠狠的拍着黑色伯爵的肩膀，笑道，“哎哟，老黑，没想到你居然如此阴险，偷偷给别人下爆炸蝙蝠，哈哈哈……”

　　黑色伯爵满脸阴沉，一把将这油腻的手给推开，恨恨的说道，“老子要真的会这一招，绝对第一个炸死你！”

　　黑色伯爵背了黑锅之后，两人总算是脱离了散人玩家的追杀。这批属于散人玩家中最强的一批，否则也抢不到输出得到钥匙进入地图不是？跟随着这批玩家，林杰倒是不费吹灰之力的通过了刷新大量元素巫师的混乱之土。

　　“孤狼首领，这里是将军墓，大家不方便一起行走，我们就先行告辞了。”那个一开始和林杰交涉的玩家大声说道，他很感激林杰将‘爆炸蝙蝠’取走，拯救了在场众人。临走时，狠狠的瞪了黑色伯爵和很胖两人一眼，让两位会长一阵尴尬。

　　林杰笑道，“好了，不要介意这种小事。既然我们三人凑一块了，干脆组个队相互照应，在这个地图，很胖的圣光技能有很大的作用。”

　　“好，能和孤狼兄弟组队练级，可是梦寐以求的事情，我正好见识见识光明之城城主的风采，哈哈哈。”很胖乐呵呵的说道。

　　由光明之城最强悍的几股势力的头目组成的队伍，就这么形成了。

　　将军墓内部的地图一共分为四块，其中一块就是【将军陵墓】，乃是风行伯爵长眠之地，要进入其中必须得到其他三块地图的通灵宝珠。而其他三块地图分别为【憎恶大厅】，【尸体大殿】，【将士之坟】，每块地图内部有一个通灵之塔，塔内有一个守护BOSS，杀死BOSS就可以得到通灵宝珠了。

　　将军墓这片地图十分庞大，就拿林杰等人打算前去的地图【将士之坟】来说，坟墓足足有上百个，每一个都刷新诸多怪物，可以容纳许多玩家练级，哪怕接下来再进来十批，近千名玩家，这里也显得非常空旷。

　　“想要得到通灵宝珠，就得满足进入通灵之塔的条件，否则通灵之塔的大门是无法打开的。将士之坟的通灵之塔打开条件，就是在30分钟内，通过一片将士之坟。”林杰说道，通灵之塔的设定很简单，就是满足一定的条件就好了，这些坟墓通通是试练场，按踏入的瞬间开始计时，半小时内通过则为成功。

　　黑色伯爵问道，“你的最终目的还是将军陵墓吧？要集齐三个通灵宝珠才能够进入，每一个通灵宝珠的刷新时间是24小时，而那群散人肯定能够拿到其中一个，甚至两个，我们难道就等着刷新？”

　　“通灵宝珠死亡必爆……”林杰淡淡的说道。

　　“嗯？”黑色伯爵一愣，好象没能一下反应过来林杰态度的转变。

　　很胖眼中却满是赞赏，显然对林杰这种性格非常喜欢，笑道，“好了，我们赶紧进入地图吧，下一个BOSS刷新之后，我们的人手应该也要进来不少，等到人员足够了，再把将军墓好好清扫清扫。”

　　这个看起来人畜无害的胖子，在‘清扫’两个字上咬得很重，显然他口中的清扫，所包含的不仅仅是将军墓中的怪物。

　　林杰微微一笑，能够当大公会会长的人哪个是省油的灯？别看很胖和黑色伯爵被这些散人追杀得很狼狈，但是两人联手真要杀死这些人完全不是问题，他们只不过是为了看看能不能以这个追杀的小事搭上林杰而已。

　　“走吧，进图，要拿到通灵宝珠可没有那么简单。”林杰笑笑，直接进入一片将士之坟。将士之坟是一个地下室类型的地图，放眼看去空荡荡的，只有玩家靠近的时候才会有怪物刷新。

　　“将士之坟的怪物固定为100只，只要踩到就会触发，实力大约是黄金BOSS级，但是生命值较低。”林杰说道，“等会很胖会长抗怪，伯爵会长辅助我输出，没问题吧？”

　　很胖弱弱的取出自己的武器，“我是惩戒骑士。”

　　惩戒骑士和守护骑士虽然都是圣骑士，但是却有天渊之别。惩戒骑的装备以力量和智力两个属性为主，生命值与防御值甚至还不如武器战，根本不能拿来当MT用。

　　黑色伯爵的职业则是吸血鬼，这个职业的单刷能力十分强悍，但是在组队方面却显得有点弱。

　　“没事，开了。”林杰不由分说，直接冲进了将士之坟。刚迈入这片潮湿粘稠的泥土，几只骷髅手掌立刻从泥土下方钻出来。将士之坟的怪物与一开始的骸骨士兵出现方式差不多，唯一不同的就是这片土地包括了将军墓几乎所有类型的亡灵。

　　一脚踩下去，4个风行巫术师，2个风行骑射手，3个风行刺客立刻钻了出来。这些怪物的造型比起骸骨士兵就强多了，巫术师手中的法杖光彩熠熠，充斥着风元素的强悍力量，骑射手胯下坐着一匹亡灵战马，刺客则是在出现的瞬间就化为黑影冲了过来。

　　“很胖，顶上！”林杰倒退一步，将怪物全部送给了正浑身哆嗦，嚷着‘不要不要’的很胖会长。

　　很胖一看，现在是箭在弦上，不得不发的时刻了。无奈之下只能叹了口气，收起一脸怂样的表情，右手一扬，一柄长剑好似从掌心中生长出来，瞬间刺出2米之长！

　　“米洛卡索拉的光剑，需求5件暗金碎片才能够拼凑出来的极品武器！”林杰眉毛一挑，他一开始见到很胖会长的时候，他穿戴的装备是副本天空监狱中出产的暗金守御者套装，本以为他的武器也是守御者利剑，没想到是这把光剑！

　　米洛卡索拉的光剑，乃是天空监狱最终BOSS出产，BOSS每次被击杀有2％的几率随机出产一块符文石，打开后有较小几率接到任务。任务需要诸多珍贵材料才能凑成随机一块光剑碎片。而这光剑要凑齐所有碎片才能合成，可想而知，这一柄光剑花费了骑士荣耀公会多少的精力。

　　光剑在手，很胖的脸色瞬间凝重起来，圣骑士是所有职业中最为笨拙的职业，配合很胖本就发福的身材，这一点显得越发突出。但是很胖却表现出完全不同的风格，只见他身体一抖，两片天使之翼加持在身后。

　　——天使之翼：使你的移动速度与攻击速度提升5％，并且祝福，圣印，光环技能的吟唱时间缩短70％。

　　短短一秒，很胖为自己加持了力量祝福，真理圣印，惩戒光环，冲进怪堆！光剑在瞬息之间刺出4剑，将四个巫术师的仇恨值吸引过来，双腿一跺，圣骑士招牌技能【奉献】出手，地面涌出无数圣光岩浆，将三名刺客覆盖其中。

　　“骑射手我控不住，老黑，你来！”很胖喝道。

　　黑色伯爵自然也知道圣骑士的最大弱点就是手短，双手一张，一只只蝙蝠飞将出来，自己也融入蝙蝠群中，朝两只骑射手掠去。

　　他的职业是隐藏职业吸血鬼！隐藏职业，在纪元中并不是无脑强悍，而是更注重于某些特色。比如黑色伯爵的吸血鬼，特性就是以生命值为施法来源，吸血鬼这个职业没有魔法值，并且技能附加100％的吸血效果，相应的，他的技能大多需要消耗生命值。

　　两个亡灵骑射手齐齐将手弩固定在右手，只听得彭彭两声，两枚弩箭破空而出。这弩箭是风行伯爵军队特有的金钩箭，旋转着朝蝙蝠群袭去，四只蝙蝠瞬间被金钩箭命中，溅出一大摊鲜血。

　　“吱吱……”

　　蝙蝠聚拢，化为一顶黑色斗篷，黑色伯爵张嘴吮吸，两个骑射手身上顿时显现出一层层灰黑色的骨质——都成亡灵了，自然吸不出血来。黑色伯爵施展技能之后，生命值不仅没有得到补充，反而因施展技能消耗，下降了200点……没办法，亡灵生物身上是没有鲜血的。

　　好在，骑射手的仇恨成功锁定在黑色伯爵身上，另一边，很胖也以快速的攻击吸引住了其他怪物的仇恨值。

　　这个情况最多持续3秒，很胖就会坚持不住，必须使用圣盾术了。

　　“孤狼兄弟……”很胖头顶飘出一个个七百多的伤害值，一边走位躲避攻击，一边将治疗术砸在自己头上。他正要招呼林杰帮自己分担一点，怎料林杰已经提起断刃，朝两只骑射手冲过去了。

　　“先帮我啊！”很胖悲吼。

　　林杰一把将黑色伯爵推开，一招冰魄斩定住其中一个骑射手，断刃瞬间缠上了另一只骑射手的手腕，剑柄发出一声龙吼之声——巨龙怒吼！

　　嘣——

　　骑射手的身体瞬间被巨龙怒吼的击飞效果轰了出去，但是骑射手乃是隐藏地图的精英，战斗技巧何其之高？它居然在空中摆正手弩，准备攻击林杰。

　　此时此刻，很胖也遭遇危机，三个风行刺客匕首闪烁着血光，赫然是技能‘冷血’！

　　“要开圣盾术了！”很胖心道，眼看着三把匕首即将降临，他的右手已经微微抬起，这是圣盾术的前兆。

　　“歪头！”

　　就在此时，林杰的声音传来。很胖一愣，下意识的将脑袋一偏，一根金钩箭擦着皮肤飞了过去，不偏不倚，正中一个风行刺客的匕首，这匕首的攻击朝旁边划去，将另一个刺客的攻击也给阻挡下来。

　　很胖正错愣之时，林杰早已经提剑赶到，断刃已经护在很胖的脑袋之前，一招战反，将最后一个风行刺客的攻击化解。

　　“好强！”很胖双眸一闪，亲身经历，才知道孤狼的操作精度，居然已经到了这个地步！


第五百一十八章 怪物也会摆阵型

　　“好强！”

　　很胖感受到额头顶端的攻击，一滴冷汗不由得流淌下来，虽然这一击被林杰精确的战反给抵挡回去，却还是让他心惊胆颤，看向林杰的眼神更是变得谨慎起来。

　　这就是代号孤狼的实力么？

　　作为会长，侦察其他公会组织的核心成员是必然的事情。对于林杰，很胖看过很多的资料，代号孤狼的战斗一般都是大开大合，单人战斗时一招秒杀，群体战斗时依旧是一招秒杀，丝毫看不出任何技巧性的东西。所以，在他们眼里，或者说，在绝大多数人的眼中，代号孤狼不过是靠着装备和技能碾压普通玩家的暴发户罢了。

　　但是，细细想来，若不是对细节有足够的把握，怎么能让人连反抗的动作都做不出来？纪元是一个游戏，既然是游戏，很多人面临‘死亡’时，想要做的不是自保或者逃跑，而是尽全力甩出技能对眼前的敌人造成伤害。

　　而林杰，却少有遭受到人临死反击的一刻。

　　这不是偶然！

　　想到这，很胖不由揉了揉眼睛，想要看清楚林杰的细节操作。

　　“很胖会长，把怪物接过去，我来帮你拉怪。”林杰喊道，顺手一招斩盾将一个巫术师手头的元素魔法打断，紧接着用死亡之握将远处的骑射手抓过来，在抓摄的途中，正好撞到剩余两只巫术师的身上，把魔法再次打断。

　　很胖已经说不出话来，如果是普通人做出这个动作，他觉得这一定是运气，但是代号孤狼的做出来……用运气两个字似乎就太嘲讽了。

　　黑色伯爵也是看在眼中，心中惊骇不已。这不仅仅是普通的操作了，用技能和普通攻击来打断怪物的施法他也随便可以做到，但是利用怪物来打断怪物，难度就提升了几十倍！

　　“输出啊！喂！”林杰提醒道，他现在的输出比两位会长高一些，但是高不了多少。如果他们全力输出的话，是可以保证仇恨值不OT的，但是这两货站在那里发呆是个什么鬼意思？

　　“哦哦……”黑色伯爵马上反应过来，脸有点发烫，堂堂会长居然被操作给震惊得精神恍惚，实在是太失态了！既然孤狼这么强悍，黑色伯爵自然也不甘示弱，伸手一抓，从怀中抓出好几只皮毛细腻的蝙蝠。这可是产自远古遗迹中的吸血蝙蝠，猎人的极品宠物，但是在这个大会长手里，现在却成了施法材料。

　　嘶——

　　吸血蝙蝠很快就被抽干了血液，这一团血液在空中凝聚成团，在黑色伯爵的操纵下，在脚下爆开。瞬间就形成了一个以他为圆心，半径20码的圆圈。

　　——瘟疫血液：对所有被瘟疫血液感染的单位造成每秒250点伤害，并且使其遭受任何伤害都加深15％，瘟疫血液持续30分钟，每当有一个被感染的单位死亡则持续时间延长1分钟。

　　瘟疫血液！这是吸血鬼的看家技能，堪称纪元内最强悍的几个诅咒技能之一，比起诅咒术士的诅咒还要更加强悍，面对怪堆的效果更是显著！林杰和很胖的输出瞬间提升，几只亡灵的生命值更是节节下降。

　　很胖，此刻的压力小了很多。一开始硬抗7只怪物的时候，生命值掉得可是哗哗的。但是有林杰加入之后，巫术师基本释放不出魔法，而风行刺客的伤害值也降低了很多。毕竟刺客也是盗贼类职业，攻击都有‘位置判定’，比如背刺，必须攻击背部才有高伤害，这些攻击在林杰的特意操控下，全部捅向错误部位，自然打不出什么伤害了。

　　随着时间推移，这几只怪物更是完全被林杰带进了他的节奏，输出完全被压榨到极点。很胖哪怕不适用治疗术，光是嗑嗑血瓶就足够了。

　　“啧啧，孤狼兄弟，团队里面有你这么一个角色，不知道可以减轻全团队多少的压力。”很胖啧啧赞叹，若是有林杰加入队伍，治疗压力骤减，MT承受伤害也更低，输出更是不需要担心被怪物突然的技能命中而惨遭意外。而这一切的一切，只需要加入一个人……

　　林杰不为所动，进入战斗后，他的脸色就如同一潭死水，低喝道，“走，前进！”

　　“前进？”黑色伯爵一愣。

　　这些怪物不杀了？要知道，手头可是有足足9只怪物！

　　“前进！”林杰再次说道，一脚踏向前方，只听到咔哧咔哧的骸骨声，居然刷新出足足11只怪物！

　　很胖面如死灰，“完了完了，居然刷新这么多，孤狼兄弟你大意了啊！老黑，我们赶紧把这几只残血的秒了，配合孤狼兄弟接新的怪物，不然我们要灭团了！”

　　“都不要动！”

　　怎料林杰一声暴喝，居然直接朝这十一只怪物冲了过去！这次刷新的是5个骑射手，5个巫术师，一个刺客。林杰进入的瞬间就吸引住所有怪物的仇恨，瞬间，5只金钩箭，5个火球术，一柄匕首朝林杰袭来！只见林杰身上凭空出现片片充满海洋气息的鳞甲，一股股庞大的力量传入身体。

　　狂暴之心，血魄之力，吞噬！

　　10个攻击，被吞噬技能直接给吸了进去。此时，林杰已经冲进怪堆，一招横扫千军，逐剑分击，将五个巫术师朝很胖抽飞过来，紧接着开启战反，将一只骑射手的金羽箭撞偏转方向，朝巫术师射去。转身一剑，战神杀！

　　金色大剑瞬间降临！但是战神杀这次却不是为了伤害，而是将怪物全部击飞，进入三人原先站立的坐标。林杰紧随其后，冲锋到达！

　　“这，这是！”黑色伯爵震惊了，他发现，现在的阵型和一开始简直一模一样！——骑射手，巫术师，刺客被一分为三，以很胖这个圆心为目标发动攻击，但是80％的攻击却都发生了偏转，打断了同类的技能或者攻击……这特么居然是阵型？怪物也会摆阵型？

　　阵型，一般是玩家排列的，比如MT第一排，治疗第二排，远程输出全部靠后。再精确一点，则有武器战穿插一，二排之间，盗贼穿插于二，三之间等等……但是现在怪物居然也排成阵型？而且是排成了完全以损己利人为目的的阵型？

　　在未成型之前，林杰要打断怪物的攻击需要大费周章。但是现在，林杰只需要平淡无奇的出一剑，就可以连锁打断4到5只怪物的攻击！

　　看出这一点，黑色伯爵的惊讶再也隐藏不住，不由问道，“你是故意的？”

　　很胖的眼力倒是没有黑色伯爵那么好，问道，“故意？什么故意？”

　　“嗯，为了效率。”林杰简单的吐出五个字，一边输出一边带领整个‘队伍’前进，越来越多的怪物被动加入林杰的‘阵型’。旁人看去，还以为这三个可怜家伙被包围了，万万想不到这居然是人为的！

　　黑色伯爵已经震惊得无话可说了，只看见眼前的怪物一只只死亡，但是却有新鲜血液不停加入，甚至越来越多……一直到眼前已经看不清其他的怪物为止。而且，三人的输出完全打了出来，林杰的群攻，很胖的奉献，与自己的瘟疫血液。这居然是最适合三人的杀怪方式！

　　唰！

　　直到一片金光洒落，黑色伯爵升级之后，他才反应过来，这块地图已经被刷得差不多了，100只实力堪比黄金BOSS的亡灵怪物就这么被轻松击杀！他下意识的看了一眼时间，已经过了41分钟55秒了。他喊道，“孤狼兄弟，我们没有在半小时内通过。要不要把这剩余的二十几只怪物杀了，换地图重新来过？”

　　“哦。”林杰只听到前半句，却丝毫没有放在心上，喊道，“很胖，圣盾术！”

　　很胖下意识的开启圣盾术，自从见识林杰堪称逆天级别的引导怪物阵型技巧之后，他已经对这位兄弟会首领心生佩服了！

　　圣盾术，无敌8秒，但是怪物仇恨会全部消失，这是为了防止圣骑士使用圣盾术强行抗BOSS。

　　林杰一招剑气，将仇恨全部吸引过来，断刃左突右闪，连连刺出，继续打断着怪物的攻击，带动怪物逐渐移动。

　　“孤狼兄弟，你要做什么？”黑色伯爵有些疑惑。

　　“下一个地图啊。”林杰说道。

　　“喔……啊？哦！”黑色伯爵立刻反应过来，这家伙，居然要把这些怪物直接引到下一个地图去，继续沿用阵型！这想法简直是……太畜牲了！

　　经过这个地图的磨合，两位会长心中也有数，这个阵型的极限操控数量大约是45只，阵型一旦成功，对效率的提升是非常明显的！唯一的弱点就在一开始凝聚阵型的时候，花费太多时间，而且万一运气不好，刷新的怪物不够均匀，比如只刷出巫术师和刺客，就必然失败。

　　这也是林杰选择将士之坟的原因，只有这里，才会刷新3种怪物！多数地图，怪物都是非常单一的。

　　将20多只怪物引向另一个地图，这听起来是天方夜谭，因为怪物的属性不一样，移动速度自然也是不同的，不过林杰显然对这些怪物的研究相当透彻，前进一步，就将移动速度最快的刺客卡住半步，让巫术师和骑射手能够跟上，精确至极，不出丝毫差错。

　　黑色伯爵只觉得一生的惊讶今天都用得差不多了，只能用咽口水咽得喉咙疼的嗓子开口道，“胖子……咱赶紧跟上吧。”

　　“啊？哦，嗯……”很胖浑身的肥肉都已经惊讶得颤不动了，木讷的跟上林杰的脚步。

　　“喂，这家伙不会打算把100个坟墓全都……刷了吧？”黑色伯爵被自己的想法吓了一跳。

　　“我看……难说。”很胖苦笑。


第五百一十九章 通灵巫师

　　将士之坟，林杰和很胖，黑色伯爵两名会长正刷怪刷得不亦乐乎。对付这些隐藏地图的精英，林杰使用的是‘阵型’的技巧。在华夏，排兵布阵的重要性在战斗中不言而喻，而这个技巧经过改造与发扬光大，就成了三人现在的做法。

　　将怪物通过操作分为三部分，使其相互打断，相互影响，并且能够最大化三人的输出，这就是林杰的整体思路。这个思路得到了完美的实行，而两位会长在一开始的惊讶之后，也开始慢慢琢磨起这一套方法，有了不小的心得领悟，提升了不少效率。

　　时间过去了6个小时，包括林杰在内，进入地图的玩家已经足足4批，而三人的刷怪进度也逐渐推进到了第九块将士之坟。每块将士之坟的100只精英怪物带来了丰厚的经验值，林杰身为队长和主力输出更是独揽55％的经验，眼看着经验条即将突破50。

　　“孤狼兄弟，我们大概刷到什么时候？”很胖依旧位于怪堆的中心，不过现在他已经习惯这种战斗方式，丝毫不觉得危险。

　　林杰道，“再刷一波，准备进入通灵之塔。你们的人手也来的差不多了吧？”

　　“一共能够聚集起一百五十人。”黑色伯爵道。

　　BOSS每次死亡只爆出100枚钥匙，两个公会现在能够拿到150个名额，已经算是非常不错。林杰点了点头，不再说话，专心将眼前的怪物控制好，以免出现一丝一毫的失误。现在的阵型就是一个巨大的链条，哪里出现一点小失误，整个阵型都会被打散。

　　在阵型的帮助下，每次通过将士之坟的时间都在被缩短，从一开始的40多分钟到现在的31分钟，根据林杰的预计，这波怪物刷完，通灵之塔就可以开放了。

　　进入通灵之塔，拿到通灵宝珠，最后进入将军陵墓得到亚传奇级碎片。这就是林杰的最终目的。

　　二十多只亡灵追随着三人的脚步，一边将同伴的攻击打断得乱七八糟，一边照单全收的将三人的输出全部吃了下去，在接近地图边缘的时候，林杰猛地爆发出一道崩山击，将这批亡灵震成碎片。

　　叮～

　　——“你成功在30分钟内通过一片将士之坟，通灵之塔开启了。”

　　将士之坟边缘，那巨大的通灵之塔缓缓打开，通灵之塔只有一层，顶端摆放的都是密密麻麻的尸体与黑暗材料。通灵宝珠则在通灵之塔大厅。

　　“把你们的人手打散，每片将士之坟留一到两个人，防止其他玩家靠近。”林杰道。

　　“我们……不需要帮手？”黑色伯爵问，通灵之塔内的可是一个BOSS，比守门的那位可是强悍多了。凭借三个人单挑吗？

　　“不需要，况且他们要通过将士之坟进入通灵之塔也是不可能的。”林杰说。

　　的确，普通玩家想要通过这片刷新100个精英亡灵的地图，着实不易。两人不再多言，立刻将林杰的命令布置下去，跟随他进入通灵之塔。在这个时候，两位会长才发现，眼前这个人究竟是怎么引领兄弟会的——靠的不是什么领袖气质，而是实力！

　　单纯的用实力征服你，然后让你按照他的话做。

　　三人进入通灵之塔，内部的建筑秉承了亡灵一贯的简约而且简单的风格，大厅内是一滩墨绿色的腐尸池，恶心的冒着气泡。在腐尸池上则是一颗被能量包裹住的宝珠，杀死BOSS就可以拿走。

　　“咕咚——咕咚——”

　　腐尸池冒出一连串墨绿色的气泡，只见一个浑身包裹在黑袍之下的巫师佝偻着身体漂浮起来——

　　【通灵巫师罗恩】（暗金级BOSS）

　　等级65

　　生命值850，000

　　魔法攻击1627—2218

　　防御550

　　特性：通灵之力（通灵巫师的攻击有几率为自己强化某项属性，持续20秒）

　　技能：腐蚀之球，毒液魔王，瘟疫毁灭

　　很胖一身肥肉习惯性的又颤动起来，65级的暗金BOSS，果然是隐藏地图的作风啊。这个级别的BOSS哪怕喊上一个百人团，要击杀也很艰难。何况百人团要通过将士之坟就是一大难点！

　　伴随着通灵巫师的降临，整个腐尸池骤然沸腾起来，一个个墨绿色的圆球漂浮在空中，其中一个被通灵巫师抓摄起来，嗖的朝黑色伯爵砸去。

　　腐蚀之球！这是通灵巫师的基础技能，伤害不高，在2000点左右，但是腐蚀之球在命中敌军后会附加一个‘诱导’状态，这个状态持续的3分钟内，BOSS的技能都会自动受引导锁定在你的身上，也就是说，只能硬抗！

　　并且，BOSS的其他两个技能：毒液魔王，瘟疫毁灭。都要求目标中了‘诱导’状态才会发动，简单来说，一旦中了腐蚀之球，就会受到BOSS的狂轰滥炸，除非离开通灵之塔。

　　这个腐蚀之球的飞行速度并不算快，黑色伯爵张开吸血鬼斗篷，立刻飞到一边，腐蚀之球失去目标，瞬间化为一地毒液。

　　“属性转换！自然抗性！”很胖头顶出现一个七彩轮廓，七颗颜色各异的珠子飘扬而起，这就是骑士作为法抗MT的资本，与盾战分庭抗礼的技能——属性转换！这个技能没有施法时间，没有冷却时间，能够使自身所有抗性全部叠加在单一属性上。

　　骑士在施展属性转换时，能够额外增加20％的抗性。

　　前世，真正强悍的骑士能够在对方进行攻击时，准确判断这个攻击的类型并且使用属性转换将伤害值降到最低，但是这对于观察力和操作速度的要求实在太苛刻了，普通人根本无法做到。

　　很胖浑身染上一层淡淡的绿色，这是自然抗性生效的表现。黑暗神殿亡灵使用的毒液，都属于‘自然系毒液’。他开启天使之翼加持祝福之后，义无反顾的顶了上去，光剑在眨眼之间挥舞出数道攻击，喊道，“我抗，你们速度输出！”

　　“啪！”

　　BOSS的巴掌抡在很胖的胸口，瞬间留下一道狰狞的手掌印，造成1902点伤害！通灵巫师虽然是法系BOSS，但是物理攻击的属性也很强悍。

　　很胖吓了一跳，脚踩奉献，光剑继续施展十字军打击。他已经做好准备，这趟BOSS就由自己来抗怪，毕竟他是三人中最有资格抗怪的职业。

　　通灵巫师又凝聚出腐蚀之球，打算进攻。

　　“躲开！”林杰大喝一声，断刃如同毒蛇一般缠上通灵巫师的手掌，一招冰魄斩降临！这个控制技能在面对暗金BOSS的时候被减免了绝大多数效果，但还是成功将腐蚀之球打断。

　　啪！—1102！

　　这巴掌结实的拍在林杰的脑门上，一股腥臭之气蔓延开来。他喝道，“伯爵也过来，通灵巫师连续对一个单位进行两次普攻，就会触发诱导。”

　　很胖心惊胆颤，他得到的资料上根本没有注明这个属性啊！联想到触发诱导的后果，很胖一个哆嗦。

　　虽然如此，他还是将大部分的注意力放在这个1102的数字上：这战士是什么变态的防御能力？至少比我强50％啊

　　黑色伯爵使用吸血鬼的技能玩命吮吸着BOSS的生命值，一边找好角度挨下一击，以免任何一人进入‘诱导’状态。

　　三人的输出能力都非常强悍，加上配合还算默契，一人挨一下，谁都不触发BOSS的诱导，腐蚀之球则是被三人谨慎躲过，虽然其间还是出现了一点配合上的小失误，但是有林杰救场，都有惊无险地渡过了。

　　20分钟后，BOSS的生命值已经下降到了20％。

　　这个时候，门口却传来一阵波动，不速之客来了！两个身体虚幻的人影冲了进来，其中之一正是之前用骸骨士兵阴了林杰一把的啸海之盾！他身边那个人更是诡异，林杰仔细观察了一下，才看见这个人的身体根本就是各个动物的肢体凑起来，只是大体上还是一个人型罢了。

　　两人，原本确实打算用魔法类型的巫师亡灵直接阴死林杰，怎料林杰早有提防，等待大批人手到来才通，使他们计划落空。这次，终于抓到了好机会！

　　“嘿嘿嘿，我来，我来！”啸海之盾狞笑道，论对林杰的仇恨，他可是大到了极点！当初，若不是林杰将啸海之盾背叛的事情指出来，抵天之盾也不会如此绝情，将他直接踢出公会。

　　虽然这件事情是他背叛在先，但是他坚持认为，兄弟之所以关系破裂，都是代号孤狼惹的祸！

　　人嘛，总需要为自己做的错事找借口，或者索性将所有错误推到别人身上。啸海之盾理所当然的将林杰作为复仇对象。

　　“给我死吧！通灵巫师，给我狂暴，狂暴！”啸海之盾大声喝道。

　　“不好！”三人一惊。

　　这通灵巫师很强，但是机制就摆在那里——只要躲过腐蚀之球，其他的几个技能都无法施展出来。对应的，只要被一个腐蚀之球击中，三人就要面临被BOSS狂轰滥炸至死的场面。

　　现在，BOSS却被人为狂暴了！

　　“咕咚咕咚——”

　　刹那间，十几个腐蚀之球凝聚出来，通灵巫师双手一推，这些腐蚀之如同连珠弹般激射出来。


第五百二十章 敏豹？跑了

　　“真是找死！”

　　林杰大怒，他来到将军墓的目的只是那件亚传奇级碎片的腿甲而已，若非十八屠刻意刁难，他根本懒得搭理这些家伙。但是这啸海之盾三番五次来找茬，耍阴招，再不给点颜色他看看，他都不知道马王爷有几只眼了！

　　十几个腐蚀之球，好似流弹一般，统统朝林杰轰去！啸海之盾的目标很明确，很胖和黑色伯爵两个人，根本没有遭到攻击！

　　“你们两个，继续打BOSS。”林杰低沉的喝道，BOSS的特性注定他们必须至少有两个人以上配合着轮流抗BOSS的攻击。否则的话，普通攻击附带的诱导效果就会触发，触发者马上会被BOSS干趴下。

　　眼看着十几个腐蚀之球袭来，林杰定气凝神，开启灵敏之目增加自己的视力，看准空隙，脚步一动，身体如同浮光掠影，从腐蚀之球缝隙中穿透而过。

　　嗖嗖嗖——

　　林杰虽然是战士，但是爆发移动速度根本不逊色于盗贼，加上BOSS的技能飞行速度并不算太逆天，在他的精准操作下，这些腐蚀之球全部放了空炮，砸在身后，碎成了一地的烂泥。

　　“这……”啸海之盾一愣，转而狰狞的喝道，“我就不信，你能全部躲过！十个打不到你，二十个呢？孤狼，我今天一定要在这里杀了你！”

　　随着啸海之盾右手一挥，通灵巫师果然凝聚出20个腐蚀之球朝林杰砸来！

　　这就是通灵巫师狂暴的手段，通灵巫师的狂暴条件算是最让玩家觉得愉快的一类——当你偷走通灵宝珠的时候狂暴。换而言之，对三人这种正大光明杀BOSS的人来说，通灵巫师是不存在狂暴状态的。但是现在，却被啸海之盾操纵，直接使用出狂暴来。

　　狂暴状态下的通灵巫师，能够同时射出多个腐蚀之球，当然魔法消耗也相应提升。

　　这一次，是20个！林杰身体一晃，又是‘入微’级的走位技巧，这个走位技巧在融合了部分十线流步的感悟之后，水平又提升了不少。全心全意将精神集中在躲避方面的林杰，感官提升到了极致，身体一颤，毒球纷纷贴着皮肤飞了出去。

　　其中一个甚至擦到耳垂！如此惊险的操作，林杰却好似毫不在意，从始至终，他的表情都没有丝毫变化。躲过这些腐蚀之球后，林杰睥睨着啸海之盾，伸出食指，轻轻一勾，“再来。我给你杀我的机会，来！”

　　“妈的！”啸海之盾彻底怒了！林杰现在明明就处于劣势啊，刚才那一波20个腐蚀之球，差一点点就已经杀死他了。他凭什么还那么自信，一副屌炸天的样子，还敢在那张牙舞爪的挑衅？这么蔑视自己算是几个意思？

　　“这一次，30个！”啸海之盾心中暗道：“我就不信，我操纵着暗金级的BOSS，还杀不死你？”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！30个腐蚀之球，威势震天，林杰抬头，就好像有人掀翻了一个西瓜摊，迎面朝自己砸过来！但是，水网也是有缝隙的，林杰挺起胸膛，正打算钻进缝隙，在最危急的时刻磨练技巧。但是，那个好似野兽杂合体的虚无之魂突然伸了伸手，似乎想要搞什么鬼。

　　“以稳为主，免得阴沟里翻船。”林杰眼神一闪，迷踪舞步！为了保证安全，他更是伸出圣光翼甲，利用空间掠动瞬移8码的距离，离开腐蚀之球的攻击。

　　那个虚无之魂一愣，双手的动作也中止下来。这个孤狼的警惕性好高！居然能够在叫嚣之际还能保持冷静通明的心境，心理素质好强大！

　　啸海之盾自然不知道这发生的事，只是看见林杰又躲避了技能，腐蚀之球砸到一堆残影，再次发狠，大手一挥，40个腐蚀之球！

　　可是，怎么没有动静？

　　原来，BOSS的魔法值已经不足以施放这么多的腐蚀之球了！

　　狂暴，什么是狂暴？就是在垂危之际的临死反击，虽然强大，但是消耗同样不小。BOSS每多使用一个腐蚀之球，就需要付出额外20％的魔法值。像这么几十个几十个的砸，BOSS的魔法能支撑多久啊。

　　此时，林杰已经站立在啸海之盾面前，居高临下的俯视着他，冷声道，“废物！”

　　“你，你说什么？！”啸海之盾咬牙切齿，“要不是你，我会变成这样？”

　　“你错了。废物到哪，都是废物，现在的情况，不就是对这句话最好的诠释吗？”林杰嘴下毫不留情，直接轰破啸海之盾的心理防线。

　　眼下，这个可怜的家伙已经无话可说，是啊，他夺舍了虚无之魂的身体，处于无敌状态，能够操控将军墓的亡灵，这都杀不死林杰，还有什么话好说？

　　废物？是啊，真是废物啊！啸海之盾心中满是屈辱。他的声音变得嘶哑，用尽最后的力气，说道，“但是，你杀不死我的！我是虚无之魂，免疫伤害……”

　　“啪！”

　　啸海之盾的脸上，被一团腐蚀之球砸中，冒着泡泡的毒液泼得一脸都是。

　　而林杰，则歪着半个脑袋，显然是刚刚躲避从后面袭来的腐蚀之球。而操纵这个腐蚀之球的人，不是啸海之盾，而是那个一身野兽肢体的人。他，也是一个虚无之魂！刚才，他趁着林杰和啸海之盾对话之际操纵BOSS出招，怎料林杰反应如此迅速，这一招偷袭没有打中林杰，反而射到了啸海之盾的脸上。

　　“吼——亵渎风行伯爵的入侵者，死吧！”身后，通灵巫师发狂了！腐蚀之球命中后产生的诱导效果，让憋了不知道多久的暗金BOSS通灵巫师终于有了发挥的余地，刹那之间，六只毒液魔王降临，对着啸海之盾就是一顿围殴。

　　这伤害自然被虚无之魂的特性免疫了，紧接着就是BOSS的最后一招，瘟疫毁灭！六只魔王抱住被锁定的啸海之盾，瞬间爆炸！

　　—9048！—9374！—9405！……

　　一串串伤害飘起来，啸海之盾直接被炸成了碎片——瘟疫爆发和‘狂暴百连斩’这个技能一样，无视任何防御方式。瘟疫毁灭的可怕伤害，连林杰也可以瞬秒！所以三人一路打起来都是小心翼翼的。

　　林杰透过重重爆炸迷雾，锁定了和啸海之盾同行的人。

　　“嘿嘿，不愧是孤狼，实力确实不错。”此人缓缓掀起自己的斗篷，露出的不是普通玩家的脑袋，而是一个猎豹的头颅！

　　林杰瞳孔一缩，“你是……”

　　“我叫敏豹，被你杀死的猎鹰，是我的兄弟，因为你，他现在正在遭受惩罚。”敏豹的嘴巴一咧，锋利的獠牙瞬间显露出来。“托你的福，我们现在可是人人得而诛之的六大BOSS。孤狼，我们会再见面的，我会把你身上的一切东西都爆出来，只有这样，才能弥补你的所作所为，哈哈哈……”

　　这人说完，居然转身就跑，立刻就消失了身影。

　　“又是一个德鲁伊！”林杰没有去理会此人嘲弄的话语，而是将注意力放在他的职业上。德鲁伊，又是一个德鲁伊！

　　饿虎，猎鹰，敏豹。都是德鲁伊！这其中到底有什么玄机呢？

　　一旁，将啸海之盾击杀的BOSS已经失去了所有魔法值，被黑色伯爵和很胖两人直接杀死。很胖提着一颗宝珠走过来，说道，“通灵宝珠，给你保管吧。这BOSS属于任务BOSS，居然什么战利品都不爆，真是抠门！”

　　【通灵宝珠】：将军墓的通灵之物，只有它可以开启将军陵墓。

　　注：通灵宝珠似乎隐藏着其他的力量？

　　黑色伯爵看向门外，问道，“那个人，是哪个公会的？需要我们出手帮你把他抓出来吗？”

　　“抓不出来的，这个人，我会亲自手刃！”林杰摇了摇头，低头看了一眼经验值，暗金BOSS的经验值还是非常丰厚的，足足涨了12％有余，距离50级又进了一步。他指了指这片腐尸池，说道，“这就是战利品。”

　　“什么？”很胖大吃一惊，这一汪绿油油的恶心玩意，居然是战利品？99.99％的人都不会在战斗后特意注意这腐尸池吧？

　　“是的，这汪毒液是黑暗神殿制作的大补品，既可以保存尸体永远不腐化，也可以将傀儡丢进去炼制成毒液魔王，更是极品施法材料。”林杰解释道。

　　很胖一听，立刻来了兴趣。“那我们直接捞走？”

　　“不，这些毒液是血肉制造，无法用任何东西储存，只能当场吸收。其实吧……这毒液是好东西，可以增加永久的自然抗性，这可是求都求不来的永久属性啊，比属性点还珍贵。”林杰道。

　　“你说这么多，为什么我倒是觉得后背发凉？”黑色伯爵疑惑，“到底要怎么用？”

　　林杰咧嘴一笑，“直接喝。”

　　“呕——”很胖的肥肉一颤，瞪眼道，“这是腐尸池！里面全是各种乱七八糟的尸体融化的，谁喝得进去？”

　　林杰耸了耸肩，“我只是告诉你们好处嘛，免得你们不喝后悔……”话刚说到一半，两名会长就投射来杀人般的眼神，林杰继续说道，“把装备丢进去，将毒液全部吸收，可以直接附加抗性，甚至产生一点特殊效果。”

　　“特殊效果？”黑色伯爵示意林杰继续。

　　“比如毒液抗性，附加毒液攻击，或者是……永不磨损的特殊属性。”林杰一句话，这两位会长的眼睛立刻就红了。

　　永不磨损！


第五百二十一章 一笑倾城

　　“永不磨损？当真？”很胖忍不住问道，所谓的永不磨损，乃是所有玩家都非常向往的装备属性之一，顾名思义，装备的耐久度永远都不会下降。

　　对于普通玩家来说，修理装备的费用是非常高的，一天的收益中，有将近30％的费用被无耻的NPC铁匠以修理装备的名义给剥削走。而对于高手，也饱受装备耐久度的困扰，比如发现一张非常适合的地图刷得正爽，却发现装备突然没有耐久了，这得是一件多么蛋疼的事情啊。

　　与很胖比起来，黑色伯爵的反应就直接的多，他立刻将身上的披风给解下来，直接丢了进去。披风立刻染上一层淡淡的绿色光芒，显然是发生了改变，当他将装备收回来的时候，整个人呆若木鸡，半饷之后才爆发出一阵狂笑，“哈哈哈哈哈哈！永不磨损！”

　　林杰心神一动，顺口问道，“一次就成功了？把装备展示一下？”

　　“哈哈，没问题！”黑色伯爵豪迈的一挥手，把披风展示出来。

　　【吸血鬼的披风】（暗金）

　　需求等级40，需求职业吸血鬼

　　防御48—56

　　智慧+50

　　精神+50

　　生命值+500

　　附加：每当你使用技能时，你损失的生命值都将转化为你的攻击力，持续2秒

　　附加：吸血+40％

　　特技：蝙蝠移动（当你使用蝙蝠类技能时，你可以与飞行中的蝙蝠交换一次位置）

　　附加特性：永不磨损

　　注：吸血鬼的披风并没有进化到最高形态，你需要每天喂养足够的血液，才能发挥出它最强大的力量。

　　“可惜了……”林杰看完属性之后，双眼发光，然后竟是幽幽的飘来这么一句话。

　　黑色伯爵顿时一哆嗦：“为毛我总感觉他说这话的时候，一副想把这装备吞了的表情。”

　　吸血鬼披风的属性堪称完美，附加属性高得离谱，而且完美的发挥出吸血鬼的特性，一个蝙蝠移动更是相当于多了一个来无影去无踪的技能，比起掌握闪现的法师更加敏捷。可是最郁闷的是，限定使用职业为吸血鬼，不然林杰还真有兴趣。

　　黑色伯爵的吸血鬼披风，前世被他当宝一样保护着，而且他刻意隐瞒装备属性。除了他以外，也没传闻还有谁得到过这装备。所以基本没人知道吸血鬼披风究竟是什么属性。

　　今生今世，林杰倒是见识到了，到了后期，这装备的确会非常强大！

　　很胖也将身上的装备全部丢了进去，满脸期盼着捞上来，却发现每件只是增长了些许抗性，没有一个附加了永不磨损的特效。他嘟囔道，“老黑的破披风肯定把我们的人品都给吸收了。”

　　黑色伯爵脸都差点给气歪了，干脆懒得理这个死胖子。

　　浸泡了两个会长的装备，腐尸池下降的幅度几乎让人察觉不出来。林杰微微笑道，“你们都已经浸泡完了？”

　　“嗯，孤狼你把装备泡一下，我们继续吧。”很胖道。

　　林杰将伽罗兽王铠甲、死亡头盔两个亚传奇级装备丢了进去，整个腐尸池顷刻之间沸腾起来！腐尸池，乃是黑暗神殿用来保存远古遗骸的液体，是珍贵至极的东西，普通的暗金装备又怎么能够完全体现它的效用？自然需要亚传奇级以上的物品，才能让这些液体彻底发挥作用！

　　腐尸池，以肉眼可见的速度干涸下去，全部被两件装备给吸收！这一幕让两位会长倒吸了一口凉气，当两件装备被重新抓摄上来时，他们不由问道，“怎么样了？”

　　林杰看了一眼，眼神中掠过一丝惊喜。伽罗兽王铠甲，拥有了永不磨损的属性，而且还增加了两个效果：

　　一，自然系伤害减免15％。

　　二，腐蚀之甲，敌方单位的攻击将使他的武器加快损耗速度30％。

　　至于死光头盔，则没有任何变化。这就是亚传奇级装备的不同之处，要么提升一个档次，要么原地不动……呃，也就是传说中的——傲娇。

　　“运气还行，走，将士之坟通过了，我们去下一片地图。”林杰没有展示装备，转而说道。

　　很胖盯着装备欲言又止，他很想看看孤狼的装备属性，但终究还是忍住了，道：“好，我们去憎恶大厅，还是尸体大殿？”

　　“憎恶大厅。”林杰直截了当的说道，走出通灵之塔，立刻前往另一块地图。憎恶大厅，和将士之坟一样有上百个，通关条件倒也是简单，在憎恶大厅的怪物将随机爆出钥匙，几率在0.2％左右，使用钥匙就可以打开通灵之塔。

　　刚到达地图之外，就可以看见密密麻麻耸立的阴暗大厅，这就是憎恶大厅的总地图了。许多散人和公会玩家正在组队击杀憎恶，正练级练得不亦乐乎。

　　憎恶，是黑暗神殿最恶心的怪物之一，用无数尸体缝合而成，俗称‘缝合怪’。对于这种怪物，将近80％的妹子都会选择回避，因为样子确实太倒人胃口了。基本上整个纪元大陆的憎恶造型都差不多：除了一身白花花的腐烂肉，表面布满溃烂的血泡、道道伤口，各处血肉模糊处还有苍蝇在嗡嗡乱飞，右手掌不见，取而代之的是一个铁钩。

　　这就涉及到憎恶的技能之一：铁钩拉取。技能效果是将一个敌方单位从40码之内拉取到身边，接下来附加的攻击则由憎恶的品级而定，品级越高的憎恶花样越多。

　　“我们骑士荣耀的玩家大部分都集中在这个地图，其中已经有人打到钥匙了……嗯？”很胖正在说话，怎料前方传来一阵喧闹声。

　　一小撮玩家正在围剿一头幽灵双头狼，愤怒的将各种攻击朝它甩去，但这幽灵狼速度奇快，众人看样子已经撵了这狼好久，却依然没对它造成什么实质性伤害。

　　看到林杰一行人，这幽灵双头狼眼睛一亮，立刻冲过来，绕到林杰身后躲了起来，撒娇般的蹭了蹭他的腿。

　　林杰苦笑，“喂，你犯什么事了？”

　　幽灵狼，是萨满的专属变身技能，变身之后失去攻击能力，但是移动速度提升35％并且能够有效降低自己的仇恨值。而眼前这双头狼显然是强化技能，移动速度比普通幽灵狼快得多。

　　幽灵狼逐渐变化，显现出一个窈窕时尚的少女身影，正是一笑倾城。她撅着小嘴，说道，“出了点小事，你帮我一把啦！”

　　“小事？我们好心好意拉你进队带你练级，你倒好，居然趁着我们打怪的关键时刻搞小动作，把我兄弟害死，还趁机把他爆出来的装备都给捡走！”一个玩家愤怒的指着一笑倾城，又看了看林杰，强行的压制着脾气，低声说道，“孤狼首领你好！”

　　林杰顿时明白了，果然是这货的老毛病犯了！一笑倾城心地倒不算坏，可惜太贪财，发自本性的贪财。估计是组队的时候发现了队友身上有值钱的好装备，所以她就背地里使坏把人给坑死了然后捡便宜……

　　“喂，把东西还给别人。”林杰道，他也不喜欢一笑倾城这个臭毛病。

　　“我没拿！明明是我们组队杀了BOSS爆装备，结果他们要独吞。我才迫不得己，从爆出来的东西里，捡了点战利品抵偿。”一笑倾城眼睛蒙上一层水雾，撅着嘴可怜兮兮的说道，随后一副委屈的指着这玩家，“喂，你太过分了！还要污蔑我到什么时候？”

　　“你他妈放的什么屁！”这玩家显然也是个急脾性，被这么一激就直接爆粗口了。

　　“会不会说话？”黑色伯爵皱眉，低沉的说道。

　　眼下，一笑倾城可怜兮兮的躲着，来人气势汹汹还说脏话，加上一笑倾城的解释也颇为在理，黑色伯爵主观的已经偏向美女一边了。

　　但是他却没有贸然出头，因为代号孤狼明显和这美女相识的，他还都还没有说话呢。

　　林杰静静的听着，并没有表态。

　　这玩家骂了一句之后，将最后的希望集中在这位兄弟会首领身上。不过，他也是光明之城的玩家，自然听说过不少关于代号孤狼的传闻，比如护短，比如……极度护短。这可是一个为了自家兄弟敢大闹系统决赛的家伙啊！他深深吸了一口气，万一惹怒了孤狼，别说装备要不回来，恐怕自己还要吃不了兜着走吧？

　　面对这个强悍的人物，他甚至生不起一点反抗的心思，如果孤狼蛮不讲理的话，那还是撤了吧！他咬咬牙，问道，“孤狼首领，这件事情并不是她说的那样……”

　　“我知道。”林杰摆摆手，顿时，所有一起追出来的散人玩家都愣住了。

　　林杰平静地伸出手，向一笑倾城说道，“拿来吧。”

　　“拿？拿什么？”一笑倾城下意识得退后一步。

　　“你爆了别人的装备，还给别人，另外，向别人道歉。”林杰说道，如果他想要把一笑倾城吸纳进来，就必须改掉她这个臭毛病。

　　一笑倾城瞳孔一缩，她万万没有想到，代号孤狼居然会帮外人！以他的能力，哪怕是颠倒黑白，这群人也没有办法啊！她用出最后的法宝，说道，“可是，我说的是真的！你请我和你一起参加谁与争锋的大赛，如果你根本不信任我，我怎么和你合作？”

　　听了这句话，那玩家总算是面如死灰。什么嘛，原来这两人还是队友啊！一笑倾城的意思很清楚，孤狼帮她解围，否则是不会帮孤狼的。传言孤狼乃是利益至上，那怎么选择还需要说吗？

　　“算了，干脆我自己退一步，或许孤狼还会给一点补偿……”这玩家心中想着，却听得林杰回应了。

　　林杰淡淡的说道，“把东西还被别人，否则，我们没有合作的必要。合作，是要把后背交给队友！如果你的合作对象是随时在你背后捅刀子的人，你会和他合作吗？我给你三秒，归还物品。普通玩家也有普通玩家的尊严，容不得你这么欺凌。”


第五百二十二章 打脸

　　“普通玩家的尊严么？”一笑倾城咀嚼着这句话，却露出一丝不以为然的表情，从怀中取出一件略微带着暗金色泽的装备，丢给了那个玩家。

　　这人做梦也没想到居然能够将装备要回来，欣喜至极的对林杰表以感谢。随后，一个略显年轻的狂暴战也到场，ID迷风影，这就是这件装备的主人了。他接过装备，腼腆的对林杰道了一句谢，然后看了看一笑倾城，脸色一红，说道，“谢谢你把装备还给我。”

　　林杰不由一笑，被人阴了装备居然还道谢？也是一个有意思的人。

　　一笑倾城有点出神的看着他，良久之后，才俏脸一红，将脸偏向一边。哼道，“不谢！我先走了。”

　　看着一笑倾城离去，迷风影的眼神有些许惆怅，不好意思的笑了笑，对队友解释道，“大家别生气了，也是我自己太大意，惹得大家练级都练不舒服。这样，等会回去我请客，大家喝一杯吧？孤狼首领，也谢谢你，这装备对我很重要……”

　　林杰点了点头，虽然这次的目的是为了让一笑倾城改一改毛病，但是顺便得到一批散人的尊重和信任也是好事。他正要招呼很胖和黑色伯爵两位会长进入憎恶大厅，人群中却传来一个嘲弄似的声音。“啧啧啧，不愧是兄弟会首领，这收买人心的能力的确不错。”

　　说话的人叫做鬼默然，看装束是一个武器战。他冷笑道，“派个群众演员演场戏，收买人心，有意思么？刚才那个女人，也抢走了我一件暗金装备，请孤狼首领帮忙解决一下吧。”

　　此人言语刻薄，语气不善，傻子都听得出来这人是来找茬的。那迷风影耿直的说道，“这位大哥，刚才你好像并没有在我的队伍里吧？那位女生什么时候抢你装备了？”

　　“哼，你算什么东西，有资格问我问题？”鬼默然冷声话音刚落，利剑出鞘，竟是舞出几道剑影。迷风影顿时被逼退了几步，脑袋上冒出五个四百多的伤害值，血条瞬间空了三分之二！

　　林杰瞳孔一缩，好快的速度！别人或许难以看清，但是他却是能够洞察其中的技巧，鬼默然使用的微操非常不错，在使用普通攻击的瞬间接上武器战的技能，技能的后摇动作被他利用施展其他技能的前缀动作直接取消，再次接上普通攻击。这是瞬间爆发的技巧。

　　但是，这个技巧并不常用。比如林杰，他如果要做到鬼默然这样，容易之极，甚至可以轻易超出。这个技巧的原理就是利用一些不常用的技能来取消攻击中的僵直，但是这需要学习不少废物技能。

　　简单来说，这是一个将十数个技能全部消耗，转化为短暂爆发的攻击手段。

　　“你！”迷风影被这么一招击退，愤怒的提剑冲锋！

　　“哼哼，真是不自量力！就让你看看一秒五刀的强大！”鬼默然冷冷一笑，右手紧紧握住自己的长剑，迎着迷风影的攻击刺去！两剑在空中碰撞，发出铿锵的金铁交鸣之声，就在此时，鬼默然利剑一晃，被称作‘一秒五刀’的技巧再次施展出来。

　　迷风影一声惊叫，却是找准空隙，右手猛然胀大，朝他的脸抓去！

　　林杰一眼就看出来，这迷风影恐怕是看了自己许多的战斗视频！因为这一招抓摄，是模仿自己的‘死亡之握’，不过迷风影的技能更差一些，只是普通的抓取技能。想不到这迷风影还是自己的半个粉丝。

　　迷风影的水平，比起普通玩家还是要高出一些，至少找寻破绽的能力很强，若是加以培养，或许是一个好苗子。此时，迷风影正要在偶像面前展示一下自己的技巧，右手抓脸，左手持剑沿着喉咙刺去，更是找准时机发出一声惊愕怒吼，想要将对手控制住。

　　“废物！”鬼默然眼神中闪过一丝凌厉，终于收起玩世不恭的表情，英勇打击，巨人打击！手中仿佛诞生了无数的剑影，迷风影的铠甲上响起阵阵铁鸣哀嚎。鬼默然在这个瞬间连续使用了二十多个技能，其中十多个是用来取消身体僵直，剩余的几道攻击全部甩在迷风影的身体上。

　　—537！—472……一串串的伤害飘起，迷风影好似断了线的风筝一般飞了出去，竟是再次被击杀！而且，那件刚从一笑倾城手中拿回来的装备，悲催的再次爆了出来。

　　众人全部愣住了，好快的攻击速度！这人若是放在普通队伍中，就是传说中的高手啊！

　　鬼默然将其捡起，观察一番，冷笑道，“原来是件暗金装备，难怪那么视若珍宝。既然如此，本大爷就要了！”

　　“是谁教你的？”林杰终于出声道。

　　“嘿嘿嘿，教？孤狼，你以为只有你的战斗技巧，是你自己领悟出来的不成？”鬼默然道，“这个技巧，是我自己领悟出来的绝学！”

　　林杰摇了摇头，认真的说道，“你，没这能力。”

　　“哼，狂妄！孤狼，你敢不敢接我一招？”鬼默然面色阴沉。从孤狼这句话里，他听到的是赤裸裸的、毫不掩饰的轻蔑！他要利用苦练的技巧，将孤狼杀死！

　　“不用了，你打不到我。”林杰继续说道。

　　“啊啊啊啊啊啊！”鬼默然彻底怒了，自从学习了这个战斗技巧，他可谓是战无不胜，平时只有他瞧不起人，没人敢瞧不起他。但现在遇上林杰，却被鄙视得一文不值，赤裸裸的轻蔑与不屑，让他感到莫大的屈辱。

　　冲锋！

　　鬼默然盛怒之下，竟是全所未有的集中精神！他使用的技巧，需要完美的捕捉到自身的攻击轨迹，在攻击判定已经出现的瞬间，就使用技能，紧接着取消施展技能的僵直，以技破技，连续攻击，在瞬间爆发出多次攻击的伤害！

　　现在在这暴怒的状态下，他居然比以前任何时候都要更清晰地掌握自己的攻击轨迹。他感觉得到，自己的状态已经到达顶峰，甚至隐有所悟，感觉又有进步的迹象！

　　“给我死！”鬼默然吐出三个阴沉的字眼，利剑瞬间刺向林杰的铠甲，剑尖一抖，剑影纷飞，数道攻击同时朝林杰刺去！

　　“哼。”林杰双眼微微眯起，断刃也抖出重重剑影！但是他的剑影不仅比鬼默然要多，而且比他还要快！每次碰撞，断刃都已经贴近鬼默然的身体，而他的剑却才迎上来。

　　如果能用慢镜头重放，就会发现，两人简直就像在演练配合喂招，每次林杰都提前攻击临身，鬼默然的招式才发出来抵挡攻击。

　　“怎么会？”鬼默然心中微微震惊，却发现一道大手已经出现在面前，紧接着就是面部一痛！

　　林杰正用死亡之握，死死抓住鬼默然的脑袋，冷声道，“废物！”。当然，在抓的时候，林杰同学不小心的用力过猛了一丢丢，接触时发出了清脆的“啪”的一声。

　　鬼默然抓着林杰的手腕痛苦的挣扎着，嘴中发出不甘的嘶吼声。他快要气爆了！自喻为强悍的一秒五刀不仅没有对孤狼造成压制，反而被对手用自己引以为傲的技巧彻底压制，更是被死亡之握抓住脸庞，还真是名副其实的打脸！

　　紧接着，断刃一下切断了鬼默然的喉咙，他的身体瞬间就瘫软下去，迷风影的装备也又一次爆了出来！

　　那群散人直接看呆了。鬼默然的实力有目共睹，能够在短短数秒内击杀拥有暗金装备的迷风影，就可证明他是一个高手！却被林杰一招击杀，这实在是太骇人！

　　“一秒五刀，包教包会么？”林杰又想起这句话，当初百里长城玩笑般的话浮现在眼前，这个人，很可能就是被百里轩辕招揽去的几人中，其中一人的徒弟？

　　在林杰思考之际，那迷风影已经复活了。他拘谨的跑到林杰面前，“谢谢你……第二次谢谢了。”

　　林杰被这个腼腆的小家伙逗笑了，将那暗金装备捡起来交到他手里，鼓励道，“你挺有天赋，也算是学的有模有样了。但是记住，不要光模仿表面，战斗的技巧，意识，才是最重要的。”

　　“是，是！孤狼大哥，我……我可以加入残刀吗？”迷风影问道。

　　“现在还不够资格。”林杰摇头，“你把鬼默然这个ID记下来，回去之后勤加练习，自觉有进步之后就去挑战他。当你能够轻松破解他的战斗技巧之后，就来找我。”

　　迷风影遭拒后黯然垂下的眼睛散发出阵阵精光，急忙点头道，“是！我会努力的。”

　　“你先加入兄弟会吧。”林杰笑道，他前世没有听过迷风影的名字，但是凭借他两世为人的眼光，如果有一定指引的话，这个年轻人的成就，应该不低。

　　“是！对了，孤狼大哥，你需要通灵之塔的钥匙吗？我这正好有一把。”迷风影掏出钥匙，不好意思的说道，“送给你吧。”

　　林杰一笑，倒也不客气，将钥匙握在手中，说道，“那谢谢了。我先进去杀个BOSS，以后有机会我们再聊。”

　　道别这几位散人，林杰招呼很胖和黑色伯爵两位会长直接前往通灵之塔。

　　“孤狼，赚大了啊？”很胖笑道，“那个年轻人，天赋很不错，而且战斗方法完全模仿你，很适合你培养啊。”

　　黑色伯爵点头，“或许你可以招揽一帮狂暴战，以你的方式建立一个狂暴战军团。”

　　“培养？我自己都还有许许多多需要学习的东西，分不出那个精力来。”林杰想起鬼默然，又想到那个叫做敏豹的人，眼神不由一寒。“走吧，收集满通灵宝珠，进入将军陵墓再说，或许可以碰见几个老熟人也说不定。”


第五百二十三章 初探尸体大殿

　　道别一众散人之后，三人组再次进入通灵之塔。将军墓内几座通灵之塔的BOSS是完全相同的，对上有经验的三人自然被轻松推倒，第二颗通灵宝珠也成功入手。

　　接下来，就是第三幅地图，尸体大殿！只要通过这个地图的通灵之塔，就可以进入将军陵墓，找到风行伯爵的尸体了。

　　黑色伯爵说道，“尸体大殿已经到了，我们三人暂且分开，各自行事吧！如果两位找到什么蕴含鲜血精华的尸体，记得给我留着。”

　　“尸体的血你也吸？”很胖瞪眼，“算了，毕竟是游戏，我就不吐槽你了。尸体大殿全都是单人地图，每个大殿内部完全随机，现在也摸不到什么线索。我先预祝两位在大殿里发个横财了。”

　　尸体大殿，与其他两幅地图不同，每个大殿内最多进入1个人，然后就会产生结界使玩家无法进入，因此，来到尸体大殿的玩家非常少，毕竟将军墓中的怪物实在是太强大，普通玩家不组队的话根本无法击杀，只有一些高手才敢独自探寻。

　　林杰将通灵宝珠放在队伍包裹中，道，“这个组队我们保留着，开启将军陵墓后可以一起进入探索。话不多说，进图吧。”

　　“好。”

　　三人都不是拖泥带水之辈，直接进入了尸体大殿。林杰眼前光景一阵变幻，就进入了一个阴森幽暗的大殿，四周摆放着密密麻麻的好似兵马俑一般的泥塑将士，只要触碰，这些怪物就会苏醒过来。

　　“终于离开那两个会长了，这两人眼力，操作，心思都细腻之极，在他们面前必须束手束脚，远不如独行来的舒服。”林杰松动着筋骨，很胖和黑色伯爵虽然名义上和自己是联盟，和平共处，但真正的心思谁又能够摸得清楚呢？

　　防人之心不可无！

　　进入尸体大殿，他有一种龙归大海的感觉，不用隐藏实力了。

　　尸体大殿内一片漆黑，玩家的可视距离不超过5码，而这个距离正好可以激活怪物，所以在大殿内行走十分不方便。在石柱上倒是有一些油灯，玩家若是携带火把就可以将之点燃，不过这个举动会一次性激活60码内所有的怪物，更是吃不了兜着走。

　　“光暗瞳孔！”林杰的双眸诡异的变化起来，眼眸变白，轮廓却一片漆黑。刹那间，眼前变得明亮起来，这座宏伟广阔的大殿映入眼帘，一览无遗。大殿只有一条主道，两排泥塑士兵整齐的站立，木讷却又冷峻的表情却让人脊背发寒。

　　这些士兵通通是65级精英，生命值高达30万点！丢到外面就是名副其实的BOSS，至少需要一个十人团才能够勉强击杀。

　　“那是……”林杰惊讶的发现，在左边那排士兵的中心位置居然有一个宝箱，这宝箱光芒璀璨，居然是暗金级别的宝箱！

　　隐藏地图不同于普通地图，地图内的宝箱出产装备的几率并不高，但是却会出产许许多多的稀有材料！这些材料虽然现在的用处并不大，但是随着游戏的发展，会变得越来越重要。许多装备的升级，组合，锻造都必须用到。

　　而且，纪元有一个系统限制，就是‘高等级玩家击杀低等级怪物，爆率将大幅度下降’的规则，使得玩家无法通过碾压群刷怪物来获得大量材料。这也使得一些稀有材料的获取非常艰难。

　　林杰舔了舔嘴唇，宝箱在眼前，不拿脑有浆！在宝箱的周围，四个造型明显强悍的泥塑雕像屹立着。这四个尸体身穿重甲，头戴中世纪骑士头盔，武器是一柄两米二左右长度的长枪。

　　【风行护卫骑士】（暗金级准BOSS）：等级65，生命值75万

　　由于等级相差太远，他已经无法鉴定出这几个怪物的具体属性了。不过从寒光乍现的骑士长枪就可以看出，这几个怪物的战斗能力绝对强悍！

　　“开死亡狂暴和战神杀，也无法全部击杀，如果触动了其他怪物，就必死无疑了。”林杰细细思索着，强攻有点异想天开，看来需要一点其他的办法了。还好有光暗瞳孔的视野，他能够清楚的辨别周围的形式。要拿到这个宝箱，最好的办法就是将四个准BOSS全部引开。

　　不仅如此，还要计算好怪物的仇恨范围，若是开宝箱的过程中引到其他怪物那就完了！林杰使用仇恨公式计算了一下，除了要引开4个准BOSS级别的骑士之外，还需要再引开旁边的2个怪物。

　　“难度不低啊。”林杰规划着，半饷之后，终于是决定了下来。他缓缓靠近其中一个石柱，身后的圣光翼甲一阵变化，羽毛全部收拢，化为八个张牙舞爪的蜘蛛腿。正是蛛化技能！在开启羽落术后，蛛化的行动能力更加迅捷，林杰仿佛蜘蛛一般爬上墙壁，小心翼翼的掠至四个准BOSS的上方。

　　四个准BOSS身上的泥土瞬间哗啦啦的掉落下来，露出保存完好的身体。这四个骑士已经发现林杰的气息了！林杰取出沉默杀手，两枚子弹瞬间射在面前的空地上，子弹撞击地面的突兀响声完整的传达入亡灵的耳中，刹那之间，6个怪物全部被激活！准BOSS的双眼激射出血红色的瞳光，锁定林杰的身影！

　　嗖——

　　林杰纵身一跃，蛛化状态取消，朝后方滑翔而去。四个准BOSS立刻挥舞长枪冲了上来，这几个骑士脚底生风，移动速度比普通怪物快出一倍有余，不到三秒就追上了林杰滑翔的身影，长枪一抖，一道道旋风朝林杰刺来！

　　风行枪法·旋风突袭！

　　“会技能秘录的准BOSS？”林杰暗暗心惊，一招光明怜惜打断怪物的技能，身体落地的瞬间朝身侧一滚，躲在石柱之后，立刻取出一瓶中级潜行药剂灌了下去，身体缓缓消失。

　　对于亡灵生物来说，潜行类技能的作用会降低许多，但是依旧可以起到降低仇恨范围的效果。

　　“铿！铿！”

　　身后，几个骑士的脚步声越来越近，林杰屏住呼吸，在他们靠近的瞬间启动了圣光翼甲的‘空间掠动’技能，朝宝箱瞬移出八码距离，身体更是死死匍匐在地面上，减少被发现的几率。

　　怪物在石柱后探索，试图找寻林杰的踪迹。

　　“可怜哥堂堂一个大战士，玩得跟个盗贼似的。”林杰撇了撇嘴，朝宝箱摸过去。这几个怪物的搜索会持续1分钟的时间，这个时间后还没有发现目标，就会回归原位。事不宜迟，立刻开启宝箱！

　　宝箱开启中……1％……4％……

　　林杰额头不由流下一滴冷汗，手头的动作却稳如磐石，丝毫不受影响。开宝箱的专注程度也会影响打开箱子的速度。

　　一分钟的时间眨眼就过去了，4个准BOSS与2个精英搜索无果，慢慢转过身来，朝原路返回。

　　“快一点！”林杰心中急道，死死盯着几个怪物。实际上，林杰的动作已经近乎完美，若是依旧失败，只能归咎于职业问题了。毕竟战士不像盗贼那般拥有强化开锁技能。

　　“咔吧……”就在林杰心惊胆颤之时，宝箱应声而开。

　　——“你开启了暗金宝箱，你获得30枚金币。”

　　——“你获得通灵之塔钥匙，你获得一枚通灵宝珠。”

　　——“你获得黑色符文石*10。”

　　——“你获得天使之泪*10。”

　　林杰捞了捞，宝箱内部已经没有其他东西了。就在此时，四个准BOSS发现了林杰的踪迹，风行枪法施展，冲锋过来！

　　林杰没有丝毫犹豫，转身就跑！骑士最强悍的一击就在于经过奔跑蓄力后的那次攻击，硬接下来，不死也要脱一层皮。宝箱内的稀有材料已经到手，不走更待何时！

　　在逃跑过程中，林杰查看了下这次的战利品。

　　金币30枚！但金币却远没有以前那么值钱了，随着战事的逐渐停歇，诸多公会与组织以和平发展为主后，金币的需求量就开始下降，加上玩家等级提升后金币的产出增加，使得金币的兑换率下降了许多。

　　通灵之塔的钥匙……得到这个并不奇怪，但是为什么又爆出一颗通灵宝珠？加上之前得到的2颗，手头已经有3颗了，再通过通灵之塔，就可以得到4颗，这超出了开启将军陵墓的数量啊？

　　疑惑之际，林杰将宝珠塞入背包，这其中一定有文章。

　　黑色符文石，是用来锻造装备的稀有材料。将其加入装备中可以有几率产生一块符文凹槽，这类稀有材料是非常贵重的物品。

　　别看现在的黄金装备，暗金装备都很值钱，随着玩家的等级提升，这些过渡期的装备价值都会下降，但是稀有材料不同，每个等级段能够出产的稀有材料是有唯一性的。比如林杰现在想要10级怪物‘暗影野猫’身上的稀有材料猫妖眼睛，就很难搞到，除非找低级玩家购买。

　　稀有材料，才是保值的产品！

　　最后的战利品，则是天使之泪。这也是稀有材料，用处广泛，也有一些败家的土豪药剂师直接拿天使之泪用来炼药，几乎百分百能够突破瓶颈。一滴天使之泪的价格，丝毫不亚于一件暗金碎片。

　　在得到这个物品的瞬间，追随者空间传来一阵波动，紧接着，林杰就听到一声让他哭笑不得的系统提示。

　　——“你的技能秘录【驭海术】最终技能【海洋之怒】激活了。”


第五百二十四章 血祭

　　“赫雅公主？”林杰试图与这位人鱼公主交流，但是追随者空间却被完全封闭了，看来是人鱼公主开始吸收天使之泪，恢复身体了。

　　天使之泪，顾名思义，乃是圣堂天使留下的泪滴，蕴含光明之力，对治愈身体的损伤有很好的效果。在纪元中，有许多失明的NPC都可以使用天使之泪治好。

　　林杰本来还打算用这个道具来帮助那些失明的NPC，触发任务，或者拉拢到驻地之内。如今，却是被人鱼公主用来恢复身体。

　　在招收人鱼公主当追随者之后，林杰隔三差五的就试图与这个海神殿的千金对话，若是能够捞到几个任务，或者学习一到些海神殿的技能，那可就赚大了。可惜，她不太愿意与自己交流，唯独在找寻到什么珍贵的水源时，才会出现。

　　不过，这个宝箱开得倒是大赚了！不仅得到了通往通灵之塔的钥匙，还成功激活了驭海术的最后一个技能【海洋之怒】。前世，冰法帝笨狐狸就掌握这招海洋之怒，曾经在争夺海上岛屿的时候发动过，一招海洋之怒拍过去，直接将对手的船队硬生生轰得四分五裂，威力强悍得没边！

　　【海洋之怒】：必须深水水域之内才可以使用。你暂时免疫水属性攻击，并且操纵水元素为你发动浪涛攻势，每一层浪涛对前方50码的敌人造成170％伤害，水域范围越大，则浪涛层数越多。冷却时间10个自然日。

　　海洋之怒的施展有地形限制，比如在陆地就无法施展出来，不过如果在深海等地形，却是个伤害逆天的技能。林杰满意的点了点头，紧接着连通了很胖和黑色伯爵两人的通话，他已经得到了钥匙，三人集合再去通关一个通灵之塔，就可以得到4颗通灵宝珠。

　　怎料，刚接通通话，很胖的嘶吼就传了出来，“孤狼首领，你现在在哪？快点帮我们一把！”

　　林杰一愣，“怎么回事？”

　　“将军陵墓居然直接开放了！”很胖吼道，“我们已经被包围了！”

　　林杰瞳孔一缩，没想到他进入尸体大殿的这一会功夫，居然发生了这么大的事情。林杰连忙离开尸体大殿，刚出去就看见将军墓已经成了一片混乱的战场！

　　那屹立在顶端的将军陵墓大门已然大开，潮水般的亡灵将士冲了出来，朝陵墓下的玩家拥堵过去。其中，还有诸多面色苍白的玩家。这些玩家面对底下的普通玩家更是毫不留情，站在高处远程攻击甩得正欢，配合怪物屠戮着底下的玩家，整片将军墓血流成河！

　　这些血光，汇聚成一道血红匹练，朝陵墓中飞去，汇聚到一个庞大的尸体之内。这尸体保存得极为完好，面容栩栩如生，血气旺盛，身披骑士重甲，头戴掩面骑士头盔，手中的长枪雕刻着一头青绿风龙，铠甲之上更是有一个华贵的翼形标志——风行伯爵！

　　伯爵身边，站着一个身披黑袍，浑身包裹在黑雾中的骑士，赫然是深渊骑士十八屠，血色神殿的殿主！果不其然，他早就进入将军陵墓，试图复活风行伯爵。

　　“复活风行伯爵果然还是需要血祭这种活动，倒是很适合黑暗神殿的风范。正好，系统维护后不知道多少玩家来探索隐藏地图，就让他们全部都成为祭品！哈哈！”十八屠居高临下，看着近乎一面倒的屠杀惨状，快意不已，“风行伯爵，亚传奇级领主！只要复活了他，招收为追随者，我顷刻之间就能把光明之城给屠下来！”

　　十八屠的身旁，正是那个一身动物零件的‘敏豹’，也是官网公布的六大BOSS之一，毒液蛮王·敏豹！

　　敏豹阴笑道，“这一招倒是不错，吸引玩家过来，然后血祭，复活亚传奇级领主当追随者。不过，你还是要注意那个叫做孤狼的人，他的战斗能力十分出色，如果来阻扰你的复活计划，可是有一点棘手。”

　　十八屠冷哼一声，“代号孤狼？他就是一个自视甚高的废物！我现在能够操纵一千亡灵大军，还有荣耀王朝加入黑暗神殿后，归属我血色神殿的大量精英玩家，他靠什么来阻挡我？何况，不是还有你吗？你不会连一个代号孤狼都杀不了吧？”

　　“嘿嘿，论顶尖技巧，我可以将他轻松虐杀。但是……顶尖技巧，并不是一切。”敏豹欲言又止，突然眼神一寒，盯着人群中的一个身影，道，“他来了！”

　　十八屠双眼眯起一个危险的弧度，喝道，“杀了他！”

　　林杰毕竟是两世为人，对纪元的规则有很深的理解，看见这一幕就明白了是怎么回事——复活风行伯爵需要血祭！所以十八屠开始大肆屠杀散人玩家了。将军墓中的亡灵都是精英级别，单兵战斗能力不亚于BOSS，而荣耀王朝的玩家与这些亡灵同一阵营，对上玩家自然很有优势。

　　经过时间推移，进入将军墓的玩家也有两千余人，但是这两千余人却是抵挡不住亡灵大军的攻势，被打得节节后退。

　　“孤狼！”黑色伯爵正与4个荣耀王朝的玩家周旋，看见林杰之后，大喊道，“这是怎么回事？有没有破解的办法？”

　　林杰沉声道，“有！你们组织所有玩家抱团，这些亡灵并没有组织性，你们把他们打散牵制，逐个击破。我去毁了复活仪式，杀死风行伯爵。”

　　“你一个人？”黑色伯爵一愣。

　　“你们帮不上忙。”林杰留下一句话，身影一闪，朝将军陵墓冲去！潮水般的亡灵不仅数目众多，而且品级极高，属性强悍，但是十八屠的能力远远不足以操纵全部亡灵，否则哪怕是林杰也必死无疑。

　　而林杰，却兀自朝顶端冲去，他要破坏十八屠的复活仪式！

　　风行伯爵，乃是亚传奇级领主，曾经光明之城的猛将。若是被十八屠复活，以黑暗神殿那恶心的契约，强制命令其成为追随者，那可就完了！

　　十八屠冷漠的看着冲来的林杰，命令道，“荣耀王朝的兄弟们，报仇雪恨的时候到了，上！”

　　轰——

　　陵墓大门敞开，一批面色苍白的玩家冲了出来！这些都是加入黑暗神殿的玩家。加入黑暗神殿后，玩家的身体素质会进行一系列的变化，逐渐成为亡灵体质，拥有许多好处：比如不需要购买食物，生命值较低时只要啃尸体就可以回血；比如受到控制效果会有一定减免等等。

　　当然，坏处也有不少，最明显的一点就是成为光明联盟的反派人物，不允许进入主城。他们只能够在玩家的驻地活动，而且还要缴交100％的消费税。

　　所以，十八屠如此迫切的想要将光明之城夺下来！黑暗神殿玩家很需要自己的主城。

　　“杀！”上百个玩家迎面而来，这群玩家全部都是盗贼！匕首伺机而动，显然是十八屠畏惧林杰的‘吞噬’技能，从而用盗贼打头阵。

　　林杰视野之内，满是寒光，眼前几乎成为寒芒世界。匕首上的毒药发出腐蚀的气味，弥漫着周围整个空间，眨眼之间，数把匕首已经贴近林杰的伽罗兽王铠甲！

　　—384！—356！……

　　林杰心中一沉，随着时间的推移，防御能力已经不像之前一样足够视所有攻击如无物了。这还是伽罗兽王铠甲经过腐尸池的加持，对盗贼的毒药伤害有一定减免效果，否则现在受到的伤害还要更高一些。

　　“毒药爆破！”一个盗贼从林杰的身侧钻出来，此人叫做鬼黯然，显然与那个被林杰击杀的鬼默然有关系。这人出手就是那瞬间攻击的技巧，五道毒药随着攻击附着在林杰的身上。

　　他是毒药贼，摒弃盗贼传统的输出手法，使用毒药作为主要输出的专精职业！林杰鼻尖满是毒药刺鼻的气味，盗贼们的攻击已经能够对他造成大量伤害！

　　似乎是感受到林杰的危险，胸口的海洋之心传来阵阵温热。林杰心头一震：不会是……

　　看到林杰居然突然分神发呆，那毒药贼微微惊愕，却没浪费这机会，立刻挥舞出刁钻的攻击，林杰身上的毒药仿佛在瞬间被引动，即将爆发！

　　“给我滚！”林杰一把抓住这个毒药贼的脸，断刃从头顶直接劈斩下去！

　　暴击！—5838！

　　林杰现在的输出，虽然无法秒杀重甲职业，但是仅凭这些脆皮的盗贼，是根本挡不住的。林杰一声狂啸，整个人仿佛浴血战神一般，不再躲避，一步杀一人，就要朝将军陵墓冲过去。

　　就在此时，一道难以察觉的身影出现在林杰身边，正是毒液蛮王·敏豹！

　　“你真以为自己无敌了不成？今天，就让你看看真正的强大。”敏豹话音刚落，血口一张，朝林杰的头颅撕咬过去！这一招攻击，正是看准了林杰疲于应对其他人的攻击，无法招架之时！

　　林杰现在的状态很奇特，他的生命值在血光魔戒与自身的吸血属性下，只要疯狂输出，就能够维持住血线。但是只要被打断，失去补给的他立刻就会死亡！

　　不过，他还有后招。无论是黑暗混洞，还是不屈之怒，都能够让他存活下来。林杰瞳孔之中，敏豹的攻击被放大了十倍，那一颗颗刀锋般的獠牙仿佛下一秒就要钻透林杰的双眼！敏豹的属性比林杰击杀的‘猎鹰’要强上一倍，若是这一招攻击命中，后续的连招就是灭顶攻击。

　　“林杰……”

　　就在敏豹的獠牙即将命中之时，一道璀璨的光罩笼罩下来，敏豹的獠牙将光罩撕扯得粉碎，惊愕的看着眼前——这，不知何时起居然多了一个人。


第五百二十五章 不忆来了

　　“不忆，你传送过来干什么？”林杰瞳孔一缩，竟是有些惊慌失措。纵使面对将军陵墓中的大军，林杰也根本没有露出这种表情。因为他可以保证自己的安全，凭这些人，根本不可能杀得死自己。但是不忆不一样，她只是一个牧师！

　　不忆微微一笑，说道，“来帮你呀……”

　　“你马上离开！”林杰正打算将她推出去，却发现，四面八方根本没有空隙，潮水一般的亡灵与荣耀王朝的玩家已经将这里彻底塞满！

　　敏豹被不忆一招真言盾抵消了自己的攻击，盛怒不已，这么好的破绽可不是随时随地可以找到的。他狂吼道，“杀！把这该死的牧师立刻给我秒了！”

　　不忆温柔如水的脸庞，在听见这句话之后，却是蒙上一层寒霜，说道，“林杰，我不会让你担心的。戒律圣堂，灵魂交错！”

　　——战斗提示：玩家不忆对你施展【灵魂交错】，不忆在10分钟内她所受所有伤害将转移在你的身上，并且她对你释放的治疗类技能提升10％的治疗效果。如果你在灵魂交错持续时间内死亡，则双方都遭受双倍死亡惩罚。

　　灵魂交错，每一个戒律牧师到40级都能够学习，但是却鲜少有人愿意使用的技能。它虽然能够使牧师在10分钟内将伤害全部转移到另一个人身上，但却要求两个人在10码内才能够生效，所以想靠这技能做什么小动作，是不现实的。

　　与强悍的效果比起来，这技能严厉的惩罚更为吓人！毕竟将伤害集中的话，死亡的概率也会大幅度提升。除非有个绝对完全信任的目标，否则，这个技能对于绝大多数牧师，都是没有作用的。

　　这，完全是一个一损俱损的技能。

　　林杰看着不忆坚定的眼神，点头道，“好！我们冲上去。”

　　“去吧，我保护你！”不忆柔声说道。

　　“现在还在打情骂俏？真是找死。五刀队，上！”敏豹厉声喝道，所谓的五刀队，全都是鬼默然那种掌握了所谓的‘一秒五刀’的玩家组成的队伍，能够在瞬间爆发出强悍的输出。只听得一声齐喝，二十人从盗贼队伍中分离而出，匕首晃出一道道残影，朝林杰袭去。

　　不忆轻舞法杖，喝道，“真言盾，十盾术！”

　　这一句话出口，竟然是将敏豹给吓了一跳。此人的反应和饿虎如出一辙，诧异的看着这个看似柔柔弱弱的小女生，眼神中满是不可置信。

　　一旁，不忆已经将这个技巧完美的施展出来，一层真言盾加持之后，第二层，第三层……足足十层真言盾笼罩在林杰的外围，厚实的真言盾将这些匕首全部抵挡在光罩之外！

　　林杰一阵欣喜，断刃却是横向一划，璀璨的剑气瞬间划过一众盗贼的胸口！这些盗贼掌握的技巧在绝对的力量压制面前根本不够看，有几个倒霉的盗贼挨了两个暴击之后直接死亡。林杰顶着真言盾，一往无前，锁定敏豹为目标，一路披荆斩棘，无人能挡！

　　十八屠冷漠的看着下方的战况，皱眉道，“真是烂泥扶不上墙，这么多人，居然拿一个代号孤狼没办法？”

　　敏豹严肃的说道，“不，如果仅仅是孤狼一人，虽然有难度，但是要杀死却问题不大。但是这个戒律牧师，却是非常强大，她应该学习了许多高端的牧师知识与技巧，而且本身天赋非常高。十盾术，这在顶尖技巧中是最难学习的几样技巧之一，她居然能够掌握。”

　　“说这些有什么用？难道就这么眼睁睁的看着？”十八屠道。

　　“嘿嘿，十八屠，不如我们做一个交易。”敏豹眼珠一转，说道，“你要维持风行伯爵的复活仪式，腾不出手。我为你代劳将代号孤狼杀死，他身上的装备，我只取一把断刃，如何？”

　　十八屠眼神一寒，却不动声色的说道，“去吧。”

　　……

　　“嘣——”

　　就在敏豹与十八屠商讨之时，通往将军陵墓的阶梯传来一阵阵厚重的脚步声。随着最后一声落下，林杰的重靴已经踩在将军陵墓古朴的石板之上。

　　眼前，风行伯爵的尸体正凌空漂浮，吮吸着无数的鲜血，这是黑暗神殿的血祭魔法。风行伯爵的双眼已经染上一丝丝鲜红的颜色，好像随时就要苏醒过来。

　　十八屠右手成爪，正支撑着这个血祭大阵。

　　“孤狼，又见面了。”十八屠一身漆黑战甲，昂首而立，威势不凡，深渊骑士的魔火在铠甲上跳跃，更是为他蒙上一层诡异霸道的气势。

　　林杰淡然的点点头，“又得教训教训你了。”

　　十八屠冷冷一笑，“你依然是那么自大。既然如此，就让我看看你的本事。我提前告诉你，凭你在冰霜神殿表现出来的战斗力，是不可能打得赢我的。”

　　“废话真多！”林杰眼神一寒，断刃立刻迸发出一道剑气，朝十八屠的右手袭去！无论如何，先破坏了你的血祭大阵再说的！

　　“铿！”

　　就在剑气即将降临之际，一个巨爪破空而出，爪尖正撞上剑气，这条手臂扭到一个危险至极的弧度，一声巨响，剑气居然是被挑开，朝林杰反弹回来！

　　剑气却撞击在真言盾上，缓缓消散。

　　敏豹右手的利爪垂落在地，双眼打量着林杰，道，“单挑，敢吗？”

　　不忆双眸一动，轻喝道，“刚才怎么不说这句话？”

　　“很简单，刚才我们有人数优势，没理由不群殴。”敏豹耸了耸肩。

　　“那现在就是我们有人数优势了，凭什么你能要求单挑。”不忆义愤填膺，真亏这个人能够将这句话明晃晃的说出来，简直是卑鄙无耻！

　　其实，敏豹说的也在理。有人数优势为什么不好好利用？换了林杰，也会这么说的。当然，如果是林杰这么说的话，不忆就会认为他是君子坦荡荡，不屑狡辩了。

　　“不忆，我和他单挑。”林杰摆摆手，转向敏豹冷笑道，“我倒是想看看，比起猎鹰那个废物，你有什么本事？”

　　敏豹也不愤怒，利爪缓缓对准林杰的喉咙，道，“来吧。”

　　嘣——

　　话音刚落，林杰的身影就已经消失，原地这才传来一声爆响，地面凹进去一块浅浅的烙印！

　　鉴定！

　　【毒液蛮王·敏豹】（暗金领主）

　　等级50

　　生命值7500

　　攻击1328—1746

　　防御670

　　特性：野性德鲁伊专精

　　注：毒液蛮王·敏豹是入侵纪元大陆的六大BOSS之一，杀死它，将尸体带回光明之城圣堂，你可以得到丰厚的奖励。

　　饿虎，猎鹰，敏豹几个传送到纪元大陆的玩家，遭受到系统不公正的待遇。在系统维护的公告中公布了他们的名字不说，身为所谓的‘六大BOSS’，居然连BOSS该有的属性都没有，这完完全全就是系统强制给他们安插了普通50级玩家的属性，就丢去当BOSS任人宰割了。

　　可想而知，当玩家知道所谓的‘六大BOSS’，暗金领主，却只有几千点生命值的时候会多么欣喜若狂！不管怎么样，这可是暗金领主啊！杀死之后的经验值，装备，金币奖励能少得了？届时，这几人就会成为众矢之的，惨遭围杀。系统也可以轻轻松松的将这几人抹除。

　　可是，再强悍再的系统也无法计算到人心。总有那么一些玩家另辟蹊径，比如十八屠，比如百里轩辕。他们不仅没有在得到BOSS的踪迹后去围杀他们，反而是像祖师爷一样供起来，让他们提升公会成员的实力。毕竟这些人掌握的战斗技巧是超前的，比起林杰还要强大，是名副其实的国家级技巧！

　　敏豹，就是其中之一。

　　由于百里家族的庞大能量，加上昨晨，明夜两个强悍盗贼穿针引线，联盟派出了替补队员‘饿虎’与之交涉，并且将百里轩辕的公会收纳为附庸。原本的计划是将众人传送过来之后，帮助百里家族彻底统一主城，既可以为联盟提供大量的钱财，还可以用来对付代号孤狼，夺取他手中的断刃，甚至将目标延伸出去，将大陆上的传承装备全部收集起来。

　　怎料，林杰破坏传送阵，让一切都化为乌有。更是没想到系统直接做出了这么严厉的惩罚，把众人的身份公布于世，让纪元所有玩家都来消除他们这些BUG一般的存在。

　　百里轩辕当即抓住机会，将饿虎能够联系到的三人，全部招揽进来，派公会给出保护，打算好好利用他们提升公会的实力。而这个时候，十八屠的出现以及林杰夺城的事件，让他无奈做出了相应的对策——将敏豹送给十八屠，换取全部成员加入黑暗神殿的资格。

　　百里轩辕将所有成员送入黑暗神殿，成功避免了林杰的打压策略，更是积蓄力量，打算一鸣惊人。而十八屠，则利用血色神殿殿主，与深渊骑士的身份，大肆发展。更是接到了黑暗神殿主殿的任务，前来将军墓，复活风行伯爵。只要任务成功，风行伯爵就是他的追随者！这是比人鱼公主更强大的战斗力！

　　一个个念头从脑海中划过，敏豹的面目也变得狰狞万分，右手骨骼发出阵阵爆响，下一刻，右拳竟是化为一个巨大的金属怪爪。


第五百二十六章 击杀毒液蛮王

　　战斗，一触即发！

　　敏豹笔直站立，暗金流转的金属爪套在右手，低垂在地，轻微颤抖着。他的身体本就是无数的动物肢体组成，豹首，狮尾，虎爪……看去仿佛一头怪物。

　　啪！

　　空气被抽得一声爆响，林杰利用空间掠动技能先发制人，断刃蒙上一层金光，斩盾降临，朝斜后方喉咙直切过去！角度之刁钻，哪怕是高手盗贼也难以做到。

　　“果然实力不错！”敏豹身躯一动，那狮子尾巴甩在断刃之上，将斩盾的锋芒兑去小半。但是，林杰的攻击何其之高？敏豹7500点生命值瞬间掉了2192点，再挨上三剑，必死无疑！

　　“百兽拳！”

　　敏豹动了！他仿佛一头野兽般四肢着地，扑将上来，虎爪凝聚出一道道猛虎虚影，当头拍下！林杰一剑战反挡下攻击，怎料那狮尾如同长鞭一般抽向脸庞，竟是在林杰脸上留下一道血痕，更是造成八百多点伤害！敏豹一击得手，冷冷一笑，向前一跃，迅猛的攻势如同潮水一般涌向林杰！

　　虎爪！出爪，空气中遍传来一声声猛虎低吼，爪风之间更是幻化出一道道虎头。这是德鲁伊的技能【猛虎爪弑】。

　　狮尾！这条坚韧灵动的尾巴如同长鞭一般，抽打得空气阵阵爆响。这是变身雄狮才能够使用的【尾部缠绕】，类似于战士和盗贼的缴械技能，能够对武器造成钳制效果。

　　豹首！却是发出一声声摄人心魄的嘶吼，这是【挫志怒吼】。

　　敏豹将每一个变化为野兽的身体部位都完美的利用起来，更是在战斗中熟练的施展出迷踪舞步，狂暴连斩等顶尖技巧，一连串的攻势竟是将林杰打得节节后退！

　　“孤狼，你以为我是饿虎那种替补货色吗？就算你掌握了顶尖技巧又如何？你根本不会融会贯通，这些技巧不仅不会让你提升实力，更是会束缚你，懂吗？今天，就让你尝尝我真正的本事！让你尝尝百兽拳的可怕！”敏豹厉声喝道，虎爪再次突破林杰的断刃防线，一爪将脸孔抓得鲜血淋淋。

　　—1029！

　　林杰紧皱眉头，横扫千军施展出来，却不是用来进攻，而是单纯的用来防御。他被敏豹打得节节后退，却没有真正的处于劣势，甚至只要他愿意，立刻就可以将局面反转。不过，他想要的是，利用敏豹的战斗，学习经验和技巧！

　　上次，他和猎鹰有过短暂的交战，但是猎鹰还没有完全发挥实力就被自己给宰了。这次却是一个好机会！林杰在学习了顶尖技巧之后，就发现这技巧难以运用在实战之中，甚至是【狂暴百连斩】这个冷却时间高达半个月的技能，想要完完整整的发挥一次实力，都是非常艰难的事情。

　　为什么？就是因为施展得不够巧妙！

　　一个合格的招式，就应该既可攻击，也可防御，可拆，可连，灵活多变。比如林杰掌握的横扫千军，既可以用来单体爆发，也可以用来群攻，甚至能够用来抵挡敌人的攻击，作为一个比战反更好使用的防御技能。

　　如今，眼前这人的所谓‘百兽拳’却是名副其实的将所有招式巧妙结合在一起。

　　“玩家到了80级，二次进阶的时候，会有一次整合技能的机会，我以前一直不知道为什么，原来如此……”林杰心中想到，前世他学习技能的途径并不多，技能列表中也多是中规中矩的狂暴战技能，自然没有整理技能的必要。现在却是明白，原来技能彼此之间的组合，能达到这么高的程度。

　　敏豹的攻势如同九重浪，一浪胜过一浪，攻势延绵不绝。林杰虽然看似抵挡得颇为费力，却一直没有败下阵去。敏豹一声狂啸，“给我死！”

　　此时此刻的敏豹，整个人如同一只嗜血猎豹，双目通红，浑身的动物肢体发出震震吼声，黄莺鸣叫，狮子狂吼，猛虎低吟，老龟低哞……野兽的力量汇聚成一团能量重拳，这能量中钻出狮头，虎头，豹头，龟……首等等，铺天盖地，碾压过去！

　　兽王拳！

　　“兽王拳？堪比盗贼终结技的技能，原来你会这一招，难怪你虽然是野性德鲁伊，专精变形，却没有固定的动物变化，是为了配合你的百兽拳么？果然有点套路。”林杰微微惊讶，这兽王拳的威势，勉强抵得上战神杀了！

　　敏豹冷冷一笑，“受死吧！”

　　“看来没有可以学习的了。”林杰轻叹了一口气，双目微闭，再度睁开之时，气势骤然一变！断刃一挥，横扫千军接斩盾的连招朝着兽王拳轰去，一道道剑气爆发，将兽王拳那一团浑厚的能量竟是切除了一小块。

　　“有用吗？我的兽王拳可是史诗级技能，经过积蓄之后，力量判定比你的战神杀还要强，你以为你能够抵抗么？哈哈哈！”敏豹大笑，双手一推，这兽王拳爆发出更迅猛的力道，轰砸下来。

　　林杰淡然自若，充耳不闻，断刃一剑剑朝兽王拳攻去，剑芒一抖，便是使用出狂暴连斩的技巧，尚未成型，却又一变，冰魄斩与反斩接连而上。紧接着变幻位置，从不同的角度施展出落雷枪，连突刺……他的攻击越来越流畅，简直是行云流水。比起之前战斗时仿佛刺客一般瞬间爆发的做法，现在的林杰就是持续输出。

　　敏豹瞳孔一缩，眼中满是惊骇，“你，你，你……这么短的时间，你难道就已经……”

　　“你已经没用了。”林杰淡淡的说道，这兽王拳已经在他延绵不绝的攻势下摇摇欲坠，终于被一剑破开！破开的同时，断刃从这团蓬勃的能量中突刺而出，一剑洞穿了敏豹的喉咙。林杰右手一扬，剑气爆发，敏豹喉咙处瞬间凸显出一个巨大的血洞。

　　—2039！

　　—2817！

　　敏豹的生命值狂泻到底，但是林杰的攻势却还没有停止，夺命的一剑已经降临！敏豹的面容变得扭曲，他与普通玩家不一样，一旦死亡，就是真正的死亡了。他没有想到，林杰居然能够破解他的百兽拳，更是在交手中受益匪浅，模仿百兽拳的套路施展出自己的剑技。

　　他是职业玩家，而林杰只是普通的网游玩家。相比之下，他就是绝对的高手啊！如今，高手居然被个凡人给杀了，这怎么可能？

　　“我不能死！我不要遭受惩罚！十八屠，帮我，帮我！”敏豹的声音变得尖细刺耳，似乎是极度恐惧那所谓的‘惩罚’。

　　怎料，十八屠淡漠的说道，“看来，你也不过如此，你已经占用了我许多资源了。而且真当我不知道，你在我身边明里是在帮我训练公会成员，暗里却是当百里轩辕的眼线，将我的情报时时刻刻汇报给他吗？你已经没有价值了，死在这吧。”

　　林杰不由笑道，“哈哈哈哈，敏豹，不如你加入我兄弟会吧？帮我训练出一个五刀千人团，我就放你一马，如何？”

　　敏豹面如死灰，他没有想到，这些人的心地居然都如此险恶。他猛一咬牙关，从怀中掏出一颗璀璨晶莹的石头。

　　灵魂寄居之石！在纪元大陆，这是驭风剑圣，甚至是战神级别的NPC才能够拥有的物品，能够将灵魂寄托其中，度过无尽岁月。许多NPC利用这个办法摆脱纪元的更替，使自己安全到达下一个纪元。

　　在玩家的手中，则是可以用来……夺取身体的控制权！

　　“杀我？办得到吗？”敏豹手指一弹，这灵魂寄居之石顺势飞了出去，不偏不倚，正嵌入风行伯爵的大脑之中。紧接着，敏豹的身体就被紧随而至的断刃劈成了两半。

　　叮～

　　——“你击杀了六大BOSS之一的毒液蛮王·敏豹，将它的尸体带回圣堂，可以换取丰厚的奖励。”

　　林杰抬了抬眼皮，对于系统的提示嗤之以鼻，开启吞噬，敏豹的尸体瞬间被分解，化为三个玄奥的符文阵。正是包含顶尖技巧的符文！系统要玩家将尸体送给圣堂，许以丰厚奖励，就是想防止玩家通过这种手段学会顶尖技巧。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　风行伯爵浑身一颤，皮肤，铠甲上的血伽不停的掉落下来，双眼骤然睁开，发出猩红色的血光。他艰难的开启被腐蚀了一般的嘴唇，发出木头摩擦般的声响，“十八屠，孤狼……给我死！”

　　这风行伯爵，被敏豹的灵魂控制了！

　　十八屠大吃一惊，万万没有料到，自己准备收为追随者的风行伯爵，亚传奇级领主，居然会成了这样！不过他早有防备，右手一伸，来自血色神殿殿主的特权‘亡灵统御’就施展出来，哪怕是亚传奇级领主，也是动弹不得。“废物，我是血色神殿殿主，你以为你能够杀得了我？灵魂寄居之石？好东西，就让给我吧！”

　　话音刚落，十八屠的手掌直接朝风行伯爵的脑袋探去，就要把灵魂寄居之石直接给挖出来。

　　被敏豹控制的风行伯爵费尽全力舞动长枪，却是根本无法做出攻击，被十八屠的技能钳制得动弹不得。

　　就在此时，星星点点的圣光缓缓扬起，在十八屠的头顶凝结成一个巨大的锁链——圣光之锁！不忆悄然站在十八屠身后，法杖顶端，圣光缭绕。

　　“哼哼，叫你们这么无视我。”不忆双手合十，圣光连接着锁链。


第五百二十七章 天崩地裂

　　不忆手指勾动之下，圣光之锁夹得越来越紧。圣光之锁这个技能，是戒律牧的招牌控制技能，只能够对一个单位使用，引导期间目标无法使用技能，无法攻击，无法行动。不过期间，施法者同样也不可以做出其他动作。

　　十八屠倒是没有想到会被这个不起眼的柔弱女子给束缚住，恶狠狠的吼道，“小婊子，你找死吗？亡者苏醒，我的亡灵仆从们……”

　　“啪！”

　　“嘴贱！”

　　话还没有说完，十八屠的脸便多了一个重大的掌印！林杰穿戴重型荆棘甲的右手正保持着扇巴掌的姿势，淡漠的站在十八屠的面前。

　　这还没完！趁着十八屠被两人控制住，被敏豹操控着的风行伯爵，终于挣脱束缚，长枪甩出一道滔天枪芒，从上而下，直挺挺的朝十八屠斩落！

　　十八屠身影一晃，化为虚影，让这一击落了一个空。这是深渊骑士的【深渊瞬步】，能够暂时脱离一切控制技能的逃脱技能。

　　“他妈的……”十八屠感受着脸上热辣辣的疼痛，暴怒不已，一把举起七幻枪，一只只面色狰狞的亡灵被召唤出来，张牙舞爪的朝林杰和风行伯爵涌去。与此同时，风行伯爵也发动攻击，朝林杰和十八屠袭来。

　　林杰，暂时处于腹背受敌的阶段！

　　两柄长枪，同时朝林杰冲击。

　　“铿——”

　　只见断刃精巧的夹在两枪之间，剑身一横，两柄长枪就被交错弹开。紧接着，林杰一个死亡之握将十八屠的身体拽了过来！十八屠正要趁此机会发动攻击，却被迎面而来的一招冰魄斩控制住。

　　这时风行伯爵的长枪调头再次刺到，林杰随手一拽，十八屠就成了挡箭牌，长枪噗一声捅破了十八屠的头盔。

　　林杰趁机落井下石，追加了一记横扫千军，风行伯爵的长枪被顺势带动，啪啪啪朝十八屠捅出一招三连击。

　　—2954！—3541！—2758！

　　“哇……伤害不低啊？”林杰还幸灾乐祸的来了一句，顿时让十八屠怒从心头起，七幻枪直接幻化为一头恶鬼模样，深渊鬼斩劈头盖脸斩落下来。与此同时，烈阳魔剑从背后升起，在空中划了一个圆圈，朝林杰袭去。

　　敏豹控制的风行伯爵看见自己的攻击居然为他人做嫁衣，一声怒喝，风行伯爵生前最拿手的招数【风行枪法】立刻使用出来。

　　风行枪法包含一个起手浮空技，一套连招技，一个终结技。若是一套全中，足够将林杰直接秒杀！

　　林杰双目一寒，一招斩盾袭向十八屠的深渊鬼斩，紧接着便凝聚出六把落雷枪，一个不留全部朝风行伯爵的枪砸去。

　　十八屠眼看着自己的深渊鬼斩被断刃攻击后，居然略微抬高了些许，原本朝心脏去的攻击直挺挺的朝孤狼的脑袋袭去，心头不由一喜。众所周知，攻击脑袋的伤害比攻击同为弱点部位的心脏可是要高出10％，而且更容易出暴击。

　　“聪明反被聪明误啊孤狼，你一个人想要挑飞两道攻击，可能吗？”十八屠心中狂喜，孤狼这一个动作的目的应该是想要将自己的攻击直接挑飞，但是哪里想到却搬起石头砸自己脚。没挑飞成功，反而让自己的攻击直接朝脑袋突了过去。

　　十八屠瞬间开启深渊骑士的加持技能，一头头深渊恶魔，鬼影男爵等高级亡灵的身影纷纷幻化出来。

　　怎料，眼看着七幻枪即将命中的一刻，林杰却是将脑袋一歪。十八屠眼前呈现出的，居然是风行伯爵的长枪！风行伯爵的长枪被林杰的六把落雷枪撞击之下，角度偏移了几分，正好朝着十八屠的七幻枪刺去！

　　这个操作，不仅是十八屠彻底震惊，就连将灵魂寄居在风行伯爵体内的敏豹也彻底木讷住了。这个动作不是简简单单的将两个人的武器挑飞那么简单。每个人的攻击幅度和攻击力道都是不同的，要将两个完全不同的攻击轨迹强行引导到在一起，需要复杂至极的运算，再加上常人难以做到的操作和执行力，才有可能做到。

　　当两人想要收招的时候已经来不及了，风行伯爵的风行枪法比七幻枪不知道要强上多少，在撞击的瞬间将十八屠深渊鬼斩中所附带的幽灵鬼魂直接斩灭，一枪洞穿十八屠的胸口。

　　“草！”十八屠大骂。

　　“草！”敏豹也怒了，虽然操作BOSS的身体有点不适应，但是这直接给别人当枪使的感觉还是太难接受了，而且，BOSS用的真的是枪，这真的是名副其实的被人当枪使啊。

　　他自诩操作比林杰要强上一截，怎么可能被这么戏耍？既然如此，干脆用大招直接结束吧！

　　风行伯爵，乃是将军墓的王，亚传奇级的领主！这等品级的BOSS根本就是毁天灭地的存在！掌握的技能也无一不是强悍至极，屌得天崩地裂般的存在。除了风行伯爵生前的枪法之外，化为亡灵的它还有了更加强大的技能，名字就叫做【天崩地裂】！

　　“嗡——”

　　当敏豹开始施展这个技能的时候，整个将军墓刹那之间安静了下来。呼啸的阴风也消失殆尽，一副风雨欲来的可怕模样。

　　林杰趁机丢了一个鉴定。

　　【风行伯爵】（亚传奇级领主）

　　等级65

　　生命值11，000，000

　　攻击？？？

　　防御？？？

　　注：光明之城曾经最强大的战将，为了爱人闯入黑暗神殿，以一己之力摧毁了其中一个分殿。可是，这个受人尊敬的将士却没有得到应有的待遇，一直在泥土中承受着灵魂的折磨。

　　“又特么的一堆问号。”林杰心中暗道，这种品级的BOSS能够鉴定出一个生命值的属性已经很给他面子了。但是这让人心灰意冷的生命值，还不如不知道来的好一些……

　　叮～

　　——“你的任务物品【通灵宝珠】激活了。”

　　林杰一惊，通灵宝珠？对啊，都把这个东西给忘了！本来三个通灵宝珠是用来开启将军陵墓的，但是现在将军自己跑出来了，那这个通灵宝珠还有什么用处？对了，之前宝珠的说明好像说有其他用途，莫非……

　　林杰查看了一下：【通灵宝珠】：降低将军墓所有怪物的属性10％，最多持续10分钟。

　　“原来是这样！”林杰瞬间想通了其中关节，难怪尸体大殿这个地图中可以获得不止一颗通灵宝珠，原来是这么使用的！

　　事不宜迟，林杰直接捏碎三颗通灵宝珠。顿时，风行伯爵的血条空了三分之一！不仅如此，整个将军墓的怪物属性都下降了30％。

　　敏豹冷漠的举起长枪，一字一句的喝道，“天！崩！地！裂！”

　　“轰隆——轰隆——”

　　话音刚落，整个将军墓都颤抖起来。

　　地面在颤抖！一颗颗漆黑的沙砾抖动起来，倒翻出无数的尸骨，尸骸，盔甲，一层层干枯的地皮裸露出来，让人不寒而栗。

　　宫殿在颤抖！尸体大殿，所有兵马俑般的怪物应声破碎，一具具尸体好似潮水一般倒了出来。憎恶大厅，所有憎恶全部炸裂，变成了肉块堆砌的垃圾堆。将士之坟，墓碑一块块倒塌下去，化为碎石。

　　天空在颤抖！阴沉漆黑的天空仿佛塌了一般，倾斜下来，一块块充满尸体臭味的尸云倾倒而下，天空出现了一条条缝隙，仿佛真的要崩坏！

　　紧接着，便是凶猛的山洪爆发之声！天空的缝隙，地面的裂缝中，无数的血液好似潮汐一般涌动出来。刹那之间把将军墓填充成了血的海洋！无数怪物应声而倒，在将军墓中的玩家在触碰到血液的瞬间，也化为了累累白骨，全部都被腐蚀殆尽！

　　“最终BOSS的最强技能，原来是——地图杀！”林杰木讷的看着完全化为血海的将军墓，喃喃自语。突然抓出一张随机传送卷轴，什么都不再去管，直冲到不忆身边，喝道，“走！”

　　不忆感动的看着眼前这个男人，虽然他在战斗的时候如同一头疯狂的野兽，虽然他连眼神都不曾给自己，但是在最危险的时候，他却第一个想到自己。

　　不忆微笑着，问出一个她早就知道答案的问题，“你呢，一起走吗？”

　　“不，你走。”林杰道。

　　“嗯，我知道了，你会安全回来的。”不忆乖巧的点点头，撕开随机传送卷轴，一双秋水眸子注视着林杰，被传送的光芒掠进空间。

　　林杰送走不忆，重重的舒了一口气，心中的大石已经放下。他转过头，看着施展天崩地裂的敏豹，咧嘴一笑，“地图杀啊？”

　　敏豹表情骇然，良久之后，才接受了这一个事实，点头道，“是啊，地图杀。我也要被这一招给淹没了。真是……操蛋。”

　　“嘿嘿……”林杰一笑，眼神却是盯着十八屠。

　　地图杀！顾名思义，整个地图的东西都将被毁灭的招式，一般只有地图最终BOSS才能够掌握，一旦施展，除非拥有随机传送卷轴这种道具，否则基本必死无疑！

　　十八屠，是血色神殿殿主，拥有一招血色之门，能够直接传送回去。林杰一招死亡之握抓住他，冷笑道，“一起面对这一招，岂不是很好？”

　　“放开！”

　　说出这句话的，不是十八屠，而是敏豹！他一声暴喝，枪芒直接朝林杰的右手袭去，将死亡之握凝聚的巨大漆黑手掌切成一段一段。

　　十八屠嘿嘿一笑，顺利逃脱。

　　“为什么？”林杰淡淡的问道。

　　敏豹嘴角一勾，“很简单，你想他留下，我就让他走。孤狼，我只需要你给我陪葬！”


第五百二十八章 老子就不告诉你

　　“陪葬么？”

　　林杰眺望远方，将军陵墓，乃是整个将军墓地图的最高处，从这里可以眺望到已经化为废墟的尸体大殿，憎恶大厅，将士之坟等等地图。整片将军墓在这一招天崩地裂之下，已经注定了毁灭的结局。

　　天崩地裂，是风行伯爵最强大的一个技能。按照正常情况，哪怕将风行伯爵强行击杀，它也不会使用这招。因为这里埋葬着跟随他征战无数年月的将士的尸体。而现在，却是被敏豹使用了出来。

　　整个将军墓，已经成了一片血海。

　　敏豹阴冷的笑道，“是啊，陪葬。以十八屠那个小角色的性格，在你死亡之后，会立刻将你的断刃抢走。你已经完了，今天开始，代号孤狼，不复存在了。失去断刃的你，就是一个彻头彻尾的垃圾！”

　　林杰淡淡的说道，“不是断刃成就了我，而是我成就了断刃！纪元，没有人会因为这把断刃而成为代号孤狼，反而会因为代号孤狼的名字，记住这把断刃。”

　　敏豹一愣，竟是哑口无言。传承装备意味着什么，他比任何人都清楚，传承装备中的断刃，更是至关重要的装备，蕴含着庞大的宝藏！他下意识的认为，林杰的一切都是靠着断刃而拥有的。甚至，林杰之所以能够击败他，都是靠着那把断刃。

　　但是，这一句话，却是将敏豹心中用来欺骗自己的最后一句谎言给戳破了。在这一刻，这位职业选手终于丧失了基本的冷静，歇斯底里的吼道，“少他妈说废话！今天，你就要死在这里！传承装备死亡必爆，你已经废了！天崩地裂！给我死啊！”

　　“轰隆——轰隆——”

　　漫天血海，惊涛拍岸。这个技能不负‘天崩地裂’之名，天空为之崩坏，大地为之断裂，无穷无尽的血海将这里汇聚成了血的海洋。而风行伯爵，就好像海中的礁石，巍然不动，相比之下，林杰却是一叶孤舟，风雨飘摇，随时都要被血海淹没。

　　“哼，死？”林杰淡淡一笑，缓缓抬起头，戏谑的看着敏豹。

　　敏豹惊愕的看着林杰：他还在笑！为什么？为什么现在他还那么有自信？难道还有什么招数，能够破解现在的场面吗？现在就算想使用随机传送卷轴，也根本来不及了。他一个战士，还能做什么？

　　下一秒，血海如同洪水猛兽，卷起滔天巨浪，下一刻，就可以将林杰彻底淹没！

　　就在这时，林杰手指一点，这气势不凡的血海，居然就这么静止在空中，仿佛时间在这一刻停止了流动！

　　林杰五指一握，这蓬勃的血海围绕着林杰迅猛旋转，竟是以他为圆心，整片血海缓缓旋转起来，中间还汇聚起了道道了鲜血旋风。

　　“呼——呼——”

　　一个个鲜血旋风狂卷而起，林杰抱着双臂，淡然自若的站在其中。

　　敏豹的瞳孔几乎浓缩成一个绿豆般的小点，眼中满是不可置信，长枪连指，血海中凝聚出一头头鲜血猛兽，嘶吼着朝林杰汹涌而去。

　　“给我破！”

　　林杰一声狂啸，这涌动的血海竟是嘎然而止。

　　“让你尝尝吧，驭海术·海洋之怒！”林杰双手一握，这一团团的鲜血旋风如同手指一般，将敏豹包裹在其中，越锁越紧，发出阵阵咯吱咯吱的挤压之声。

　　正是驭海术的最终技能·海洋之怒！

　　一条条鲜血巨龙拔天而起，朝风行伯爵碾压而去！这血海对风行伯爵本身就有攻击效果，如今加上林杰的引导，更是将矛头彻底对准了他。一串串六千多的伤害值密密麻麻的跳跃出来，林杰已经难以分清这到底是天崩地裂的伤害，还是海洋之怒的威力。

　　汹涌的血海如同狂奔的科多兽群，可怕的躁动持续了3分钟，才缓缓散去。血海也终于平息，血液缓缓干涸，漆黑的地面早就染上了令人作呕的血色。闻着鼻尖的血腥味，林杰不由浑身一颤，这莫名其妙的兴奋是怎么回事？

　　狂暴之心立刻跳动起来，迫不及待的开始吸收血雾。

　　林杰一步一步走到敏豹的尸体边，居高临下的看着他。此时的风行伯爵生命值已经一泄到底，原以为天崩地裂能够将林杰拉下陪葬，怎料被轻松化解。此时的敏豹已经心如死灰，看着林杰的眼睛，又看了看自己见底的血条，干涩的问道，“怎么？还要来踩上一脚？”

　　“不，我没有那么无聊。如果不是我们利益冲突，我不会这么对你。”林杰淡淡的说道，“你自己也知道，你掌握的资料对我有多么的诱惑，对这片大陆的人有多么诱惑。当然这片大陆对你们来说，也是个很大的诱惑，所以，你选择了能够为你提供大量人力物力的百里轩辕。”

　　“哈哈，说的没错。人的能力越高，眼界就越高。自然看不上你这种小角色，当然，现在我发现我们看走眼了。”敏豹嘿嘿一笑，“孤狼，你注定会到我们的领域去的，我们还会再见面。”

　　林杰蹲下身体，问道，“既然如此，不如你大发慈悲，告诉我一点讯息如何？比如那片大陆，究竟有多少人，多少资源，有多少和这片大陆不同？”

　　“很多，很多！多到你无法想像。不过到了这个时候，我告诉你也无所谓。”敏豹道，“在键盘网游时代，一般的游戏都有两个服务器。一个叫做正式服，一个叫做体验服，而我们，就相当于在体验服中的高端玩家，我们拥有一切资源，我们的职责就是为华夏战斗，懂吗？我们是为国家战斗！这是电竞玩家的荣耀。”

　　林杰心中一惊，果然和自己判断的没错吗？“但是，纪元这个游戏，不止是这样吧？”

　　“当然不是，纪元中，我们那片大陆叫做国家服或许更加合适。但是，比起这片纪元大陆，却是欠缺了许多东西……孤狼，我给你一个忠告……”敏豹双眼一亮，“你，不可能满足于这片大陆的。当你携带着这些让我们都为之疯狂的物品过来的时候，一定要……小心……”

　　“小心什么？”林杰问道。

　　“……哈哈哈，老子不告诉你！”敏豹哈哈大笑。

　　“他妈的。”林杰恶狠狠的将断刃捅进敏豹的喉咙，手掌在剑柄一敲，脑袋圆滚滚的落到一边。林杰实在是让敏豹给恶心到了，难得地爆了一回粗口。

　　叮～

　　——“你击杀了风行伯爵！你获得光明之城声望12000点，你的等级提升至50级，你获得5点自由属性点，2点固定属性点……”

　　——“你的等级提升到51级……”

　　——“你获得成就【亡者安息】，你获得成就点200点，你获得成就属性生命值+100。”

　　“临死前都不忘记恶心我一把！”林杰深呼吸了好几口，好悬没有被气着。还以为人之将死其言也善，敏豹是NPC，死了就无法复活，多多少少会说几句好话吧？

　　结果，林杰却被敏豹华丽丽的恶心了一把。

　　“十八屠肯定还在监视着这里，我还是先行离开为好。”林杰眼珠一转，将整具尸体全部塞入空间包裹，包括战利品等等，立刻传送消失。

　　半小时后。

　　一片血影之中，十八屠的身影降临。他看了一眼一片狼藉的将军墓，却没有发现任何尸体。

　　“这都没有杀死孤狼吗？”十八屠眉头微皱，“罢了，就算孤狼在这，我也分身乏术。我的技能秘录【血色暴君】马上就可以大成，这本装备型的技能秘录，能够让我实力大增。深渊之中那头地狱三头犬也马上能够捕获……而且，嘿嘿嘿，百里轩辕，你给我的几个教官，原来还隐藏着顶尖技巧的讯息？嘿嘿嘿……”

　　……

　　小樱酒吧。

　　“论坛上出视频了，风行伯爵使用了一招地图杀，好像所有人……都死了。”残刀众人正严肃的坐着，听幽蓝汇报讯息。

　　听闻林杰出事，在死亡荒漠，天虫谷冒险的众人全部都跑了回来。

　　郑子良惊愕道，“难道小杰子也跪了？我靠，那他的断刃……不忆，你不是传送过去了吗？为什么最后只有你一个人回来了？”

　　百里长城瞥了郑子良一眼，说道，“别着急，浮生还没有传来死亡讯息，或许存活下来也说不一定。”

　　“地图杀啊，要存活下来难度太大了，就算是我，把所有逃生技能都用了，估计也活不下来。”星杀说道，盗贼的逃生能力是最强的，但是连他都没有自信逃生，就可以看出这次危险有多大了。

　　肥牛不由道，“我就说了，老大跟着我们一起混最好了，非要逞强！这货可是常年红名啊，这一死可是回到解放前了。到时候还得本火法帮忙代练呢，我得赶紧找几个练级地图去……”

　　秋远瞪眼，“死肥牛，你就不能说几句好话？”

　　混无气站起身，吐出两个字，“去找。”

　　黯然夜幕点了点头，说道，“对，大家在这里干坐着也不是回事，我们立刻进入将军墓，万一孤狼的尸体被人觊觎，我们还可以帮上忙。不忆，你用海洋之心传送试试……”

　　不忆也是焦急得不得了，她放下林杰离开，因为她知道自己会成为林杰的负担。但是现在，她却有了一丝愧疚，好像自己是抛弃林杰，独自逃生……

　　“嗖——”

　　刚启动海洋之心，不忆的身体就消失了。

　　紧接着，门外传来一声笑声，“我刚回来就免费赠送拥抱一个，这算是奖励吗？”


第五百二十九章 残刀换员

　　“没正经！”不忆惊喜之余，娇嗔道。

　　就在她刚启用海洋之心传送之后，居然瞬间出现在小樱酒吧门口处。紧接着就看见林杰一张熟悉脸，不是林杰还有谁？

　　林杰拍拍不忆的肩膀，示意她进入房间，跟众人摆了摆手示意道：“不好意思诸位，让大家担心了。”

　　“孤狼……”

　　“小杰子……”

　　“我靠，原来老大你没事？”

　　一群人纷纷站起来，他们可是看见，视频中的将军墓简直成了鲜血炼狱海洋，天空塌陷，大地迸裂，这地图杀的强度实在是骇人听闻。如今林杰居然却是安然无恙，这实在是让人惊讶无比。

　　“当然没事，只不过刚才去查了点资料，浪费时间了。”林杰笑道，摆摆手，风行伯爵的尸体就出现在房间内。虽然它已经成了尸体，但是那股来自远古的大将威压，依旧压迫得人喘不过气来。

　　“亚传奇级领主，风行伯爵！”众人一惊。肥牛结结巴巴的说道，“我说老大，你不会已经变态到可以单挑亚传奇级领主了吧？那我们还混个屁啊……”

　　林杰翻了翻白眼，“你真当我是超人呢？击杀它有不少运气成分，无论怎么样，先将这具尸体吸收了吧。亚传奇级领主，吸收后能够增幅不少属性。”

　　这句话出口，却没有换来林杰预料中的大家的欣喜，众人脸上反而是露出一副略显尴尬的神情。林杰疑惑道，“怎么回事？你们不会对我还见外吧？”

　　肥牛，秋远，星杀等人欲言又止，最终，说话的是在团队中较为没有存在感的治疗三人组的领导——我是老大。他干咳了一声，道，“在3个小时之前，我们收到了一条挑战信。”

　　“挑战信？”林杰微微惊愕。

　　“对，来自残刀二队，三队的挑战信。当初你设立这几个分队的时候，就曾经许诺，只要他们的实力超过主队任何一人，就可以顶替位置。我们几个……输了。”我是老大忏愧的说道。

　　幽蓝抿了抿下嘴唇，说道，“这一次来挑战的共有五人，其中五战四胜，被击败的就是我是老大，我是老三，我是老四，还有……”

　　“还有我，我被淘汰了。”秋远接上幽蓝的话，说道。

　　“小远……”不忆拉了拉秋远的法袍，她知道秋远的性格比牛还要倔强几分，如今打败，有可能要退居残刀二队，这是非常伤自尊心的。

　　不忆悄悄给林杰发消息，“不要让小远走好不好？”

　　林杰听到这个消息也十分为难，我是老大等三人虽然表现较为平庸，不过却是应上那句‘不求有功，但求无过’，在每次团队活动中的发挥十分平稳，比起普通玩家来自然强上不少。而秋远……

　　说起秋远，林杰猛然惊醒，不知道从什么时候开始，秋远的存在感几乎变为零，林杰却仿佛世界里没有了她这个人存在，就好象她完全和一个路人甲乙丙没什么分别。

　　想起来林杰才吓一跳，虽然说残刀人多，林杰也经常做独行侠，和残刀众人呆一起的时间非常少。但是，以不忆和秋远的闺蜜关系，还有不管前世今生，自己和她的交情，亲近程度不可能低得到哪里去。

　　可如今，自己居然在这么长一段时间内，几乎意识不到她的存在，这是个什么鬼情况？不科学啊，那么解释是，她在刻意淡化自己的存在？为毛啊？

　　林杰百思不得其解，不过眼下不是想这个的时候，要先解决目前的问题。

　　可以说，如果没有秋远，林杰可能永远不会认识不忆，两世的情缘加在其中，让林杰实在是做不出将秋远踢出队伍的决定。

　　“这样吧……我们残刀队伍本来就没有满员，干脆你们就暂时留下……”林杰正打算说一个权宜之计，先将众人的心思安定下来，然后再议他事。

　　一向做事雷厉风行，说一不二的代号孤狼，居然在做决定时犹豫不决。秋远看在眼里，不由重重的吐了口气，说道，“不用。规矩就是规矩，我们输了，理应退到二队去。”

　　不忆道，“小远，你别那么倔啊。林杰不是说可以留在队伍里吗？”

　　“我的好老婆，我这不是倔……”秋远深深的看着不忆，微笑道，“一个队伍的强弱，不是看这个队伍最强的人有多么强大，而是看这个队伍的短板。长久以来，我一直都在拖队伍的后腿，这一点我比谁都清楚。我也在一直努力，拼命，想要跟随上队伍的脚步……但是，我的进步太小了。”

　　“我们的队伍活动，我出力最少，但是获得的好处却都有我一份，这本来就是一种不公平。而且……本姑娘也是看明白了，和你们这群大腿在一起，姐姐就像一根腿毛。只有我自己也变成大腿，才能安心跟你们并排站在一起啊。”秋远笑道。

　　我是老大点了点头，“我们三兄弟，也是这么一个意思。”

　　林杰心中一痛，他很能理解秋远的心情，作为一个不服输的倔牛，她比任何人都渴望得到认同。而不是一直跟在自己的后头，拿着好装备，好技能，然后却发挥不出自己的力量。

　　她想要在近战暗牧上摸索出一条道路来，虽然她很努力，也取得很大进步，但是眼下在残刀团队里能发挥的作用确实是太小了。

　　良久，林杰深深做了两个呼吸，低沉的说道，“好，我宣布，秋远、我是老大三兄弟，退出残刀一队，转入残刀二队。最近团队并没有什么群体活动，大家好好探索地图，试试能不能得到什么奇遇吧。”

　　“嗯……”秋远轻轻的嗯了一声，回身在不忆脸上亲了一口，嘻笑道，“老婆，我先去奋斗啦。你可得守身如玉，不要被人占了便宜。”

　　说完，秋远潇洒的挥了挥拳头，身体暗淡，下线了。

　　不忆叹了口气，说道，“小远很难过的，我去安慰一下她。”

　　“我也去吧。”幽蓝摇了摇头，也下线了。

　　林杰沉重的呼吸着，半饷后，才打起精神，招呼道，“那我们把风行伯爵的尸体……”

　　“我想继续探索死亡荒漠。”百里长城起身道，剩下几人也纷纷站了起来。

　　“浮生，我们知道你是好意，但是，我们不想依赖着你堆成所谓的高手。”

　　“走吧，死亡荒漠！我们去最中心的神殿闯闯。”

　　由于秋远和我是老大三人组的离队，酒吧的气氛变得有些阴郁。与此同时，一股危机感从众人心中升起，促使他们加倍努力，去提升自己的实力。

　　最后，酒吧中就只剩下林杰一个人。

　　“铁打的营盘，流水的兵……”林杰默默叹了口气，将新加入的成员资料握在手里，逐一观看。这五人分别是毒药贼‘妖刀’，惩戒骑士‘万人敌’，神圣牧师‘江南烟雨’，神圣牧师‘凌云潇潇’，符文阵师‘勤劳裤子’。

　　等等！

　　勤劳裤子？这是什么鬼？林杰一把拉开团队成员栏，果然发现了这个略为熟悉的ID！这货不是轩辕盟的附魔师吗？为毛会加入残刀，还通过了挑战？

　　叮～

　　接通勤劳裤子的通话，那边立刻传来了爽朗的笑声，“团长好啊！”

　　“……你来当内奸的？”林杰张口问道。

　　“呃……当然不是，如果是的话，我早就被干掉了。”勤劳裤子笑道，“你和我曾经在将军墓合作过，我拿视频当敲门砖加入队伍，并且将那位萌萌哒的暗牧妹子打败了。嘿嘿，首领，你那里肯定还有更多关于符文阵如何使用的方法吧？”

　　林杰沉默，原来这货是被这个勾引过来的。一个强大的附魔师，一个强悍的符文师，这生意似乎做得也不亏。

　　“你，通知新加入的另外四个成员，等会我组织一个活动。”林杰摆手道，有新成员加入，他自然要看看成果。

　　接下来……本来一场欢天喜地的战利品分配会，却被搞得兴致缺缺。

　　林杰也是没有什么兴致再去细细观看，索性将风行伯爵通过吞噬技能全部吸收了进去。亚传奇级领主的精血对狂暴战可是大补，狂暴之心的经验值瞬间涨了三分之一。

　　接下来，则是林杰之前的主要目标：

　　【风行者】（亚传奇级碎片）

　　需求等级50，需求力量200

　　防御274—354

　　力量+55

　　耐力+55

　　敏捷+40

　　附加：你受到减速技能的影响减少40％

　　附加：你被束缚类技能控制时，有10％的几率豁免效果

　　注：风行者是残缺的亚传奇级碎片，你必须找到风行者之鲜血徽章才能够发挥出全部力量。

　　这件亚传奇级腿甲的其他属性并不出众，但是防御能力非常强大，堪比盾战的防御型装备了。而且减免40的减速技能也非常实用，例如对上冰法和猎人等擅长减速的职业时，无论是逃跑还是追击都非常有用。

　　除此之外，是一本技能书。

　　【风行术】：主动技能，你在12秒内提升所有队员40％的移动速度与20％的跳跃力，冷却时间10分钟。

　　居然是罕见的群体加速技能！众所周知，加速类技能最大的用处是追击与逃生，而很多职业正缺少这类技能。

　　可以想象，腿短出名的法师团队有了风行术，在追杀人的时候，有多凶猛；在防止对方团队集火的时候，又是多么的有用。

　　还有，团队式的骑士与盾战冲锋时候，带上这么个BUFF，那简直就是肉弹战车啊。


第五百三十章 新成员试炼

　　“清风舞，到光明之城南门集合。”林杰也给新加入的菜鸟清风舞发去了消息。至于他自己，则走进了转职大厅。他已经到达50级，需要进行一项非常重要的工作：强化技能。

　　纪元的规则：转职或者进阶后提升10级，则可以在导师处领取一个强化技能任务。

　　转职大厅，战士导师身边正围着许多玩家，门庭若市的场面让林杰都为之吓了一跳，转职大厅这种地方，一般只有在主流玩家到达转职阶段，才会短暂的热闹起来。现在却很是奇怪，只有战士导师身边拥挤了近百人，其他导师却是门可罗雀。

　　“导师大人，您把这个任务给我吧！我43级狂暴战，论实力比光明之城城主都差不了多少，绝对能把你的东西给拿回来。”

　　“选我！我给您100个金币。”

　　“导师大人，你看我闺蜜长得怎么样？”

　　“……”

　　一群玩家争得面红耳赤，而战士导师则是淡漠的抱着双臂，充耳不闻。他的双眼在人群中搜索着，突然一亮，对着迎面走来的一人恭敬行礼，道，“城主大人。”

　　“导师，你我之间就不必行这些礼节了。”林杰笑道。

　　叮～

　　——“战士导师雷吉对你的好感度提升1000点。”

　　众人纷纷吃惊，来人居然是光明之城城主，代号孤狼！也是战士排行榜当之无愧的第一名。其中有几个女生双眼冒光，恨不得将身体给贴上来。与此相对的，男玩家眼中便是嫉妒为主了。

　　“我来进行技能强化。”林杰简明扼要的说道，此话一出，众人纷纷松了一口气。还好，孤狼不是来争那个任务的。

　　战士导师微微惊愕，“你居然已经提升到51级了？在异世界人类中，你的进步是最大的，我身为你的导师，脸上有光啊！哈哈哈……要强化技能，当然可以。但是需要完成我的任务，在城南出现了一片神秘的峡谷，你过去探查探查。”

　　叮～

　　——“你接受职业任务【探查偃月峡谷】，自从纪元大陆的空间屏障变化之后，光明之城周边的地图出现了许多裂缝，偃月峡谷便是这时诞生的，内部时而传来凶猛的嚎叫，你此行的任务就是将峡谷的讯息带回来。”

　　任务发布之时，大厅哀嚎四起。

　　这群人此行的目的就是从导师手里接到偃月峡谷的任务。

　　早在半天之前，就有人发现，光明之城的几个导师一直在商量关于城南出现了新地图的事情，嗅觉敏锐的众人立刻闻到了任务的味道。

　　于是众人纷纷过来打探，发现其中战士导师对这地图的讯息最了解，所以许多玩家拥挤在战士导师周围，试图得到关于偃月峡谷的任务。

　　怎料折腾半天，任务却落到了林杰的手里，每个人都是一副羡慕嫉妒恨的表情看着林杰。

　　林杰看着这群玩家的眼神，无语的耸了耸肩，偃月峡谷可是55级地图，就算给你们接受任务，有几个人能够有把握闯得过去？

　　接受任务后，林杰做好了准备工序，顺道从天空杂货店提了一批药剂，再去中心拍卖会提了几套装备，便去城南集合。

　　城南，六个身影随意站立着。

　　“孤狼。”清风舞招了招手，她和林杰相交的时间较短，加上本身是一个女孩子，打招呼的方式非常矜持。却不像另一个家伙……

　　“啊哈哈哈，又见面了。”勤劳裤子自顾自的走过来，握着林杰的手，开始介绍在场的成员，那自来熟的功力不仅让曾经与之为敌的林杰为之汗颜，就算是另外几个成员也是有点反应不及。

　　“妖刀，毒药贼。”妖刀长相有些阴柔，二十出头，一双眼睛却是如同老鹰一般，给人一种阴沉的气息。这人给人的感觉最为孤傲，面对林杰的第一反应便是旋转手中的匕首，似乎迫不及待与之一战。

　　下一个是万人敌，长得虎背熊腰，长长的络腮胡遮了半个脸，憨厚的笑道，“惩戒骑士，万人敌，见过老大。”

　　江南烟雨和凌云潇潇两人的长相非常清秀，显得有些拘谨，点了点头，就当是打招呼了。还是勤劳裤子早就做足了功课，介绍到，“这俩是室友，今年刚大一，而且都属于没有谈女朋友，脸皮不够厚的纯情小鲜肉，害羞一点正常。”

　　林杰忍不住道，“你的情报还真是细致啊。”

　　“哈哈，那是。”勤劳裤子很满意林杰的夸奖。

　　清风舞问道，“孤狼，把我们集中过来，是要干什么？”

　　“练级，我们去偃月峡谷。”林杰平静的说道，顺道从背包里掏出几套装备，丢给众人，“换上吧，在偃月峡谷中，你们不要使用自己原来的装备。另外，30级以上的技能最好也不要使用。”

　　勤劳裤子眼睛一亮，“我们才刚加入残刀主队就有福利？早就听闻老大你刀子嘴豆腐心对兄弟那是没得说没想到现在就……呃，赤月套装？月魅套装？光辉套装？这……”

　　赤月套，月魅套，光辉套，分别是盗贼，骑士，还有牧师的25级黄金套装，属性相当不错，当然，这个不错是对于25级的玩家而言的。放在现在来说这些套装就是渣渣了，一整套的属性勉强比得上2件现阶段等级暗金级装备的散件。还好林杰不算抠门，给每个人配了把30级的暗金武器。

　　妖刀挑眉问道，“对我们的试练？”

　　“对。”林杰点头。

　　“组队，还是单人试练？”妖刀问。

　　“你要是能穿着一身25级套装杀偃月峡谷的怪，你就单人试练。”林杰说道。

　　妖刀这下真不说话了，偃月峡谷的55级怪物，普通玩家组队杀都够呛。虽然几人是高手，但是换上这身装备，再高手也没用了，人靠衣装马靠鞍，失去装备的顶尖高手也打不赢一个一身极品的菜鸟，这是游戏中的定律。

　　林杰摆摆手，招呼众人各自召唤坐骑，启程，前往偃月峡谷。

　　林杰这次的主要目的，除了探索偃月峡谷之外，还有一个比较重要的事情，就是好好磨练一下新加入的成员。

　　偃月峡谷，是随着本次系统维护新出现的地图。一般地图都存在NPC营地或者一些触发任务的道具物品，但是偃月峡谷却是毛都没有。虽然怪物的刷新量和收益倒是都很不错，却比不上传统的接任务搭配刷怪的方式，所以来练级的玩家倒是不多。

　　而且，由于偃月峡谷的任务迟迟没有被发掘，导致许多任务狂热者从各种角度打听偃月峡谷的任务消息，才有了转职大厅那一幕。

　　“偃月峡谷到了！”作为附带天然自来熟加话痨属性的成员，勤劳裤子自然而然的挑起了与孤狼交流的责任，一扯缰绳，汇报道。

　　“继续前进，直接去深处。”林杰催动铁血马继续前进。外围这些怪物全都是普通怪，根本起不到训练的作用，而且对自己的任务根本没有帮助。

　　偃月峡谷的背景故事倒是非常简单，月神曾经在此休息，于是这片峡谷就充满了月光，由此吸引了许多喜爱月光的怪物居住在此，更是在月光的滋润下进化变异。

　　药剂师炼制许多中级药剂所需要的‘月光草’，也在这片地图有大量出现，因此也吸引了许多采药师来此赚点外快。

　　叮～

　　——“你在探索偃月峡谷的过程中发现了一道强悍的气息，前往峡谷深处，击杀这股气息的主人，强化你的实力吧！”

　　“任务触发了。”林杰眼神一动，小地图边立刻出现了一个骷髅标志。而众人的位置也逐渐进入了偃月峡谷深处，玩家的痕迹越来越少，空气中飘荡着一声声狭长诡异的嚎叫。

　　“就在这停下吧。”林杰下马，四处观察了一下，说道，“现在下达第一个任务，妖刀，万人敌，你们两个一组，击杀左边这头狼人。江南烟雨，凌云潇潇一组，杀死那右边的白狼人。勤劳裤子！”

　　勤劳裤子身躯一挺，凛然道：“在！”

　　“在旁边看戏，好好想想在什么时候使用符文阵，可以帮助到你的队友。”林杰道。

　　“我……”勤劳裤子泪流满面。

　　清风舞举手，“那我呢？”

　　“你拿着这个符文阵，好好研究。”林杰将一个旋转着的符文阵丢了出来，这个符文阵是从猎鹰手中得到的，内部隐隐传来各种野兽的嘶吼声，是德鲁伊九大技巧之一的‘百兽怒吼’。

　　妖刀眉头一皱，看了看旁边满脸憨笑的惩戒骑士万人敌，冷冷丢下一句‘别拖我后腿’，就朝一只体形巨大，浑身乌黑的狼人冲去。万人敌憨憨一笑，给妖刀加持了几道祝福术，也跟上去帮忙。

　　江南烟雨和凌云潇潇却是面面相觑，两个神圣牧师，要怎么杀怪？一边拿法杖敲，一边奶吗？勤劳裤子就更郁闷了，他本来就是想从林杰这里学到战斗技巧的，现在可好，靠眼睛去看别人的战斗，能看出什么东西？

　　反倒是清风舞最开心，把玩着符文阵研究得不亦乐乎。

　　林杰在安排了一系列指令之后，一道剑气吸引来一头狼人，直接开杀！偃月峡谷的偃月狼人是55级精英，生命值9万，爪子锋利如刀，能够无视20％防御并且附带60％的吸血效果，非常难缠。林杰杀得颇为欢快，其他几人却是痛苦不堪。


第五百三十一章 妖刀死亡

　　偃月峡谷的生物以狼人为主，其中普通狼人浑身黑色毛发，利爪狭长，物理攻击伤害较高，并且能够使用【狼人怒吼】增幅40％的攻击速度，对脆皮职业能够造成不俗的伤害。另外一种则是以治疗为主的白狼人，使用光明魔法，并对周围的友方单位进行治疗。

　　以林杰的能力，对付这些55级的精英问题倒是不大，加上有清风舞在身后加血就更没有后顾之忧了，在杀怪的途中林杰还在向清风舞传输一些恢复系德鲁伊的高端知识。

　　这些知识多是前世高阶德鲁伊总结的精华经验，对德鲁伊这种职业的理解非常深入。林杰虽然最不熟悉的就是治疗类职业，但以林杰的眼界，还是很能理解各职业的操作精髓的。

　　“奶德最出众的就是持续治疗能力，注意你的种子，你的生命种子除了治疗效果外，还有15％的范围溅射治疗效果。你平时习惯性的将种子埋藏在一个人的头顶，这个做法虽然保证了MT的生存，却无法做到极限治疗。相反，你在每个人身上都种下一颗，在最关键的时候爆发出来，就可以造成全员满血的效果。”林杰一边指点清风舞一些小细节，一面将一头狼人砍翻，顺道将狼人指甲给剁了下来。

　　狼人浑身上下值钱的东西有不少，包括皮毛，獠牙等等。但是价值最大的还是狼人指甲，林杰自然不客气，全都收了。

　　反观其他人，状况却远远没有林杰这么轻松。毒药贼妖刀同学挥舞着那冒着淡淡暗金光芒的30级匕首【出血利刃】无力的砍在狼人皮毛上，一个个微不足道的伤害值让他直皱眉头，而狼人的利爪却每每将他脆弱的身躯给划破，若不是惩戒骑万人敌经常帮他挡刀，妖刀恐怕现在就要跪了。

　　林杰还真不抠门，出血利刃虽然是30级武器，但是却是让无数盗贼爱不释手，甘愿带到50级的好装备。出血利刃能够对目标造成百分百流血，基础10点伤害，每次触发再追加5点伤害每秒，搭配盗贼的出血技能，能够造成相当可观的伤害输出。但是……这些盗贼中却不包括妖刀。因为他是毒药贼。

　　毒药贼的精髓就在于毒药，普通盗贼的毒药一般是伤害性毒药，也就是直接在攻击中附加伤害的类型，还有致残毒药减弱目标的移动速度。

　　不过毒药贼却没有限制，什么寒冰毒药，烈焰灼烧毒药等等都可以使用，并且所有毒药的效果增幅100％。

　　但这些属性在这场战斗中妖刀却是都用不到了，因为林杰在禁止妖刀使用高级技能的同时，顺道把他的毒药也给全部禁止了。现在的妖刀就好像是怀中揣着答题神器的学生在考试，明明一掏兜就可以考个高分，偏偏旁边一监考老师在盯着不给使用。

　　“嘣——”

　　狼人的利爪再次挥舞过来，万人敌一惊，妖刀的生命值已经扛不住这一记伤害了。他急忙冲过来想要帮他一把，怎料妖刀这时候正好也做出规避动作，两人果断撞在一起。

　　然后……

　　然后身板脆弱的盗贼被圣骑士轻松撞飞，正贴在狼人的爪子上……

　　—1029！

　　妖刀死亡！

　　“我，我我我……”万人敌很尴尬，动作倒是没有停滞，躲开狼人的攻击后招呼清风舞将妖刀复活。

　　林杰叹了口气，接过这个狼人，一招横扫千军接斩盾的连招将这头与妖刀二人组战斗了二十分钟的狼人斩杀，抬了抬下巴，朝清风舞道，“把他复活吧。”

　　清风舞立刻施展复活术，妖刀苏醒后指着万人敌怒道，“你丫故意的吧？我本来就打得窝火了，你还要来害我？”

　　万人敌挠了挠头，“抱歉，我本来想帮你一把的……”

　　“哼！”妖刀气急败坏得，将出血利刃捏得嘎嘣作响，终于发问，“孤狼首领，我们为什么要这么做？穿一身低级装备过来给怪物虐到底有什么意思？就算你想要锻炼我们，让我们穿本身的装备，用最强的技能，挑战那些现阶段看似不可战胜的怪物，不是更好吗？”

　　清风舞在一旁小声嘀咕：“原先看着这盗贼还蛮酷的，句句惜字如金，原来全是装的。”

　　林杰抬了抬眼皮，道，“连55级精英都挑战不了，还谈什么高级怪物？”

　　“可是，我们的装备和技能……”妖刀还是忿忿不平，而林杰却做出了匪夷所思的动作，他将身上的亚传奇级装备，暗金装备脱了下来，那把象征性的传承断刃也随之收到特制的刀鞘中，背在身后。紧接着从背包中掏出几件杂七杂八的装备套在身上。

　　这些装备从20级到50级不等，品级也是白银到暗金都有，参差不齐，属性差异很大，而且不是套装，综合起来，和几人身上的低级套装相差无几。

　　“看着。”林杰留着两个字，抽出一把35级的黄金级长剑，朝一个狼人冲锋过去。狼人反应非常迅捷，在林杰到来之前就高高扬起爪子，利爪如同一道道刀锋，朝林杰的胸口抓去！

　　林杰长剑一抬，这爪子便抓上剑锋，剑刃从指甲之间穿透过去，一剑刺在狼人的右眼，紧接着一划，左眼眼珠也渗出了鲜血！

　　这一击的伤害值仅仅是200点，但是狼人却陷入短暂的失明效果，爪子胡乱一抓，正命中林杰的长剑！林杰早有准备，战反开启，长剑一抬，狼人就被带得把爪子捅进它自身的脖子，鲜血噗哧一声就冒了出来。

　　—1029！

　　出血！—128！—128！……

　　妖刀不可置信的揉了揉眼睛，发现眼前发生的事情似乎不是虚幻，于是又揉了揉……当他将眼睛揉得有些疼的时候终于是发现，这居然是真的！

　　战反这个技能并不算稀有，盗贼也有类似的技能叫做‘反击’，进阶的防守反击类技能【反手背刺】更是比战反要强上好几倍。饶是如此，也不可能打出这样的效果！如今林杰居然在格挡怪物攻击的同时，将怪物的攻击给反弹回去，这也太梦幻了一点。

　　“很多技能都有隐藏效果，包括普通攻击。以你的能力，你应该能够做出‘普攻出血’的特效吧？”林杰话音刚落，长剑就在狼人脆弱的肩膀部位连续两剑，命中同一点，血液噗哧一声飙射出来。

　　妖刀木讷的点点头，普通出血的要求是同时命中同一个点，对细节操作要求很高，却难不倒他。

　　“对，既然普通攻击都有特效，那么其他技能就更不必说了，比如这一招……”林杰好整以暇地面对狼人即将及体的攻击，脚步一错，身体在低头躲闪的同时顺势转了一圈。接着林杰长剑由正握变为反握，带着回转的力道猛然插入狼人的后背，顿时狼人头顶跳出一个伤害数字——826！

　　无视防御，弱点伤害！

　　凭借林杰现在的渣属性，居然还是打出了近千点伤害，这几乎是天方夜谭了。妖刀惊呼出声，“反手背刺！你怎么会盗贼……”

　　妖刀声音嘎然而止，后面半句立刻被自己给吞了下去。没错，职业之间的鸿沟是无法逾越的，林杰根本无法学习盗贼的基础技能反手背刺，那么他做出这个动作的唯一解释就是——单纯的模仿动作，仅此而已！

　　盗贼的技能反手背刺，能够在躲过对方一次攻击的时候进行反击，有较小几率造成无视防御和弱点伤害效果。

　　对于高手来说，如何将这个‘较小几率’提升，就是努力的方向了。以妖刀的能力，在系统技能的引导下，10次施展大约能够打出1次无视防御效果。但是孤狼却如此轻而易举的做到了！而且是以一个战士的身份。

　　“你以为这就完了？”林杰说道。妖刀一愣，急忙继续看下去。只见林杰在命中之后，持剑的右手猛的一纵，狼人的身体瞬间飞了出去，摔倒在地。这是‘击飞’加上‘击倒’的异常状态。

　　接下来10分钟，林杰的动作几乎没有半刻停止，战士的基础技能连番施展，愣是将这头狼人耍得焦头烂额，各种异常状态吃了一个遍！最终哀嚎一声，悲催倒地。

　　10分钟杀死一头55级精英，这是一个非常差的战绩。但是在妖刀眼里，这十分钟却是比任何时候都要重要！这十分钟，他见识了另一种完全不同的领域——操作，不，极限操作！

　　“一个技能用好了，可以衍生出数种技巧。我虽然禁止你使用30级以上的技能，但是你能够使用的技能依旧超过10个，10个技能在手，还有什么做不到的？”林杰语重心长的说道，“越是基础的技能，越是蕴含高深的道理。除非你能够一招秒杀敌人，否则永远不要让人轻易就看透你的能力，知道吗？”

　　万人敌深深的震撼了，道，“老大，其实一开始我还在腹诽，你在什么地方都是靠着技能与强大属性直接秒人，不过是靠装备和技能堆出来的高手而已，现在我才明白是我坐井观天了。”

　　妖刀也是惭愧的说道，“我会好好练习的。”

　　“能够轻易杀掉的人，就不要多动一根手指头，否则会暴露你的实力。但是你自己却不能被它所蒙蔽，否则你的手指，可是会僵掉的。”林杰淡淡的说道。


第五百三十二章 勤劳裤子是个超级大喇叭

　　“反手背刺，反手背刺……”妖刀嘴中念叨着这四个字，死死盯着狼人爪子，在爪落的瞬间向后一跳，旋转一周后将匕首狠狠捅进狼人的后背，但是匕首却产生了些许偏差，正插入一条坚硬的脊梁骨中。

　　这一击附带的效果自然也被抵消了，但是妖刀却没有不耐烦，反而是将‘反手背刺’四个字继续念了许多遍，等待技能冷却之后继续施展。

　　惩戒骑士万人敌则是将武器收起，专心练习躲闪，虽然被狼人爪子命中的频率还是很高，却有了不小的进步。

　　林杰发现，让这些刚进入残刀的新成员直接进行高强度的训练，有点不适合，于是后退一步，让他们从自身最需要加强的地方开始。

　　妖刀被林杰一套行云流水的操作彻底征服，不仅态度变得恭恭敬敬，而且精神高度集中，练习起来非常认真，让林杰十分满意。他练习的主要目标就是‘反手背刺’，林杰靠普通攻击和走位技巧施展出反手背刺的一幕对他造成了太强大的冲击，于是妖刀决定以这一招为突破口进行练习。

　　一开始，林杰还担心妖刀会好高骛远，但是这个年轻气盛的盗贼居然表现出让人惊讶的沉稳，从反手背刺开始练习，丝毫不贪功冒进。与林杰预料中的，直接开始模仿自己以普通攻击和走位施展反手背刺的情况大相径庭。

　　万人敌的弱点则在于躲闪，或者说，最明显的弱点在于躲闪。圣骑士是名副其实的小强职业，边打架边加血的战斗方法让许多圣骑士基本无视了躲闪这个基础动作，玩的就是‘你一拳我一拳，打不死你耗死你’的策略。于是林杰直接下了死命令，在狼人的爪子下连续成功躲过10次，否则不许停止！

　　江南烟雨和凌云潇潇两个神圣牧师，却是让林杰有些失望，到现在还没有找出击杀白狼人的方法。对此，林杰并没有给出提醒，只是煞有其事的拍拍勤劳裤子的肩膀，随后招呼清风舞和他一起进入偃月峡谷的深处。

　　勤劳裤子喊道，“喂喂喂，你们这就走了？那我呢？”

　　“你留下继续观察，什么时候江南和凌云把白狼人杀了，再过来。”林杰道。

　　“那为什么清风舞和你一起去？”勤劳裤子说。

　　“她是女的。”林杰吐出四个字，瞬间把勤劳裤子给秒杀了。是啊，清风舞是女的！如果你可以选择，你是愿意带一个大老爷们在身边还是带一个软妹子？这不是显而易见的吗？

　　勤劳裤子觉得老大这话也是合情合理，也不好意思继续追究，郁闷的到一边去继续自己的‘观察’任务了。

　　路上，清风舞道，“孤狼……那个，现实中我有未婚夫的……”

　　林杰眉毛一挑，“哦。”

　　“你你你……喂，你可不准对我有非分之想，还有啊，你刚才的话会让人误会的好不好！那个勤劳裤子可是个超级大喇叭。”清风舞跺了跺脚，对林杰不以为然的态度非常不爽。

　　“好了好了，我现在郑重声明：你对我没兴趣，我也对你没想法。好了吧，走吧。”林杰终于开口了，他看出来了，清风舞这个妹子显然对这方面看得比较重，开不得玩笑。

　　林杰个人是认为游戏里聊天打趣没必要那么较真，这妹纸对这个这么介意，难不成现实中有什么故事？当然，林杰不是那种三八，对方有这种坚持，他也是会很尊重对方的意愿的。

　　清风舞这才松了口气，靠近了几步。

　　林杰翻了翻白眼，就一起进去杀个怪而已，怎么弄得跟做贼似得？好在清风舞也没有纠结这个话题，两人继续朝偃月峡谷内部探索。

　　偃月峡谷除了外围的狼人之外，内部别有洞天，但是普通玩家无法进入内部，毕竟这是任务地图。林杰作为队长，却是可以把队友带进去。

　　眼前，缓缓出现了一片云雾缭绕的高山，这山头并不算雄伟，但是树木奇多，而且重云压境，给人一种沉闷的感觉。

　　山脚处，几只足有水牛大小的野狼闪烁着血红的双眼，对林杰发出阵阵低吼，似乎是在威慑。

　　【偃月巨狼】（精英）

　　等级55

　　生命值110，000

　　攻击1203—1485

　　防御600

　　附加：坚韧皮毛（减免30％远程物理伤害）

　　技能：狼嚎（召唤20码内的同伴作战，并且提升20％的攻击速度）

　　一共2头偃月巨狼，虎视眈眈的注视着林杰，凶恶的狼头高高扬起，直接使用了‘狼嚎’技能，双爪蒙上一层血光，攻击速度增幅20％的效果触发了。

　　林杰查看了一眼地图，那骷髅标志就在偃月峡谷的最深处，这两头巨狼的身后便是入口了。

　　“嗷呜——”

　　巨狼一声狂啸，高高跳起，猛扑过来。这些偃月巨狼的头顶有一个明亮的月亮标志，表示它们长时间受到月光精华的滋润，在夜晚能够提升额外战力。两头巨狼的扑击，其中一头被林杰一剑挡开，瞬间朝身后飞出去。另一头却是将清风舞扑倒在地，寒芒闪烁的利齿撕咬过去。

　　“变身巨熊！”清风舞反应速度很快，瞬间化为巨熊形态，一招横扫拍出去。横扫是巨熊形态下的群攻技能，能够对扇形区域内的目标造成物理伤害，而横扫有一个隐藏效果：在命中敌军弱点部位时，有几率造成击退效果。清风舞对这一招自保类的技巧显然十分熟悉，一爪拍在狼腰上，将其击飞了出去。

　　这就是林杰没有单独训练清风舞的原因，一是林杰对恢复系德鲁伊这个职业实在是不熟，二就是清风舞的自保技巧已经足够，唯一欠缺的治疗循环技巧在与残刀队伍进行磨合后应该能够显著提升。

　　林杰一提断刃，冰魄斩立刻飞舞而出，两头巨狼立刻被冻结住，紧接着便是横扫千军接斩盾的爆发连招！

　　—1928！1920！—3872！—1804！

　　—2938！

　　巨狼哀嚎一声，生命值瞬间下降了将近十分之一！林杰乘胜追击，断刃直挺挺的朝着受伤较重的那头攻去，噗嗤一声，从嘴部直接贯穿，更是将狼牙都崩掉了几颗。

　　——战斗提示：偃月巨狼的攻击力下降150点

　　攻击怪物弱点能够使其丧失一定的战斗力。巨狼对林杰造成的伤害值却十分有限，一口撕咬在400点伤害左右，有清风舞的加血，这点伤害根本微不足道。不一会儿，两头偃月巨狼倒地死亡！

　　林杰立刻将巨狼额头的皮毛给割了下来，这是【月光狼皮】，只有在怪物死亡后10秒内将其割下才能够保存，出售价格高达5个银币，这可是名副其实的值钱货啊！可惜精英巨狼爆出装备的概率实在太低，据林杰所知，这里的巨狼出产战士，盗贼，法师的50级黄金套装，如果能够凑齐一套，绝对可以卖出一个好价钱。

　　“继续往里杀吧。”林杰道。

　　“等等，回个蓝。”清风舞取出一袋淡水，席地而坐。这就是奶德的第二个缺点：缺蓝。对于牧师和奶骑等治疗职业来说，影响治疗量的属性主要是智慧和精神，增加这两个属性点的同时能够增加魔法上限和魔法恢复能力，所以不忆一般是推四、五波小怪才会停下回蓝。

　　但是德鲁伊不一样，德鲁伊的许多技能都有‘敏捷’属性要求，所以任何系别的德鲁伊都需要将属性点投资部分在敏捷上。当然，作为奶德的回蓝手段，恢复系德鲁伊在变化为野兽的时候会加速恢复魔法值。

　　这一点，并没有被玩家很好的利用起来。

　　“不需要回，我们继续打。在接下来的30分钟内，你除了磕蓝药水之外，不许使用其他的回蓝道具。”林杰说道，一把拉起清风舞朝偃月峡谷内部前进。

　　击杀了两头巨狼之后，眼前出现了好似一线天般的山峰建筑，从这一条细缝中，可以看见天边皎洁的弯月，月光倾洒下来，将整片偃月峡谷照耀得动人心魄，如梦似幻。

　　清风舞却没有心情去欣赏这些，奶德缺蓝这是游戏界所有人都明白的事情，孤狼为什么不让自己吃食物？要知道，喝蓝药水也是有冷却的，2分钟一瓶的蓝药水顶多支撑自己使用5个治疗术，那其他时间呢？干瞪眼吗？

　　清风舞开始搜索德鲁伊技能中的回蓝手段，最终将其锁定在两个技能上。

　　【激活】：德鲁伊专属技能，消耗100点魔法值，并使任何一个单位在5秒内恢复15％的魔法值，冷却时间20分钟，不允许对自己使用。

　　【自然恩赐】：被动技能，你在变身野兽期间将持续恢复魔法值，当前恢复速度3点每秒。

　　“这家伙，不会是让我使用自然恩赐保持魔法值消耗吧？”清风舞心中一颤，但是这时候林杰已经自顾自的来到了地图最深处的一块区域，周围全是凶猛的偃月巨狼，足足三十多头。

　　而中心，则是一头长着两个脑袋，身体一半橘红一半蔚蓝的野狼。这头野狼就是最终目标！杀死它，就可以强化技能了。


第五百三十三章 冰火两重天

　　偃月峡谷内部并不广阔，而且月光草茂密得令人发指，当月光草生长到一定程度之后，就会凝聚在一起，化为类似于月华木的硬质植物。

　　一双双光芒乍现的双眼隐藏在月光草之中，全都是精英级别的偃月巨狼。林杰扫了一眼，说了一句‘上了’便冲锋靠近，瞬间三、四十只巨狼被触动，龇牙咧嘴的朝林杰猛扑过来，其中有几只猛地张口，一团团灼热的火球便喷射出来！

　　新生物，能够使用火焰魔法的偃月魔狼！林杰身体一侧，虽然躲避了不少巨狼的猛扑，却还是‘不小心’让一个火球轰了一个正着！

　　——战斗提示：你受到偃月魔狼的火焰突袭攻击，受到928点伤害！

　　“好痛……”林杰断刃一横，直接朝着后排的偃月魔狼冲去，这类魔法型的怪物生命值应该会比较脆弱，果不其然，断刃一剑就破开了魔狼的皮毛，轻易在皮肉处划开一大块鲜血淋淋的血肉。

　　斩盾！—3019！

　　魔狼的生命值不过5万点，被林杰一套输出便掉了五分之一，而这个时候，怪物们的攻击也到了！身后，偃月巨狼高高跃起，利爪朝林杰的身后袭去，林杰头也不回，断刃一甩，巨龙怒吼释放！这头巨狼立刻被巨龙怒吼的击飞效果轰飞出去，更是狠狠的砸落在狼堆中，将其他的巨狼全部轰倒。

　　“技能都是有特效的，打出特效不算强，把特效发挥到极限，才是最重要的。”林杰嘴里说着，身体一跃，崩山击将这群倒地的巨狼全部给轰了起来，密密麻麻的伤害数字齐齐跳跃。“比如击飞类技能，击飞一个算什么击飞？利用这个受到技能控制的怪物当媒介，把这个异常状态无限扩大，这才是技巧。”

　　清风舞了然的点了点头，认真的看着林杰的操作，顺手凝聚出一颗生命种子为林杰回血，紧接着变身为巨熊缓缓恢复魔法值。这些魔法值在法师这种动辄数千魔法的职业眼里自然算不了什么，但是对于德鲁伊来说却是颇有见效，清风舞发现，变身巨熊这段时间内触发‘自然恩赐’的效果，就让魔法值上涨了3％。

　　“一场战斗如果能够利用空隙时间变身，就可以多释放4个治疗术，如果把这个治疗术像他的技巧一样进行溅射般的施展，等于多放了8个治疗术……”清风舞眨了眨眼睛，若有所思，脑海中缓缓跳出两个字：极限！把所有的操作细节极限化。

　　这也是林杰想要教给她的，对于其他职业来说，极限操作能够提升输出，但是对于治疗职业，掌握极限治疗就可以有效减少队友的死亡率！残刀的其他人，虽然并没有林杰这般填鸭式的教授理论技巧，但是耳熏目染，也有一些关于极限的心得体悟。而这几个新成员倒是有必要好好的讲解一翻。

　　清风舞的技巧逐渐变得细腻起来，林杰看在眼里，满意的点了点头，这丫头的资质还是很不错的！既然展示得差不多了，也就不需要继续这么稳扎稳打了，林杰一招驭风剑气爆发，紧接着便是横扫千军接斩盾的连招，六把落雷枪更是直接往怪物堆中丢去。

　　瞬间爆发的伤害让人措手不及，这些巨狼更是没有反应过来就悲催的发现自己的生命值几乎要见底了。

　　不到15分钟，这批巨狼就被两人清扫干净，而清风舞的魔法值居然还有35％！

　　“继续？”林杰问。

　　“继续。”清风舞点了点头，取出一瓶蓝药水准备灌下去。

　　林杰指着她的药水，说道，“如果我是你，现在就会直接在这位帅气的老大脑袋上埋几颗生命种子，把魔法降低到20％再去喝。”

　　清风舞想了想，“的确，在20％以下喝药的时候可以得到额外2％的加成，但是撑死了就多30点蓝，这也太抠门了吧？”

　　“一场战斗你会喝多少次？”林杰问。

　　清风舞沉默，一场BOSS战通常需要持续半个小时以上，以2分钟喝一瓶的频率来说，就是15瓶，利用这个小技巧可以多450点魔法值，足够释放5个小治疗术。这一点一滴都要计算吗？这未免也太非人类了一些……还是说这纯粹是因为孤狼太抠门了？

　　“好了，继续前进吧。”林杰说道，这些事情只需要说一次就够了，以清风舞的智商要理解并不难。偃月峡谷内的上百只巨狼，俨然成了两人的训练怪，清风舞的操作越发熟练，对于技能的施展到了一个近乎‘苛刻’的程度。

　　由于狂暴战的特性，当林杰生命垂危时得到的治疗效果也会提升。于是清风舞连续好几次在林杰生命几乎见底的时候再施展治疗术，把林杰吓得心惊胆颤。林杰心底下暗自腹诽，这丫头不会是趁报复自己的吧。

　　2个小时后，偃月峡谷内部的怪物全部击杀完毕，林杰的经验条很不给面子的涨了8％，看来杀55级怪物不行，还是得越个十几级二十级杀怪收益才高！清风舞却是升了一级，偃月巨狼的经验值对她而言还是很丰厚的。

　　“嗷呜——”

　　峡谷内，只剩下最后的一头怪物：偃月双头狼！也是林杰此行的最终BOSS。

　　【偃月双头狼】（暗金领主）

　　等级55

　　生命值800，000

　　魔法攻击1827—2034

　　防御1100

　　特性：硬化皮毛，魔法皮毛

　　技能：火球术，寒冰箭，冰火两重天。

　　“冰火两重天？好名字！”林杰赞赏。

　　“流氓！”清风舞脸蛋一红。

　　“我怎么流氓了，我还什么都没说啊……”林杰很无辜的说道。本想再调侃一下的，但听到耳边传来一阵‘呼呼’的灼烧声，林杰定气凝神，断刃平刺。一边解说道，“所有技能都有判定的，其中猎人的弓箭最差，其次就是这些普通的魔法，一般近战都可以轻松破除……”

　　“啪！”

　　—2019！冰冻！

　　偃月双头狼昂起头颅嗷嗷一顿嚎叫，好像在示威，让你丫给我装，先给你来一个下马威！

　　攻击林杰的火球确实被断刃很潇洒的给挑散了，这一击的技术含量十分高，要找准火球的中心并且提前算好预判，爆发出一道最高攻击才能够将其打断。

　　但是火球后居然还紧贴着跟着一记寒冰箭，没想到这狼还像玩家一样会用这种小阴招，林杰果断中招了。一招寒冰箭造成2000+的伤害不说，还把他直接冻成了冰雕，顺便在脸上留下一大堆的冰渣。

　　两个狼头再张口一吐，火球术，寒冰箭，冰火组合袭来！

　　“逆风持行！”林杰突破冰锥，就地一滚，躲开攻击的同时开启海王鳞甲术，生命值猛降到20％以下，并且在清风舞给自己治疗的同时磕了一个血瓶把生命值顶上来。状态加持完毕！

　　偃月双头狼的伤害十分高，若是两招魔法同时命中，可以直接将林杰打掉半管血。最可怕的是双头狼的防御高达1100点！足够抵消林杰50％的攻击了。

　　林杰一剑斩上，居然只造成857点伤害，顿时让他眉头一皱。

　　“嗷呜嗷呜嗷呜——”双头狼又嗷嗷嗷的叫唤起来，浑身的皮毛如同尖刺般一根根竖起，俨然成了一个狼型刺猬！

　　——战斗提示：偃月双头狼的硬化皮毛触发了，防御提升500点，并且拥有40％的伤害反弹。

　　“斩盾！”林杰一声狂啸，断刃蒙上一层金光，这个无视部分防御的技能对上这种高防御的怪物，居然只造成1484点伤害，而且林杰虎口一阵酸麻，反弹伤害的特效降临了！林杰脑袋上飘起一个2837点伤害！

　　伤害反弹的效果并不计算防御，比如说林杰对单位造成100伤害，则无论林杰防御多少，都会被反弹40伤害！

　　林杰连忙向后飞退了数步，这么砍下去，就要把自己活活反死了。

　　双头狼怪吼连连，血盆大口同时张开，一团团冰霜能量与烈焰能量不停的旋转着，汇聚成团，空气中四处都是飞散的冰渣和火星——冰火两重天！

　　“孤狼，吸引它的注意力。”清风舞说道，右手一指，德鲁伊基础技能【月火术】！能够对敌方单位造成100点基础伤害加上敏捷加成的伤害，并且削弱3％的防御，最多叠加5次。但是在这里使用，这星星点点般的月火术居然是瞬息之间，就在指尖汇聚了一团，四周的月光草不停摇曳，将月光抛洒出来。

　　林杰惊喜的说道，“对啊，月光草！我一直还想不通为什么偃月峡谷内有那么多月光草，原来是这么用的。”

　　清风舞一笑，“你不是想教我极限操作吗？环境也是极限的一环，不是吗？偃月峡谷外偶尔会刷新旅行商人售卖月光瓶，我看就是用来利用月光草能量的，其他职业可以使用月光草能量克制BOSS。不过我是德鲁伊，自然之子，可以直接使用月光。月火术！”

　　一声轻喝，月火术分为两股，一股轰击在双头狼的身上，带起一个个微不足道的伤害却削弱大量防御，另外一股则是激射在断刃上。

　　——战斗提示：你获得【月光斩杀】效果，在接下来的10分钟内将攻击中的50％转化为魔法伤害。

　　“小心！”

　　清风舞急呼，原来是偃月双头狼的冰火两重天凝聚完毕，如同一道不停旋转的冰火榴弹，激射过来！


第五百三十四章 强化技能

　　“战神杀！”

　　断刃蒙上淡淡的金色光芒，俨然暴涨数倍，林杰高举这把金色武器，一斩而下，冰火两重天瞬间被劈成两半！冰蓝部分化为三枚寒冰箭，火焰部分则化为三个火球术，在林杰的身后爆炸开，将月光草轰砸得东倒西歪。

　　横扫千军！

　　林杰挥舞断刃之时，四周的月光草传来‘沙沙’的响声，剑身蒙上淡淡的月光，将50％的攻击转化为魔法伤害。啪啪啪啪！偃月双头狼的皮毛被这一剑破开，月光的魔法效果轻易破开这些坚韧的皮毛，甚至在皮毛上爆发出一道火焰，将皮毛直接烧着。

　　—2182！—2716！—2347！—2273！

　　林杰大惊失色，这一招伤害居然比正常状态下高出40％左右。

　　清风舞惊讶的说道，“伤害居然这么高？看来是月火术起作用了，这巨狼很畏惧月华火焰，就好像冰系怪物碰见火焰魔法会受到很高的伤害。”

　　“原来如此，我对德鲁伊倒是没有什么研究。”林杰道，这一击被反弹了4000+的伤害值，不过有血光魔戒的吸血加上清风舞的治疗，倒是轻易扛了下来。偃月双头狼的技能并不花哨，但是高达2000点的魔法伤害还是让林杰必须尽可能躲避BOSS的魔法。

　　清风舞的作用同样不可小视，她在林杰的影响下开始有意识的朝‘极限’的方向努力，在治疗的同时召唤出几只树人帮助输出，关键时候还可以帮助林杰挡枪。对于一个队伍来说，如果BOSS的技能无法对MT造成足够的威胁，那么这头BOSS被推倒就是迟早的事情。

　　偃月双头狼的生命值缓缓下降，很快就到了10％的界限。就在此时，双头狼浑身的皮毛居然瞬间脱落，月光草发出的光芒全部朝着双头狼的身体汇聚。

　　“要变异了！全力输出！”林杰喝道，见龙卸甲直接拍在双头狼的脑门上，断刃带着斩盾的光芒落下，却仅仅造成200+的伤害值。BOSS在变异过程中免疫90％的伤害！半饷之后，双头狼从一阵月光中显现出来，额头上方多了一个闪亮的月光标志，皮毛更是晶莹剔透。

　　——战斗提示：偃月双头狼进化为【月光魔狼】，全属性提升50％，领悟新技能【月华狼群】，这个效果持续30秒！

　　“嗷呜——”月光魔狼一声狂吼，天空中的月光倾洒下来，将峡谷照耀得如梦似幻。月华狼群发动了！月光照射在地面上，凝聚成一头头月光体巨狼！粗略一数，竟是有上百头！群狼嚎叫着，张牙舞爪的朝两人冲来！

　　“清风，跑！”林杰喊道。

　　“跑？我是奶德啊……”清风舞欲哭无泪，身为治疗职业，自然不可避免的会腿短，清风舞的逃跑技能根本不能够逃脱。

　　就在此时，一阵清凉的微风从天而降，将两人的身体托住，两人身体瞬间变得轻灵！这正是林杰不久前刚学习的技能【风行术】！能够使全体移动速度提升40％的可怕技能。

　　两人瞬间逃脱出去，狼群的移动速度根本不足以追上拥有风行术加成的两人。清风舞边享受着奔跑如风的感觉，边嘻笑道，“喂，这一招叫什么？我也去学。”

　　林杰想了想，坏笑道，“骑风术。”

　　“哦……好怪的名字。”清风舞说道，回头瞥了一眼身后的狼群，“这个技能的持续时间是多少？”

　　“12秒。”林杰脸色一正，说道。

　　清风舞一愣，12秒？狼群存在的时间是30秒啊！

　　12秒转瞬即逝，两人的速度立刻缓慢下来，身后的狼群顷刻之间就要追上来，这些月华狼群的攻击全都是魔法攻击，饶是林杰也扛不住。何况数量如此之多，把两人淹死都不是问题！

　　“记得我教过你什么吗？”林杰停下脚步，说道。

　　“极限操作？你要怎么做？”清风舞问道。

　　“变熊！”林杰下令，清风舞一惊，立刻明白了林杰的想法……一声低吼，清风舞幻化为巨熊形态，恢复系德鲁伊的巨熊比野性德鲁伊的巨熊形态要小一些，但是已经足够了！

　　狼群来袭！林杰双目一沉，断刃一剑斩在清风舞的后背，巨龙怒吼！

　　只见这雄壮魁梧的巨熊身躯立刻飞了出去，一屁股把前排的狼群压趴下了，群狼一直追着开启风行术的两人，突遭巨变，哪里反应得过来？眼看着前方的巨狼倒下，后面的狼群也刹不住撞上去，瞬间追尾倒了一大半。清风舞立刻起身，横扫！这一熊爪子拍到了4只巨狼的脸，所有怪物再次被击退一步。

　　当巨狼挣扎而起的时候，林杰从天而降，崩山击降临！一道道冲击波扩散出去，再次将狼群震倒！这么一轮下来，两人将群狼控制住了足足8秒的时间！但距离技能结束还有10秒，清风舞只觉得眼下的一秒钟都是煎熬，巴不得早点过去。

　　“空间掠动！”圣光翼甲一震，林杰瞬息之间便到了8码之外，远离清风舞，断刃一剑将茂密的灌木丛破开，在面前叠成一片屏障，紧接着，那原本充满圣洁气息的圣光翼甲陡然一缩，成了八个张牙舞爪的蜘蛛腿，顺着月华木爬了上去。

　　群狼的仇恨集中到林杰身上，起身后直接追了过去，结果好不容易撕开灌木，却发现目标已经沿着大树盘旋而上了，愤怒的群狼正打算攀爬，身体却缓缓黯淡下来，技能效果消失了！

　　而那进化后的月光魔狼，也失去了所有力气，颓废的趴在地上。

　　“终于结束了。”林杰松了口气，恶狠狠的走到这头魔狼面前，一剑刺向这头差点把自己杀死的BOSS！瞥到清风舞在旁边，玩兴一起，口中煞有介事的吼了句：代表月光消灭你！

　　啪——

　　——“你击杀了月光魔狼，恭喜你获得经验值1，800，000，你获得【技能强化之证】。”

　　——“你为月光女神清扫了一块遗迹，月光女神对你赐下祝福，你获得5点力量属性加成。”

　　“唰！”另一边，清风舞直接升了一级，兴奋的说道，“果然还是杀BOSS升级快啊，姐姐我马上就可以冲到50级，当最强德鲁伊了！”

　　林杰瞥了一眼她的等级，“你还是先冲45吧……”

　　“……”清风舞瞪眼，“不要在意这些细节！话说，BOSS都死了好几秒了，你居然还不去看看战利品？”

　　林杰嘿嘿一笑，将BOSS爆出的东西捡了起来。一卷【月光狼皮】，附魔的好材料。一枚【月光印记】，属于戒指类饰品，品级黄金级，不附加任何属性，只有一条特效：每次使用技能有20％几率恢复80点魔法值。

　　最后，则是一个肩甲。

　　【魔狼护肩】（暗金）

　　需求等级50

　　防御172—356

　　魔法防御150—200

　　力量+45

　　耐力+45

　　招架几率+4％

　　附加：你受到攻击时有几率激活魔狼之魂，使你减免20％伤害。

　　附加：你受到暴击的几率下降5％

　　暗金级的重甲，比林杰身上的肩甲要好上不少，穿戴上之后，林杰的防御值再次提升，到了1301点！不过到了现在这个阶段，每个玩家多少会掌握一些破甲技能，防御真正能够充分发挥作用的也就是在副本了。

　　任务完成！强化技能的【技能强化之证】已经落入背包。使用这个物品就可以强化技能，但是无法强化史诗级以上的技能，不过技能强化之后，可以和史诗级技能媲美！

　　林杰打开技能强化之证，狂暴战的基础技能全部显露了出来，目光渐渐锁定在角落的技能图标上——崩山击！

　　——“你选择强化技能【崩山击】，请选择强化方向。”

　　面前跳出数个选择。

　　——崩山击可以强化为

　　【崩山破碎击】，对单体单位造成多重伤害。

　　【崩山无痕击】，强化控制效果，有几率造成后续控制。

　　【崩山烈焰斩】，对群体目标造成魔法伤害。

　　“我选择强化……”林杰的右手，对准一个方向点了下去。

　　……

　　偃月峡谷。

　　“噗哧——”

　　妖刀精准的避过一个狼人的利爪攻击，身体一转，行云流水的探出武器，匕首准确的刺入狼人的后背，完美命中静脉，鲜血刹那间喷射出来！

　　—918！

　　无视防御，弱点伤害！而且还造成了额外的出血效果！这头被折磨了不知道多久的狼人终于哀嚎一声，倒地不起。

　　“啊哈哈哈哈，反手背刺，反手背刺啊！”妖刀叉腰狂笑，兴奋至极。一旁，万人敌，江南烟雨，凌云潇潇和勤劳裤子四人分别发来了恭喜的消息。

　　历时近一天，终于使出了这招！完美！妖刀简直快要乐疯了。

　　“切，居然还有40多级的人穿25级黄金套？”

　　“你看看，杀死一个狼人就兴奋成这样，哎哟，我好久没有体会到这种杀怪的兴奋了。”

　　“我们网红馆的人，难道会因为杀一只怪物就这么兴奋？”

　　五个一身黄金暗金装备混搭，头发更是五颜六色的玩家正抱着双臂，一脸‘看新手玩游戏真是欣慰’的表情，居高临下的看着众人。


第五百三十四章 欺负弱智

　　“啧啧啧……”一个染着淡紫色头发，故意裸露出手臂纹身的战士啧啧赞叹，“你们几个新手，倒是让哥几个想起了以前的日子，这样吧，哥几个心情好，就收了你们几个小弟，带你们练练级吧。”

　　“龙哥还真是好脾气，我们网红馆可是要剿灭残刀的高级公会，居然还在闲暇之际带新手练级。”有人咧嘴笑道，转而对妖刀等人喊道，“喂，菜鸟们，你们的运气不错，来吧，每人交10个金币的入会费，我们网红馆收了你们几个新人。”

　　这几人的嚣张气焰，顿时点燃了脾气最火爆的妖刀，他一握匕首，就要动手。不过勤劳裤子阻止了他，站了出来，笑道，“诸位大哥，是什么公会来着？”

　　“网红馆！”一个叫做‘网红沫沫’的红发青年尖声说道。

　　“哦哦，网红馆……不好意思，我没听说过这个名字。你们要剿灭残刀？太好了，其实我一直有这个想法，到时候我们可就是名人了，到哪都可以顶着咱的名字……咦，叫什么来着？”勤劳裤子拍了拍脑袋，“口红馆？”

　　网红沫沫一张油腻白净的小白脸瞬间憋得铁青，狰狞地冷笑道，“真是初生牛犊不怕虎啊，既然如此，哥就免费教教你们，让你们知道在游戏中，有些人必须绕着走！”

　　“波动斩！”

　　叫做沫沫的红毛还真有几分本事，这一招波动斩是武器战的史诗级技能，能够将目标击飞之后追加一个空中连招，爆发能力十分不错。只见红毛刀刃一划，一道寒光由下至上朝勤劳裤子袭去！这一招技能把握的时机十分不错，刀芒眼看着即将命中……

　　“符文阵·攻解！”勤劳裤子咧嘴一笑，地面散发出道道光滑，居然是不知何时撒上了许多的低级附魔材料‘元素粉尘’，绘制成一个断裂武器的形状。符文阵触发，这道刀芒转眼之间就被吸收了进去。

　　“裤子，来一招配合！”江南烟雨喊道，得到勤劳裤子的一声回应之后，法杖轻舞，一道道温润的圣光飞扬起来。

　　“我也来！”凌云潇潇一指，一圈圣光光圈降落而下，这是【治疗之环】，能够对环内的友方单位持续治疗，是凌云潇潇的看家本事！两个治疗术叠加在一起，凝聚出一道烈日一般的光团。勤劳裤子咧嘴一笑，右手一拖，三个黑色的符文阵缓缓飘了起来，分立三角，将神圣牧师的治疗神术完全包裹其中。

　　网红沫沫一愣，却是丝毫不惧，冷笑道，“几个新手，能够搞出什么花样？”

　　“黑暗大炮！”

　　三人异口同声喝道，这充满光明气息的魔法经过符文阵的改变后，演化为一股完全相反的能量。空中躁动的能量疯狂旋转，随着一声令下，如炮弹一般，砰一声射了出去。

　　轰——

　　网红沫沫被这一记大炮淹没，冒出无数黑烟。许久之后，狼狈的身影才显露出来，那一头骚气四射的红毛被烧掉了一半，看起来十分喜感！他木讷的站在原地，嘴巴一张，一股黑烟随着打嗝声被吐出来。

　　—2938！

　　这一个三人合体的技能，只轰掉了网红沫沫三分之二的生命值。但是别忘了，他们几人身上的装备仅仅是25级的黄金套装！

　　“一群垃圾，给我去死！”网红沫沫怒了，身为一个‘高玩’，居然被几个‘新手’用这莫名其妙的技能给轰成这样，不知道身为一个网络红人，头可断，发型不能乱吗？红毛愤怒不已，一招‘爆裂投掷’将手中的武器甩了出去！

　　爆裂投掷，武器战专属技能，将手中的武器直接投掷出去，对目标造成200％伤害并且附加100％的贯穿效果。网红沫沫最自豪的就是他手里的暗金武器【风魔剑】，这把武器附加了‘爆裂投掷’一个额外效果：在命中目标后立刻回到手中，并且刷新爆裂投掷的冷却时间。

　　虽然武器战的魔法值顶多能够施展3次爆裂投掷，却已经足够了！

　　“嗖嗖嗖——”这把风魔剑旋转着，朝最脆弱的盗贼职业妖刀袭去。

　　“躲得过吗？”万人敌问。

　　“速度太快，躲不过，你来。我进攻。”妖刀说道，这段时间他已经将傲气收殓了不少，放了以前，是绝对不会说出这样的话的。

　　万人敌应了一声，迎着风魔剑冲过去，30级暗金长剑狠狠一挥，风魔剑瞬间与之碰撞在一起，旋转中的风魔剑直接将万人敌给轰飞了出去，并且触发特效回到沫沫手中。

　　沫沫趁热打铁，爆裂投掷再次施展！疾驰着朝万人敌飞去，直接对准头颅！

　　“我躲！”万人敌脑袋一缩，右手猛的在自己的屁股上一拍，缩下去的脖子瞬间弹了起来，原本对准嘴巴的风魔剑竟是沿着突然拉长的脖子边缘滑了出去。

　　“我艹，这他妈也行？”网红沫沫愣住了。

　　但是，眼前却出现了另一个人影。妖刀挥舞着手头的匕首，冷笑道，“反手背刺！”

　　网红沫沫反应相当快速，瞬间更换武器进行攻击，怎料眼前的人影突然消失，转眼之间已经避过武器的攻击轨迹，旋转着到了身侧，反握的匕首顺着旋转的力道，狠狠刺入自己的后颈。

　　—1272！

　　无视防御，弱点伤害，暴击！

　　多重加成之下，网红沫沫血条一泻千里，直接跪了！

　　“哈哈哈哈哈！”凌云潇潇爆发出一阵狂笑，“哎呀我去，我们几个穿25级套装的菜B把这位45级高手给杀了，这要是说出去简直就是……”

　　“简直就是欺负弱智。”江南烟雨补充。

　　终于，那个叫做‘龙哥’的男人动了。他抱着双臂的姿势一直没变，面色一沉，一头紫发瞬间如同刺猬一样变得坚硬无比，双眸之间，一朵朵火焰跳跃着。

　　他上前一步，指着妖刀几人说“不错，你们几个新手有这份能力，实属不易。看来你们也是游戏老鸟，只不过是在纪元混迹得不如意而已。现在，加入网红馆，我给你们一个不错的位置，加以努力，踩着那个所谓的代号孤狼，残刀团队，登上游戏的巅峰是迟早的事情，如何？”

　　万人敌抽了抽鼻子，憨笑道，“但我怎么总觉得你没有这个实力啊，你打得过代号孤狼？”

　　“许多事情，不是武力能作数的。我们网红馆的后台，是整个纪元最强的组织——黑暗神殿。”龙哥一字一句的说道，身体边缘的紫色魂火一朵朵跳跃出来，倒是颇有气势。“若是不接受，哼！那就……”

　　轰隆——

　　就在此时，天空染上一层火红，好似突然涌出无数的火烧云，四周的温度也变得灼热起来。龙哥微微皱眉，正要气势不凡的抬起头查看一下情况，就感受到一把被火焰烧得赤红，堪比岩浆内核的断刃斩落下来！

　　唰！

　　剑光落下，林杰的身影才缓缓显露出来。

　　—3828！（暴击）

　　龙哥惊愕，道，“代号孤狼？正好，省的我们去找你了。兄弟们……”

　　“崩山烈焰斩。”林杰冷冷的吐出五个字，眨眼之间，一道剑气钻入地面，好似挖掘机一般将泥土搅得粉碎，一股股岩浆汹涌而出，眨眼之间将这群网红馆的玩家淹没！岩浆灼烧之下，一串串一千多的伤害值跳跃出来，其中几个运气差的遭到两个暴击直接就嗝屁了。

　　“好，代号孤狼，名不虚传，后会有期！”龙哥一声大喝，身体竟是从岩浆中飞了起来，双手一张，好似大鹏展翅，就要逃走。怎料，腰间竟是缠上了一双黑色巨手。

　　“屁话真多。”林杰翻了翻白眼，死亡之握一把将这货丢到岩浆里，本就血条见底的龙哥，掉到火抗，挣扎都来不及就跪了。

　　勤劳裤子惊讶的张大嘴，再张大，张大……眼看着就要脱臼了才收回来，“我靠，这是什么技能，这么霸道！我说老大，你不会是把清风舞带去双修，之后领悟了什么真谛传承破空飞升了吧……哎哟哎哟疼疼疼……”

　　清风舞一脸阴沉的从勤劳裤子身后走出来，右手狠狠在他的耳朵上一拧，“以后在姐姐面前，一句话不许超过10个字，否则……”

　　“行行行，你是大姐你说了算……嗷嗷嗷嗷痛啊……”勤劳裤子正要服软却发现耳朵上的痛感加了一倍，这才发现自己求饶的话貌似不小心多了一个字，欲哭无泪。

　　林杰将断刃插入身后的剑鞘，说道，“不是让你们练技巧吗？怎么和这群人起冲突了？”

　　万人敌上前一步，解释道，“是他们先来找茬的，而且我们的训练已经初见成效了，哎哎哎，裤子，你刚才把我躲闪的一幕录下来没有？”

　　勤劳裤子正被清风舞虐待得龇牙咧嘴，只能尽全力对着自己伸出大拇指，“哥这么聪明的人当然录了！”

　　“11个字。”清风舞默默加大了力气，紧随而至的又是一通鬼哭狼嚎。

　　“你们的表现我看见了，进步非常大，这次的行动到这里就结束了，不过你们的训练还远远没有结束，接下来的一个任务目标……”林杰摆摆手，“你们正好是五个人，就组队参加谁与争锋吧，拿一个前五的名次回来。”

　　清风舞皱眉道，“五个？我们有六个人吧。”

　　江南烟雨指了指清风舞手中的勤劳裤子，“生活职业玩家，不算人。”

　　“江南烟雨你这闷骚的孙子……”勤劳裤子气不打一处来，他气啊，当初五人一起成功晋级残刀主队的时候，这几人都不太会说话，一副唯自己马首是瞻的样子，现在倒好，彼此之间混得有点熟了，立刻就把自己给卖了。

　　“11个字。”清风舞说道。

　　“嗷嗷嗷嗷！！”

　　林杰听着勤劳裤子的哀嚎声，牙齿不由一酸，急忙撤走，“你们立刻去参加比赛吧，谁与争锋的比赛是五局赛制，取胜场数最高的队伍参加决赛，加油吧诸位。我先消失一段时间。”


第五百三十六章 给我强拆

　　“勤劳裤子的专精是符文阵，抛去生活职业的价值不谈，他的符文阵能够在某种关键时刻，将一人的技能进行指数强化。若是在最后阶段利用符文阵瞬间强化治疗术，或者强化输出消灭狂暴BOSS，是不错的用法。”

　　“妖刀这个人，心高气傲，还有些许中二和装逼，不过领悟能力很强，而且心性比较稚嫩，靠着队伍情意暖一暖，应该可以拿下。江南烟雨和凌云潇潇两个牧师，单人技术并不算十分高超，不过彼此之间配合很好，毕竟是现实中的室友，颇有默契。”

　　“反倒是这个万人敌……看起来十分憨厚。但为人性格，实在是太耿直了一点，希望不会被人利用。”

　　林杰一边朝光明之城仓库走去，一边思索着这几个新加入的成员，对于一个队伍来说，频繁更换成员并不是好事。他邀请加入残刀的成员虽然性格不一，但是心性却相差不大，所以相处很好。不过这几个新成员却是有必要细细考虑一下了。

　　其中，最诡异的一环莫过于勤劳裤子，这是一个生活职业。把生活职业收入残刀队伍，这绝对是一个壮举！就看能不能把符文阵这个技能给开发出来了。

　　光明之城的街道堪称繁华，林杰成为城主之后，平时都不怎么管事，权力全部集中在不忆，幽蓝等人的手里。但是光明之城的发展却是蒸蒸日上，可想而知除了林杰这个甩手掌柜之外，其他人付出了多少的汗水。许多NPC都慕名而来，在这里扎根，为的就是光明之城良好的福利和前景。

　　纪元游戏，在现在这个即将迈入中期的阶段，也开始硝烟渐散，逐渐迈入平稳发展的阶段。各大公会虽然小摩擦不断，却很少有爆发出大规模的战役了。铁盟与兄弟会的联盟也逐渐变得越发巩固，而在这段时间，一个公会冉冉升起，那就是帝陨部落。

　　帝陨部落，百里长城一手建立的公会。自从林杰宣布兄弟会开始精简人手，把所有成员分为两拨，一部分进入帝陨部落，一部分收纳入兄弟会之后，帝陨部落一路蓬勃发展。现在，百里长城手下已经有近3万的成员，也算是名副其实的大公会了。

　　而兄弟会的发展也没有落下，反而是走上正轨。加入兄弟会的成员无论是忠心还是技术，都是拔尖！而且‘兄弟会’三个字成为了最有公信力的象征，在玩家的印象中，野外组队碰到一个玩家顶着‘兄弟会’三个字，绝对是技术高装备好不黑装备不黑金的好队友！

　　一切，都随着好的方向发展着。

　　当然，凡事都有对立。隐居不出的百里轩辕，让林杰感受到了莫大的压力。而十八屠操纵着血色神殿，默默运作，也是一个大威胁。之前顺手杀掉的网红馆众人，就是依附十八屠的旗下的组织成员，虽然实力不强，却也是领先于普通玩家了。

　　“这场谁与争锋的比赛，看来又是一场博弈啊。”林杰心想。此时已经走到了仓库管理员面前，打开仓库，一张荧光流转的卷轴正散发着古朴深邃的光芒。这就是战神秘技！当初从光明之城兵长家中搜索出来的卷轴，开启等级高达50级。

　　如今，林杰的头盔，铠甲，腿甲都是亚传奇级，一身装备全为暗金级，更是完成技能强化任务，将崩山击强化为‘崩山烈焰斩’，实力大增，是时候进行任务了！

　　撕开战神秘技，一只小巧玲珑，皮肤近乎透明的小精灵从虚空中出现，转而依附到林杰的右手。

　　叮～

　　——“你打开了战神秘技，战神试练开始了！”

　　——“曾经，纪元大陆战乱之际，战神单枪匹马杀入黑暗部落，试图摧毁亡灵族的神器‘堕落’。但是在即将成功之际，黑暗部落的亡灵将军奥匹斯丁却以绝对的力量碾压了年少的战神，使这个计划毁于一旦。接受了战神意志的冒险者啊，进入黑暗部落，完成战神的遗愿吧！”

　　“噗，去部落？”林杰吐出一升老血，这任务居然这么坑爹？别看林杰一直在与黑暗神殿斗得死去活来，但就算是打得再狠，黑暗神殿和光明联盟那也是联盟内部的战事，可是这个战神试练居然一竿子扯到部落去了？

　　光明联盟，黑暗部落，是纪元里设定的两大对立阵营。在玩家的口中俗称就是‘联盟’与‘部落’，部落同样是玩家阵营，但都是一群牛头人，亡灵，兽人之类的种族，简而言之，长得不像人的人，就是部落。

　　阵营之间的仇恨是不需要花费语言解释的，如果非要让两个阵营有一个合理战斗的理由的话，那就是：击杀敌对阵营玩家能够得到荣誉徽章和军功，足够的荣誉徽章可以换取角斗士套装。而重点是，这个角斗士套装，是暗金套装。

　　没错，暗金套装！就算是林杰也根本搜寻不到暗金套装来装备，但是你如果参加阵营战，就可以用荣耀徽章换取暗金套装！这才是最大的诱惑！

　　不过现在，联盟和部落的野外战斗还没有开放，联盟和部落各自有活动的地图，玩家唯一体验阵营战的方式就是进入‘战场’。战场虽然是彼此厮杀的地图，却依旧是一个简单的游戏玩法，击杀后不掉级，不掉装备，获得的荣耀徽章自然也少很多。一场历时40分钟的战场厮杀，得到的荣誉徽章还不如杀3个部落玩家来得多。战场，更多的是磨练玩家的PK技术。

　　可想而知，在这种境况下，林杰要是进入部落然后被发现，他遭受的会是什么待遇。

　　这个亡灵将军奥匹斯丁，林杰也不熟悉，毕竟是对立民族啊！

　　接到任务的瞬间，林杰的脑袋就嗡的一声，很不争气的打算放弃了。这不是能不能做的问题，而是……代价实在是太大了。

　　叮～

　　——“本任务已经有人在进行，率先完成的玩家，才能得到任务奖励，另一人判为失败。”

　　“还有人？”林杰一惊，他想起战神曾经提过的，除林杰之外，还有人比他做过更多的战神秘技任务，难道就是这个人？

　　既然如此，就不得不去了！

　　林杰虽然一向以利益为重，但是他心中却依旧有一腔热血，别人能做到的，凭什么他做不到？我重生一世，难道还要落在别人后头吗？

　　收拾行装，准备去部落！

　　林杰召唤出铁血马，这匹坐骑现在已经有点落伍了，虎王则太过招摇，而且属性也跟不上时代的节奏，林杰迫切得需要一匹好马。部落的亡灵族盛产亡灵骨马，如果可以牵一批回来绝对不错。

　　前往杂货店，林杰将身上暂时不使用的物品全部保存起来，顺便让七耳送一批高档药剂，全都是瞬回4800点生命值的超级红药水，一瓶售价50银币，这是普通玩家用来保命的药剂。林杰却用来填充背包，此外，还有潜行药剂，圣光回响药剂等等，全部带了一批。

　　“老板，火雷找你。”贝拉依旧是那身火红色的旗袍，微微笑道。

　　“老大，你终于来了，来看看我的研究成果。”火雷火急火燎的跑下来，林杰来店里的时间可相当少，而他平时也十分忙，现在终于是找到机会把东西给林杰了。

　　火雷取出一个个稀奇古怪的装置，一把夺过林杰的沉默杀手就开始安装起来，边装边说道，“我等你好久了，但是一直没有找到机会。对了老大，我将沉默杀手的设计改造了一下，弱化为暗金装备之后，成功制造出了图纸，每天可以产出2把暗金级的沉默杀手。我把枪头改短，威力削弱，却保留了原本的特效，你看看。”

　　说着，他递过一把弱化版的沉默杀手。

　　【沉默杀手】（暗金级）

　　需求20级，力量300以上

　　攻击187—355

　　力量+35

　　耐力+30

　　护甲穿透+20

　　无视防御13％

　　附加：五重连发，连续沉默

　　“哈哈不错，天才啊！”林杰一喜，这把暗金沉默杀手虽然伤害和附加属性削弱了50％，但是特效却完美保留了下来。沉默杀手最强悍的就在于连续沉默了。

　　“嘿嘿嘿。”这句夸奖很受用，火雷拘谨得红了红脸，将改造完毕的沉默杀手塞了回来。“改造完毕，我加了消音器，加长了设计管道，另外在这里，看见没有？这是一个红外线爆破装置，简单来说，就是把至少50发子弹全部塞进去，然后融化，一起射出去，大概可以发出5倍伤害。”

　　贝拉疑惑道，“50发子弹，发出5倍伤害？这好像不合算吧？”

　　“火雷的初衷应该是提升爆发力吧，我一次融化250枚子弹，就是25倍伤害了，对吧？”林杰笑道。

　　“不不，一次融化250枚，就会变成烟雾弹，BONG——”火雷笑道，“这是专门针对你而设计出来的，老大你不是有一个雾隐的技能吗？肯定用得上！”

　　林杰略带惊讶的看着面前这个年轻人，半饷后，才点头道，“谢谢你，火雷。你花了不少心思吧？”

　　“嘿嘿，应该的，应该的，老大你喜欢就好。我就想得到认同而已。”火雷挠了挠脑袋。

　　“你是最强的火器师，贝拉，把旁边这个店面盘下来，给火雷开一个火器店。火雷，你自己选几个学徒，跟着你干，我需要批量的沉默杀手，你做得到吗？”林杰严肃的说道。

　　“做得到！”火雷兴奋的颤抖起来。

　　贝拉弱弱的说道，“老板……旁边的是NPC民居。”


第五百三十七章 进入部落

　　在林杰的授意下，天空杂货店旁原本的民居立刻进行了改造。作为城主，能够将所辖主城内3个以下的房产按照自己的意愿布置，这算是系统给予城主的福利。

　　前世，那些夺取了主城的玩家，比如笨狐狸等人，一般会推倒3间民居，将地皮用来建设成一栋别墅之类的建筑作为自己的城主府。林杰却是从来没这打算，所以一直保留着这福利未使用。

　　火雷的火器制造铺会在1天内竣工，林杰则是走上了战神试练的道路。

　　“这个任务的难度相当大，或许完成之后，就可以得到战神的传承技能秘录。”林杰思索着。现在绝大多数玩家的技能秘录都是青铜级，白银级。少数愿意砸钱并且技术不错的玩家能够得到黄金级技能秘录。相较之下，像残刀众人这般，得到暗金级技能秘录的玩家就少得多了。

　　虽然少，却也不是凤毛麟角。毕竟这是玩家40级后都可以接到的任务，真的愿意花费心思，并且自身的技术还不错，也有通过任务得到暗金秘录的可能性。

　　不过，暗金级的技能秘录，并不是林杰的追求！从一开始，他就想要得到战神的技能。而现在，无疑是好机会！

　　黑暗部落，对于联盟玩家来说这是一个充满凶险、危机四伏的蛮荒之地，却也是发财的好地方！常言道，富贵险中求，进入部落之后，不仅击杀部落玩家可以得到大量荣誉徽章，更重要的是部落的各种特产，才是真正价值连城的物品！

　　林杰骑乘着战马，逐渐到达联盟与部落的交界处，也是林杰当初创办兄弟会时，购买到大量隐者头盔的地图。

　　“孤狼老大！”

　　“老大好！”

　　在这片沙漠，还有3个兄弟会成员。这些成员是专门在此蹲点购买隐者头盔的玩家，虽然工作极其枯燥无聊，但是每个月的工资还算不错，这几位成员也乐得清闲。

　　每个人玩游戏的追求不同，对于他们来说，在游戏内蹲蹲点等刷新，闲来无事时切出去看几场电影，实在是再好不过的事情了。

　　林杰缓缓前行，在沙漠的边缘，有一层结界。由于现在阵营对战的资料片还没有开放，联盟和部落实际上是基本没有交集的，就好像是不同的服务器一样。待得之后阵营大战上线，纪元大陆才会陷入战火的硝烟中，许多野外地图变成真正的战场。

　　眼前这层就是分隔两个阵营的疆界，正常情况下，玩家是无法通过的。

　　这时，那依附在林杰右手的小精灵突然苏醒，轻飘飘的飞起来，扑到疆界上。顿时，结界有如平静的水面被丢进一颗石头，一圈圈涟漪荡漾开来。林杰立刻朝中心处冲了过去。

　　轰隆——

　　世界突然变幻，林杰不过是迈出一步，眨了一眼，整个世界就已经变成了另一个模样。

　　一片一望无际的砂岩荒原，火红色寸草不生的岩石，天空一片深褐色，毒辣的太阳将大地烘烤得几乎融化。一头头小山大小的厚皮科多兽正在蹒跚而行，时不时用锐利的牙齿捅穿地面，挖出一根几乎干枯的草根，吞咽下去。

　　这就是……部落！

　　与联盟比较起来，部落简直就是荒漠戈壁，环境差到了极点！这也是背景故事里，部落看见联盟就开打的原因，就是为了得到一片适合生存的领土。

　　部落的种族在这么恶劣的环境中生存，自然也拥有比联盟玩家更强的体质！部落玩家比联盟玩家天生多1到2个种族天赋，并且力量成长高0.2，每提升10级额外获得5点力量属性。这是对部落玩家的补偿，而代价，就是部落玩家难以学习‘魔法’这种高深的技能。

　　叮～

　　——“你来到部落领土【血印荒原】，你获得成就【无畏先锋】，你获得10点力量属性。”

　　——“亲爱的联盟玩家，你在部落行走会有诸多不便，建议你先阅读阵营规则，再决定是否探索敌对阵营地图。”

　　“虽然不是第一次来，但这一幕依旧是那么的让人兴奋。”林杰不由一笑，前世，他战皇名号就是在攻打部落的大战中逐渐形成的。他和部落打的交道，丝毫不比联盟来得少！林杰喜欢这种用厮杀，战功来说话的方式，比起勾心斗角，这要来得容易的多。

　　林杰查看了一眼任务进程。

　　本次任务的内容很简单：战神曾经想要毁掉神器‘堕落’，但是被将军奥匹斯丁阻止。而林杰的任务，是去完成战神的‘遗愿’，那么问题来了：战神的‘遗愿’要玩家做的究竟是什么？找回被奥匹斯丁折损的面子？还是让玩家去毁掉神器‘堕落’？

　　无论如何，先弄一点部落的情报再说！

　　前世，林杰在部落的主要活动就是杀人，杀人，杀人……情报搜集工作还真的不擅长。不过有一点原则是必须遵守的：尽量不接触玩家。玩家不像NPC，可以杀人灭口，一旦被部落玩家知道有一个联盟的家伙闯过来，接下来要面对的绝对是狂风暴雨！

　　思考了一会，林杰将孤狼头盔给摘了下来。

　　“奥匹斯丁是亡灵将军，就从他入手吧！这里是血印荒原，亡灵和兽人的主城‘幽暗王都’就在这里，我先去劫杀几个传令兵，掌握一点情报再说。”林杰将计划确定下来。据他所知，那把叫做‘堕落’的神器就像是光明之城的光明之塔一样，属于镇城之宝，按理来说应该就在幽暗王都的中心。

　　硬闯幽暗王都夺取神器，这事情也只有傻子干的出来。部落的守卫比起联盟来说更残暴，联盟的圣骑士守卫顶多是把你抓入监牢，而部落的战士守卫对犯事的玩家直接都是一斧头剁死，犯多少事剁多少刀，甚至前世曾流传过，早期有部落玩家被硬生生砍到零级。

　　“传令兵……”林杰念叨着。

　　……

　　幽暗王都。

　　“黑帝大哥，任务栏刷了一个暗金级的任务，您去看看？”

　　大街上，一个身穿华丽暗金野蛮径甲，暗红肤色的兽人玩家正听从手下的汇报。此人叫做黑狂，人称黑帝，幽暗王都最强公会‘血饮’第八团团长。黑狂的长相颇为奔放，一身径甲仅仅是包裹住心脏部位，露出狰狞鲜红的肌肉。

　　“任务栏？”黑帝微微惊讶。部落的任务多数是在‘任务栏’发布，玩家每天要向NPC酋长支付钱币以换取在主城内领取任务的机会。部落是名副其实的酋长独裁制度，相应的，在部落混得风生水起的玩家，也有权有势。

　　比如任务栏，每天刷新任务上万个，但是暗金级别的任务哪怕刷出来，普通玩家也无法接受。因为你的地位不够！

　　黑帝立刻前往任务栏，这里拥挤着不知道多少普通玩家，面对这些人，黑帝不由露出一抹鄙夷和不屑。果不其然，任务栏上有一个暗金级别的任务【护送传信兵】，任务内容是将幽暗王都的亡灵传信兵护送到一个边陲小镇，奖励非常丰厚，奖励一株可以强化身体的【血气肉茎】。

　　这就不得不提到部落玩家特有的系统：体能强化。由于恶劣的环境影响，部落玩家的练级难度很大，而且怪物以变异猛兽为主，要爆出装备也相当不易，除非是闯副本。偏偏部落的副本还特么以自然界为主，里面大都是各种史前怪兽。

　　于是，部落玩家提升能力的主要方式，就是通过强化体能。比如血气肉茎，经过正确的方法使用后，可以提升200点最大生命值，堪称极品中的极品，丢到拍卖行是天价！而这，在联盟更是难以搞到的。

　　前世，联盟与部落第一次交战的时候，所有联盟玩家都在震惊，这群部落玩家简直就是一台台人型绞肉机，不由分说直接撞过来！若不是联盟中的法师发挥了强大的战力，恐怕就要被冲垮了！之后，联盟玩家才开始吸收部落的体能强化物品，部落也开始得到联盟的技能书，双方互相吸收，走向壮大。

　　完全不同的玩法，超脱传统的模式，这就是纪元的魅力之一！

　　“趁着其他团长不在，这任务我接了！”黑帝舔了舔嘴唇，这种任务十天半个月才碰上，能不能接到更是未知数，这下可是落自己的兜里了！其他团长为了提升实力，估计都在野外游荡，试图碰到一些稀有的体能强化材料，或者是找到一些快死的NPC碰运气吧？哈哈哈……

　　在一干玩家羡慕的眼神中，这任务被黑帝接取。很快，黑帝就遵循任务提示来到幽暗王都之外，碰到了本次护送任务的NPC：亡灵传信兵艾利尔，这是一个亡灵盗贼，自带潜行，属于任务中最符合玩家口味的一种NPC了。

　　“尊敬的黑狂，感谢你愿意护送我，我们的目的地是丧钟镇，我必须把这封信交到隐居疗伤的奥匹斯丁手中。你必须保护我的安全。”传信兵说道。

　　“八团团员，没有在下副本或者做体能强化任务的，都过来集合！把幽暗王都到丧钟镇沿途的怪物，全部扫了。”


第五百三十八章 侦察敌情

　　幽暗王都之外，血印荒原。

　　作为主城周边地图，血印荒原被开发得非常彻底，哪怕是一些仅仅恢复些许生命值的树根都被玩家挖去炼药了，导致这个地图鲜有玩家往来。

　　“主城周围地图普遍没有什么怪物，躲在这里应该还算安全。”林杰屏气凝神，利用三块嶙峋巨石作为掩体，隐藏着自己的踪迹，边探查周围的情况。这个时候，陪伴林杰许久的银羽雕发挥了巨大的用处。银羽雕通过心灵视野，代替林杰的双眼，在高空中观察幽暗王都。

　　银羽雕是飞行单位，自带伪装，不会轻易被发现。若是林杰明目张胆的去探查，恐怕出现没一会就要被人乱棍打死了。

　　“嗯？”

　　透过银羽雕的视野，林杰突然发现在主城周围突然聚集了一批人，这批人不由分说的开始清理四周的怪物。按理说，主城周围的低等级怪物没多少人会去理会才对。他们的反常举动立刻引起林杰的注意。

　　这群玩家的素质非常不错，身上的装备虽然远没有联盟玩家那么豪华，但是裸露在外充满力量感的肌肉却让人望而生畏。其中，在队伍后方的一个兽人，更是让林杰惊叹。

　　这是一个红色的兽人，与普通的绿皮兽人不同，显然是运气极好撞到了隐藏种族的家伙！此人足有两米五之高，右手一握，拳头如同重锤般硕大厚重，远远看去，整个简直就是一头巨人！

　　这个红皮兽人，就是接取了暗金护送任务的黑帝‘黑狂’。身边虽然空空如也，但是开着队伍视角的黑帝却是可以看见，传信兵艾利尔正小心翼翼的潜行着。如此小心谨慎的NPC配合自己的团队，这护送任务简直就是送奖励嘛！

　　“嘿嘿，恭喜黑帝大哥，马上又要收获一株血色肉茎啊！这可是暗金级的体能强化物品，哪怕是我们血饮的会长，也难以弄到一株啊。”说话的是一个兽人猎人，一张丑陋狰狞的脸庞上挂着谄媚的笑容。

　　黑帝淡漠的说道，“任务奖励还没有到手，不要掉以轻心。”

　　“这话说的不错。”这次说话的是一个婀娜的亡灵盗贼，依稀可以看出身材十分不错，可是亡灵那腐烂的身体却不堪入目。难以想象这个女的是怎么去选择亡灵族的。她的语气，动作十分平静，看得出也是一个好手，“这次任务的难度是暗金级，肯定不止路上这一些怪物，或许还有别的NPC埋伏。”

　　“嘿嘿，曼蛇妹子，你主动跑来接受我的雇用，恐怕就是为了这群NPC吧？亡灵族的特征，是能够从尸体中获取养分，比起我们这些苦逼做任务，以谋求一点体能强化物品的兽人，亡灵简直太幸福了。”黑帝舔了舔嘴唇。

　　这个叫做曼蛇的女人，是幽暗王都的一个组织叫做【血色佣兵】的成员，血色佣兵的创始人原本想要仿照联盟的‘兄弟会’，可是画虎不成反类犬，最终被血饮公会直接剿灭。不过，这个组织却培养出了不少实力不错的佣兵，曼蛇就是其中之一。

　　曼蛇那张血肉模糊的脸庞挤出一道冷笑，“哪有那么容易？多数NPC的尸体都没有什么营养，玩家的尸体中又吸取不到东西。我来帮你只是碰碰运气，或许能够碰到联盟的劫匪，提升几点属性。毕竟联盟NPC的吃食比我们都不知道好多少倍。”

　　联盟玩家野外的练级对象，多是亡灵，食人魔这些怪物。就是以部落玩家为原型的。而部落则不大一样，野外练级的怪物多也是黑暗系的怪物、亡灵、恶魔等。而执行任务时，却大都是直接面对联盟NPC。当击杀联盟NPC时，收益要比野怪好上许多。所以部落的玩家都比较喜欢做任务。

　　黑帝笑道，“这也没办法，我们部落在整块大陆属于边缘地图，就像是以前华夏的边关，哪有士兵愿意过来打仗？何况，如果联盟NPC真的那么多，全部人都删号玩亡灵了，那尸体吞得叫一个痛快！”

　　话音刚落，天空突然落下一道光芒！

　　十个高头大马，身披金甲的圣骑士从天而降。正是来自圣堂的圣骑士，领头一人挥舞长枪。圣光照耀之下，潜行中的传信兵瞬间显露出来，身体发出阵阵焦臭，被圣光腐蚀得痛不欲生。

　　“9个45级精英，1个45级黄金BOSS，杀！”黑帝立刻探查到圣骑士的属性，顿时，他带领的八团成员立刻上前，对付这队刷新的圣骑士。

　　这一幕，落到了林杰的眼里。

　　“圣骑士？劫杀传信兵？这还是一个亡灵传信兵？”林杰眼睛一亮。他观察这么久，虽然幽暗王都的传信兵数量不少，但是品级都很低，身上携带的资料自然少得可怜。如今，终于碰见一个重量级的，连圣骑士都出来劫杀的对象了！

　　有圣骑士劫杀，说明品级不低，资料就越发宝贵！而且，任务过程中刷新的圣骑士劫匪是最好的掩体。

　　“不过，这几个人不好对付。”林杰微微皱眉，这一队玩家的实力相当不错！在队伍中，有两个高手。其中一人，就是时时刻刻护在传信兵身边，身体素质最强的红皮兽人。另一个，则是那个亡灵女人！

　　“亡灵女贼，姑且这么称呼，应该是盗贼中的‘出血流’，这个流派的战斗手段就是通过各类出血技能的叠加，使目标在出血中逐渐死亡。她的攻击手法十分老辣，而且武器居然是一般只有狂暴战才会使用的斧头！”林杰仔细的观察着战况。

　　这个团队，其他人的能力只能算是中等，唯独亡灵女贼和兽人战士的实力非常强大。部落中的高端玩家并不比联盟少，甚至还要多！因为部落的其他产业发展十分贫瘠，基本所有的物品都和提升实力挂钩。

　　亡灵女贼曼蛇的战斗场面堪称华丽，她手握两把单手锯齿斧，每一斧的攻击角度都极为刁钻，多数情况下采取的是队友先上，利用敌对单位攻击缝隙出手的战略。

　　只见亡灵女贼一斧劈向圣骑士的喉咙，横向一拉，锯齿瞬间将裸露的皮肤撕扯开，并且感染上剧毒。

　　出血，切割，敏锐攻势，亡骨痛击……一连串的出血技能施展完毕后，亡灵女贼一招鲜血感染，将目标身上所有的伤害性异常状态，也就是出血效果，全部感染到其他圣骑士身上。每个圣骑士每秒遭受到的出血数字密密麻麻，伤害高达600点！

　　换了联盟一个普通玩家，每秒600点的出血伤害，哪怕亡灵女贼打完一套后扬长而去，持续时间在12秒左右的出血技能，都可以轻易将玩家给耗死。

　　这一队圣骑士自然被轻松自如的扫荡了，却没有爆出任何物品。亡灵女贼兴奋的蹲下来，毫不避讳的开始啃食尸体。血腥的场面让人心惊胆颤。

　　林杰收回心灵视野，深深吐了一口气，“必须趁着圣骑士出现的时候，将所有人瞬间袭杀，但是以这个亡灵女贼的实力，或许会有一些困难。既然如此，就将他们控制住，杀死传信兵后立刻脱离！但是，这需要一个好的地形……”

　　于是，林杰开始了漫长的跟踪旅途。

　　这么大的阵势，传信兵的路途一定会非常遥远，拦路的NPC实力也会越来越强，到时才是自己出手的好时候。

　　而林杰之所以敢采用袭杀的方式，就是因为身后的这把枪——经过改造的沉默杀手！自从火雷得到沉默杀手的设计图纸，一直醉心研究，过去了1个月，他终于研究出了改造沉默杀手的办法。

　　【沉默杀手】（亚传奇级）

　　需求40级，力量800以上

　　攻击387—755

　　力量+100

　　耐力+100

　　护甲穿透+40

　　无视防御28％

　　附加：五重连发，连续沉默，龙息子弹

　　加装：消音器（你的攻击将降低50％音效，并减少产生的仇恨值），延长枪杆（你的攻击距离提升了15码），红外线爆破装置（你能够融化子弹，最多250颗，并产生额外效果）

　　沉默杀手的装备条件不可谓不苛刻，40级玩家要求800点以上的力量，简直是天方夜谭！作为一把火枪，如此高的力量属性限制就注定了与猎人这个职业无缘了。但是，林杰的力量点数却过了千点，足够装备这把沉默杀手！

　　将沉默杀手握入手中，林杰瞬间感受到了一股炽热的气息，这杆火枪似乎迫不及待得想要射出自己的子弹，痛饮一番鲜血。

　　手握沉默杀手，林杰跟踪并且寻找着机会，地图已经由一开始的血印荒原，慢慢踏入一片潮湿泥泞的沼泽地，这片沼泽是65级地图‘丧钟沼泽’。刷新诸多泥浆怪物，以及恶魔生物。

　　丧钟镇，就在丧钟沼泽中心。

　　“这是动手的好地方。”林杰想道，丧钟沼泽的怪物等级很高，所以几乎没有玩家来此练级，这群人清理怪物也十分费劲，若是在处理怪物的时候碰巧有圣骑士突袭，那场面绝对是……心念至此，林杰默默将眼神投向周围的怪物，露出一抹坏坏的笑容。


第五百三十九章 一团草饼收发的血案

　　丧钟沼泽的空气，弥漫着一股常年积累的腐臭气味，漆黑泥泞的沼泽顶端，偶尔会长出一些植被，这些植被出现没多久就会吸引大量的泥浆怪物争相夺食。

　　此外，许多恶魔怪物也喜欢栖息在此，吸收空气中的黑暗气息淬炼自身。

　　丧钟沼泽出产精英生物、稀有精英的概率比普通地图高上许多，这就是黑暗气息的作用了。对于恶魔生物，这里是洞天福地。而亡灵族也在这里建立了城镇，希望将这片地图占据下来。

　　林杰让银羽雕在头顶飞驰，保持距离，时刻观察周围的情况。突然，视野中出现了一块拳头大小的植被，这一撮干枯的小草对于泥浆怪物来说是最美味的食物。顷刻之间，这片粘稠湿润的泥土涌起一个大大的泥泡，显现出一张狰狞的大嘴，赫然是一只泥浆怪物！

　　【泥浆吞噬者】（精英）

　　等级65

　　生命值100，000

　　攻击100—200

　　防御0

　　特性：分裂（当泥浆吞噬者遭受致命攻击时将分裂为两个泥浆吞噬者），吮吸（泥浆吞食者每秒将对周围的目标造成1％最大生命值的伤害）

　　如果要说一种沼泽地中最恶心人的生物，那泥浆吞噬者当之无愧！所有沼泽地图中都有这种生物存在，虽然属性差劲到极点，但是它的恶心程度真的无人能及。

　　当你攻击它的时候，分裂属性就会启动，从而裂为两个完全相同的生物，然后……继续分裂。普通泥浆怪可以分裂5次，精英7次，BOSS十次。

　　并且，分裂后的泥浆怪，【吮吸】技能可以叠加！这叠加起来的伤害量堪比BOSS。

　　而那分裂特性意味着，对付一只普通级别的泥浆怪，等于要击杀6个怪物。当然，这不是最主要的，最主要的是明明杀了这么多的恶心玩意，只能够得到一只怪物的经验值……

　　“五连射！”林杰立刻将沉默杀手对准这头小山大小的泥浆怪，经过改造加持后的沉默杀手俨然是一把狙击枪，狭长深邃充满金属质感的枪口喷吐着火舌，五发子弹瞬间爆发，噗噗噗的撞入泥浆怪物的身体中，瞬间打出五个贯穿空洞。

　　—827！—893！—836！—846！—863！

　　泥浆怪的身体骤然胀大，咆哮而起，顿时这一小片沼泽如同丢下一个鱼雷，疯狂的躁动起来，一只只沉睡中的泥浆怪被惊醒，就好似平地拔起一座座高山！

　　“8只？”林杰眼神一动，从背包中取出一卷草饼。出门在外自然要常备食物，草饼是食物中最难吃的一种。效果则与普通食物差不多，都是在20秒进食时间内恢复5000多点生命值，不过作为难吃的补偿，草饼200个为一组，很节省背包空间。

　　泥浆怪看见草饼，就像是饿狼看见了绵羊，林杰的仇恨值瞬间飙升，堪比MT甩出一整套拉仇恨的技能。当然，这部分仇恨值并不牢靠，只要将草饼抛弃就可以消除。

　　“跟我来吧，宝贝们。”林杰咧嘴一笑，圣光翼甲化为蛛腿，轻易在沼泽地中穿行。躁动疾行中的泥浆怪将其他沉睡中的怪物惊醒，跟随在林杰的身后，短短十几分钟，林杰屁股后的泥浆怪就达到了三十多只！

　　……

　　亡灵女贼曼蛇似乎察觉到了不寻常的气息，说道，“小心，这次来的NPC可能会更加强大，我感受到了联盟的生命的气息，还有圣光那股臭味。”

　　黑帝一惊，立刻命令团队所有人停下，严加戒备。距离丧钟镇只有不到半个小时的路程了，千万不能阴沟里翻船。他立刻安排手下摆成防御阵型，将传信兵保护在其中，自己也将赖以成名的双板斧握在手中，严加防范。

　　“一般任务的过程中，在最后关头会刷新出BOSS，大家打起精神！曼蛇小姐，如果BOSS过于强大的话，请你帮我把传信兵保过去，得到的血气肉茎，我可以分你一半。”黑帝说道。

　　“我对血气肉茎没兴趣，亡灵渴望的只有营养尸体。”曼蛇看了黑帝一眼，咯咯笑道，“放心，就算是你不让我杀，我也忍不住啊。一具BOSS级别的尸体，全部吞了，可以涨不少属性呢。”

　　黑帝不由一阵恶寒，身为亡灵族玩家，吞食尸体属于种族技能。但是绝大多数的亡灵玩家都是直接用技能净化尸体，吸取精华，代价则是比直接吞食尸体少10％的效果，像曼蛇这样挨个生吞的倒是少之又少，真是一个重口味的女人！

　　“来了！”曼蛇那双腐烂的眼睛一转，低声喝道。

　　圣光降临！这次出现的圣骑士显然比一路上遇到的小怪要强力许多，领头者居然是一个圣射手BOSS，手持重弩，散发出锐利至极的箭气光芒。

　　圣射手BOSS双眸闪烁着神圣之火，喝道，“圣射手们，杀死这个传信兵，为了圣光！”

　　“为了圣光！”

　　刹那间，20个圣射手降临！

　　圣射手，圣光高级兵种，能够使用重弩进行远距离射击！20个精英级别的圣射手出现之后，直接来了一轮劲射，圣光弩箭劈头盖脸的发射出去，两个倒霉的兽人盾战瞬间被扎得千疮百孔，直接被秒！

　　“黑帝，先杀那个圣射手BOSS，它有强化圣射手的光环。”曼蛇舞动着两把锯齿斧，朝BOSS冲去。

　　黑帝自然也看出来了，这批圣射手本身的实力并不算强大，毕竟是圣堂的NPC，在没有祝福神术加持的情况下战斗力那就那样。但是BOSS却是一个圣射手和圣骑士的结合体，能够加持光环，大大增强了圣射手的实力。

　　“黑蛇双斧！”

　　黑帝将背在身后的两把巨斧狠狠一甩，两把巨斧幻化出两条黑水王蛇的虚影，扭动着庞大有力的身躯，仿佛张开毒牙，就要将BOSS的脑袋给撕咬下来！这就是黑帝的成名技能——旋转飞斧，黑帝的职业并不是狂暴战，而是部落专属职业‘飞斧战士’！

　　只有部落这群肌肉发达的种族，才能够将巨大无比的斧头当成远程投掷武器使用。黑帝的黑蛇双斧乃是暗金套装，配合飞斧战士的强大抛投技能，能对目标单位造成毁灭性的伤害！

　　这两把飞斧如同旋转中的黑色旋风，伴随着曼蛇朝BOSS袭去。而团队中的其他人，则全力限制其它NPC的攻击。

　　“就是现在！”潜伏多时的林杰终于找准机会，沉默杀手一抬，五枚冒着火星的榴弹瞬间降临，在战场四周爆炸开来！

　　紧随而至的，是三十多只躁动的泥浆怪！这一团团泥浆怪简直就像是移动中的山峰，砸落下来。在泥浆怪出现的同时，刚刚爆炸的榴弹散发出一阵阵迷雾，弥漫开来，众人眼前迅速变得模糊起来。

　　黑帝顿时急了，对于飞斧战士来说，飞斧不在手中的时刻是最脆弱的！而且，团员也因为失去视野变得急躁起来，技能乱丢，倒是不小心秒杀了好几只泥浆怪，别忘了，泥浆怪有受到攻击会分裂的特性啊！眨眼之间，泥浆怪的数量居然多了一倍！

　　“该死的，是谁？”黑帝暴怒得喊道，这时，天空落下一团绿油油的东西，被他一把抓住，定睛一看，草饼？！这玩意为什么会出现在这里？

　　黑帝还在纠结呢，就听到一声‘老大小心’，紧接着暴动的泥浆怪所有仇恨值全部集中在自己身上！好似洪水爆发一般，黑帝瞬间就被拍在地上，一串串伤害值飞了起来。

　　一只泥浆怪通过‘吮吸’能够造成目标最大生命值1％的伤害，30只就是30％，60只就是60％！每秒60％的最大生命值伤害，谁受得了？

　　黑帝还没有反应过来，就被一众泥浆怪直接给吸死了，治疗职业再刷血也刷不上来！而且，因为给黑帝刷血，这群治疗职业的仇恨值已经节节飙升，接下来想不面对这些泥浆怪都不行了。一旁还有一种圣射手虎视眈眈，根本没有战胜的可能性！

　　阵型，被林杰一招祸水东引轻易冲垮，紧随而至的就是灭团！唯一可惜的是，通过这种手段击杀部落玩家，得不到荣誉徽章和军功。

　　高速移动中的曼蛇也是心头震惊，这些怪物简直来得莫名其妙，难道有人在丧钟沼泽埋伏不成？是NPC？

　　“队伍已经分散了，这批圣射手不可能杀得死，要放弃。不过那个传信兵，身上有一个奖励血气肉茎的任务，趁着黑狂没有复活，把这个任务截取下来完成，也可以换到不少钱币，足够去黑市买几具联盟NPC的尸体了。”曼蛇的心思可谓缜密，短短的时间内就做了决定，立刻调转方向，朝传信兵所在的方位掠去。

　　就在此时，一道寒芒乍现，一闪而过！

　　一眨间，传信兵的脑袋居然已经被剁得四分五裂，而下手的人，居然是一个身穿黑甲，皮肤黑黄的……人类？

　　这个人类杀死了传信兵后，一把夺过传信兵的背包，将散了架的骨头架子随手丢弃。

　　“谁？”曼蛇喝道。

　　林杰听得耳边传来一声暴喝，这并不稀奇，令他感到稀奇的是，这句话他居然听得懂！种族之间，阵营之间，是根本不可能进行交流的。为什么这句话自己听得懂？


第五百四十章 合作

　　纪元中，每个种族之间的语言是不同的，但是为了同阵营之间能够相互交流，所以联盟与部落之间都有‘通用语’。联盟用的就叫联盟通用语，无论是暗夜精灵，人类，堕落人类，天使等种族都可以自由对话。同样，部落也是如此。

　　但是不同阵营之间的通用语是不一样的，按照这规则，林杰应该听不懂部落的语言才对。可为什么却能听懂这个部落玩家说的话呢？

　　林杰突然想起一件事，当初，在修道院寻找伽罗兽王铠甲碎片的时候，他曾经学会了一种语言：杜鲁门亡灵语！这是一个相当偏门的语种，就好比华夏的方言，会说普通话的人不一定能够听得懂方言。

　　“这个女贼是杜鲁门亡灵一族的？看来只有这个解释了。”林杰心想。

　　所谓的杜鲁门亡灵，在游戏角度上来说就是在‘杜鲁门小镇出生的亡灵’，并没有什么实际意义。

　　曼蛇那骷髅架子一般的身体一动，暗影步启动，瞬间到达林杰身后，锯齿斧闪烁着寒芒，朝着后脑勺刺去！

　　就在此时，一把璀璨的断刃竟是由下而上，从一个匪夷所思的角度直插上来，精准的挡住锯齿斧的攻击。

　　曼蛇定睛一看，才发现眼前这人将长剑从背部刺来，这等没有视野帮助的攻击一般很难命中，除非是高手！曼蛇还注意到，此人的身体充满生命的气息，脸色红润，肌肉丰满，显然是人类！

　　她正思量着，长剑突然传来一股大力，将她的身体推了出去。她正要追赶，却发现长剑已经横在自己的喉咙处。林杰的右手一推，再次将曼蛇逼退了好几步，嘴中冷冷的吐出一个晦涩的音符：“滚！”

　　话音刚落，林杰扬长而去。

　　曼蛇愣住了，但是现在不是思考这个的时候，危险还没消除，身后的圣射手NPC已经将黑帝的八团成员全歼。曼蛇当机立断，立刻潜入泥泞的沼泽中，朝外围游去。亡灵的天赋属性之一就是不需要呼吸，在水下、沼泽等空气稀薄的地方能够延长500％的时间。

　　林杰甩出部分草饼引开泥浆怪的注意，狂奔了近2个小时，才找到一处阴暗的山洞躲藏起来。

　　——“你进入【沼泽巨蜥领主洞穴】。”

　　林杰松了口气，沼泽巨蜥是沼泽地图的土著，它们居住的山洞没有怪物能够进入。巨蜥领主每天会觅食1到4次，每次持续半个小时，看来这个洞穴的巨蜥领主正处于觅食状态。

　　将传信兵的背包取出来，内部只有两个物品。

　　【士兵艾利尔的令牌】：代表传信兵身份的令牌。

　　这个令牌是身份证明，传信兵在传递信件时必须同时佩戴令牌，否则就会认为是奸细而被直接处死。

　　另一个，则是信件！

　　【通往丧钟镇的信件】：任务物品，可以翻阅。（翻阅信件将减少你2000点部落声望）

　　林杰不是部落玩家，自然不存在扣声望一说，直接打开。

　　“尊敬的奥匹斯丁先生：尊敬的奥匹斯丁先生，你要求派遣兽人士兵进攻丧钟沼泽，建立丧钟镇的要求被酋长否决了。但是，作为酋长麾下的兽人先知，我很赞同你的策略。如果你愿意为我提供一万具处于萌芽期间的亡灵族躯体，我就将我的私兵借给你。我以兽人酋长的名义保证，我们的合作内容将得到一丝不苟的执行。

　　——兽人先知穆雷卡斯。”

　　林杰微微皱眉，默默分析着目前的形势。

　　部落方面发生了什么事情，他并没有去研究的兴趣，现在涉及到自己这个任务的部分已经很明了，归纳为以下几个条件：

　　一，奥匹斯丁在丧钟镇，而且能力应该没有恢复，否则不会请求兽人派兵增援。

　　二，兽人先知愿意出兵，代价是一万具尸体。

　　此外，从信件中推测出的，幽暗王都内部政权并不稳定之类的情况，跟任务毫无关系，自然被林杰无视了。

　　“现在任务流程还算明了，虽然神器‘堕落’的消息依旧属于未知状态，但是任务内容中涉及到的第一个目标奥匹斯丁已经确定在丧钟镇了。第一个任务，就是把奥匹斯丁击杀！”林杰眼珠一转，细细思索着，“那么，第一步要做的就是怎么把奥匹斯丁引诱出来。这封信，可以做一些文章……”

　　就在林杰思考之际，鼻子突然闻到一股腐烂的味道。

　　有贼！

　　“灵敏之目！”林杰的双眼闪烁着六芒星的阵芒，顿时，眼前的潜行单位暴露出来！赫然是一个亡灵女贼，正悠闲的靠在洞穴墙壁上，百无聊赖的将锯齿斧抛起，接住，抛起，接住……直到被发现后，才停止了手头的游戏，笑道，“警惕性还不错。”

　　这句话落到林杰耳中，却是一串诡异的音符，无法理解。

　　这个人就是那个亡灵女贼！林杰虽然听不懂她的话，却是突然暴起，横扫千军立刻出手，对准亡灵女贼的心脏连突四剑！亡灵女贼大惊失色，锯齿斧立刻迎了上来，但是断刃的力道何其强大？仅一接触，锯齿斧就被挑开，横扫千军降临。

　　“喂，我没有恶意。”亡灵女贼将语言调成杜鲁门亡灵语，喊道。

　　林杰却是充耳不闻：管你有没有恶意？杀了再说！

　　“你再攻击，我就将你的身份暴露出去。我再说一遍，我没有恶意，现在立刻停手！用你的脑子想想，哪个做法才是正确的。”亡灵女贼眼神一凛，如果这人再这么进攻，就必须动手了。虽然赢的可能性不大，但至少可以试探出一点消息。

　　好在，林杰停手了。

　　“什么事？”林杰使用晦涩的杜鲁门亡灵语问道。

　　“看来你只能够听得懂我的种族语，游戏设定彼此交流的时候会自动切换到能够沟通的语种，所以我刚才特意将我的语言设定成部落通用语，你果然听不懂。”她边注视着林杰边说道。

　　看到林杰似有所动，她先摊了摊双手以示无恶意，然后伸出右手：“自我介绍一下，我叫做曼蛇，幽暗王都‘血色佣兵’的成员，当然，这个组织已经破灭了。”

　　林杰没理会曼蛇伸出的手掌，冷冷的问道，“目的？”

　　“你说话都这么言简意骇么？”曼蛇讪讪地缩手说道，“很简单，我想要合作。”

　　林杰笑了，疑惑的问道，“合作？”

　　“对，合作。你也不用否认，我看得出来，你是联盟的人，而且是联盟的玩家，NPC不会有这么高的智商。”曼蛇说道，“或许你还不了解我们部落玩家提升属性的方法，所以我先给你科普一下……”

　　“不需要，我明白，体能强化。”林杰摆摆手。

　　曼蛇眼中闪过一丝惊讶，“是的，体能强化！这就相当于装备一样，是玩家之间差距的来源。对于我们亡灵来说，最好的物品就是尸体，充满营养的尸体。你是联盟玩家，联盟内的NPC对你们来说只是任务发布者，对我们却是大补药！所以，我希望得到一批NPC的尸体。”

　　林杰了然。

　　这个女人想要提升实力，但是在部落内的种族怪物大都是经过强化的钢筋铁骨，哪怕成了尸体也没有什么影响，难以啃食。为了提升实力，她必须得到联盟NPC的尸体，这就是交易的内容了。此女的判断能力和胆识都不低，否则不会来这里见自己。

　　“那我呢？我可以得到什么？”林杰问道。

　　“对于联盟玩家来说，部落内部最值钱的，恐怕就是奴隶了吧。”曼蛇道，“当然，这个东西在你们那边叫做追随者。我们部落玩家每个人麾下可以拥有10个奴隶，而你们，只能有一个追随者，并且还需要好生款待，一不小心追随者就会跑掉，是么？”

　　林杰眼神一闪，曼蛇说的没错，追随者之所以稀少，首先就是玩家只有一个追随者空间，另外，追随者个个都是大爷，战斗力不怎么样不说，一旦死亡还各种掉好感度。而且掉到一定程度就会逃跑，还会影响主人的信誉，减少以后招揽其他追随者的成功率。

　　但是，奴隶不一样！部落的奴隶制度十分完善，每个身强体壮的奴隶百分百不会背叛主人，甚至你给他一口饭，就能让他感恩戴德。并且，以兽人为主的奴隶战斗力十分强大，如果建立一个兽人奴隶团队，在战斗白热化的时候，突然释放出来……

　　“我凭什么相信你？我们是敌对阵营，我无法保证你不会阴我一把。”林杰摇头道，虽然条件很诱惑，但是也得有命享才是。或许现在，这个女人就已经通知许多玩家来围堵自己了呢？

　　“嘻嘻，你必须相信我，因为你现在不得不和我合作呀，不是么？”曼蛇笑嘻嘻的舔了舔手指，这个动作显然是现实中的习惯动作了。

　　“唔，这话说的倒是没错。”林杰眉毛一挑，“如果我不和你合作，很快就会有一大票的部落玩家把我堵死对吧。不过，作为合作的前提，你总得给我一点好处吧？”


第五百四十一章 我是传信兵

　　“知道么？我其实很讨厌和聪明人合作，因为哪怕我是真心实意，我依旧需要用许多手段来消除他的戒心，就比如你。”曼蛇随手丢了两个东西过来。

　　“这是死者之证，相当于我们亡灵的身份证，每天生效2个小时，能够使你在时效内变为亡灵玩家。另外那个是一张85级地图【幽灵城堡】的粗略地图。”

　　林杰惊讶的看着手中的死者之证，从曼蛇这个举动，可以确信她是真的想要与自己合作。老实说，哪怕曼蛇是强迫林杰合作，在现在的形势下林杰也不得不暂时妥协，毕竟这里是部落，人人对于自己都是杀之而后快！但是死者之证，却给了林杰逃生的可能。

　　若是曼蛇选择强迫合作，林杰或许会暂时妥协，但是曼蛇必将遭受报复。而现在，林杰却是开始真的考虑合作的事情了。

　　“你给我这份地图是什么意思？”林杰问道。

　　“这份地图中，隐藏着一个永久变身道具，你有能力就去取来吧。”曼蛇嘴角勾着一抹淡淡的笑意，“你可以把它当作是一个考验。好了，话不多说，如果你想要联系我，到幽暗王都发布雇用任务，任务名称就叫做【寻找NPC尤里】，我得先行一步，黑狂这个没头没脑的家伙，恐怕要把任务失败的责任全部推到我身上了。”

　　说完，曼蛇扭动着身躯，直接离开了。

　　林杰看了一眼手中的死者之证，这东西和他拥有的变身道具性质差不多，可以暂时改变玩家的外观。不过……林杰用力一握，这死者之证瞬间被捏成了一团，随之被冰魄斩冻成冰渣，化为碎片。

　　不管这个曼蛇是不是真心合作，林杰都不会去相信一个敌对阵营的玩家。

　　无论如何，先去查看一下丧钟镇的情况！林杰灌下潜行药剂，在沼泽中飞掠，很快，一个面积极小的城镇镇就出现在视野内。这个小镇坐落在一小块草坪之上，周围是无数泥泞沼泽，泥浆怪正疯狂的攻击着这个城镇。

　　门口，上百个亡灵巫师携手吟唱诅咒，尽全力削弱泥浆怪的战斗力。

　　“咦？”林杰突然发现，这些泥浆怪的正中心居然有一朵奇异的七色花朵，绚烂如彩虹。这是‘依米花’，是炼制史诗级，甚至是传奇级药物的材料。

　　就在此时，丧钟镇顶端猛然降下一股阴沉浩瀚的气息！只见漫天沼气凝聚为一把乌黑大手，抓摄下来，将依米花连根拔起，扬长而去。

　　这股气息的主人，就是亡灵将军奥匹斯丁！

　　“看来，丧钟沼泽的泥浆里可以诞生出像依米花之类的药物，奥匹斯丁则会凝聚出分身来采摘。”林杰眼珠一转，计上心头。

　　接下来的12个小时，林杰潜伏在原地一直观察着。奥匹斯丁每4个小时会出现一次，抓摄药物，这些药物自然就是用来恢复躯体所用了。

　　又一次，出产药物的时间马上就要到了！

　　林杰屏气凝神，静候时机。很快，泥浆怪密集的区域再次出现了药物，这次是一朵魔皇花，刚一出现，一股蓬勃的黑暗气息就扑面而来。

　　魔皇花的品质比前几次刷新的药物都要高上不少！而天空中，那双巨手再次凝聚出来，朝着魔皇花抓摄过去。

　　“死亡之握！”林杰一把将魔皇花拽住，也不管会不会损坏药材，伸手用力一捞，将其握在手中，立刻朝后方掠去。

　　“SJIODHIO（亡灵语：盗贼！）”大手发出愤怒至极的咆哮，朝着林杰的脑袋顶端就碾压下来！

　　空间掠动！

　　林杰启动圣光翼甲的技能堪堪避过，原地多了一个深不见底的黑洞。不愧是能将战神都给碾压的家伙啊，真是强悍得没话说！

　　“风行术！”

　　见势不妙，林杰立刻开启风行术跑路。亡灵将军奥匹斯丁的品级，林杰无从知晓，但是实力绝对是一等一的，面对这种BOSS，林杰只有逃跑这条路！

　　不过，如果留心观察，就发会现，林杰的逃跑并不是漫无目的，而是有计划地在消耗奥匹斯丁的力量。

　　“战神试练，从经历过的第一次任务开始，本质其实就是为战神填补遗憾，说得再通俗一点，就是帮战神找回场子！这次任务内容中，所谓的亡灵神器‘堕落’根本就是障眼法，战神的真正目的，就是为了教训教训奥匹斯丁。”

　　“那个先于我领取任务的家伙，一定是绕了弯路，玩命想要去搞到‘堕落’这个神器吧？或者正是如此，丧钟镇才没有被侵袭过。”

　　林杰心如明镜，从他接到第一个战神试练任务开始，就明白任务的本质其实就是帮战神出气，呃……听起来貌似这个任务并不怎么光荣，但事实就是如此。

　　这12个小时，林杰将战神的许多事迹再度搜索梳理了一番，终于找到战神了与亡灵将军奥匹斯丁战斗的视频资料。

　　视频中显示，战神当时一路扫荡亡灵，遇到奥匹斯丁，已经精疲力尽，最终不敌落败。虽然视频有为战神开脱的嫌疑。不过结合任务的本质，林杰很快猜到系统的暗示：要战胜奥匹斯丁的办法，就是耗干它的力量，然后战胜之！所谓是以彼之道，还之彼身嘛。

　　这也相当于变相为战神找回个场子了，系统之所以设定奥匹斯丁受伤的原因，也是如此。

　　林杰在沼泽之内飞掠，加速卷轴和加速药水不要钱似的疯狂使用，各类加速技能更是CD一到立刻抛洒出来，身后的大手虽然穷追不舍，速度却在逐渐减慢。

　　终于，大手好像追累了，突然颤抖了一下，停止追逐，看来是要准备放弃目标了。

　　就是现在！

　　林杰转过身，发现这雾状大手若隐若现，时聚时散，仿佛已经失去了支撑的力量，下一刻就要消失殆尽。

　　“吞噬！”

　　想要逃跑，哪有那么容易？林杰大口一张，漫天沼气如同泄洪般狂涌过来，吞云吐雾之间，一股股精纯的黑暗力量融入身体。

　　亡灵将军奥匹斯丁，可是曾经战胜过战神的强悍存在，力量本源强悍无比。林杰吸收的这部分，虽然还不足其万分之一，却依旧有无可比拟的作用。

　　“嘣！嘣！”

　　林杰的右手猛的胀大了一轮，一道道漆黑的筋脉凸显出来，赫然是死亡之握的手掌！林杰体内的黑暗系技能只有死亡之握，所以刚吸收来的这股力量全部凝聚到死亡之握中。

　　叮～

　　——“你的技能死亡之握获得强化，你使用死亡之握的2秒内，抓取范围内的额外目标将受到技能的全部效果。”

　　死亡之握幻化的右手手臂，胀大了足足一倍！一伸出去，如同神灵手掌，当头擒拿。而且效果也由单体抓摄变为群体抓摄！

　　“是谁，胆敢挑战奥匹斯丁的威严？”一道虚幻的魁梧人影降落下来。

　　刹那之间，整片沼泽的泥浆怪，恶魔，甚至是树木，昆虫都安静了下来，不敢发出一丝声响。

　　这团人影，并不真实，依旧是沼气所化。但是，这一片沼气竟是凝聚得如同水晶一般坚实，远远看去，还以为是一块黑宝石人型雕塑。

　　【亡灵大将·奥匹斯丁分身】（亚传奇级）

　　等级65

　　生命值3，000，000

　　攻击1920—3019

　　防御1700

　　注：伟大的亡灵族将领，曾经击败过战神的英雄！

　　“英雄级别！”林杰彻底震惊了。这个大将居然是和驭风剑圣一个品级的存在，仅仅一个分身，就是亚传奇级！自己的任务，居然是杀死这个家伙吗？

　　“人类？”奥匹斯丁注视着林杰，右手一握，无边沼气幻化为一把月牙巨斧。就这么一个简简单单的动作，顿时引起了环境的变化：寒风如刀，落叶如刺，甚至连沼泽中的烂泥都化为荆棘，将目标对准了林杰。

　　林杰沉神定气，他知道，进入纪元至今，最艰难的一战，就要到来了！单挑亚传奇级单位，英雄NPC的分身！任务难度堪称逆天，甚至是十死无生！

　　“希望有化解的办法。”林杰心中想道，眼珠一转，计上心来。他将传信兵爆出的信件和身份证明取出来，恭敬的说道，“大人，我是来自幽暗王都的传信兵，这只是我的一个人类分身，这次前来，主要是为了传递兽人先知的信件。”

　　奥匹斯丁微微一愣，接过信件和身份证明，细细观看之后，将两个东西……捏碎了。

　　林杰心中一颤，拔腿就跑！但是这个时候，月牙巨斧已经斩落而下！

　　“愚蠢的人类，你在欺骗伟大的亡灵大将之前，至少得学习学习部落通用语才是！”奥匹斯丁讥讽道，他会联盟通用语，而刚才林杰在高度紧张和思维惯性下，居然用联盟通用语跟BOSS对话。于是，林杰就杯具了。

　　“逃不掉了！”林杰紧咬牙关，准备开启不屈之怒，迎下这一道攻击。

　　就在此时！

　　“SIDHEYAG！（亡灵语：死亡锁链！）”


第五百四十二章 黑皇

　　“人类？居然是联盟玩家么？”黑狂略带惊愕的看着被亡灵之锁困住的林杰，嘴角的一丝笑容逐渐扩张，最终嚣张的狂笑起来，“哈哈哈，大哥，果然是联盟玩家！太好了，我们杀了他，可以得到许多荣誉徽章和军功，用来兑换角斗士套装。而且能够爆出联盟的物品。阵营之间相互击杀，百分百掉落装备一件啊！”

　　黑狂口中的大哥，是一个身高足有两米一的重铠战士，一身铁铠将浑身包裹得密不透风。他一步步走到林杰面前，张口道，“玩家？”

　　林杰自然听不懂这些语言，但是善者不来，来者不善的道理，他却是了解得透彻。这亡灵之锁是亡灵玩家的种族天赋技能之一，持续时间高达20秒，除非施术者受到伤害否则无法解除。

　　“大哥，刚才就是他引怪杀了我们，害得我们全军覆没不说，任务奖励的血气肉茎也化为乌有。”想起好不容易搞到手的任务，黑狂的脸瞬间蒙上一层煞气，恶狠狠的说道，“事不宜迟，马上杀了他！”

　　“等等！”重铠战士微微皱眉，道，“阵营之间的通道应该还没有完全打开，他来到这里一定有什么特殊的道具，就这么杀了，太便宜他了。黑狂，你带20个兄弟看着他，等我们击杀了奥匹斯丁，完成我的试练任务之后，就将这个联盟玩家圈养在死者圣地，轮着杀，爆出所有东西为止。”

　　“是，大哥。”黑狂抱拳道，兴奋的勾起嘴角，看向林杰的眼神中不由多了一份鄙夷和同情。

　　死者圣地是部落专属福利，所有玩家进入死者圣地之后，如果在接下来的24小时内死亡，则立刻在死者圣地内复活，并且不掉经验值。而换一个方式去使用，就等于每24小时可以把圈养的玩家杀死一次，爆出身上的东西来。

　　这个被尊称为大哥的人，就是幽暗王都第一公会，血饮公会的会长，墨暗漆黑。黑狂那‘黑帝’的名号多多少少有一些造势作假的成分。而提起墨暗漆黑，幽暗王都所有人都会称上一声‘黑皇’。

　　幽暗王都的规模与光明之城相差无几，而黑皇的地位就等同于代号孤狼在光明之城。加之此人通晓合纵连横的技巧，不多时就将幽暗王都统一，后来一时风头大盛的‘血色佣兵’组织也被他策划清剿殆尽。

　　安排好林杰的死路之后，黑皇伸出手指，地面上瞬间刻画出一个个深邃的符号，队员们立刻安静下来，沿着符号开始站位。这是黑皇标志性的指挥方式，玩家根据阵型站位之后，不仅能够增幅属性，而且行动起来齐心协力，如同臂膀。

　　“原来是黑皇么？”林杰奋力想要挣脱身上的亡灵之锁，却发现是无用功。作为天赋技能，自然比普通的技能要强上一些，特别一些。再加上林杰深处部落地图，属性受到一定抑制，就更加无法脱离控制了。

　　20余人一脸玩味的看着林杰，他们很期待一个敌对阵营的玩家，会面临什么样的遭遇。不过眼前这人也算识相，看着无法挣脱亡灵之锁，居然逐渐安静下来，一双眸子投射向战场。

　　“啧啧啧，这人的心态倒是着实不错。”有人说道，“如果是我，恐怕要发疯了。他不会是没读过阵营对战守则就冲过来了吧？”

　　“瞎扯！你看看他的装备，至少都是暗金级的，这种人绝对的是高手。我看他是为了什么特殊的任务才跑过来的，却被我们逮了一个正着。”

　　“注意亡灵之锁的持续时间，他很可能是想要麻痹我们！”那黑狂眼看手下间的气氛松弛下去，猛然喝道。众人神色一凛，停止嘻笑，死死盯着技能的持续时间和冷却时间。

　　对于这一幕，林杰倒是没有放在心上。

　　他的心思，全部都集中在黑皇和他的队伍上。

　　黑皇的职业和他一样，都是狂暴战，论操作，比林杰差了不是一星半点。但是前世黑皇成名却不是靠操作，而是靠‘指挥’。

　　黑皇是前世指挥界有数的强者之一，他的指挥方式尤为特别，基本不通过语言，而是通过特殊的符号标记。

　　这并不稀奇，许多人都有自己的指挥方式，比如林杰下令对某个目标集火时，就会使用见龙卸甲拍上去，残刀成员立刻就明白他的意思，将最大的爆发打出来。不过，这是需要高度的默契，一般的野队是配合不出来的。

　　黑皇前世最强大的战绩，就是在联盟大军侵入部落时，靠着一万五千人硬生生将联盟十万大军打得丢盔弃甲。地道战，游击战，埋伏战，无所不用其极。

　　他的属下仿佛时时刻刻都能够得到他的消息，执行起命令来，非常的有效率。

　　三人行，必有我师。

　　林杰正在抓紧一切机会，学习，吸收，增强自己的实力。哪怕处于逆境，也是如此。

　　黑皇扫了一眼林杰，转而将精力全部集中在眼前的奥匹斯丁分身头上。林杰不知道的是，黑皇就是另一个接受了战神试练任务的人！而且，比起敌对阵营的林杰来说，黑皇有绝对的优势。

　　但是，黑皇选择的却是另一条路。他抓住的是任务描述中的‘神器堕落’四个字眼，走的路线是毁灭神器，经过一系列复杂的任务之后，黑皇的任务线索逐渐指向奥匹斯丁，只有将他击败，才能够破除神器周围的封印，从而毁掉这个亡灵族的神器，获得奖励。

　　“战！”

　　黑皇吐出一个沉重的音符，整个团队瞬间就如同一个机器般运作起来！地上密密麻麻的符号隐隐约约汇聚为一个鸟巢的形状。中间镂空，每一个节点上都站立着一名玩家，将BOSS包围在其中。

　　奥匹斯丁的分身，可是名副其实的亚传奇级BOSS，战斗力岂容小视？手中的浩瀚月牙巨斧朝一个浑身暗金散件的亡灵盾战斩去。

　　空气宛如水面，波澜骤起，一股浩瀚的威势将盾战锁定得根本无法使用技能，这就是奥匹斯丁强悍的体现！当目标的意志小于30点时，BOSS的攻击将会附加‘必中’特效，无法躲闪。

　　就在此时，地面上的符号突然闪亮起来，一道深邃的光芒冲天而起。

　　“盗贼，开闪避，保护！”

　　根本不需要指挥，团队中的11个盗贼已经开着疾跑冲过来，身体一阵虚幻，这是盗贼专属技能‘闪避’，一级效果在3秒内增加躲闪36％，每提升一级额外提升1％躲闪，是盗贼的保命技能之一。嗖嗖嗖，一个个盗贼连着排成一条长龙，拦在盾战面前。

　　第一个盗贼运气很好，直接MISS了伤害，月牙巨斧的力道立刻削弱一分，却去势不减，继续一路冲击下去，依次将所有盗贼斩了个遍。最后除了第8个盗贼运气较差被一斧头秒杀外，其他人都活了下来。这一道针对盾战的致命攻势也就此被破解了。

　　“防守姿态！”亡灵盾战一声大喝，漆黑重盾直接拍在BOSS的脸上，紧接着便是一巴掌扇了过去，顿时仇恨值飙升！扇巴掌，是盾战的基础招式，伤害值不算高，但有个隐藏效果：当目标比自己等级高时，仇恨值获得大量提升。

　　显然，这亡灵盾战也是一个好手！论实力，虽然比不上混无气，却是和抵天之盾有得一拼。

　　奥匹斯丁却发狂了。

　　它的右手猛地胀大，宛如蛟龙，又像黑蟒，随着一股扑鼻而来的腥臭气息，这双大手在人群中肆意抓摄起来，顿时就有几个法师被握在手中。这赫然是死亡之握，而且是强化版的死亡之握。林杰现在的技能，跟这位亡灵将军施展出来的相比，完全不可同日而语。

　　唰！

　　就在BOSS大发神威之时，分布在四个角落的符号闪亮起来，地面上也多出了许许多多的线条。顿时，所有人都疯狂的后退，沿着线条后退。死亡之握虽然近在咫尺，最终却没有抓到任何一个人！

　　“好强的预判能力，这个指挥对距离的把控简直到了骇人听闻的程度。这不是一朝一夕就可以学习到的。”林杰心中想道。

　　黑皇的指挥方式很简单，在BOSS抬手的瞬间，利用手指、眼神、动作、武器方向等等细节来预判BOSS接下来的技能轨迹，然后通过符号的方式指挥队员闪躲。

　　至于那些符号……林杰眼神一闪，看来就得把这个人杀了再问了。

　　而且，黑皇给林杰一种不安的感觉。虽然不知道这感觉因何而来，但是这不影响林杰将这人列入危险名单。

　　周围的亡灵族玩家们虽然在兢兢业业的看守，但是心思完全集中在这场战斗上，亚传奇级BOSS啊！对他们来说，这是只有系统发布公告的时候才可以看看的存在。

　　“我要是能加入老大的队伍就好了。”

　　“嘿嘿嘿，哪有那么容易？那可是我们幽暗王都，乃至部落，最强的队伍之一。”

　　“小心，BOSS好像发狂了。”


第五百四十三章 战神杀再现

　　部落，丧钟沼泽。

　　与奥匹斯丁的战斗还在继续，黑皇的团队素质虽然远远不如残刀那般高超，但是黑皇的指挥能力却是让人叹服，整个团队如同一个巨大的机器，在他的指挥下完美的进行着每一个动作。

　　地上的符号就如同跳舞机，一旦闪亮，整个队伍立刻做出相应的变化，这招是林杰也不得不为之叹服的手段。

　　强悍的观察力，加上一心多用的技巧，才能够完美的施行这种指挥方式。黑皇就像是一个傀儡师，手下一旦进入他的指挥流程，就会完全成为傀儡，按照他的指示行动。在一丝不苟的配合下，饶是亚传奇级BOSS，生命值也被慢慢的剥削着。

　　林杰依旧处于无限的亡灵之锁压制中，双手被坚硬苍白的骸骨锁住，背在身后，无法做出任何动作。身边这20名亡灵玩家的任务就是看守自己，轮流施法，让自己永远处于亡灵之锁的压制中。

　　不得不说，黑皇的警惕性真够高，居然出动了团队中20个高手来压制林杰，他并不知道林杰的身份，这么做纯粹是为了保险。可惜，他遇到的是林杰！

　　“快了。”林杰口中吐出两个字，审判一般的语气让身边几个玩家一愣，纷纷加倍专注的盯着他，以免除了什么意外。

　　但是，意外还是发生了！

　　亡灵将军奥匹斯丁，英雄级别的BOSS，被黑皇利用无懈可击的指挥方法消磨了50％的生命值后终于发狂，月牙巨斧围绕身体旋转起来，刀锋一般的气劲瞬间将周围的玩家震飞出去。只见BOSS一跃而起，身体化为一个肉眼几乎无法看见的小点，飞上高空。

　　“滋啦——”

　　空气仿佛一条破布，一扯而开，一柄晶莹剔透，宝石般的巨斧轰然斩落！攻击的目标，正是指挥者黑皇。

　　哧哧！几道符号冲天而起，三个盾战正要援护黑皇，但是看到符号亮起的瞬间却是立刻退后一步，法师们心领神会，立刻吟唱起晦涩的符文，一股股漆黑魂火凝聚出来。

　　在部落，法师的主要种类是暗影法师，黑暗法师，灵魂法师等等。与正统的元素法师不同，它们施展的是黑暗属性魔法，爆发力强劲而且附带腐蚀效果。美中不足的就是变化较少，无法与元素法师媲美。

　　嗖嗖嗖——

　　一道道黑火火球朝BOSS激射过去，带起一个个过百的伤害值。奥匹斯丁不为所动，月牙巨斧当着黑皇的面砸落下来，顿时，所有血饮公会的玩家都捏了一把冷汗。他们都知道会长的指挥能力却是无懈可击，但是个人战斗的能力倒真没听有人说过有多强。

　　林杰目光锁定了黑皇，他要看看，这人真正的实力。

　　“吼——”

　　黑皇发出一声怒吼，双眼激射出一道血光，与此同时，口鼻耳目，筋脉肌肤，甚至是铠甲缝隙之间都透露出深邃的血芒，将他渲染得如同恶魔！与此同时，一把骨质阔剑落入手中，与月牙巨斧狠狠爪击在一起，只一击，黑皇的身体就飞了出去，血条瞬间见底。

　　与亚传奇级BOSS硬憾一击而未死，这战绩已经足够自豪了。

　　但是，这还没完！生命值见底的黑皇身后竟是忽地长出一对诡异的恶魔翅膀，整个人蒙上一层幽暗的气息。

　　部落的狂暴战，并不像联盟一样是正统的战士，而是痛饮恶魔之血，签订死亡契约的战士。他们在生命濒危的时候能够激发体内的恶魔血脉，发挥出巨大的战斗力。

　　“嗷嗷嗷！”黑皇移动速度提升了一倍，朝BOSS反扑过去。骨质阔剑捅进奥匹斯丁的身体，这阔剑边缘长出两根骨头尖刺，将BOSS钳制住。

　　束缚效果持续了不到半秒就被挣脱，但是这半秒却让黑皇将身位移动到了身后，巧妙的躲过BOSS了的一招反击。紧接着一套基础英勇打击接二连斩击，骨质阔剑猛的一送，将BOSS击退数步。

　　与此同时，月牙巨斧挥舞出一道旋风斩，而黑皇的身影早已经退到数步之外。眼看着巨斧从面前划过，再次冲锋近身，那骨质阔剑发出一阵阵靡靡之音。

　　技能【鬼嚎】，使目标的防御力暂时下降60％。

　　游戏进行到现在这个阶段，玩家多多少少掌握了部分破甲技能，一旦使用，就预示着爆发型技能即将降临！

　　“恶魔之火！”黑皇吟唱着晦涩的音符，虚空传来阵阵波动，一股仿若来自幽冥的力量加持下来，让黑皇浑身燃烧着黑色的恶魔火焰。

　　这也是部落狂暴战的一个基础技能，等同于林杰的狂暴之心。恶魔之火燃烧之下，黑皇的骨质阔剑顷刻之间延长了两倍，苍白的剑芒微微染上了点点滴滴的淡金之色，居然是——战神杀！

　　—118，372！

　　一斩之下，高达六位数的可怕数字跳跃出来，顿时，所有玩家都倒吸了一口凉气！他们没有生在联盟，自然不知道林杰这种奇葩能够打出数十万的伤害，对于他们来说，这高达十万点的可怕伤害已经是天下无敌了。

　　“黑皇无敌！”看守林杰的小团长黑狂很及时的为会长拍上马屁。

　　“黑皇无敌！”其他成员也跟着高举双拳呐喊，仿佛看见BOSS已经死亡的一幕。

　　就在此时，异变陡生！

　　砰——

　　看守林杰的队伍中，突然爆发出一阵浓稠的烟雾。

　　“怎么回事？”黑狂惊骇的喊道，顿时，一股不详的感觉升腾而起。就在刚才，为了拍马屁而喊口号的黑狂忘了给那个联盟玩家上亡灵之锁，耽误了大约半秒的时间。而就在这时起了烟雾，难道……

　　他急转过头，果然发现原地空空如也，哪还有林杰的影子？

　　“团长，您刚才忘了给他上锁了……”有团员弱弱的提醒道，话刚出口，瞬间就吃了黑狂一个大耳刮子，“找，给我找！他跑不了的！”

　　看守林杰的成员都慌乱了，虽然这次完全是黑狂的责任，但别人是领导，难道还指望他顶罪不成？现在唯一的办法就是将那个联盟玩家找到，否则的话，恐怕要全体成员来背锅了。

　　突如其来的变化让黑皇皱了皱眉头，一个战士居然还随身携带烟雾弹这种东西也实在是太让人难以接受了，而且这烟雾弹久久不散，显然是品质极高的物品，真是个有意思的家伙！他摆摆手，说道，“亡灵猎手开生者气息，先不忙着抓捕，把BOSS击杀再说。”

　　队员听到指示，纷纷将注意力全部集中在面前的BOSS身上。

　　迷雾之中，开启迷雾隐匿的林杰正随意的松动着筋骨，被亡灵之锁连续锁住的感觉可是相当不好受。至于逃跑？林杰冷冷一笑，现在，猎人和猎物的位置……交换了！

　　虽然在迷雾影响下，所有人的视野都下降了不少，但是黑皇大发神威之后，全员都好似打了一针强心剂，个个龙精虎猛，对战BOSS。三个亡灵盾战取出一张卷轴，对视了一眼之后，一齐撕扯，一道黑色光芒冲天而起。

　　合击技能·白骨守护之盾！

　　只有三个以上的亡灵盾战联手才能够发动该技能，凝聚出一道白骨盾牌，盾牌防御值等同于三个亡灵盾战的防御值之和，遭受攻击后将伤害值分摊于施术者的身上，等于使每个盾战的防御值提升两倍！不过技能惩罚倒也很重，会使盾牌产生不可弥补的伤痕，盾牌一旦连续这样使用，就会报废。

　　就在此时！

　　一道漆黑大手抓住其中一个亡灵盾战，猛的一拽，这盾战就消失了身影。

　　“死亡之握？是那个联盟的人？”有人惊呼。

　　“不，应该是BOSS的技能。大家小心，这个BOSS智商不低，会利用迷雾。”黑皇道。

　　说话之间，另一个亡灵盾战也被掳走。

　　“这该死的联盟玩家！对，这是BOSS的技能，普通的死亡之握不可能群体抓摄。”团队中略有声望的人说道。

　　整个队伍就只剩下一个盾战了！当队伍失去MT，那就是灭团的时刻！地面上的符号来回闪烁，黑皇也开始急躁起来，指挥几个武器战立刻将盾战围在一起，防止它被抓走。

　　但是，BOSS伟岸的身影却出现在他们面前，月牙巨斧一斩，几个武器战瞬间被秒杀。亡灵盾战正要继续吸引仇恨，保护队友的时候，那死亡之握的大手再次出现，一把抓住他的腰间，直接拽走！

　　“艹！”饶是以黑皇的身份和心性，依旧忍不住爆了一句粗口。

　　可是到了现在，已经不能撤退了。眼前这个BOSS关乎他是否能够得到神器‘堕落’，是否能够完成战神试练任务，是否能够以最强的姿态登上谁与争锋的冠军宝座。（小提示：联盟与部落在阵营对战开放前，是不在一起参与活动的，各自分开。）

　　此时，BOSS的生命值还有30％，在失去盾战的情况下，每个人顶多承受一道攻击，就会死亡！若是让全部人都当作炮灰，或许可以杀死！黑皇心中想道，并且立刻将其付诸实践，地面上的符号汇聚成一个阴沉沉的‘死战’两字。

　　“兄弟们，为了会长大人的任务，上！”

　　“杀杀杀！”

　　“我先来抗，大家输出！”

　　血饮公会良好的素质完全体现了出来，一个个悍不畏死，争相上前，贡献出自己所有的力量，为队友争取输出的时间和空间。每一个玩家的死亡，都为队友换来了一次施法和攻击的时间，顿时，丧钟沼泽蒙上了一层壮烈的味道。

　　而在这个时候，一只黑手却突然缠绕上了黑皇的腰间，猛的一拽……


第五百四十四章 找谁合作

　　当黑皇反应过来的时候，眼前哪还有他的队友和他朝思暮想的BOSS？唯独一个一身黑甲的战士，看似随意的抱着双臂，靠着身后一株干枯的巨树，就这么打量着自己。

　　“老大。”

　　“老大！你小心一些，他的实力很强。”

　　旁边，是那三个被掳走的盾战，居然全部只剩下血皮，垂头丧气的呆在旁边。

　　看到黑皇也来了，他们赶紧出声提醒。反正阵营之间语言是不通的，他们也不用担心林杰能够听出什么东西。

　　黑皇点了点头，示意他们稍安勿躁，也将眼神投向这个莫名其妙出现在部落的家伙。他的动作看似随意，甚至有些懒散，但是一双手却有意无意的游离在剑鞘周围，右腿轻轻的抵住后面的大树。无论从什么角度对他发动进攻，都可以靠着这只脚的动作弹开躲闪，而喉咙微微鼓胀显然是酝酿着怒吼类技能。

　　高手！

　　就凭这一个站姿，黑皇就可以断定眼前此人是一个高手，而且水平绝对不在自己之下！他直接对着属下开口，问道，“他用过什么技能？”

　　“除了那个和BOSS一样的死亡之握，其他的暂时还不知道……”一个亡灵盾战尴尬的说道。

　　“也就是说，他什么技能都没有使用，就把你们打成这样？”黑皇倒吸了一口凉气，这三个盾战在公会内部也算是一线高手了，虽然盾战这种职业对PK本来就是不太擅长，但被打到连一个技能都没有试探出来，被普通攻击活活打到空血不说，还让他们完全失去抵抗的想法，这个人到底是什么实力？

　　有一个亡灵盾战脸上的腐肉都羞红了，解释道，“老大，他应该不是玩家，可能是联盟的NPC假扮的，来阻挠你的战神试练，否则怎么会那么强？他一剑能捅我们1500多的血啊！”

　　战神试练！

　　林杰心中一震，没想到另一个接受了战神试练的人就是眼前的黑皇！

　　语言不通？对，两个阵营的语言当然不通，但是别忘了，那个叫做曼蛇的亡灵女贼在一开始没有意识到语言问题的时候，没有调整过自己的语言设置，使得林杰能够听懂她说的话。

　　因为林杰掌握了一个小语种叫做‘杜鲁门亡灵语’，而眼前这三个亡灵玩家，跟曼蛇一样，都是杜鲁门小镇出生的，显然是公会内部一开始就分配他们在那里出生。

　　他们做梦也不会想到，一个联盟玩家，居然听得懂他们的对话！

　　黑皇在听见‘战神试练’四个字的时候不由瞳孔一缩，略显紧张的盯着眼前这个联盟家伙，发现他还是一脸随意的微笑，没有任何反应，这才暗暗松了一口气，说道，“他的目的是什么？”

　　“不知道，老大，你不是学习过人类的语言么？可以交流吗？”其中一人问道。

　　“我试试。”黑皇皱眉，说实话，他对林杰也十分感兴趣。黑皇，也掌握一种人类语言，这是他第一次做战神试练任务的时候选择的奖励，放弃了强悍的技能和装备，反而选择了语种这种东西。而接下来的冒险中，他从部落主要的敌人‘圣骑士’们挖到许多其他玩家根本得不到的隐藏线索、支线任务，使他的实力得到了飞跃式的提升。

　　“咳咳，你好……”黑皇喉咙一阵颤动，发出生硬的声音。

　　林杰惊讶的看了他一眼，“哟？还会说人话？”

　　黑皇嘴角一抽，点头道，“你是玩家，还是NPC？来这里做什么？我并没有恶意，你如果需要我的帮助的话，我可以帮你一把。”

　　“帮我？我看你一开始的想法不是这样吧？拿亡灵之锁锁着我，是要把我圈养起来，刷荣誉徽章和装备，不是吗？”林杰笑道，他虽然不是部落玩家，却是一个重生者，对这些东西还是略知一二，现在说出来，可以起到迷惑对方的作用。

　　“你……”黑皇眼珠一转，“看来你对部落知道的很多嘛。”

　　林杰耸耸肩，“部落和联盟虽然对立，但是彼此之间却可以得到非常多的好处，比如你们杀我，又比如我杀了你们。但是，这是笨人的做法，身为一个聪明人，想到的第一件事情应该就是合作！而且你掌握联盟的语言，就更应该懂得这件事情。合作，才是正真的互惠互利，这也是我找你的原因。”

　　“你想要奴隶？”黑皇脱口而出，如果说部落玩家最特别的优势，恐怕就是能够抓捕奴隶了。可惜奴隶的智商并不算高，在对战奥匹斯丁这种战斗的时候不能够指挥，否则那可是一股非常强大的战斗力。

　　“对，我要奴隶。”林杰眼珠一转，嘿嘿笑道，“实际上，找我合作的人并不止你一个。但是我打听过，幽暗王都最强大的团队就是你的血饮，所以我才来找你合作。”

　　黑皇沉默。

　　对，幽暗王都这个主城虽然看似自己一家独大，但是想要争夺第一公会的人还是很多，他们虽然平日里低调，却有如潜伏的毒蛇，一不留神就会来咬你一口。

　　例如现在遇到能够进入部落的联盟玩家就是一个契机，通过与联盟的交易换得大量部落不可能得到的物品，公会的实力就会立刻壮大，更可以靠着这些东西收买人心。加上血饮公会统治时间不短，引得许多公会都有了反抗之心，万一开战……

　　黑皇立刻意识到了眼前这人的重要性，问道，“谁找你合作过？”

　　林杰微笑，意味深长的看着这位会长。

　　“咳咳，是我唐突了。你来找我合作是一件明智的决定，部落的奴隶也分好坏，只有那些最中心，力量属性最强，甚至在成为奴隶之前服用过一些稀有宝物的，才是真正的好商品！我可以给你准备一批。那你呢，你能给我什么？”黑皇道。

　　“带圣光属性的装备，黄金级以上。”林杰说道。

　　“成交！”黑皇惊喜的说道。

　　部落玩家，多是兽人，亡灵等等种族，而且转职的职业也多与恶魔之类的黑暗生物有关。无论是以狩猎恶魔为故事背景的猎人职业恶魔狩猎者，还是像黑皇这样痛饮恶魔之血的狂暴战，都是如此。

　　他们血液中有黑暗生物的血脉。受到圣光打击的时候会产生双倍伤害。而在部落，圣光系装备基本是绝迹的，拥有一把，无论是PK还是野外练级都是上品！

　　林杰看着对方的表现，心中却是算计着各种计划。

　　半饷后，林杰从怀中取出一件装备，握在手中，静静的伸到他的面前。

　　【裁决之剑】（暗金）

　　需求等级30

　　攻击210—345

　　力量+35

　　耐力+25

　　攻击速度+10％，圣光伤害+30

　　附加：你的每次攻击都会对目标造成圣焰效果，造成额外15％圣光属性伤害

　　附加：你的攻击有几率发出一道冲击波，对扇形范围内的敌人造成300点圣光伤害。

　　这把剑，是当初在偃月峡谷的时候，给惩戒骑士万人敌的长剑，它的基础属性并不算顶尖。但是在所有30级武器中，它是附加圣光效果最多的一个，在黑暗地图练级时，比40级暗金装备还要来的强悍！这么一把武器，在部落这种地图绝对是作弊般的存在！

　　黑皇倒吸了一口凉气，眼神闪烁，“你是什么意思？”

　　“表示诚心。”林杰淡淡的说道，“既然打算要合作，我就先来表示一下我的诚心。这算是我的见面礼，你如果真的要交易，就在3天之后的这里等我，我会过来。”

　　说完，林杰将装备放在地上，就要离去。

　　心理战！

　　林杰知道，以眼前这个人的地位和心机，是不可能就这么轻易接受交易的。所以他要打消此人的顾虑，再行后事。至于合作……且不说你曾经打算将我圈养击杀，就凭你是战神试炼任务的接受者，你就非死不可了！

　　黑皇心中一阵纠结，如果说一开始他根本没有合作的打算，那么现在，他就动摇了。联盟的装备果然对部落玩家有天生的克制效果，如果真的能够将所有成员武装起来，那部落还有谁是自己的敌手？

　　或许，可以合作！

　　黑皇将武器捡起，喊道，“喂，这个送你。”

　　说着，一个徽章标志的物品丢了过来。

　　——“你获得幽暗王都低阶督军令牌。”

　　“这个东西，能够让你在幽暗王都周围所有地图任意走动，不会被发现。3天之后，幽暗王都，城门口，我等你的消息。”黑皇说道，他特意将交易地点定在城门口，也是表现自己的诚心。显然，他有合作的意向了。

　　“多谢，既然如此，我就先走一步，3天之后，我们见面。”林杰说道，“第一批交易，我需要300个奴隶，我也会准备150件黄金级别的装备。”

　　说完，林杰立刻就撤走了。

　　计划第一步，成功！

　　林杰自然是那种不会轻易相信别人的人，试想一下，如果换了是自己在光明之城，遇上一个部落来的玩家，要和自己做交易，自己会怎么做？很简单：先把对方尽全力控制在自己的领土内，然后再思考接下来的事情，或是击杀，或是继续交易。这取决于对方的表现。

　　而要达到这个目的，第一步就必须给对方看得到的诚意，以及能够进入主城的道具。


第五百四十五章 浮生VS奥匹斯丁

　　“老大，这就……结束了吗？”三个亡灵盾战根本听不懂两人之间的交流对话，只看见林杰留下一件装备之后，就要离去。

　　黑皇淡淡的点点头，“走吧，先去击杀BOSS，然后准备一批奴隶，三天后交易。”

　　“老大，我们还真的和他交易？”

　　“对，此人应该是联盟中某个小公会的会长，走投无路之下，只能铤而走险，寻了一个门道跑到部落中来寻求机会。我们先和他交易一次，让他带着我们的奴隶打胜仗尝到甜头之后，加大十倍交易量，然后……”黑皇阴沉一笑，没有继续说下去。

　　“嘿嘿，老大就是高！”亡灵盾战嘿嘿笑道。

　　无论是他们任何一人，都没有将林杰与战神试炼给联系起来。

　　随着林杰的离开，迷雾也渐渐散去，奥匹斯丁分身已经将团队成员杀得七七八八，许多人都将自己的奴隶释放出来送死，以谋求几秒钟的攻击时间。但是黑皇的加入，却是让这死气沉沉的局面再度活跃起来。在他的高超指挥下，奥匹斯丁最终被众人击杀。

　　“好！击杀了他的分身，奥匹斯丁本体的实力也会下降，神器‘堕落’周围的封印一定也减少了，我们这就去幽暗王都！”黑皇精神一震，喝道。

　　与此同时，丧钟镇外。

　　林杰正手持一个漆黑令牌，静静的伫立着。

　　【低阶督军令牌】：部落声望+300。你拥有幽暗王都低阶督军的身份，并且享受一定特权。

　　这个物品，比起曼蛇给予的变身道具要来得靠谱一些。督军，是部落的高阶军职，比起十夫长，百夫长之类的军职来要高得多。

　　最重要的是，督军这个位置是允许发布给敌对阵营者的。众所周知，有一项危险度极高的工作叫做‘卧底’。这类成员在部落中都是督军身份，而且比起别的督军有更高的地位，因为他们是将脑袋提在裤腰带上‘生活’的人。

　　将令牌挂在腰间，林杰朝丧钟镇内部走去。

　　“站住！居然是人类，杀了他！”守门士兵看见林杰，立刻就要动手。

　　“住手！没看见他的督军令牌吗？这是伟大的潜伏者，在联盟为我们提供情报的勇士。”另一人立刻喝道，之前的士兵神情一肃，恭恭敬敬的为林杰让开一条道路。

　　林杰松了口气，看来这个物品还是很有效用的，他先去杂货店中购买了一顶斗篷，虽然有督军令牌可以在的部落城镇内走动了，但还是低调点的好。装备斗篷之后，林杰径直走向了丧钟镇最中心的建筑，将军府！

　　算算时间，奥匹斯丁的分身应该已经死亡了。

　　刚踏入将军府，周围的世界顿时起了变化，所有房间，家具，庭院全部消失无踪，天地仿佛一片混沌，一股股黑暗气息在此间流窜。林杰丝毫不客气，将周遭的所有气息全部吸取进去。

　　在混沌的中心，亡灵将军奥匹斯丁一手正拄着他的月牙巨斧，一手捂住心脏，表情痛苦万分。

　　突然，他的头颅猛的抬起，盯着前来之人，口中吐出流利的联盟通用语，喝道，“谁？”

　　“接受战神命令，前来击杀你的人。”林杰淡淡的说道，居高临下的看着这位亡灵将军。它与战神一战之后，实力大损，再加上刚才分身被宰，实力更是下降到了有史以来最差的地步，而林杰就趁着这个时间段来到他的面前。

　　“哈哈哈哈，战神？我能够打败他一次，自然能够打败他第二次，你一个异世界人类，也敢来和打赢战神的人叫嚣？”奥匹斯丁一声大喝，月牙巨斧轰隆一声插入地面，地面顿时四分五裂，周围的空间在这一斧之威下，猛的缩小了千百倍，看去就好像是一个拳击擂台一般。

　　——战斗提示：奥匹斯丁使用亡灵战场，除非战场内的单位死亡，否则无法脱离。

　　【奥匹斯丁】（虚弱）

　　等级65

　　生命值5，000，000

　　攻击1928—2837

　　防御1000

　　特性：亡灵意志（减免90％控制效果）

　　林杰没有想到任务触发得如此顺利，只要杀死奥匹斯丁，战神试练的任务一定就完成了！不过，转念一想，这最后的战斗或许根本不是重头戏，最大的难关在于奥匹斯丁的亚传奇级分身啊！试想一下，杰独身一人前往部落，要击杀一个亚传奇级分身，是多么艰难的事情？

　　且不说被其他玩家发现，传播出去之后，会招来无数玩家的觊觎和攻击。就算是分身那强悍的战斗力，就已经是无法战胜的高度。不过，林杰却是遇上部落本土玩家，最强公会的血饮团队击杀分身。林杰当然乐于坐享其成，让他们击杀分身，自己直接过来招呼被重创的奥匹斯丁。

　　所以，无论什么时候都要懂得变通。若是林杰在丧钟沼泽交出所有底牌，把血饮公会的人全部阴死或者干掉，那么现在会是什么状况？哪怕来到丧钟镇，也绝对是无数的玩家在等着自己了。

　　趁着黑皇不在，杀死奥匹斯丁！

　　心念至此，林杰一声暴喝，一股股海洋的浩瀚气息散发开来，一片片海王鳞甲覆盖在身体外侧，将他塑造得如同一个海神将领。海王鳞甲术直接吸收了林杰99％的生命值，一块块厚实无比，充满着海洋的纹路。

　　随着生命值的大幅度下降，来自血液的力量被彻底触动了！林杰的心脏开始迅猛的跳动起来，噗通，噗通！磅礴的血气将周围的黑暗气息全部冲散，血气荡开，连BOSS都承受不住冲击，不由得退后了几步。血魄之力，狂暴之心，启动！

　　“吼——”林杰双目一睁，双眼中的血光激射出不知道多少距离，他迈出一步，浩瀚的力量将战场都震摄得几乎颤抖起来。死亡狂暴！

　　刚一见面，林杰就将所有的能力都施展了出来。整个人宛如地狱中的狱血魔神，断刃低垂，仿佛要渗出铺天盖地的鲜血。他的状态也骤然提升到了最顶峰，剑芒一吐，迎着奥匹斯丁的面直撞过去！只听得咔嚓一声，亡灵将军身上的战甲竟是出现了龟裂。

　　—10，292！

　　一剑，一万点伤害！

　　若不是亡灵将军等级高，品级高，能够产生属性压制，以林杰现在的状态，伤害还要再增加50％以上！林杰近身之后，如同一头狂暴的野兽般，一道道强悍暴躁的攻击落在BOSS的脑袋上！斩盾，横扫千军，崩山烈焰斩，一道道密密麻麻麻的伤害数字不停升起，仅仅是一个照面，BOSS的生命值就下降了足足五分之一。

　　“吼——”亡灵将军挥舞着月牙巨斧，顿时将身体护住，斧头绕着身体不停的旋转起来，武器战强化技能——护身旋风斩！

　　身为BOSS，自然一身的技能都是强化版，比起林杰这种只强化了一个技能的小小玩家来说，强了不知道多少倍！护身旋风斩持续20秒，并且对被攻击到的近身目标持续造成伤害，是武器战一个十分无赖的技能。

　　20秒，黄花菜都凉了！

　　林杰抬起右脚，竟是直接迈入了亡灵将军的技能范围之内！左边，那绕身体快速旋转的巨斧就要斩落下来，林杰身形一动，迷踪舞步技能开启！顿时脚步轻灵许多，仿佛周围的空气和时间的流动速度都减慢了数倍。林杰盯着巨斧，身形一侧，竟是贴着巨斧的边缘躲闪过去，断刃如同毒蛇一般刺入亡灵将军的身体。

　　横扫千军！

　　—10292！—21828！—10947！—20000！

　　啪啪啪啪！林杰的攻击准确的命中同一点，BOSS胸口本就龟裂的铠甲竟是噗哧一声爆炸开来，露出其中腐烂的血肉。林杰眼前一亮，对准这个部位连续攻击，普通出血的特效轻易的打了出来。而BOSS的攻势越发凶猛，护身旋风斩的武器摆动速度何其之快？缝隙简直小得难以察觉，而林杰却灵活的如同一条蛟蛇，绕着缝隙摆动身体，足足5秒钟，没有受到一丝一毫的伤害！这奇异的感觉让他心中升起一股明悟。

　　“焰锋，雷神降临！”

　　林杰一声暴喝，断刃顿时延长了数码，一道烈焰一般的剑芒凝聚出来，雷霆更是在烈焰剑锋上噼里啪啦乱响，一剑刺入亡灵将军的身体。而林杰的双眼死死盯着月牙巨斧，沿着攻击轨迹轻轻扭动着身体，就这么沿着巨斧的锋芒扭了过去。避过一击后，断刃再度沿着铠甲狠狠的在腐肉上咬了一口。

　　剑出，人退，人进，剑出！这一瞬间，林杰仿佛抓住了某种特殊的韵律，整个人如同一个翩翩起舞的舞者。战反、斩盾、横扫千军等等技能在他的攻击节奏中运用得淋漓尽致，他想起那个叫做‘敏豹’的家伙，所谓的百兽拳，不就是将许多技能根据节奏组合起来，辅以身法，走位等技能窜连在一起的招式吗？

　　将招式融会贯通，窜连在一起，就是所谓的连招了！林杰有所明悟，前世许多经验在今生得到了吸收和强化，顿时就理解其中的精髓。

　　不久之后，死亡狂暴的效果消失，林杰的输出下降了六成。但是领悟了节奏和战斗韵律技巧的林杰，却丝毫没有停下手中的动作，断刃一剑剑准确刺入一开始刺穿的伤口，亡灵将军的生命值节节下降，而林杰的血条，居然还是满的！


第五百四十六章 拔刀斩

　　丧钟镇，镇长室。

　　林杰静静的站在一具尸体面前，挺得笔直，如同一道利剑直冲云霄。他微闭着双眼，手掌虚指，脑海中飘过一个个战斗场面。就在与奥匹斯丁战斗的途中，林杰感悟了许多的技巧，但是战斗强度实在是太高了，哪怕以林杰的资质，也无法在瞬间将其融会贯通。他在原地站了将近一个小时，这才缓缓睁开眼睛。

　　“战斗的节奏并不是靠着一方就能够掌握的，必须掌握对方的节奏，或者强行将其拉入自己的战斗韵律中。”林杰眼中闪过一道精光，若有所思。亡灵将军的战斗力果然非同凡响，最后时刻，居然是使用出一招‘战神杀’来，显然是从战神手上剽窃而来，若不是林杰有一招黑暗混洞留作后手，还真就被这一招给秒杀了。

　　叮～

　　——任务提示：你杀死了奥匹斯丁，呼唤灵使，它可以为你连接战神，并且送你回到光明之城。

　　“嗯？”林杰看着任务提示，若是现在选择完结任务，应该就可以完成本次战神试练了。但是，也将失去在部落继续逗留的资格。若是这么走了，岂不是亏大发了么？他这次来可不仅仅是为了任务，留在部落的机会实属难得，必须好好的捞一笔才行！

　　而且，计划还没有实施完毕！

　　林杰蹲下身体搜索奥匹斯丁的尸体，但是结果却让他非常失望，这位英雄级别的BOSS居然没有爆出任何东西，身上的物品更是灰飞烟灭，如此一毛不拔的BOSS倒还真是少见！林杰想了想，索性将奥匹斯丁的尸体整个塞入空间包裹之中。无论如何，它也是部落的一个英雄，再不济，丢到圣堂也可以换取不少奖励吧？

　　收起身体，四周的混沌缓缓消散，弥漫的黑暗气息也消失了，地图显现出原本的模样——一个朴实无华的书房，所有书籍都用黑暗魔法封印着，唯独一本敞开的书平摊在桌面上，明显是奥匹斯丁正在观摩的书籍。

　　林杰走过去，这上面书写的并不是部落语言，而是联盟通用语！林杰大吃一惊，能够入这位英雄眼的书籍，究竟记载着什么东西？

　　这本书籍非常陈旧，边缘还残留着许多黑暗魔法的痕迹和污渍，上面的文字有清晰，有浑浊，并不清楚。看来是书籍过于古老，许多文字和内容消散了，奥匹斯丁利用黑暗魔法进行缝补还原，这才显现出一部分来。林杰细细翻看着书籍，前面二十多页是许多关于剑类武器的使用心得，读起来晦涩难懂。

　　这种心得，只有真正的剑道大家才能够书写出来，纪元游戏的制作，是相当严谨精妙的，不知道花费了多少的资源。

　　林杰读不懂，毕竟他只是一个普通人。但是读完所有文字之后，根据游戏系统的判定依旧可以得到奖励。

　　——“你阅读了剑魔亚克托斯的笔记，你使用剑类武器时获得20点伤害加成，你装备剑类武器时允许无视5级的等级差距。”

　　——“你学习了技能【拔刀斩】。”

　　林杰一喜，书籍中居然还隐藏着一个技能！至于那无视剑类武器5级的效果，则由于林杰装备的是断刃，则被选择性无视了。

　　【拔刀斩】：需求武器拥有剑鞘才能施展，你在拔剑的同时挥舞产生一道圆弧剑气，对周围的目标造成300％伤害并使其短暂僵直。冷却时间10分钟。

　　拔刀斩的稀有程度堪比战神杀，因为这一招在纪元历史记录中，是从别的大陆传进来的。

　　而在林杰的认知中，这一招的起源自然就是日本了，日本武士的拔刀斩在许多旧时代的影视作品中都有记载，在拔刀瞬间，那难以察觉和防御的一剑能够对人造成致命的伤害！

　　但是在现实中，掌握这一招的人并不多。因为准确的把刀插入刀鞘是一件十分困难的事情，所以大和民族许多武师苦心钻研拔刀斩难以成功，反倒是发明了颇为著名的剖腹自杀。

　　将断刃收入剑鞘，林杰握住剑柄，定气凝神，猛然拔出！拔刀斩产生的剑气仿佛凌波一般扩散出去，四周的书架瞬间被劈成两半，许多书籍一分为二，散落在地面上。这一招技能的威势不俗，而且出其不意，是奇招！

　　将四周毁得差不多之后，林杰立刻穿上斗篷离开了丧钟镇，来到幽暗王都。虽然林杰身上有一股很明显的活人气息，让守卫非常惊讶，但是有督军令牌存在，倒也没出什么事情。至于玩家则更不敢惹，部落的等级制度太鲜明了，挂着督军令牌的肯定是血饮公会的NB人物，谁敢惹？

　　于是，林杰这一路倒是走得倒是颇为轻松。

　　很快，他来到佣兵公会，并且在任务栏上发布了一个叫做【寻找NPC尤里】的任务，转身离开。

　　不到半个小时，一个较为熟悉的声音传来，正是曼蛇！

　　“考虑好了？打算合作？”曼蛇希冀的问道。

　　“你们……是一个叫做血色佣兵的组织吧？”林杰并没有接话，而是自顾自的问道。

　　曼蛇的声音有些低沉，道，“对，本来是仿照联盟盛极一时的兄弟会的，但是……出了些问题，现在不得不解散，我们几个也成了自由佣兵，甚至为血饮这个灭了我们组织的公会打工！”

　　“想复仇么？”

　　“呃？”

　　“想复仇的话，让你们的领导人来和我交涉吧。”林杰说。

　　“暂时，我就是领导人。”曼蛇道。

　　“你不是，如果你们想要抓住这唯一翻身的机会，就不要对我有任何隐瞒。”林杰挂断了通话。

　　不到1分钟，林杰收到了一条消息：杜鲁门小镇。

　　这个小镇就在幽暗王都边上，但是新手小镇现在早已经没多少玩家。哪怕新建号的玩家也不会待在小镇，而是照着官网上花样繁多的攻略帖子，去查看一下最合适的升级战略。当林杰赶到的时候，镇门口只有一个身穿新手上衣的亡灵玩家。

　　“你好，我的ID叫做天下布武。”他的年纪在45岁上下，站的笔直，给人一种昂首豪迈的感觉。他伸出手，说道，“血色佣兵这个组织，就是我创办的。”

　　“被打压了？”林杰问道。

　　“对，被打压得很惨，我必须删号，才能够使我的兄弟们不被清剿，洗白。”天下布武眼中闪过一丝痛苦。

　　“呵呵，或者说是变相的保留实力，发展壮大？”林杰笑。

　　“……”

　　林杰话锋一转，问道，“现在有多少人？在幽暗王都附近能够调动的人数？我要听实话。”

　　天下布武盯着林杰许久，这才重重的吐出一口浊气，伸出3个手指，一字一顿的说道，“3万。”

　　“嘶……”林杰倒吸了一口凉气，好家伙，在如此被打压的情况下，居然将一个组织发展到有3万人，此人的隐忍能力和计谋，非常强悍！

　　天下布武，前世并没有创办组织，而是建立了一个公会，也是叫做血色佣兵。不过此人的发展战略非常高端，刚建立公会没一年就已经发展到让许多公会感到威胁的程度，最后被碾压解散，这个一代天才也直接被打压得无法翻身。今生也是如此，但是他仿照的是兄弟会的组织模式，所以干脆化整为零，竟是默默发展起来。

　　“你现在缺少一个机会，是么？”林杰问道。

　　“对！血饮公会在幽暗王都一手遮天，不是那么容易打破的。除非有一次毁灭性的打击，而且要打得他们元气大伤，先将主城的格局弄混乱，我们再伺机发动，乱世夺城。”天下布武眼中闪过智慧的精芒，显然在计算着各种各样的计谋。

　　“我现在就给你一个机会，但是我有一个条件。”林杰淡淡的说道，“成功之后，我要你无偿为我提供3000个兽人精壮奴隶，3000份体能强化材料，并且，在阵营战开放之后，与另一个组织结盟。你，答不答应？”

　　此时，站在一旁的曼蛇忍不住说道，“你疯了吧！你知道这些价值多少吗？”

　　“小蛇，你不要说话。”天下布武呵呵一笑，“我答应。”

　　“和聪明人说话，就是简单。”林杰微笑道，“3天之后，幽暗王都城门。”

　　“好的，首领。”天下布武吐出四个字。

　　……

　　幽暗王都。

　　黑皇默默进入了位于王都中心的地下中枢，这里，隐藏着亡灵族的力量源泉——黑暗圣河。也祭祀着最强大的神器——堕落！

　　这个战神试练任务，实在是太过于让人纠结。虽然林杰需要从联盟潜入部落，危险万分，但是黑皇付出的代价也一点不小。毁了堕落，就是让自己背上叛国罪，以后亡灵主城是无法待了。但是他早已经做好了打算，一旦成功完成试练任务，就前去兽人主城，到战争前线去，一边开阔地图一边积累军功，待得以后军功足够，直接在王都掀起政变夺城，谁都奈何不了自己。

　　“神器，堕落……”黑皇正要伸手触摸，耳边却传送一阵提示声。

　　“我要加大交易量！3000奴隶，干不干？”那头，那个联盟玩家的声音歇斯底里，疯狂的吼道。


第五百四十七章 战神现

　　“好！”黑皇想了想，直接答应下来。转而换上一副关心的语调，说道，“兄弟，你是不是遭受到什么困难了？”

　　“没有！”通话器那边的声音说道，黑皇甚至能够听到这一句‘没有’后跟上的吐气声，就好像是明明气急败坏，还非得说自己什么事都没有一样。那边说道，“你给我的奴隶，品质一定要好！”

　　黑皇善解人意的说道，“我明白。兄弟你现在应该急缺战斗力强的奴隶吧？放心，我给你挑选的这批，个个都是战场上的俘虏，全是进阶过的战士奴隶。”

　　“好，好，好！既然如此，我就把公会仓库内部压箱底的暗金装备全部取出来。你需要多长时间准备？最短！给我最短的时间！”那边的声音越发急切起来。

　　“1天！”黑皇道。

　　“明天，城门，交易！”说完，通话器那边就挂断了。

　　黑皇试着丢过去一个通话，却显示对方暂时无法被接通。这个提示，要么对方已经回到了联盟地图，要么就是摘下督军令牌。按照黑皇的判断，这家伙绝对是又打了败仗，所以才加大了交易量。

　　“看来，联盟那边战事繁多，摩擦不断。到底比不过我们部落的制度。既然如此……”黑皇阴沉一笑，暂时将伸向神器‘堕落’的手掌收了回来，先把这一项大生意做完，再毁掉神器，拿着战神试练的奖励前往战场前线。

　　这一天，两个各怀鬼胎的聪明人，计划着即将到来的事件，就这么过去了。

　　次日。

　　林杰蒙着一身黑袍，缓步走入幽暗王都。刚步入门口，在门口等待已久的黑狂立刻发现了他，堆笑着迎上来，低声说道，“兄弟，先对上次的不礼貌向你道个歉，跟我来吧。”

　　林杰声音有些急躁，问道，“3000个奴隶，已经准备好了？我可是带着所有仓库的家当来了。”

　　“放心，我们血饮公会是幽暗王都第一公会，还有什么公会比我们更值得信任？”黑狂笑道，将林杰引到了靠近北门的空地，这是幽暗王都的阅兵场。那里，已经站立着300名玩家，领头人正是黑皇！

　　“兄弟，又见面了。”黑皇迎上来，说道，“不好意思，我太高估自己的实力了，3000名强悍奴隶，实在是有一些勉强……”

　　林杰脸色一变，“会长，你是什么意思？”

　　“我费尽心力，才凑齐了1782名奴隶，全都是进阶过的职业。但是，我也能够猜到你那边正在发生战事，所以……”黑皇摆摆手，喝道，“兄弟们，放出来！”

　　“是！”

　　随着一声齐喝，在场300名玩家齐齐吟唱，将隐藏在追随者空间的奴隶全部召唤出来。顿时，阅兵场就被密密麻麻的奴隶填满！这些奴隶全部都是兽人和牛头人，肌肉见状发达，裸露在外的强悍肌肉让人心惊胆颤，凶恶的眼神显露出这些奴隶个个都不是简单之辈。

　　林杰瞬间呆若木鸡。

　　黑皇对林杰的表现很满意，他很能理解，一个人在连续战败之后，是多么渴望一根救命稻草。

　　他搂着林杰的肩膀，说道，“兄弟，这些全都是我们血饮公会精英团成员的奴隶，我一言既出，驷马难追，就将这些奴隶全部出售给你！不过，这些奴隶耗费了我们太多心血，希望你使用一次之后，能够归还，我换一批健壮但是没有经过强化的奴隶给你。”

　　这句话，不仅体现出大公会会长的豪爽，也暗藏一丝肉痛，简直表演得惟妙惟俏。

　　林杰‘感动’的说道，“放心，我一定会归还。废话不多说，我们立刻交易吧，请会长你解除奴隶的契约，并且把他们运送到阵营交界处去。到那里，我再把装备给你。”

　　黑皇眼神一闪，眼前这人还真是小心谨慎！不过想想也正常，换了任何人把全副身家拿来做交易，都会如此。反倒是如果他直接就答应开始交易，才是真的奇怪。他呵呵一笑，点头赞同，顿时，浩浩荡荡的奴隶大军出发了！

　　当然，黑皇没有直接解除奴隶契约。

　　队伍，逐渐朝血印荒原的阵营交界处前进。

　　“我擦，好多奴隶！”

　　“全都是进阶过的奴隶，虽然战斗力什么的不如追随者，但是量这么多，简直就是一支强力的军队啊！”

　　“废话，这都是血饮公会精英团的奴隶，个个吃的东西比我们还好，属性强悍得要命！”

　　“闪开一点，闪开一点，如果靠得太近让人看不爽被杀，那可就吃了哑巴亏了。”

　　3个小时后，队伍到了阵营交界处。

　　黑皇打了一个手势，让大部队停了下来。然后转过头来面对着林杰，用人类通用语说道，“兄弟，就在这了。虽然我很相信你，不过……呵呵，我还是希望先看一看装备的品质。”

　　“这，还是请会长先解除奴隶契约吧。”林杰小心翼翼的说道，手中拽着几个包裹，“这些是联盟特产的空间包裹，你解除契约之后，我再把它交给你。”

　　交易到了这一步，就等于是各自展示商品了。

　　黑皇看着空间包裹上的符文标志，这似乎是一个符文锁。

　　符文锁，并不是NPC专属，玩家也可以使用。解除条件与NPC的并没有区别，但是更精确一些。比如林杰设置的力量点数172点可以解锁，那么普通人就根本猜测不出来。

　　黑皇眉头一皱，“解除契约！”

　　顿时，一道道契约光芒闪亮起来，所有奴隶解除了契约。

　　林杰点了点头，将空间包裹交到黑皇的手里，说道，“解锁条件是力量点数到达1000点。”

　　“嗯？”黑皇双眼一瞪，“1000点？你在耍我吗？”

　　“哈哈哈哈哈，他就是在耍你！”就在此时，天空中飘来一阵大笑声。

　　“不好！”黑皇瞳孔一缩，喝道，“快结契约！”

　　奴隶的契约解除只需要1秒，但是建立契约却需要10秒以上的时间。虽然所有人都开始重新缔结契约，但是却已经迟了！黄沙弥漫之下，四周竟是出现了数千身影！他们身上的装备并不算顶尖，身体素质也远远比不上黑皇带领的团队，但是……人多！

　　领头一人，正是天下布武。

　　“兄弟们，我们血色佣兵被打压如此之久，现在是到了报仇的时候了！给我杀！”天下布武喝道，“不要动奴隶，那是给我兄弟留的战利品。”

　　“哈哈哈，原来如此，你早就和血色佣兵勾搭上了！”黑皇哈哈大笑，“但是，你当我是吃素的么？实话告诉你，老子一开始就没打算和你交易，盗贼团，出来！用亡灵锁把这畜牲锁上！老子要把他圈养起来，爆出所有东西为止！”

　　泥沙土地一寸寸炸开，竟是有50多名盗贼早就潜伏在此！这些盗贼瞬间将林杰包围住，血色佣兵的玩家距离太远了，根本无法救援。距离最近的曼蛇正要冲上来，却被黑皇一剑击退。

　　“一群废物，你们以为勾结一个来历不明的联盟玩家，就可以推翻我们血饮？简直是笑话！”黑皇喝道，骨质阔剑直挺挺的朝着曼蛇投掷过去，赫然是‘爆裂投掷’。

　　就在此时！

　　黑皇的身后，响起阵阵哀嚎之声。当他回头的瞬间，整个人愣住了！

　　眼前，哪还有什么盗贼团？唯独剩下一地的尸骨！那联盟玩家手持一把璀璨断刃，周围的剑气还没有散尽，无限的扩散出去！

　　曼蛇彻底惊呆了，她可是看得清楚，就在所有盗贼一拥而上，要将林杰控制的时候，林杰仅仅是做出一个动作——拔剑！拔剑的瞬间，一道璀璨锐利的剑气竟是破空而出，这一道剑气划过所有盗贼的腰间，下一刻，这些盗贼全部被切割成了两块！

　　拔刀斩！

　　拔刀斩的第一次亮相，战绩居然是如此辉煌！

　　黑皇反应过来之时，林杰的断刃已经抵在他的后脊。

　　“现在，谁是被圈养的阶下囚？”林杰淡漠的问道，断刃剑尖，剑气吞吐，择人而噬。

　　“好，好！”黑皇歇斯底里的喊道，“好计谋！原来从一开始，你就在算计我。你一步一步的表现，就好像是一个孤注一掷的赌徒，我都不得不相信你。没想到你居然能够和部落的玩家交流沟通，埋伏我！”

　　此时，战场的局势已经接近一边倒！

　　血色佣兵低调发展起来的所有战斗力都已经提取了出来，埋伏黑皇的精英团。这一战，根本就没有任何悬念！

　　“你以为这样就杀得死我吗？”黑皇冷笑道，“你们……见识过神的力量吗？”

　　说话之间，黑皇竟是从怀中，掏出一个黑芒璀璨，好似黑水晶打造的法杖。这法杖出现的瞬间，周围的光线全部都被吞噬，天地之间，仿佛只有这一个法杖存在！

　　神器，堕落！

　　就如同光明之城的光明之塔，堕落就是幽暗王都最重要的宝物！黑皇若非接受了战神试练的任务，是根本没有资格去触碰它的。

　　“战神，给我出来吧！为我，将这些渣滓全部杀死！”黑皇吼道，骨质阔剑猛的插入神器之中，这把武器瞬间就被神器吞噬殆尽，但是，神器也出现了微小的异动，出现了一丝丝的损伤。

　　损伤神器，完成！

　　黑皇一声狂吼，召唤战神！


第五百四十八章 战神七杀

　　“战神，我完成了你发布的任务，出来！”黑皇吼道，顿时，周围的空气瞬间被挤压出好几个空洞，扭曲的空气仿佛被挤压成了晶体，一块块掉落下来。在这虚空之中，战神的躯体缓缓显现。威严，厚重，魁梧，身披金甲，手持金剑的战神终于出现！

　　许多人还是第一次在游戏中真正见到所谓的‘神’。这一刻，他们终于明白了什么叫做‘顶天立地’，威严庄重的战神虚影出现的时刻，焦躁厮杀的战场竟是没有了一丝一毫的声响。

　　“是谁在召唤我？”战神的声音如同晨钟暮鼓，响彻天地。

　　黑皇恭敬的说道，“战神，是我！我破坏了您曾经没有破坏的神器‘堕落’，请你给予我奖赏，将这些人全部杀死！”

　　战神却没有回应，就这么居高临下的俯视着。

　　“怎么回事？战神！”黑皇一愣，按照往常的任务流程，最终阶段，要战神做这种几乎不费吹灰之力的事情，轻而易举啊！到底是发生了什么状况？

　　“战神……”就在此时，身后传来一个低沉的声音。

　　林杰！

　　他首先对战神行了一个标准的礼节，随后说道，“战神，曾经利用阴谋手段，伺机亵渎您威严的亡灵将军奥匹斯丁，已经被我击杀！”

　　这次，战神有了回应，“你，能击杀他？”

　　“是的。就像当初无敌的你，却在精疲力尽，实力不足万分之一的时候被这个亡灵将军亵渎。我趁着它最虚弱的时刻，成功杀死了他。”林杰说道，满脸义正言辞，一边说明自己的实力差劲是投机取巧，一边将战神捧上了天，将当初他的败绩说成奥匹斯丁卑鄙无耻趁着战神实力弱玩偷袭。

　　若是残刀其他成员看见了，恐怕要大跌眼镜。

　　威风霸道，不可一世的代号孤狼居然会拍马屁？而且这马屁拍得如此滑溜，既没有忘掉自己的功劳，又没有让自己抢走战神的威风，而且还变相的夸奖了一番战神的强悍威武，这一拍三屁的功力堪称马屁界的翘楚！

　　“你，做得很好！”战神很满意林杰的回答，“你不仅以联盟人类的身份，深入部落，而且将奥匹斯丁击杀，说吧，你想要什么奖励？”

　　眼前，出现了三个选项：装备，技能，秘闻！

　　“我想要，得到您的传承！”林杰说道。

　　“可以！”战神说道，“勇气，计谋，实力，都是一个战士应有的素质。你满足了这些条件，你可以继承我的意志。”

　　叮～

　　——“你学会了技能秘录【战神七杀】。”

　　“凭什么？战神，我不服啊！”黑皇愤怒的吼道，“杀死奥匹斯丁分身的人是我，毁了你都没有毁坏的神器‘堕落’的人，也是我！你为什么把奖励给他？你做不到的事情，我都帮你做了，你不该奖励给我吗？”

　　林杰这时不由对黑皇产生了一丝同情，可怜的孩子，你怎么就是不明白了？战神现在是你的领导，领导会让你的实力比他强吗？领导会让你做连他都做不到的事情吗？就算你做到了，你也应该说这是领导做的，和你半毛钱关系都没有啊才对。

　　不过，战神终究还有神的尊严，发布完任务奖励之后，一剑刺向面前通道，顿时出现了一条空间裂缝。“人类，我给你1分钟的时间，回到你的领土。”

　　战神的身影，就这么消失了。

　　“我，我他妈不服！不服啊！”黑皇彻底怒了，他做出了最大努力和贡献，甚至不惜毁了神器，背上叛国罪，就是为了得到战神的奖赏。现在倒好，居然什么都没有得到！而且，他回到幽暗王都之后，还要马上面对NPC和玩家的集体追杀。

　　不行！

　　黑皇看着眼前的通道，竟是不顾一切的冲了进去。

　　“他逃跑了！”曼蛇喊道。

　　“不需要去追，到了联盟的领土，他就已经是一个死人了。”林杰摆摆手。此时，本就一边倒的战场，在黑皇消失之后彻底局面崩溃，所有的隶属于血饮公会的玩家全部都被击杀。

　　天下布武恭敬的对林杰说道，“多谢你的帮助！我们血色佣兵，今天开始，就是兄弟会的兄弟组织。待得日后阵营战开放，血色佣兵，会是你最有力的合作者！”

　　曼蛇看着林杰，心中惊骇，“兄弟会？什么兄弟会？兄弟会，是那个兄弟会？！到底是怎么回事？”

　　“很好，但是接下来，你打算怎么处理？”林杰淡淡的问道。

　　“以血饮公会的实力，要打压没有那么容易。但是精英团的奴隶都在这里，预示着这些顶尖玩家50％的战斗力已经失去了，我马上联系其他公会，建立联盟，打压血饮！”天下布武说道，“这3000奴隶，请首领你收下！若是日后你再次来到部落，我会准备十倍的数量，这就当是你给我们机会崛起的报酬！”

　　林杰哈哈大笑，“好！天下布武，你有野心，我也有。在我们的野心尚且没有开始碰撞前，我们就相互扶持！这批奴隶，我带走了，但是我也不会亏待你，今天，我就帮你把这300精英团员，全部洗白！圣光恩泽之石！”

　　唰！

　　随着林杰一声召唤，那璀璨的圣光恩泽之石冉冉升起，漂浮半空！

　　顿时，无数灵魂在圣光恩泽之石上开始重生。

　　“这时……好！牧师们，复活他们，杀！”天下布武眼中闪过一丝感动，他早就听闻圣光恩泽之石的作用，林杰肯把这东西拿出来，显然是极有诚意和信任！

　　“这块石头，就是我们结盟的见证，今天，我就把他交给你了！”林杰说道，此时，身后的传送通道已经快要关闭，他与曼蛇和天下布武打了一声招呼，将所有奴隶全部赶了进去，随后离开了这片土地。

　　他知道，今天过后，部落幽暗王都的格局，将彻底改变！

　　——“你来到了米格李斯火山。”

　　战神布置的空间通道，就像是一个随机传送卷轴，将林杰直接丢到了这个地图。米格李斯火山从山脚到山顶，跨越45到55级，刷新众多火山精灵和火属性野兽。林杰刚到此地，鼻尖瞬间传来阵阵炽热的气息。眼前，居然匍匐着一条体形硕大的火焰地龙！

　　【烈焰地龙领主】（暗金级BOSS）

　　等级55

　　生命值1，500，000

　　魔法攻击1029—1526

　　防御800

　　特性：火焰厚皮（提升600点火属性防御）

　　“吼——”地龙从睡梦中惊醒，发现眼前竟多出三千多人。而且几乎全部都是赤裸肉体，面孔狰狞的兽人。地龙一声狂吼，尖锐的口中立刻吐出蓬勃的火焰。火焰倾洒而下，瞬间将兽人团队点燃了。这群兽人都是刚刚解除契约的奴隶，充满求生的欲望，这么一道攻击下来，足足80％的兽人手忙脚乱得四处逃跑，只有寥寥无几的兽人奴隶提起武器就开始参战。

　　奴隶的性格也有许多不同，好战，懦弱，热血……不同的性格将指引他们面对危险时做出不同的反应。

　　“正好，就拿你练手！”林杰豪气干云，断刃一挥，空气中仿佛被斩出了一道道丝线，若是丝线内部，竟是泄漏出一道道风旋。仿佛是一个大布袋被破开。这些狂风四处飞舞，瞬间将地龙包裹其中，一道道狰狞的伤口被狂风切割，轰隆一声，地龙居然被掀翻在地！

　　战神七杀第一个技能——乱风杀！

　　【乱风杀】：你对单体目标挥舞出疾风一剑，对目标造成170％的伤害并产生浮空效果，你的力量判定越大，则浮空效果越明显。冷却时间30秒。

　　战神七杀这个技能秘录，林杰前世根本没有接触过。顾名思义，其中记载着足足7个技能，是名副其实的传奇级技能秘录！但是，和驭海术这本技能秘录一样，战神七杀中的技能并无法同时激活，上面有着不同的激活条件。

　　但是，比起驭海术那不固定的激活条件比起来，战神七杀却是简单的许多。乱风杀作为第一个技能没有要求，而第二技能【落雷杀】的激活条件，就是击杀一头等级领先于自身20级，品级暗金以上的雷属性BOSS。

　　越是强悍的技能秘录，解锁的条件就越变态！

　　不过，这乱风杀的效果实在是太霸道了，连一头地龙都可以掀翻！看着地龙倒地，好战的奴隶纷纷掀起巨斧，重盾一阵猛攻。虽然伤害并不算突出，但是量变引起质变，一轮攻击，居然是把BOSS的生命值锤了5％。

　　林杰震动圣光翼甲，直接落到了地龙的鼻子上。这样做能够确保奴隶不被地龙的攻击杀死，毕竟这批奴隶可是稀有资源。他左手握着特质剑鞘，右手紧握剑柄，只听得滋啦一声，拔刀斩破空而出！圆弧剑气猛的在地龙面前爆开，剑气切割铠甲的声音让人牙酸。

　　—4000！

　　“哈哈哈，拔刀斩的输出堪比横扫千军，而且没有起手式，阴人必备啊。”林杰大笑，这招技能实在是太合他的胃口了！这一趟前往部落，简直是满载而归！

　　但是，这个时候，异变陡生！

　　地龙的血盆大口，豁然张开，水牛般大小的火气从喉结处，喷击出来，朝奴隶团轰去！


第五百四十九章 300车尾勇士

　　烈焰龙息！

　　“呼啦——”

　　地龙吐出浩瀚的烈焰风暴，顿时将许多奴隶包裹其中。这些奴隶虽然个个都是精英团属下的奴隶，素质比普通奴隶要高不少，但是部落玩家每个人有10个奴隶名额，哪能顾得上全都培养？强化体能的物品更是珍宝，恨不得全部吞到自己的肚子里，拿来给奴隶用的当然就少之又少了。

　　一个个五百多的伤害数字跳跃起来，不到十秒，这烈焰龙息就好像收麦子一般，奴隶一批一批的倒下去。

　　“该死！”林杰大怒，再这么下去，这批来之不易的奴隶就要全部死亡了！

　　海王鳞甲，血魄之力，狂暴之心，死亡狂暴！

　　“见龙卸甲！”

　　林杰一巴掌拍在地龙的脑袋上，顿时龙鳞片片炸开，战神杀一剑刺入地龙的右眼，噗哧一声，鲜血飞溅！痛苦万分的地龙昂起头颅，试图将林杰抖落下去。林杰恶狠狠的开启死亡之握，一把抓住龙鳞破碎后裸露出来的血肉，手指深深陷入进去。

　　“昂——”

　　地龙痛苦得抖动身体，恨不得将这个该死的人类抖落下来一脚踩死。但是，就是个人类，一剑剑劈开自己的鳞甲，纵使它在挣扎，却无济于事。而且，目睹大量同伴死亡的兽人奴隶们也被感染，幸存的奴隶纷纷对地龙发动进攻。这头火山最强BOSS的地龙，最后被林杰和一干奴隶硬生生给砍死！

　　——“你杀死了烈焰地龙领主，你获得1，400，000经验值，你获得100点光明联盟声望。”

　　——“你的等级提升到了52级，你获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　金光洒落，林杰升级了。

　　但是，这却没有让他有多么兴奋，因为死伤实在是太大了！跳下尸体，林杰清点着幸存的兽人奴隶，幸存人数居然只有寥寥300人，被这头暗金BOSS杀死了90％的人数！

　　这群兽人，显然是当成主要战力来培养的，一个个龙精虎猛，体格健壮，甚至身上的装备也与差一些的普通玩家相当。林杰沉重的叹了口气，接通了幽蓝的通话，一番安排之后，开始收拾烈焰巨龙领主的战利品。

　　别看林杰击杀它并没有费多大的力气，这头地龙可是这头火山最强大的BOSS，玩家一路清扫上来将要面对的最强大的存在！战利品包括一件皮甲，一柄法杖，还有一颗……一颗蛋？

　　【地龙皮甲】（暗金碎片）

　　需求等级45

　　防御100—135

　　敏捷+30

　　力量+25

　　暴击伤害+15％，暴击概率+1％

　　附加：你的疾风步技能等级提升1级

　　注：地龙皮甲是一件不完整的装备，你必须找到地龙火焰丝线才能够发挥出它完整的力量。

　　这件地龙皮甲并不算高端，但是附加的属性着实不错，在暗金碎片中也算上品。随着游戏的发展，玩家手中出现的暗金品级装备也多了不少。暗金装备主要有两种，暗金碎片和完整的暗金装备。

　　一般而言，用碎片拼凑出来完整的装备，比直接爆出来的完整装备属性要高30％左右，而且会多1到3条附加特效。但是要拼凑碎片要耗费更加多的时间和精力，单单是碎片的话，属性却比不上完整的装备，具体的取舍靠玩家自行判断。

　　法杖则是一柄黄金级法杖，属性一般，但是增加火法伤害20％，这么一条暴力的特效让它的价值立刻翻了好几番。

　　最后则是一颗宠物蛋。

　　【地龙蛋】：能够孵化出烈焰地龙领主幼兽！

　　注：高品质宠物蛋，可以用来烹制料理。

　　这个蛋虽然在普通玩家中算得上高端，但是却入不了林杰的眼。就连给子良当召唤兽的资格也欠奉。

　　最重要的是，林杰看到后面的说明，心里一阵堵得慌，所以，这颗蛋仅仅出炉了几秒，就被林杰直接开启吞噬技能吃了进去。

　　这个蛋如果用来烹制成料理，效果比这样直接吃会好得多。但是提到料理，让林杰想起了一个人——秋远。

　　自从秋远离队之后，林杰心中有些空空的，他记得秋远前世最热爱的就是做料理，但如今……

　　——“你的攻击附加额外20点火属性伤害。”

　　林杰看了一眼手中的元素精华烙印，火焰部位显然浓重了一些，看来是吞噬了这颗地龙蛋的效果。

　　“啊哈哈哈，终于来到山顶了。”

　　“特么的，这座火山上的怪物真是操蛋，兄弟几个，拿出武器，准备开干！”

　　“山顶可是有一头火焰地龙啊，听说会爆龙蛋哦。”

　　“嘿嘿，多亏了新来的暗牧妹子，这么强力，我们一定能杀了地龙！”

　　一队灰头土脸的玩家正从山下跑上来，他们历经千辛万苦，终于是来到山顶，准备击杀最后的烈焰地龙领主了。怎料，上山之后，只剩一具地龙的尸体，周围，则是一群面目可憎的兽人，还有一个头戴孤狼头盔的玩家。

　　“我艹，什么情况？兽人攻城？杀杀杀！”一个毛手毛脚的玩家正要动手，却被身边的人狠狠一推，这才抬起头，顿时就结巴了，“代代代……代号孤狼！”

　　林杰看向这群玩家，这是一个普通的20人小队，看装备实力只能算中等，却没有什么值得注意的地方。细细一数，貌似只有19个人。

　　“安静一点。”林杰不耐烦的说道，不知为何，他想起秋远的时候，心情有一丝烦躁。

　　“是是是。”那玩家急忙点头，目送代号孤狼携带着300个兽人奴隶离开，这才激动的握紧拳头，“我艹，看见了没？孤狼啊！这地龙被他杀了，太特么狠了！”

　　队伍中，有人说道，“他带了这么多兽人，肯定是靠着兽人杀的。话说私自沟通兽人可是大罪啊，要不我们……”

　　“他是一个人杀的，今天这件事，最好不要多嘴，否则会死得很难看。”就在这时，队伍中一个女生淡淡的说道。

　　“行！你都说话了，我们肯定不多嘴。暗牧妹子，你为什么就是不透露名字呢？我们都不好称呼你了……”

　　……

　　火山山脚。

　　幽蓝正带着诸多玩家在这里守候，这些玩家无一例外，都是兄弟会成员。现在他们个个屏气凝神，静静的等待着。他们刚才突然接收到残刀成员‘幽蓝’的通知，孤狼会在这里见他们一面。

　　当林杰出现在视野中的时候，现场又是一阵骚动。

　　“孤狼，你这是……”幽蓝看着身后面目狰狞的兽人，吓了一跳，惊讶的问道。

　　林杰摆摆手，“一共来了多少人？”

　　“300个。”

　　“很好。”林杰点头，对众人说道，“兄弟们，很高兴在这里见到你们。”

　　“老大好！”有人兴奋的喊道。

　　“但是……我不得不告诉你们，我当初告诉幽蓝的原话是‘把实力最差的300个人，喊过来’。”林杰说。

　　顿时，现场鸦雀无声。他们自然知道自己的实力在兄弟会中并不算强，但是兄弟会三个字就是一种荣耀，使他们也有一种优越感。而且兄弟会内活动较少，孤狼老大也不怎么说话，他们根本意识不到这一点。

　　终于，有人弱弱的问道，“老大，你这是要踢了我们吗？”

　　所有人立刻紧张起来，虽然他们的能力与普通玩家比起来算强大，但是在兄弟会中，却是落后。如果真的因为这个被踢出去，那颜面何存？

　　“不，这次招呼你们过来，是为了给你们一个变强的机会。”林杰说道，“我身后的这批兽人，是我前往部落掠夺过来的，我现在把他们交给你们，每人一个，它们的战斗力比普通追随者强一倍，而且忠心耿耿，悍不畏死。知道这代表着什么吗？”

　　“我知道！代表着我们可以直接把他们当成战斗力，而不像别的追随者一样要供着。”有人说道。

　　“真的？要知道，追随者都是像大爷一样被供着的，这批兽人居然不怕死？”

　　“废话，老大说的话还有假？我看是我们这些人实力太弱，老大才去部落抓兽人过来，想要为我们提升实力。”

　　“我还以为老大根本就不在乎我们，我加入兄弟会也只是混混工资，接任务混饭吃……真是太惭愧了。”

　　“部落啊！孤身一人去部落，这多危险啊……”

　　人群议论纷纷，就连幽蓝也是一脸惊讶。按照林杰的性子，把这些奴隶给残刀的成员才合理不是吗？

　　“兄弟们，我有一个条件，你们得到奴隶之后，接下来的1个月，每个人排名必须提升500名！在你们的实力提升之后，就把这批奴隶交给比你们弱的那些人。”林杰说道，“或许，你们也可以一直坐拥这些奴隶？……”

　　一直坐拥，代表着他们的实力永远是最后300名！

　　一句并不算嘲讽的话，却是将所有人的斗志激发出来！

　　看着一个个面红耳赤的队员，林杰不由一笑，示意幽蓝将奴隶分发下去，分别签订奴隶契约。

　　300个精壮兽人，就这样加入兄弟会。这些成员满心炽热，带着兽人离开，提升实力去了。

　　“这次去部落，收获怎么样？”幽蓝问道。

　　“很不错，就看以后阵营战开放之后，他会不会遵守承诺了。”林杰意味深长的说道。

　　“那这批兽人呢？你打算怎么处理？就这么给吊车尾的，做专门配备？”

　　“当然不是，作为吊车尾，他们也渴望提升实力，在提升实力的同时必然会同样去武装这些兽人，长此以往，这批兽人奴隶的属性会一直提升。到了一个高度之后，就会作为我们残刀团队的奴隶。奴隶系统，一人可以拥有10个！到时候……”林杰淡淡一笑。


第五百五十章 谁与争锋—初赛

　　光明之城，城主府。

　　林杰静静的靠在城主大床上休息，这是城主的一项专属福利，在大床上休息时间超过2个小时，则在接下来的1小时内得到1.5倍的经验值加成。但是对于东奔西跑的林杰来说倒是作用不大，不过也聊胜于无。

　　“这些日子，联盟内部平静得让人发，无论是表面上合作的骑士荣耀、吸血鬼之都，还是早已经确立为敌人的轩辕盟，荣耀王朝……似乎都进入平稳发展的阶段。尤其是十八屠这家伙居然没有出来搅风搅雨，也不知道究竟在密谋什么事情。”

　　“组织的发展进入正轨，帝陨部落现在作为一个吸纳精英的公会，论实力恐怕与铁盟不相上下，但是凝聚力却是远远比不上。如果出现大战，恐怕是比较危险的一环。现在兄弟会和帝陨部落依托中心拍卖行相互链接，互为表里，可以互相支撑着。”

　　“残刀团队，相互竞争的机制在许多玩家得到奇遇的情况下，已经逐渐展现出效果。继上次挑战之后，又接连发生了14次挑战，但是却没有一人能够击败残刀成员，看来实力较强的暂时还是少数。”

　　“我是老大三个人在残刀二队活动，根据最近的消息，他们缺少一股冲劲，回归的可能性不大。而秋远……这几天都得不到她的消息，连好友消息都屏蔽了。”

　　将一连串的讯息在脑海中逐条梳理一遍后，林杰不由得揉了揉太阳穴。

　　他要考虑的事情太多了，谁能想到，在纪元大陆翻云覆雨，不可一世的代号孤狼，现实中仅仅是一个年轻得过分的大学生？他背负了太多不属于这个年纪该背负的东西了，虽然重生之后，看似过得顺风顺水，但是前世的悲惨记忆却像一双大手，时刻钳制着他的咽喉，促使他拼命向前。

　　“呼……还是休息一会吧。”林杰感觉到脑袋有点不够用，这是游戏过度的症状。索性摘了头盔，下线休息。

　　睁开双眼，依旧是熟悉的寝室，林杰从床底摸出营养液的箱子，正要拧开瓶盖喝下去，一只手却是抓了过来。林杰下意识一个闪避，手臂一收，另一只手嗖一声，握拳后缩，竟然是平时游戏里他最常用的防守反击的姿势。

　　“你干嘛！”原来是郑子良，正一脸不解的瞪着林杰。

　　“哈，没事，没事。”林杰赶紧装作用手挠挠头。

　　郑子良将营养液一把抢过来，丢了回去，说道，“睡会吧。这么下去，身体会废掉的。”

　　“小事。”林杰呵呵一笑，不过看到郑子良那坚决的眼神，也只能无奈的耸耸肩，靠在床上，“5个小时后喊我一声？”

　　“嗯，小杰子，我还是得和你说说，营养液虽然能够提供营养和精神，却永远无法代替睡眠。而且以后产生依赖性是非常可怕的。我知道你比较拼命，但是我劝你每天至少还是要保持至少3个小时以上的睡眠。”郑子良靠着墙，随意的将双脚搭在桌面上，说道，“再过几天就是期末考试了，我们这几天还是去一趟课堂比较好，至少让老师见你一面吧……”

　　林杰刚躺下就已经迷迷糊糊了，听了半天唠叨就吐出几个字：“男的女的？”

　　“女老师，年方二八，已婚少妇，还未生子，风韵犹存。”郑子良翻了翻白眼。

　　“哦，那去吧。”林杰点了点头，直接睡着了。

　　“还真是没心没肺……”郑子良狠狠的鄙视了一把，穿上衬衫出门活动去了。至于活动内容，当然就是科目老师的住所了。

　　虽然他自己并不怎么在意考试的成绩，他看林杰也差不多。因为，鉴于他们的情况，考试成绩对他们真没有什么意义，但是为了期末成绩不至于太难看，郑子良只能去给老师打个招呼了。

　　林杰这一睡，睡了整整18个小时，醒来的时候外面的大太阳早就换成小弯月了。一抹嘴角的口水，再灌了瓶营养液顺道把床边微波炉里热着的饭菜囫囵下肚，林杰立刻连接上了游戏。

　　“小杰子，睡醒了？我都说了，你的身体吃不消的。”郑子良发来消息慰问道。

　　“亏了13个小时。”林杰嘟囔着。

　　“喂喂喂，我这可是为了你好。对了，给你准备的燕窝银耳桂花羹味道怎么样？”

　　“啊？”林杰瞪眼。

　　“你妹的，你不会味道都没尝就吞下去了吧？”

　　“好像是……”

　　“靠！”郑子良索性不再提这个话题，说道，“谁与争锋比赛，还有最后1天，你来不来参加？”

　　“来！”林杰立刻收拾行装，从城主府溜了出去，顺道回味了一把刚才饭菜的味道，确实有点甜味，但是迷迷糊糊的林杰同学还以为那是加糖白米粥呢！早知道是这么贵的好东西，至少应该尝尝味道才是啊！

　　亏了！亏了！

　　这货倒是完全忘记了，以他现在的资本，要吃什么贵价东西没有啊。

　　谁与争锋的场地位于圣光掌控下的一幅远古地图，叫做‘诸神战场’，传言是神灵交战过的地方。与普通的擂台不同的是，这里的擂台可以无限延长！以免近战类职业克制远程职业的事情发生，宽阔的场地也给参赛选手们更多的发挥机会。而观战者，也可以任意调整角度进行观看，等同于上帝视角。

　　但是，为了防止利用擂台范围强行拖时间的事情发生，如果战斗中连续30秒没有发生任何交战，则将所有成员进行一次随机传送，以保证战斗的连贯性。

　　谁与争锋的初赛，使用的是五局赛制，玩家报名后随机与其他队伍战斗五局，取成绩最好的10名参与决赛。

　　拥有城主特权，林杰直接传送到了圣堂门口，其他四人早就已经在这里等候了。郑子良的契约召唤师‘良家杀手’，戒律牧师‘不忆’，元素萨满‘一笑倾城’，加上元素剑士‘百里长城’，这就是林杰组成的五人队伍了。

　　百里长城虽然被百里轩辕杀得一度掉出主流等级，但是在死亡荒漠探险之后，已经有了明显提升。而且他的长剑，从原来那把冰晶长剑更换成了一把流沙一般的阔剑，低垂在地，隐隐可以看见流沙律动，仿佛将沙漠握在手中！

　　不忆的变化最大，她浑身的装备都多了一个小巧的紫红色标志，居然是‘附魔套装’。套装并不单指装备，一整套完整的附魔也是套装。看来不忆的奇遇也不小。

　　良家杀手的装备则没有太显著的变化，但是眉心却多了一个小巧的藤状标志，这似乎是……召唤祭坛的标志？召唤祭坛，是与自然神殿，铁血沙场，冬堡这些NPC组织齐名的组织，内部可以学习到许多高阶技能和魔法，甚至有专属的召唤兽契约出售。

　　“总算来了。”良家杀手笑道，“猜猜你哥我学习了什么魔法？”

　　“你加入召唤祭坛了？”林杰皱眉，NPC组织固然好，但是有许多义务要去履行，以林杰掌握的讯息，还不如去野外闯荡来的好一些。

　　“当然不是。我上次遇见一个濒危的召唤祭坛NPC，恳求我把他送回去，作为任务报酬，我可以加入祭坛……”郑子良抽了抽鼻子，“然后我顺手把它杀了，学习了一个技能。”

　　不忆摇摇头，“子良，你学坏了。”

　　林杰：“……”

　　百里长城笑道，“好了好了，我们赶紧去参赛吧，这些天得到五连胜的队伍都有40多个了，万一按照时间先后决定决赛名额的话，我们可就栽了。”

　　一笑倾城撇撇嘴，“那可不行，我还有10万的股份呢。”

　　“什么十万？”郑子良问道。

　　“没什么，我们立刻进入赛场吧”林杰摆摆手，众人头顶的名字前多了一个前缀：帝陨兄弟会！

　　百里长城一惊，感动的说道，“谢谢你了。”

　　林杰微微一笑，并没有多说什么。帝陨部落现在和兄弟会是同一条船上的蚂蚱，而且轩辕盟和荣耀王朝的沉寂实在让林杰有些心惊胆颤，将两者的利益绑在一起，才是最好的应对策略。

　　“勇士，你确定要进入诸神战场吗？你或许会赢得荣耀，却也可能空手而归。”传送官严肃的问道。

　　“是的。”林杰严肃的说道，瞬间，一道传送光芒降落下来。

　　叮～

　　——“欢迎参加谁与争锋比赛，系统正在为您随机选择对手。”

　　——“帝陨兄弟会，对阵，黑色十字军。”

　　光芒闪动，五人传送到一个混沌的擂台。四面八方都是一片黄蒙蒙的雾气，沧桑、远古的气息似乎在诉说着诸神战场的史诗。只有在决赛一刻，雾气才会全部消失，显露出原本的模样。

　　五个身穿黑色皮甲的盗贼出现在对面，领头人定睛一看，差点被对方一片片暗金色泽的装备给晃瞎了眼，等他再注意到那戴着孤狼头盔的战士时，顿时面如死灰，“我勒个去，好不容易连赢四局，居然遇到了代号孤狼？特么的，这什么破运气？”

　　“老大，我都说了你运气差，让我来点随机多好？”

　　“就是就是，你看看你选的这叫什么玩意？”

　　“要不我们换个游戏方法，划拳定输赢？”

　　五个盗贼交头接耳，最后将自己的老大一通臭骂，和谐的场面让林杰等人都看呆了。

　　“好了，好了，闭嘴！”那老大吼道，“我们也是有套路的，我们黑色十字军披荆斩棘到现在，难不成没开打就怂了？干！”


第五百五十一章 谁与争锋—加赛

　　比赛开始！

　　系统提示刚刚落下，五个盗贼齐齐消失了身影。盗贼的潜行技能在擂台中进行了削弱，持续时间下降到固定的10秒，以防止拖延时间的事件发生。

　　“百里，倾城，把他们轰出来。子良石像鬼拦路，不忆站在我身后。”林杰指挥道，站在原地，岿然不动。纯盗贼盗贼队伍，无非就是靠着潜行技能和爆发技能配合，在出其不意之间秒杀掉对方一人，紧接着利用五打四的局面将对方磨死。

　　百里长城咧嘴一笑，手持流沙之剑，立马横刀上前一步，长剑一舞，空气中瞬间黄沙弥漫，让人难以睁开双眼。一笑倾城趁机布置下图腾，凝聚出一道闪电箭朝盗贼有可能躲藏的位置袭去！刹那间，沙河和电网，瞬间密布眼前的场地。

　　机械石像鬼也伫立场地中央，张开双翅，俨然一个天然障碍物。

　　但是，却没有发现那几个盗贼的身影，林杰开启灵敏之目侦察，依旧寻觅不到一丝痕迹，仿佛是凭空消失一般。

　　“林杰，你看周围的擂台。”不忆轻声道。林杰这才发现，周围的擂台居然在朝外面扩张！

　　这些盗贼究竟要做什么？

　　10秒的潜行时间结束的瞬间，盗贼的身影一闪即逝，直接开启疾风步和强隐继续潜行，而擂台依旧处于无限扩张之中！

　　叮！

　　——战斗提示：战场随机传送将在3秒后进行……3，2，1！

　　30秒时间到！由于双方没有对对方造成任何伤害，系统立刻进行随机传送，十道光芒降临，瞬间将所有人分散传送到其他位置。林杰心下一惊，他身边站着良家杀手，一笑倾城和百里长城，唯独没有身板脆弱的不忆！

　　不忆的身影出现在40码之外，同时出现的还有5个盗贼！

　　“兄弟们，上！”其中一人暴喝之下，四道丝线从身上牵引出来，一把将其他人拽到身前，匕首闪烁着摄人的寒芒，朝着不忆刺去！

　　“牵引契约！”林杰一惊，这是让周围的目标瞬间传送到身边的技能，原来这就是他们的套路！利用擂台的随机传送功能强行将目标打散，然后瞬间秒杀落单的一人。

　　五把匕首，宛如死神镰刀一般，袭向不忆的后背！

　　不忆眨了眨眼睛，戒律牧师的自保手段并不算多，但是要脱离这个局面并不困难。她却只是给自己加了一个真言盾，便没有再动作。

　　砰砰砰砰砰！

　　五把匕首轮番落下，却是卡在漆黑板甲之上！

　　原来是林杰利用海洋之心的效果传送到不忆身边，这五把匕首刺入伽罗兽王铠甲之上，仅仅将5片海王鳞甲给破开！

　　“哈哈哈，到底是孤狼，我们哥几个认输了！”在林杰打算出手秒杀对手的时候，其中一个盗贼笑道，“喂喂喂，孤狼首领别动手，自己认输能拿礼包的概率多20％的。兄弟们，快快快，退退退……”

　　叮～

　　——“黑色十字军认输投降，你们获得1个胜利场次。”

　　不忆无语，“这……这算什么嘛？”

　　“这几个只是普通玩家，对上我们本来就没什么胜率，但是这套路倒是有些意思。”林杰道，继续点选比赛。

　　第二次对阵的敌人比起那5个盗贼要更弱一些，比赛开始之后就上来硬干，结果被一笑倾城连续几个闪电链就给秒了，让百里连呼这妹子电人的功力不俗。

　　接下来的几场战斗，较之第二场更加简单，被众人轻松拿下。

　　以5人的实力，对上普通队伍基本就是碾压，唯一的黑马队伍应该就是那黑色十字军的五贼了，但是这五贼偏偏遭遇了兄弟会的精英队伍，很悲催的无缘决赛。

　　5场比赛，仅仅花费2个小时就轻易打完了。众人除了得到少许经验值和钱币外，每人还拿到5个【谁与争锋初赛礼包】，纪元的活动基本都会派发这些礼包，这次礼包的内容包括经验值，药水，装备强化卷等等。

　　不忆的运气相当不错，开出2张‘+4’装备强化卷，能够使一件装备直接提升到+4的强度。至于林杰同学则悲催的开出5个银币了事，这手黑的属性恐怕是这辈子都难以改变了。

　　当晚24点，官网贴出公告：由于本次谁与争锋参赛队伍中，五局全胜的队伍过多，远远超出10名，所以决定在接下来的2天举办加赛。本次加赛的战斗，奖励的礼包是决赛才会奖励的决赛礼包，能够开出黄金甚至暗金装备、稀有材料、技能书、宠物蛋、坐骑等等好东西。

　　消息一出，顿时整个游戏就疯狂了。

　　加赛，依旧是五局赛制。但是由于玩家队伍的素质比起初赛完全不是一个水平线的，所以难度会提升许多。

　　小樱酒吧。

　　“你要的消息我给你找来了。”幽蓝捧着一份资料，随手端起桌面上的一杯红酒轻抿一口，说道，“怎么突然要我去收集参赛者的资料？”

　　“想看看我们的老朋友，有没有来搅局而已。”林杰微微一笑，说道。“这次进入加赛的队伍一共有56个，若是十八屠带着黑暗神殿的成员，甚至是那个组织的成员过来，就必须加倍注意了！”

　　“他们不可能不来吧？这次谁与争锋的比赛，意义非常重大，甚至有传言会在电视节目上播放。这是纪元游戏第一次正式踏入公众视线，若是夺得冠军，能够吸引大量的投资，将公会实力翻上几番也不是难事。”幽蓝说道。

　　“对，多多少少要掌握一点对手的实力才行。”林杰赞同的说道。将目光锁定在3个队伍上。

　　一个，来自于荣耀王朝，成员分别是十八屠，百里轩辕，百战余生，苍穹乱，以及一个叫做‘子墨’的牧师。

　　第二个队伍，是自由队伍，参赛者分别叫做代号一，代号二……这个队伍使用的技能都是中规中矩的低级技能，可想而知，操作技术绝对不弱。

　　第三个队伍——则是骑士荣耀和吸血鬼之都的联合队伍。由很胖和黑色伯爵两个人领队。

　　“幽蓝，给我查一下这几个以代号开头的人，把他们身上的装备和技能资料给我一份，另外，派遣星杀去跟踪这个子墨，将他的一举一动汇报给我。”林杰说道。

　　……

　　次日，所有参与加赛的队伍全部聚集在诸神战场。

　　这些队伍中，多数都是公会的精英团队，为了夺取最后的决赛奖励。其中也有许多是独行佣兵，组成队伍之后闯进来，这些人的主要目的就是礼包了，比赛奖励的礼包内容看得人眼馋，只要战绩不差，奖励比在野外杀BOSS要来的高多了！

　　“啧啧，这次的对手强很多啊，总算有点意思了。”郑子良兴奋的说道，“我的机械石像鬼经过改造之后，还没有真正发挥一下实力呢。”

　　林杰笑道，“不要掉以轻心，强中自有强中手，对待每一场战斗都要细心谨慎才是。”

　　一笑倾城眨了眨眼睛，“我以为以代号孤狼的威势，这时候应该大手一挥直接散发王八之气秒杀全场呢，看来你和我想象中还是有那么一丢丢差距的嘛……”

　　经过初赛战斗，五人已经不再那么紧张了，士气大振，目标直指冠军！本次冠军奖励的现金就高达10万，对于一个游戏中的小活动来说，这已经算是骇人听闻了！当然，这只是用来吸引外界那些并不了解游戏的人。真正价值高的，恰恰是这些礼包！

　　随便开出一件暗金装备，稀有宠物蛋，就远远超出10万元现金了。

　　叮～

　　——“您的队伍即将开始随机分配比赛，请做好准备。”

　　“比赛马上开始了，按照现在的队伍数量，连赢4把就足够进入决赛了。”林杰说道，“不过……只赢四把，就太损我们的面子了。”

　　“哈哈，说的是！我们五人组合一起，不杀一个五连胜简直说不过去！”百里长城持剑而立，豪迈笑道。

　　不忆微笑着看着信心满满的林杰，没有说话，只是默默握紧了法杖。她知道，任何时候，自己都会是他的后盾。

　　第一场加赛，开始！

　　当面前对手出现的时候，众人立刻感觉到了比赛的强度。与初赛碰到的那些小鱼虾不同，参与加赛的队员，实力完全高出一个台阶！眼前的队伍素质非常之高——2个44级猎人，2个45级盗贼，最后是一个48级的德鲁伊。身上的装备全都是黄金级，那德鲁伊甚至还配备了一把暗金级别的刃拳。

　　五人看了一眼对手队伍，眼中都闪过一丝震惊，但是却不至于丧失信心。静等系统读秒之后，立刻冲了过来。

　　两个开启疾跑的盗贼迅疾如风，双重S型走位，竟是当面冲过来！在半途开启疾风步隐匿身形，耳边传来阵阵嗖嗖冷风，显然是这两个盗贼的速度更添几分，就要突袭后排了！那两个猎人弯弓搭弦，弦如满月，一只寒冰箭矢，一只烈焰箭矢呼啸而来！德鲁伊也在瞬间变化为猎豹，攻势迅猛。

　　“哼，想突击后排？哪有那么容易？机械石像鬼！”良家杀手右手一招，机械石像鬼瞬间从魔法阵中钻了出来，蝙蝠阔翼大张，顿时如同一道铁门，挡在擂台中央。“召唤祭坛魔法·精神嘲弄！”

　　嗡——

　　空气中传来一阵痛苦的低吟，那两个潜行的盗贼居然主动解除潜行，双眼冒着红光，将匕首朝机械石像鬼捅过去！


第五百五十二章 残刀内讧？

　　“我艹，你们在干什么？”两个猎人瞬间急了，不过他们的配合还是完美的施展了出来，寒冰箭矢和烈焰箭矢相撞，火焰与冰渣朝四面八方扩散出去。

　　猎人连连激射，箭矢夹杂在冰火之中，难以躲避，其中两枚正对准了控制机械石像鬼的良家杀手。

　　盗贼眼睛通红，喊道，“被嘲讽了！这什么鬼技能，连玩家都可以嘲讽？”

　　普通嘲讽技能，只对怪物生效，而且对上BOSS级别的怪物就有比较大几率失败，玩家更是完全免疫。但是良家杀手学习的是自然神殿的高阶魔法——精神嘲弄！召唤兽身边12码内的目标都会被嘲讽，强制攻击召唤兽并且降低50％的防御力！

　　两个被嘲讽的盗贼被机械石像鬼一口火球吐了三分之一的血量，一笑倾城瞬间接上一道闪电链，高达‘784’点的魔法伤害顿时跳跃出来，元素萨满的过载机制触发，一道道闪电链顿时激射而出，盗贼直接被电死！

　　“战复！”德鲁伊右爪一指，其中一个盗贼立刻爬了起来。两人在瞬间到达良家杀手的面前。猎人的箭矢正好赶到，看来是下了死决心要将这个召唤师先干死！

　　砰——

　　利爪降临的瞬间，不忆的真言盾完美降临，那高达750点的厚实真言盾让德鲁伊呆若木鸡，然后被百里长城一招寒冰控术带走。盗贼惊慌失措，想要后退，却被机械石像鬼一把抓住，利爪猛撕，被活活挠死了。

　　最后两个猎人正想要集火击杀一个挽回一点尊严，却被林杰一招死亡之握直接抓到面前，断刃一横，化为尸体。

　　叮～

　　——“你战胜了一个队伍，恭喜你获得【谁与争锋决赛礼包】。”

　　“HOHO，很轻松啊！”一笑倾城挺了挺胸前的伟岸，嚣张的说道，“这么下去，拿第一简直是轻轻松松的事情嘛！”

　　“现在的关注重点似乎不是这个吧？来，看看开出什么。”百里长城一把打开了决赛礼包，满心欢喜的掏出一把锤子，40级黄金武器，市价在100金币左右。

　　紧接着，良家杀手，不忆和林杰也纷纷打开了礼包，得到的东西都不算太值钱，却也在百金左右。虽然现在是游戏金币逐渐贬值的阶段，却也价值一两千的现金了！唯独一笑倾城瞪着一双秋水眸子，眼巴巴的看着众人。

　　呃，这妹子运气有点差，居然没有得到礼包。

　　林杰安慰道，“不要伤心，系统就是这样的，有的人输了也能够拿到礼包，有的人赢一百把也见不到礼包的面，说到底都是看脸。”

　　“看脸？如果是看脸的话，本姑娘应该被礼包砸死才对！”一笑倾城狠狠跺了跺脚道。

　　很快，下一场比赛开始了！

　　这次对阵的，居然是兄弟会内部的朋友：江南烟雨，凌云潇潇，万人敌，妖刀，还有清风舞五人组成的队伍。他们在偃月峡谷之后就参加了谁与争锋，连赢五局，也进入了复赛。

　　“老大好啊！”清风舞打了个招呼，“我们可不会手下留情的。”

　　“那就好。”林杰相视一笑。

　　比赛开始！

　　疾跑！

　　妖刀率先冲了上来，手中的匕首转出几个华丽的刃圈，当着林杰的面就冲了过去！挺起胸膛，直挺挺的撞在断刃的攻击之上，这拼命三郎的架势让林杰都为之一惊！但是下一秒，妖刀的身形陡然消失，林杰只觉得面前微风拂过，一股寒芒在背的感觉就爆发出来。

　　利用盗贼技能【疾风步】短暂的无敌效果规避伤害并且卡住断刃的位置，紧接着走位到身后。如果林杰没有想错的话，接下来的一招就是……

　　“嘿嘿，反手背刺！”妖刀的匕首在空中划过一个源泉，朝着林杰的背后刺去！他现在的装备可不是偃月峡谷的25级套装，而是一身40级暗金装备，属性提升何止3倍？这一招反手背刺若是完美发挥，就算是林杰恐怕也要变成残血！

　　铿！

　　预料中鲜血飞溅的场面并没有出现，妖刀的匕首感觉到一股浩瀚的阻力，定睛一看，匕首居然与断刃碰撞在一起！林杰的右手不知何时已经伸到下方，断刃由下而上斜刺上来，硬生生挡下一记攻击！

　　—1293！

　　妖刀的发挥堪称华丽，一记攻击造成如此高的伤害值！

　　“到我了！”林杰咧嘴一笑，反手一抓，死亡之握！

　　妖刀知道孤狼的爆发能力有多恐怕，立刻开启保命技能强隐，遁入虚空，并且用无敌的半秒时间躲掉了死亡之握的抓摄。紧接着虚空中传来一阵疾风骤驰之声，妖刀已经朝着不忆他们所在的战场冲了过去。

　　林杰一看，那边也是打得如火如荼！

　　惩戒骑士万人敌顶着一大堆祝福和圣印，一夫当关的站在擂台中央，机械石像鬼根本无法冲过去，只能和万人敌硬抗。不过万人敌的身后可是足足3个治疗职业！江南烟雨和凌云潇潇自不必说，清风舞的生命种子埋得那叫一个欢快，除非把万人敌一招秒杀，否则他根本就不会死亡。

　　“我去扩充擂台，绕后攻击，倾城准备爆发！”百里长城立刻动身，朝擂台边缘跑去，诸神战场的无限擂台机制立刻起到了作用，擂台扩充出去，变相提供了额外的路径。万人敌无法阻拦百里长城的攻势，回头喊了一声‘放绝招’，一招十字军打击震开了机械石像鬼，开启圣光冲刺朝一笑倾城和不忆所在的后排冲了过去。

　　此时，百里长城已经接近三个治疗职业，流沙之剑挥舞之间，黄沙铺天盖地的覆盖过去。“寒冰控术·冰封！”刹那之间，这些黄沙全部凝结成冰晶，想要将三个治疗职业冰封住，然后配合一笑倾城的雷电魔法直接秒杀！

　　“嘻嘻，哪有那么容易？你们配合万人敌，我来对付他！”清风舞变身巨熊，硕大的熊掌毫不留情的拍在百里长城的胸口，横扫发动！元素剑士立刻被拍飞了出去。

　　身处空中的百里长城一挥长剑，漫天冰晶如同冰雹一般骤然落下，“冰石乱坠！”

　　—457！—578！—420！……

　　密密麻麻的攻击，让两个牧师的生命值下降了将近一半！

　　一旁，一笑倾城的魔法也已经准备就绪。

　　就在此时，万人敌魁梧的身躯已经冲到面前，浑身上下散发着一道道浓郁的圣光。

　　绝招！圣光炸弹！

　　——【圣光炸弹】：为一个友方单位悬挂一枚圣光炸弹，这枚炸弹将将在4秒之后爆炸，并且对其与周围目标造成等同于友方单位最大生命值10％的伤害。圣光炸弹持续期间，此单位若受到过量治疗，将是炸弹产生治疗量50％的额外伤害值。

　　“爆发治疗，杀了他们！”万人敌狂吼道，处于身后的江南烟雨，凌云潇潇两人立刻狂刷大治疗术，一串串过量治疗的绿色数字飞起。清风舞也爆开生命种子，回春术，生命之树等恢复技能一个劲的往他脑袋上叠。圣光炸弹的机制就是过量治疗越多，则爆发的伤害值越狠！这一个炸弹爆开，恐怕一笑倾城，良家杀手和不忆三个人都要直接跪掉！

　　百里长城想要救场，他的冰晶甲能够免疫伤害，但是妖刀却没有给他这个机会，一招偷袭将其眩晕。

　　圣光炸弹，爆炸！

　　万人敌猛的冲进后排，神圣风暴接奉献的连招爆发而出，紧随而至的就是耀眼的爆炸之光！三个顶尖治疗职业爆发的治疗量多么恐怖？这圣光炸弹的伤害瞬间将万人敌的身躯也给炸了，一个可怕的数字跳了出来：5473！

　　当圣光炸弹爆炸的瞬间，清风舞顿时松了一口气。后排三人死亡，只对付一个代号孤狼的话，凭借三个治疗职业的续航加上妖刀的输出，或许还有胜算！

　　烟雾缓缓散开，预料中的团灭却没有出现，站立在原地的，居然依旧有3人！

　　“怎么可能？”江南烟雨瞪眼，“难不成群体无敌？”

　　“是那个牧师。”凌云潇潇盯着人群中那个瘦弱的不显眼的身影，说道。

　　圣光硝烟散去，不忆正捧着法杖俏生生的站立在一笑倾城和良家杀手面前。他的双手残存着璀璨的圣光，这些圣光好似一块块碎掉的光幕，飘落在地。

　　“好高的伤害啊……”不忆有些惊讶，在瞬间爆发出5000+的群体伤害，若不是她现在能够较为熟练的使用十盾术，还真的无法扛下来呢。饶是如此，不忆的魔法值也消耗殆尽，难以恢复上来了。

　　“我了个去……靠真言盾把我们的圣光炸弹都给挡了下来……”江南烟雨目瞪口呆，无奈的说道，“果然没什么胜算啊。”

　　“不，你们已经做的很好了。”

　　身后，突然传来赞许的声音，三个治疗职业猛的转头，才发现林杰不知何时已经站在身后。只见开启焰锋的断刃低垂在地，若不是林杰没有出手，他们三人早就已经死亡了！

　　“嘿嘿，距离老大还有一定距离啊。”清风舞笑笑，说道。

　　林杰看着这些队员，非常欣慰，没想到他们的进步居然这么大！相信进入决赛是板上钉钉的事情了。

　　这场内战，最终还是以林杰的主力队伍胜利告终。而不忆也第一次显露出她强大的天赋，论九大技巧的使用，林杰都比不上他！林杰现在还处于揣摩技巧，将之转化为技能的阶段，而不忆已经能够自如的将其运用到战斗之中了。

　　接下来的3场战斗，含金量远没有这两场来得高，显然复赛中的种子队伍已经被干翻，帝陨兄弟会队伍成功取得五连胜。

　　但是，这时候却传来一个坏消息——清风舞五人的团队，五战二败，无缘决赛！


第五百五十三章 虫皇归来

　　“妖刀，怎么回事？”林杰不由惊讶，以他们五人的实力，哪怕是五连胜都是情理之中，却遭受到了这个战绩？

　　“对手好强！”妖刀有些后怕的说道，但是具体怎么强，又说不出一个所以然来。根据他的描述，五人的技能十分诡异，一招手就是亡灵密布，紧接着就被潮水般的亡灵堆死了。

　　这个消息，给了林杰不小的压力。本次谁与争锋大赛，将经过电视节目和网络直播，作为纪元通往现实的敲门砖，不知道多少人盯着这次比赛，期望夺得一个好名次，以获得现实注资。

　　而许多公司也开始正式研究《纪元》这个虚拟游戏的经济意义，很可能随着这次比赛，纪元将迎来一次现实因素的巨大影响。

　　第二天，诸神战场！

　　笼罩战场周围的迷雾缓缓散去，显露出诸神战场霸道宏伟的原型——如同东方明珠一般的巨大建筑，观众玩家无论坐在什么角度都可以获得‘神之眼’的效果，也就是上帝视角，方便观众在任何角度观看比赛。

　　正午12点，诸神战场！

　　随着一声浩瀚的钟声，数以十万计的玩家瞬间传送至观众席，刹那之间，诸神战场就被观众填满！

　　“看，那个队伍！残刀！兄弟会的残刀，领头那个就是代号孤狼！”

　　“他们的队伍不叫残刀，叫做帝陨兄弟会！看来帝陨部落这个公会算是彻底要崛起了。”

　　“崛起？哪有那么简单？这几个角色太过于出名，招式套路早就被摸清楚了，除非有不同的绝招，否则会被针对，必输的！”

　　林杰，良家杀手，不忆，一笑倾城，百里长城五人正漂浮在擂台边缘，这也是系统特意造势，所有决赛玩家都有这个待遇。林杰抱着双臂，淡漠的看向眼前的队伍，这队伍正好与林杰隔墙对视，领头人，正是十八屠！

　　十八屠带领的队伍，也是本次决赛的夺冠热门！据说每次战斗，都是十八屠一人出面直接将对手秒杀，论嚣张程度，比有意磨合队伍的林杰要强得多，也让许多玩家认为十八屠才是最大希望的夺冠者。

　　十八屠身边，则是那几个以代号开头的队伍。这五人身穿黑袍，神神秘秘，一双双眼睛透露出一股居高临下的鄙夷。

　　就在参赛队伍互相打量，观众玩家讨论得热火朝天的时候，昏暗的天空突然破开，清丽的阳光洒落下来，如梦似幻的场面让人惊叹，只有纪元这种具备100％拟真程度，加上高科技合成效果的游戏，才能够营造出这样的场面！

　　一个人影缓缓降落，这人的面目有些模糊，但是身材十分火爆，一身紧身白色软甲，将完美的曲线完全展露出来，当面部终于看清时，整个诸神战场出现了短暂的寂静，紧随而至的就是惊天的呐喊！

　　“林清语！”

　　“我的女神居然也玩纪元吗？”

　　“林清语，林清语！”

　　就连林杰也诧异了一下，这人居然是现在大有名气的女星林清语。这个年仅20岁的女生凭借着俏丽清纯的长相和甜腻怡人的歌喉，征服了不知道多少人，不知道多少男生将她当做梦中的女神。

　　林清语堪称是现在人气最火爆的女明星之一了，但她很少参与这种公众活动，没想到居然出现在这里，以至于许多人都喜出望外。

　　“哇哦，居然是林清语。她来干什么？当吉祥物吗？”百里长城眼睛一亮。

　　郑子良意味深长的笑道，“你对她有兴趣？需不需要哥们帮你一把？她和我的关系很不错哦。”

　　“不需要不需要，我要是真的感兴趣，不会要任何人帮忙的。而且林清语是出了名的清纯类型，看看就行了……”百里长城摇头。

　　不忆捅了捅林杰的手臂，“怎么啦？看明星看傻眼了？”

　　林杰耸了耸肩，“我对明星可不感兴趣，我只是觉得，这次纪元官方的架势有些大了，连林清语也请过来，这完全是为了展示游戏内的人气效应啊。你想想，如果林清语因为这次活动人气暴涨，会不会有更多的明星想要进入游戏？届时带来的不仅仅是粉丝，还有更多的经纪公司等等……这些与游戏本身的价值结合在一起，那简直……”

　　“停停停！小杰子，我发现你的脑袋果然和正常人不一样。你就没发现这位妹子的其它闪亮的东西？”郑子良瞪眼。

　　林杰仔细的看了一会，摇头道，“13级猎人，身上的装备虽然好看，但只是10级的青铜狩猎套装，有什么看头？”

　　郑子良扶额头无奈道：“你没救了……”

　　众人无语，就连不忆也吐了吐舌头，对林杰的不解风情感到好笑。

　　“亲爱的朋友们，大家好，我是林清语。”林清语仿佛天使一般降临，右手一招，一柄光芒四射的话筒状声音魔导器飘入手中。

　　她甜甜一笑，顿时现场的气氛更热烈了，整个诸神战场的观众大多呼喊着林清语的名字，火爆的人气让林杰都不由咋舌。

　　“这一次谁与争锋比赛，由我来担任主持人，希望诸位参加选手加油哦！”坦然接受了众人的注目礼，林清语继续道。

　　这话一出，许多参赛者都忍不住捏紧拳头，脸色涨红，一副打了激素的样子，看来女神的鼓舞还是很有效果的。

　　林清语很满意现场的效果，看见这么多人因为自己的到来而反应激烈，心中还是很开心的。

　　但是她注意到，有几个人似乎根本没有反应……她眨了眨动人的大眼睛，微笑道，“废话不多说了，比赛马上开始！不过在比赛开始之前，我先给大家介绍一下小福利。本次参赛者决斗时，大家可以自由选择座位，支持哪方就选择哪边哦！如果你支持的队伍胜利了，你可以得到一个竞猜礼包，奖品同样丰富哦。”

　　“好，现在我宣布，比赛开始！”

　　“第一场比赛，由【铁盟】对阵【黑影】。”

　　唰唰唰！

　　来自铁盟的五名成员：墨雪，鬼眼，万步穿杨，抵天之盾，以及从残刀团队借走的混无气。

　　残刀的团员中，黯然夜幕，幽蓝等人对谁与争锋比赛的兴趣并不大，在秋远离开队伍之后，他们就开始蒙头闯地图，得到各种奇遇来提升自己的实力。其中，混无气和墨雪两名盾战走得很近，在征得林杰的同意后，帮助铁盟参与谁与争锋的比赛。

　　黑影，就是林杰密切注意的队伍之一：代号一，代号二等五人组成的队伍。

　　“小杰子，你支持哪边？”郑子良问道，“我觉得铁盟必赢啊！这队伍组成简直太恶心了，3个盾战，2个猎人，根本就是耍赖嘛。”

　　林杰皱眉，“仔细看比赛吧。”

　　10秒倒计时开始！

　　墨雪，混无气，抵天之盾对视了一眼，三足鼎立，卡在两个猎人面前。铁盟这个队伍的核心理念，就是由三个盾战扛下一切伤害，为两个猎人提供输出的机会。

　　反观那边的五人，隐藏在斗篷下的脸根本看不出任何表情变化，唯独其中一人上下打量着英姿飒爽的墨雪，舔了舔嘴唇。猥琐的样子顿时让墨雪眉头一皱。

　　“比赛开始！”随着林清语的话语落下，气氛顿时变得剑拔弩张！

　　“秒左一！”

　　鬼眼立刻下令，暗金长弓上瞬间搭上三枚箭矢，随着一声音爆之声，箭矢已经到了左方第一人的面前！万步穿杨立刻配合自己的会长，双目之中出现一个淡绿色的六芒星阵，技能【风灵鹰眼】开启！他在狩猎者联盟中的地位不亚于鬼眼，风灵鹰眼开启，准确度更加提升，箭矢如同雨点一般朝着此人的脸部袭去！

　　与此同时，混无气和墨雪两个盾战开启冲锋，墨雪的盾牌毫不留情的砸向此人下巴，这人立刻被击飞。数枚箭矢精准得刺穿此人的身体。

　　MISS！MISS！……

　　令人诧异的是，这一记猛攻居然没有造成任何伤害。

　　“嘿嘿嘿，还真是强悍的攻击啊。”那人掀开了自己的斗篷，露出的居然是一副洁白的骨架！那些箭矢准确的从骨头之间的缝隙刺了出去，自然没有造成任何伤害。

　　林杰瞳孔一缩，这到底是怎么回事？这人是亡灵？不对！林杰的双眼扫向十八屠，他脸上显露出一抹阴沉的笑意，看来这五人是荣耀王朝的人！经过黑暗神殿的魔法，改造成了亡灵体质！

　　五个人齐齐掀开了身上的斗篷——五具骨架就这么赤裸裸的出现在众人的视线之中！

　　“啊……”林清语吓了一跳，同样惊讶的还有许多观众，亡灵，在联盟一般都是怪物的代名词。如今，这五名玩家居然以这个身份参加比赛，这到底是怎么回事？

　　“呵呵呵呵呵……怎么？吓坏了么？”那被攻击的骷髅，颌骨上下碰撞，发出诡异的声音，“铁盟的杂碎，还有墨雪，你还记得我吗？还记得吗？在擎天峰，你和孤狼联手毁了我的虫皇，你还记得吗？”

　　墨雪大吃一惊，“你……你是那个叫做风云二十一的圣骑士？”

　　“说对了，作为奖励，我就送你们一场完败！”风云二十一冷冷一笑，“亡灵奴仆们，给我出来！”


第五百五十四章 奇葩对手

　　“亡灵奴仆，死亡召唤！”

　　风云二十一一声狂吼，其他四人也分别吟唱咒语，土地疯狂松动，一只只手持剑盾的亡灵被召唤出来！

　　“这个队伍，全都是召唤师。”林杰惊讶道。

　　“召唤？我也是召唤，可是根本没有这种大规模召唤的魔法啊，这特么都召唤了30多只了！”郑子良说道。

　　“他们转职的是普通的元素召唤师，这种职业本来就可以召唤复数以上的元素单位，但是学习了黑暗神殿的某些魔法之后，就转化为召唤亡灵了。”林杰说道，“在联盟内部，也有一些NPC属于亡灵召唤师，但是他们的研究比较隐秘，因为联盟的法律限制不许过度研究黑暗魔法。不过玩家却没有这个限制，这场比赛，铁盟难了！”

　　话音刚落，密密麻麻的骷髅亡灵就对着铁盟队伍发动了攻击。这五人召唤出来的亡灵简直是一个完美的队伍，10个持盾亡灵，10个亡灵弓箭手，10亡灵魔法师，对着后排的两个猎人就是一阵连射加火炮攻击！

　　“大地之盾！”

　　抵天之盾双手一撑，盾牌立刻暴涨了好几倍，死死顶住亡灵们的攻击。鬼眼和万步穿杨两人立刻对准脆弱的亡灵魔法师一阵齐射，连续3波多重箭扫射之后，亡灵魔法师顿时死得七七八八。不过风云却是冷冷一笑，一招死者复生，亡灵全体复活。

　　“墨雪，我们冲。”混无气喝道，盾战的输出能力虽然并不算强大，但是操作强悍的盾战依旧可以打出不俗的输出！墨雪立刻会意，一招火龙嘲弄将所有亡灵的攻击吸引到自己身上，一串串不到五十点的伤害数值飘荡而起。混无气趁着此间缝隙接近五个召唤师身边，俨然是把自己当一个刺客用了。

　　“盾反！”混无气出手就是连续盾反，盾牌尖锐的地步将眼前骷这具骷髅召唤师的肋骨瞬间击碎，紧接着一套华丽的盾牌连招，盾盾砸在对方胸骨之上，把他砸得连连后退。盾牌划过喉骨，头颅瞬间被剁了下来！

　　—635！—583！—555！

　　—1203！

　　这召唤师直接被秒杀！这并不是混无气的输出高到什么程度，而是作为亡灵召唤师的代价，就是自身的生命值和防御力将下降到一个惊人的程度，基本就是纸糊的老虎，一碰就倒！而鬼眼和万步穿杨连连发威，既然箭矢会从肋骨间飞出去，那么就直接用爆炸箭！绑了火药的爆炸箭转眼间就秒杀了两人。

　　场面呈现一边倒的局势。

　　“他妈的，用绝招！”怎料风云二十一狂吼一声，一股股晦涩的黑暗咒语在空气中蔓延，这些骷髅全部炸开，纷纷飞向半空，凝聚出一头骨龙般的亡灵生物！

　　这骨龙长得颇为狰狞，如同乱骨拼凑，但是实力却不容小视！

　　骨龙尾巴一扫，朝着鬼眼和万步穿杨两个猎人甩去，被两人的躲闪技能【后跳】躲过之后，尾部竟是爆开，两枚绘制满符文的骨头激射出来，噗一声捅进两人胸腔！

　　唰唰！

　　鬼眼和万步穿杨只是猎人而已，血条没有盾战那么厚重，生命值瞬间下降了一半！三个盾战心中一慌，立刻朝着仅存的两人冲去。风云二十一却是冷冷一笑，甩手丢出两枚黑暗火球，这漆黑火球如同定位导弹，在空中绕过一个半圆，抢在盾战前面砸在两个猎人的脑袋上，两人瞬间化为白光死亡。

　　黑暗火球与骨龙的骨刺有连锁效果！

　　“无气，墨雪，用盾反，秒了一个再说。”抵天之盾收起大地之盾的技能，与两个盾战一起冲过去。这个队伍失去两个猎人后，输出能力下降了80％！盾战的伤害输出需要经过铺垫，简单地说，盾战需要在承受一定物理伤害，格挡招架之后，才能够爆发出盾反的伤害。

　　风云二十一显然也很明白这一点，一道符文打在骨龙的身体上，骨龙发出惊天嘶吼，喉腔之中吐出一道墨绿色的黑暗魂火，蓬勃的火焰将三个盾战笼罩其中。最可气的是，他命令骨龙不进行物理攻击，使得三名盾战根本无法使用出盾反。

　　另一人，则利用死亡召唤产生的亡灵死死护住风云二十一。

　　三盾战的装备和操作都是顶尖，奈何敌人使用的恰恰是魔法攻击，纵使每秒只损耗不到一百点生命值，却也承受不住长时间的烘烤。加上盾战本就脆弱的输出能力，最后这三人竟是被逼无奈，被这头骨龙硬生生烤死。

　　林清语显然是第一次观看如此充满魔幻感和真实感的战斗，声音略带颤抖的说道，“第一局，恭喜黑影团队胜利！”

　　“哈哈哈哈。”风云二十一扬眉吐气，迈着那骷髅架子霸气的喝道，“风云归来，谁与争锋？”

　　不忆不由一阵好笑，看了眼林杰道，“喂，他在宣誓哎？”

　　“只不过是利用无气他们的阵容劣势赢了一把而已，就敢在这里吹破天。”林杰摇摇头，“不过也难保他有后招，到了我们迎敌的时候，还是要多留个心眼。”

　　众人纷纷点头，表示不会掉以轻心。

　　第一场比赛就爆冷！拥有全明星阵容的铁盟居然输了，顿时让观众们兴奋起来，看来有名气不一定预示着胜利嘛！

　　第二场，由【帝陨兄弟会】对阵【森林猎手】。

　　敌方队伍来自森林之城，这个主城与精灵之都非常近，但是主城中以猎人为主，茂密的森林是猎人作战的最好地形。他们的队伍也是由5个刺杀猎组成，五人一出现，就听见观众席传来一声声倒吸冷气的声音。

　　这五人的装备堪称豪华！每人都是一身的暗金光芒，连成一片，几乎闪瞎人的眼睛。而他们的名字更有意思，领队叫做败家子，其他人叫做败家子大哥，败家子二哥，败家子妹妹。

　　最后一人最霸气，居然叫做败家子老爸！而且看上去确实是现实中的爸爸。

　　好一个相亲相爱又有钱的大家庭啊！

　　这一套装备，没个1000万绝对拿不下来！暗金装备在现在可是高端的代名词，普通玩家拥有一件暗金装备就已经是NB了，一套搞下来得多少钱？而他们的等级也十分高，全都是46级，这种人丢出去就是受人敬仰的高手！

　　败家子长得油头粉面，传送到赛场的时候还在死盯着当主持人的林清语，喊道，“老爸，我想娶她行不行？”

　　败家子老爸摇头，“免谈！礼金给不起。”

　　败家子很失望，看见对手队伍中的两个妹子又是眼睛一亮，“那这两个呢？”

　　“这个可以考虑。”老爸点了点头。

　　“不过看样子可能性不大，儿子，我告诉过你很多回了，人要察言观色，你看看对面那个装备最好的，脸都青成什么样了？你们几个臭小子，等会听我指挥，小败，等会你当诱饵。”

　　“这是为什么？”妹妹疑惑地问道。

　　“他仇恨值最大！”老爸说道。

　　“哇，哥哥好厉害，嘲讽技能这么强！”败家子妹妹赞道。

　　帝陨兄弟会这边，臭着个脸林杰只吐出两个字，“秒了！”

　　“嘿嘿嘿，有人生气咯。”郑子良嬉笑着看看不忆。

　　不忆小美女羞得俏脸一红，挥舞着粉拳说道，“嘴巴不干净的确实要教训！”

　　3！

　　2！

　　1！

　　比赛开始！

　　“秒萨满！”比赛的提示声刚刚落下，败家子老爸高喊一声，同时右手一指却一指郑子良，瞬间，五把暗金长弓对准了郑子良。郑子良听得喊声，正想提醒萨满提防呢，怎么料到攻击却全冲自己来了，这一下让他措手不及，眨眼之间，五只‘瞄准箭矢’就射了过来。

　　瞄准箭矢是刺杀猎人惯用的起手式，冷却时间高达2分钟，对目标造成270％的伤害。

　　五个一身极品暗金装备的RMB玩家这么一射，郑子良连机械石像鬼都没有召唤出来，居然就直接嗝屁了！倒地死亡的时候，几个数字才飘了出来！

　　—1092！—1000！—1128！—948！—1281！

　　五个猎人的队伍，玩的就是拉开距离玩秒杀，指哪打哪，射谁秒谁！

　　“啊哈哈哈，美女，你身边的护花使者不强劲啊，要不要考虑换一个啊？”败家子一击得手，得意忘形。但是他的老爸却是非常冷静，“后跳，陷阱，秒元素！”

　　唰唰唰！

　　五人齐齐后跳，面前立刻埋了5个冰冻陷阱。紧接着弯弓搭弦，这次对准的是元素剑士百里长城！这五个猎人作战经验十分丰富，一人使用寒冰箭矢，另外四人纷纷使用伤害最高的火焰箭矢，齐齐朝着百里长城射去。

　　“也太小瞧我了吧。浮生，我牵制，你秒人，OK？”百里长城白眼一翻，直直朝着五人冲了过去！他专精的是寒冰系，几枚冰冻陷阱何足挂齿？只见百里长城开启寒冰气劲，剑气一扫，地面顿时蒙上一层厚实的冰晶。

　　技能【冰封路径】，能够使陷阱类技能暂时无效，并且减速对方的控制技能！

　　“流沙之壁！”

　　紧接着，流沙之剑骤然胀大，剑身之上的黄沙迅猛的流动起来，仿佛一块沙漠被竖立起来摆放在百里长城面前。这些箭矢射如其中，如同泥牛入海，半饷之后才失去了冲劲突刺出来，刺入百里长城的胸口。但是，失去了力量的箭矢仅仅打掉他10％的生命值。

　　“我艹，这技能这么屌？爸，我想买！”败家子正说话呢，突然觉得耳边冷飕飕的，定睛一看，那个被老爸标注为‘脸都气青了’的战士不知道何时出现了在面前。

　　不对，这哪是脸色青？这一张脸憋得和猴子屁股似得……不，这是狂暴战技能‘狂暴之心’！定睛一看，才发现这个战士的生命值已经下降了一半，身体覆盖了密密麻麻的鳞甲。

　　林杰一声冷哼，断刃瞬间连出四剑，却没有秒杀败家子，而是将他的一家子全部剁了！猎人脆弱的身板，有3000生命值就算是顶了天了，就算装备再好，哪抵得住林杰的伤害？

　　“到你了！”林杰一把将败家子甩上高空，右手向上一推，一股龙吟之声降临！

　　见龙卸甲！


第五百五十五章 五强出现

　　咔嚓咔嚓——

　　败家子纵使一身暗金装备，力量判定却无法抵御装备血统都高他一等的林杰。林杰一招见龙卸甲，瞬间将败家子身上的皮甲撕扯得四分五裂，裸露出大半个身体。

　　如果眼尖的就可以看到，败家子的身子，居然有如一具骷髅般，简直就像是在两列排骨上面披上了一层皮。当然，如果是用系统智能调节的视角观众，这会眼前出现的肯定是败家子身体的一个大特写，想不看清楚都难。

　　“草！孤狼我XX你全家！你给我记着！”败家子怒吼一声，说完居然直接消失了。

　　败家子现实中是商贾大富的儿子，天生体质特殊，瘦弱的不像话。而且自小娇生惯养，偏偏他却又天生好色如命，所以终日花天酒地，酒色过度，身体早被掏空。

　　但是偏偏他体质特殊，不知道喝了多少营养液，却一点都没效果。平日里最忌讳的就是自己因为身体被人看不起。

　　进入游戏之后，他一路砸钱，在游戏里混的倒也是风生水起，等级、装备无不高出普通玩家一大截，加上小脸长得还算人模狗样，游戏里还真让他推倒了不少妹纸。不过哪怕是在游戏里跟妹纸啪啪啪，他也一直紧守这个秘密，没让人知道。

　　可惜现在，林杰这一招将他皮甲撕掉，把那“惊人”的小身板直接给展现了出来。

　　败家子之前就最喜欢在观众席使用系统智能视角，看有女玩家参与的比赛。因为当玩家遭受到重大伤害、强力控制、击飞、浮空等等时刻，系统智能视觉一般都会拉近，给玩家来一个近距离的大特写。如此一来，当目标是女玩家时，败家子就可以好好的欣赏女玩家的各种姿势近照特写了。

　　有这个癖好和习惯的败家子，当然知道此刻大部分人都在看着自己的大特写，顿时羞愤难当，直接认输退出比赛了。

　　叮～

　　——“你战胜了对手，恭喜你获得1份【谁与争锋决赛礼包】。”

　　这一场战斗战胜得毫无悬念，再次展示出残刀团队强悍的实力。当然，某位一开始就被秒杀的召唤师除外……场下，郑子良满脸羞愧，“我这脸丢大了，居然直接被秒。”

　　“他们的装备比起我们不相上下，而且都是刺杀猎，你被秒杀实属正常。”百里长城安慰道，“可惜了这么一个队伍，他们应该有夺取前五的实力。”

　　“活该！”林杰淡淡的说道。

　　众人不由偷笑，这货的醋劲还没消呢！

　　“小杰子，你消消气吧，那可怜的家伙被你一巴掌把原型拍出来了，估计原本想要约上一炮的妹子看见了都退散了，他已经够惨了。”郑子良笑道。

　　一笑倾城一副了然的样子看着这些人，却也不说话，身为女生，她怎么会看不出现在的状况？

　　“看来这个叫做不忆的女生在孤狼心里的地位很重嘛，能抱上孤狼这个大腿，赚多少钱都不是事！”一笑倾城突然又想到钱，“而且看样子孤狼还是个很单纯的小男生，这个叫不忆的女生也不怎么主动，或许趁早对他发动攻势，还有戏？”

　　林杰自然不知道一笑倾城的想法，只是将眼神投向比赛场中。

　　接下来的战斗，是荣耀王朝对阵一个叫做天怒的队伍。

　　天怒是光明之城最近崛起的新兴公会，势头很盛。但是天怒的会长为人低调，办事沉稳，并没有与其他大公会起冲突，隐隐有了入主一线公会的架势。这次参加谁与争锋的正是天怒的精英团成员，46级刺杀猎射破天，45级冰法冰破天，45级奶骑奶破天，45级武器战砍破天，以及会长45级盗贼天痕。

　　天痕年约40，看去有一种老成干练的气质，传送到场之后便给属下打气，“兄弟们，这次谁与争锋的比赛若是拿下冠军，我们天怒就将正式踏入光明之城一流公会的行列，为了荣耀，打败对手！”

　　“哼，恐怕你是没有那个机会了。”十八屠的身影跟随着声音出现，他抱着双臂，冷笑道，“如果你能让我省点力气，自己主动认输，我就给你一个当我附属公会的机会。”

　　“也不怕风大闪了舌头。”天痕也不争辩，只是冷漠的说了一句。

　　“哼，冥顽不灵，自取其辱！”十八屠张狂的说道。

　　3！

　　2！

　　1！

　　比赛开始！

　　“赶紧结束，我不想浪费时间在这些杂鱼身上。”十八屠摆摆手，站在原地，根本就没有动手的打算。

　　赤裸裸的蔑视让天痕顿时火气大涨，一声令下，天怒五人组立刻将目标对准最脆弱的牧师‘子墨’。

　　冰法对着擂台中心下了一场暴风雪，武器战和会长天痕迎着漫天风雪朝牧师冲去，猎人则使用多重箭和乱射进行火力压制。

　　“哼！”

　　暴风雪中央，突然多了一个魁梧人影，赫然是百里轩辕的专属护卫——百战余生！他的尖刺盾牌已经成功进化为完整暗金装备，盾牌中心的尖刺锐利无比。这是百里轩辕花了大价钱从NPC手中买了一颗龙牙，再雇佣高级铁匠日夜打磨才镶嵌成功的。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　百战余生的重盾迎上两人的攻击，顿时响起一阵阵金铁交鸣之声！武器战的巨斧刚轰击在盾牌上，就见那龙牙尖刺突然伸长，噗哧一声刺穿胸膛，居然造成895点伤害！天痕这位盗贼会长更惨，匕首每攻击一次，尖刺就激射出一道气劲，差点将他给秒了！

　　反观百战余生，却仅仅受到三百点伤害，根本不痛不痒。

　　“射破，冰破，把这盾战牵制住，我们去秒了……”天痕正要指挥，声音却牢牢的卡在喉咙中。自己的后排队伍中不知何时多了一个人，此人身形若隐若现，就像是一道不起眼的影子——无影人苍穹乱！

　　在天痕注意到的时候，苍穹乱的匕首已经划破冰法的魔法盾，冰法的胸口绽放出鲜红的血液，已经被秒杀了！一旁，奶骑奶破天和刺杀猎射破天周围，数朵红莲悄然散开，两人瞬间被红莲骑士的技能秒杀。

　　一眨眼的时间，天怒就死了3人！

　　“老大，至少杀一个！你去！”武器战砍破天大喝一声，一招英勇打击接铁血猛击的技能砸在百战余生的盾牌上，龙牙尖刺的伤害立刻将他反弹致死。但是这拼死攻击，也成功的让百战余生的身影也倒退了一步！

　　天痕狠狠一咬牙，开启疾跑，疯狂的朝着‘子墨’冲去，无论如何，杀死一个！

　　怎料，在他即将发动攻击的前一刻，眼前一花，天痕发现自己面对的不是脆弱的牧师，取而代之的是一脸冷漠的十八屠站在他的面前。

　　“不自量力！”十八屠淡淡的说道。

　　“凿击！”天痕再次听到十八屠的嘲讽，怒发冲冠，不管不顾的将技能朝十八屠砸过去。他高高跳起，匕首刺向十八屠的头颅。凿击，只有正面使用时才有效，能使目标眩晕1秒。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声，天痕的身体朝擂台边缘飞了过去！十八屠居然一巴掌将他拍飞了！

　　更耻辱的是，这次诸神战场的擂台是无限延伸的！所有人都看见天怒的会长，盗贼天痕，被一巴掌拍飞出去，连擂台都随之延伸了数十码！

　　天痕气喘如牛，双目通红，终于还是在众目睽睽之下站了起来，一字一句的说道，“好，十八屠，今天是我技不如人，但是你记住，终有一天，我会报今天一箭之仇。山不转水转，我们后会有……”

　　“啪！”

　　又是一声响亮的巴掌，原本站在数十码外十八屠不知开启什么技能突然出现在他面前，又一巴掌将天痕拍飞了出去。“废物，话多！”

　　这次，天痕没有再说话，直接认输投降！

　　他明白，再放狠话也挽回不了自己的尊严了，反而会被对方连番羞辱！

　　“这一场比赛……荣耀王朝胜。”林清语宣布结果的声音都略带颤抖，怯生生的看了一眼十八屠，这个男人……好可怕。

　　十八屠冷冷一笑，看了一眼浮在空中的代号孤狼，传达了一个挑衅的眼神，转身下台。

　　观众席，却是炸开锅了！

　　“我艹，十八屠的霸道程度，丝毫不逊色于当初的孤狼啊！”

　　“不仅如此，那一巴掌居然破掉了天痕的技能。你知道这意味着什么吗？意味着十八屠一个普通的攻击动作，判定数据已经堪比顶尖盗贼使用技能了，这实在是……”

　　“盗贼的技能判定并不算强，孤狼来了，也可以吧？”

　　“他可不可以我不知道，但是他绝对不会这么对待一个素不相识的人……十八屠的素质好差。”

　　“孤狼也好不到哪去。”

　　“哈哈，最好都输！等老子建立一个公会，来称霸光明之城。”

　　毫无疑问，这一次十八屠的表现太抢眼了！还有曾经一度成为论坛头条的百里轩辕、无影人苍穹乱、靠着伤害反弹就将武器战弹死的百战余生，最后是神秘莫测的牧师‘子墨’，这场比赛，果然很有看点啊！

　　林杰正在回味上一场比赛，就收到了一个消息，居然是天痕，也就是天怒公会的会长。

　　“孤狼首领，我有一个不情之请……请你夺得第一之后，给十八屠一点教训。我们天怒，愿意加入兄弟盟！”天痕虽然愤怒，却远远没有表现出歇斯底里，而是很冷静的述说着自己的意愿，这心理素质让林杰都不由欣赏。

　　他想要林杰羞辱十八屠，这是让众人淡化天怒的耻辱，唯一的办法。

　　“不需要你的条件，我依旧会这么做。”林杰淡淡的说道。

　　天痕一愣，“为什么？”

　　“因为……他让我不爽了。”林杰耸了耸肩。

　　第四场，则是由很胖，黑色伯爵两个公会组成的队伍【王者归来】，对阵海王之城的队伍。最终以黑色伯爵的隐藏职业吸血鬼发挥奇效，拿下比赛。

　　最后一场，则是来自晴天之城与曙光之城的队伍，最终以晴天之城队伍胜利而告终。而这个队伍的领队，赫然是林杰的老相识——炎阳，日不落的会长。

　　至此，五强已经全部决出：黑影，帝陨兄弟会，荣耀王朝，王者归来，以及炎阳的日不落。

　　“呼呼，看了几场这么精彩的比赛，我都忍不住想要参加比赛了！好啦，接下来是主持人时间，由我来介绍一下最终决斗的比赛规则，请大家不要嫌弃我这个菜鸟哦。”林清语嘻笑道，“另外，我还有一个消息要宣布。本次谁与争锋的比赛奖励，正式公布如下！”

　　“第一名，团队所有人等级提升3级！并且随机抽取一份奖励，奖励最高为……亚传奇级装备，传奇级特殊物品！”


第五百五十六章 秒杀孤狼

　　“什么？传奇物品？亚传奇装备？”别说是观众了，就连林杰也是诧异无比。别玩了，这可是团队赛！每个参赛者都是可以参与抽奖的。如果真的人品爆棚，岂不是冠军队伍直接就是5件传奇级物品了？这种奖励幅度实在有点骇人听闻！

　　随着林清语轻声细语的述说，这次谁与争锋决赛的奖励也公诸于世。

　　第四到第十名，奖励等级+1，抽奖最低奖励为黄金级装备，有几率获得暗金碎片。

　　第三名，奖励等级+1，抽奖最低奖励为暗金碎片，有几率获得完整暗金装备。

　　第二名，奖励等级+2，抽奖最低奖励为暗金装备，有几率获得一整套暗金装备碎片。

　　第一名，奖励等级+3，抽奖最低奖励为一套暗金装备碎片，有几率获得亚传奇级装备，甚至是传奇级物品！

　　如此丰厚的奖励，纪元官方还真是下了血本了！至于华丽的10万现金奖励反而是被无视了，与亚传奇级装备比起来，十万现金简直就是毛毛雨啊！

　　“亚传奇级装备！这次冠军我们必须拿到手！若是得到5件亚传奇级装备，我们就真的是碾压全场了！”百里长城激动的说道，“到时候，我们手里的筹码也会增多，吸引投资什么的简直是轻而易举。”

　　林杰微微一笑，“对冠军虎视眈眈的人可不少。而且所谓的‘有几率’……多年玩游戏的人应该都知道，这三个字完全就是唬人的吧？”

　　“对自己的运气有点信心好不好？”不忆抽了抽小鼻子，说道，“而且不管怎么样，我不想被十八屠他们抢了冠军，他们实在是太坏了！”

　　“行！那我们就把冠军拿了吧。”林杰笑道，好像在说去吃饭一样轻松。

　　“够霸气，我喜欢！”一笑倾城竖起大拇指。

　　那边，大明星林清语念完奖励之后，开始宣布本次决赛的最终规则，由于参赛队伍共有5支，所以靠智能主脑选取实力最强的一支轮空，直接争夺冠军。换言之，这个队伍最少也可以得到亚军的奖励！

　　“本次决赛轮空的队伍是……”林清语宣布，“荣耀王朝！请十八屠，苍穹乱，百里轩辕，百战余生，子墨五人暂时休息！接下来由剩下四支队伍争夺剩下的两个名额！”

　　全场哗然！

　　“有没有搞错？最强组居然不是孤狼？”

　　“主脑你有病吧？看看孤狼那一身装备，你把他放出来不是欺负人吗？”

　　“难道荣耀王朝的队伍比孤狼还强大吗？”

　　这个结果确实出人意料，所有人都认为轮空的应该是兄弟会的人才对，没想到系统认定的实力最强队伍居然是荣耀王朝！顿时，许多人的心理开始动摇了。

　　林杰却是不觉得奇怪，十八屠是血色神殿殿主，本身的地位就提供了太多的分数了。而百里轩辕和苍穹乱是隐藏职业，那个叫做子墨的牧师也是神秘莫测，智能主脑的计算能力虽然BT，但是始终无法将人的计谋和操作计算在内，所以主脑判定荣耀王朝最强，并不奇怪。

　　唯一让林杰不爽的就是，无法让这个队伍直接在前三的争夺中就滚蛋了！

　　决赛的分组很快就定了下来。

　　帝陨兄弟会对阵日不落。

　　黑影对阵王者归来。

　　十八屠眼神一闪，冷笑道，“孤狼，你的运气不错。勉强能够拿个第三名，混一点奖励。”

　　第三名？

　　十八屠的意思很明显在说，林杰他们虽然能够打败日不落，另一组的胜者队伍都赢不了！更别提争冠了。

　　林杰鄙夷的瞥了他一眼，“我原以为你只是脸皮厚，现在我才知道，你根本就没脸。说话之前先掂量掂量自己，你现在一身的本事，都是我嫌脏丢给你的。”

　　“走着瞧吧。”十八屠甩下一句话，眼中满是阴霾。

　　荣耀王朝的五人在一众观众羡慕的眼神中退到空中，这个队伍最差也可以得到等级+2，暗金装备的奖励。这对于普通玩家来说已经是梦寐以求的奖励了。

　　战场，则是进行谁与争锋最后的战局！

　　第一场：帝陨兄弟会对阵日不落！

　　炎阳的日不落帝国发展得如火如荼，强盗性的发展策略使这个公会掠夺了晴天之城几乎所有的资源，但是也使得许多玩家怨声载道，这种不得人心的公会覆灭是迟早的事情。炎阳却是不管不顾，他现在想要做的，就是展露出日不落的实力，尽全力吸引现实投资，在《纪元》中狠狠的捞一笔。

　　日不落的队伍配置很简单：除了炎阳之外，其他四个全都是法师。标准的炮台配置。

　　炎阳的铠甲，肩甲，头盔，闪烁着金色的太阳神殿纹理，连成一片，金光闪闪，这是暗金级套装【太阳之子】的组件。虽然没有凑齐，但是属性却不可小视。

　　四个法师清一色的【烈阳闪烁套装】，这是50级副本【永阳峡谷】出产的黄金级套装，附加火焰伤害30％，4个顶尖火法的爆发能力叠加，简直是秒天秒地！

　　炎阳的策略也很简单，刚进入赛场就很不客气的丢下一句，“先秒了孤狼。”

　　3！

　　2！

　　1！

　　比赛开始！

　　“炎阳之光！”系统提示刚刚落下，炎阳双手大张，一股刺眼的光芒散发出来。这技能能够对35码内的敌人造成视野控制，目标的视野范围下降50％，若是持续睁眼还会受到短暂失明的效果。

　　林杰微微眯着眼睛，突然，面前感觉到一阵炽热，那四个法师已经靠着炎阳之光的掩护，完成了炎爆术的吟唱，4个大火球轰然出手！

　　不，不仅如此！

　　“灵敏之目！”

　　林杰瞳孔收缩之间，清楚的看见这四个法师在释放出炎爆术的瞬间，法杖顶端浮现出一道玄奥的奥术符文，这个技能林杰曾经见过：气定神闲！使接下来的一个技能吟唱时间缩短为零的爆发型技能！

　　眼看着四个炎爆术之后，紧随而至的还是炎爆术！魔法伤害，那可是战士无法承受之痛，纵使林杰的魔法防御不错，却也顶不住8个炎爆术的轰击。

　　炎阳嘴角勾起自信的微笑，孤狼，以你的孤傲，会一下子使出绝招吗？不会的！你掉以轻心，就注定了死亡！

　　“嘶～～嘶～～”

　　一股股灼烧的刺耳响声仿佛音乐一般在空气中回荡，炎阳满心欢喜的等待着一具尸体的出现，怎料火光散去，出现的却是一个毫发无伤的身影——一身鳞甲覆盖肌肉与脸庞，跳跃的狂暴之心极有韵律的跳动着，最诡异的是孤狼的口中，正冒出缕缕青烟。

　　技能：吞噬！

　　四个法师也愣住了，这可是8个炎爆术啊！就算是盾战也要被秒杀吧？这人却连一丝生命值都没掉！

　　当一个人对自己的招式越依赖，那么这招被破解后产生的挫折感就越大。四个法师瞬间失去了抵抗的念头，而且就算正面对抗，哪是对手？日不落队伍很快就被全员秒杀，败下阵来。

　　帝陨兄弟会，胜！

　　传送出赛场，不忆轻轻松了口气，小声道，“我还以为你要被秒杀了呢。”

　　“能秒杀我的人还没出生，放心。”林杰微笑道。他可是有恃无恐，且不说黑暗混洞这个技能还在，就算是什么都不做，不忆的十盾术也可以让自己完美的存活下来。但是十盾术有一个坏处，就是耗蓝实在是太厉害了，一旦使用，整个团队都会面临着失去续航恢复能力。

　　紧接着，则是很胖和黑色伯爵两人组成的【王者归来】对阵【黑影】。

　　“老黑，孤狼兄弟可是赢得很漂亮，咱不能丢脸啊。”很胖憨笑道。

　　黑色伯爵标志性的低笑，眼神却看向擂台之上。那里，十八屠对着风云二十一比划了一个手势，手势的内容很简单：右手至于喉咙之上，横着用力一拉。

　　风云二十一会意，转头死死盯着黑色伯爵，那骷髅架子让人不寒而栗。

　　比赛，开始！林杰立即瞪大眼睛仔细观察。

　　王者归来这边的阵容属于很传统的一骑士，一猎人，一冰法，一召唤，加上隐藏职业吸血鬼的搭配。

　　这种搭配无论是物理输出，魔法输出，牵制，控制效果都十分好。而隐藏职业吸血鬼是其中变化最多的一环。

　　这绝对是势均力敌的一战，也可以借此看出黑影的实力！

　　“死亡召唤！”黑影五人众的招式与对战铁盟队伍时并没有什么差别，立刻召唤出密密麻麻的亡灵。

　　“吸血斗篷，蝙蝠天降！”黑色伯爵张开斗篷，身体瞬间化为数十只蝙蝠飞了出去。他的吸血斗篷配合化身蝙蝠的技能相当强大，真身隐藏在其中一只蝙蝠之内，其他蝙蝠全部享受本体100％的攻击加成，并且造成伤害的同时将对自身进行过量治疗，这部分治疗在他恢复真身的时候将转化为最大生命值。届时，黑色伯爵就会成为一个比盾战还耐抗的肉盾！

　　“找死！”

　　风云二十一狰狞一笑，“骨龙！”

　　潮水般的亡灵瞬间收拢，凝聚为一头山峰大小的骨龙！骨龙张口一吐，魂火瞬间将蝙蝠烧得七七八八，尾巴一扎，正中其中一只脆弱的小蝙蝠，这只蝙蝠，正是黑色伯爵的真身！


第五百五十七章 不完整的男人

　　鉴定！

　　【骸骨巨龙】（暗金召唤生物）

　　等级45

　　生命值12，000

　　攻击800—1000

　　防御600

　　技能：黑暗魂火，骨龙尖刺，暗影狂暴

　　林杰瞳孔一缩，原来是暗金级的召唤生物，难怪属性如此强悍！但是这头骨龙的召唤条件十分苛刻，需要5个召唤师联手，并且将30个骷髅士兵献祭才能够召唤。

　　在黑色伯爵被刺中的瞬间，这场战斗就已经宣布结束了。黑色伯爵的职业是吸血鬼，这个隐藏职业使队伍拥有许多变化，若是黑色伯爵第一波攻势能够成功，那接下来的战斗就会呈现一边倒的局面，很可惜，这一招被完美破解了。

　　这里，不得不诠释一下吸血鬼这个职业。

　　【吸血鬼】：以生命值作为战斗资源，属于法坦类职业。生命值成长极低，魔法攻击力中等，防御能力较差，基础属性约为普通玩家的70％。但是这个职业既然是隐藏职业，自然有它不凡的地方，吸血鬼的特有机制就在于‘吸血’。在战斗过程中，吸血鬼拥有三个吸血机制。

　　一：吸取生命值化为本身最大生命值，持续到战斗状态结束。

　　二：吸取生命值按比例转化为魔法攻击力，最高叠加至200％。

　　三：吸取生命值并且使目标感染诅咒，削弱全属性。

　　这三个吸血效果能够使吸血鬼在战斗中充当多种角色，并且，吸血鬼的输出技能都有随着释放次数增加，提高技能伤害的特性。

　　比如【血液潮汐】，消耗150点生命值并对10码内的敌人造成伤害，每次释放将使下一次血液潮汐的消耗和伤害增幅30％，最多叠加四次。

　　吸血鬼是典型的越战越勇的职业，但是却在最脆弱的时候被暗金召唤生物命中，黑色伯爵含恨死亡！

　　“他们输了。”林杰说道。

　　“怎么会？以这几位的能力，要撑住应该不难吧？”百里长城说道，“至少，能把黑影的绝招给逼出来才是。”

　　林杰摇摇头，“难！你觉得以四个人的小队，击杀一头生命值12000点的暗金精英容易吗？更何况，这头暗金精英身后可是有五个召唤师给它加血……”

　　结果果然和林杰的判断没有偏差，五个召唤师玩命给骨龙刷血，而失去了黑色伯爵的四人队伍除非干掉这头一万多生命值的生物，否则根本触碰不到身后的五个召唤师，最终，王者归来败下阵来。

　　“哈哈哈哈，不过如此！”风云二十一扬眉吐气，耸动着一身骷髅架子，兴奋得骨头直颤，这场面简直有点少儿不宜了。

　　叮～

　　——“你的队伍将在2分钟后开始战斗，请做好准备。”

　　系统很人性化的将有关于黑影的战斗视频全部抽调了出来，当然，林杰等人的战斗也会全部展现在黑影等人的面前，以供双方揣摩对手的实力。

　　不忆担心的问道，“林杰，我们要怎么办？我觉得他们不止有骨龙这一个招数。”

　　“对，从战斗视频来看，黑影暴露的招数并不多。反而是我们，技能却被人研究得七七八八了。”百里长城说。

　　“这头骨龙不是问题，我的机械石像鬼完全可以把它拆了。如果他们还是召唤出骨龙，你们就利用擂台扩充的办法绕过去，杀了他们。”郑子良道，他的机械石像鬼经过长时间的强化，两颗泰坦之心的能量发挥出了不少，要硬憾这头骨龙问题不大。

　　林杰摇摇头，“不行。”

　　“呃？”

　　“我们的主要对手不是黑影，而是被判定为最强实力的荣耀王朝，这场战斗，能保留一分实力就保留一分实力。我想，你们每个人肯定还有绝招没用吧？”林杰淡淡的看着黑影五人众，淡淡一笑，“没必要在他们手上展露出来，等会我们就这么办……”

　　……

　　很快，2分钟过去。

　　接下来的一场比赛，由黑影对阵帝陨兄弟会！

　　比赛开始之前，观众席的人群变幻无常，原本支持兄弟会的玩家占了70％，但是现在却慢慢削到了50％左右，更多的人期望来一次爆冷！而官网的赌坛也已经开放，兄弟会的赔率是1赔0.8，黑影却是1赔2。许多想博爆冷的家伙自然恨不得兄弟会输个彻底。

　　战场！双方伫立在两侧。

　　风云二十一早已经承受不住报仇的兴奋，狂笑道，“孤狼！墨雪已经败了。接下来就轮到你了！你以为毁掉虫皇就可以毁掉我的前程吗？”

　　比赛前进行一顿嘴喷，然后碾压对手获得胜利，风云二十一太特么喜欢这个方式了！但是他发现被自己点名道姓的人居然双目呆滞，显然在进行什么操作。

　　不忆也注意到了林杰的不对劲，捅了捅手臂，“喂！”

　　“啊？”林杰一个激灵。

　　“你是不是在干什么坏事？比如……赌博？”不忆怪异的问道。

　　“没有没有！我是一个正直的青少年，最讨厌的就是赌博了。”林杰摇头。

　　“我在论坛压了500金币，你呢？”

　　“10万金币……”

　　“……”

　　不忆瞪大了眼睛，把林杰看得有点不好意思玩命干咳的时候，才噗哧一笑，说道，“那个叫做风云二十一的人，在朝你放狠话呢。”

　　林杰瞥了风云二十一一眼，故意提高了声音：“骨头架子，不完整的男人，有什么好叫嚣的？”

　　风云二十一听了差点气晕过去，他变成这样子的代价除了进主城要缴费，无法接受圣堂发布的任务，光明联盟声望降低等等系统内部的惩罚外，还有一条让人难以接受的惩罚：没有男人特有的部分器官。

　　呃，要知道纪元可是拟真度很高的游戏，在游戏中和妹子进行一些羞羞的事情也是允许的。但是他现在这个样子，当然就不用想这些问题了。

　　“啊！我特么要干死你！”风云二十一气得差点散架。

　　3！

　　2！

　　1！

　　比赛开始！

　　被林杰出言讥讽的风云同学，愤怒的小火苗已经快要冲上九霄了，大喝一声‘速战速决’，五人齐齐使用死亡召唤，30个蹒跚的骷髅士兵潮水一般涌了出来！紧接着就碎成一地白骨，缓缓拼凑，魁梧硕大的骨龙再次显现！骨口一震，魂火朝孤狼喷射过去。

　　“退！”林杰只说出一个字，扬手就开启风行术。顿时，整个团队的移动速度飙升40％，快得让人应接不暇，朝后疯狂退去。

　　“浮生，你还有这招技能？用得太草率了，应该留着当绝招才是！”百里长城是第一次见识风行术，不由说道。

　　“我的绝招可不止这个。”林杰淡淡一笑，飞奔出去。

　　风云二十一大怒，一边喊着‘追追追’一边指挥骨龙出战，对付孤狼他可是丝毫不吝啬，反正战胜之后面对荣耀王朝自己必须主动认输，这就是扬眉吐气的代价！他的骨头手掌拍出几个符文，烙印在骨龙的额头，从未使用的【暗影狂暴】激发了！

　　——【暗影狂暴】：每秒扣除召唤师5％的生命值，使召唤兽提升50％的攻击、防御、移动速度以及施法速度。并使召唤兽的攻击和魔法转化为群体伤害。

　　轰隆隆隆——

　　加持了暗影狂暴的骨龙疯跑起来，仿佛一座山峰在快速移动，壮观的场面让观众为之震撼。骨龙的目标明了，锁定孤狼，踩死为止！

　　“分散！”林杰喝道，其他队员立刻分开逃跑。林杰的速度虽然够快，但是却比不上加持暗影狂暴的骨龙，毕竟……它腿长啊！林杰一脚2码怎么比得上这一脚10码的家伙？风行术结束之后，骨龙庞大的身躯就站立在林杰面前，右脚一扬，对准林杰就踩下来。

　　“圣光翼甲，蛛化！”

　　林杰身后的圣光翅膀突然浓缩，顿时成了张牙舞爪的蜘蛛腿，一曲一跳，林杰就顺着骨龙的腿攀援上去，一个翻身，就坐到了骨龙脖子后背。亡灵生物的动作本来就笨拙，骨龙疯狂嘶吼，魂火乱喷，却是根本无法触及林杰半分。

　　羽落术！

　　林杰攀援到骨龙的后脑勺，用力一推，翼甲再度化为翅膀，朝它身后飘去。

　　“孤狼，有能耐和我的召唤兽正面打！”风云二十一气急败坏的吼道，这时，地面上突然出现了星星点点的光芒，这是……随机传送的光芒！

　　“不好！”身边的召唤师团员刚出声，系统的随机传送机制就触发了！

　　谁与争锋决赛机制：30秒内没有造成有效伤害，则进行一次随机传送！

　　这就是林杰的办法！对手是五个召唤师，失去召唤兽之后就是废物，既然如此，就利用这个机制，直接绕过召唤兽！

　　唰！

　　好巧不巧，风云二十一面前，正好出现的就是他最最憎恨的代号孤狼！

　　“你，你……”风云二十一已经气得说不出完整的话来，眼前这人简直就是他的梦魇！

　　“别那么生气，我一开始和你并不是敌人。”林杰平静的说道，“你不觉得亏么？成了这个样子，平时除了疯狂练级，就是给你的主子办事了吧？甚至想要泡个妹子泡不到，这就是你进游戏的初衷吗？”

　　风云二十一浑身一颤，“还不是拜你所赐！为了打败你，你知道我付出了多少么？”

　　“那么现在，我给你一个机会。比赛过后，来找我，我可以在帮你保存实力的前提下，为你恢复身体，并且不限制你的自由。”林杰道。

　　“真……真的？”风云二十一心中一跳。

　　“当然。”林杰点了点头，看了一眼四周，“考虑好了，再来找我。至于现在嘛……”

　　斩盾！

　　—2616！

　　被暗影狂暴掏空了大半生命值的风云二十一，被一剑秒杀！

　　骨龙应声而散，黑影众人对视了一眼，纷纷退出比赛。他们没有赢的希望了，甚至连绝招都没有释放出来！

　　帝陨兄弟会，胜！

　　所以，接下来的冠军争夺战就定下来了：帝陨兄弟会，对阵，荣耀王朝！


第五百五十八章 空间法师

　　谁与争锋的夺冠之战，荣耀王朝对阵帝陨兄弟会！

　　这个结果可谓是在情理之中，却又在意料之外。至少对于十八屠，这个结果是出人意料的。

　　当黑影五人众传送出来时，他面色阴沉的走向风云二十一，冷漠的问道，“为什么不用那招？”

　　风云二十一心中一咯噔。

　　十八屠给黑影五人众准备的，不仅仅是死亡召唤和骨龙，还有一枚献祭之心！到了最后时刻，风云二十一完全可以开启献祭之心，以自己的死亡为代价召唤出深渊魔龙的虚影代为作战，虚影虽然只能够发动一次攻击，但是强悍的攻击能力至少能够重创孤狼，而献祭之心的效果消失之后，残留的黑暗力量还可以强化骨龙，使其一直处于暗影狂暴的状态，要拿下这场比赛并不是没有可能！

　　但是，直到最后，风云二十一都没有这么做。这不得不让十八屠产生怀疑。

　　“我忘了。”风云二十一的理由很朴实，的确，他忘了。最后关头，被林杰几句话给说得心神摇曳，确实忘了。

　　“废物！”十八屠扬起手掌，但是想想，眼前这人还有其他的用处。冷哼道，“滚！回黑暗神殿，我给你安排了去深渊试练的任务，现在就去！”

　　风云二十一一愣，“那谁与争锋的奖励呢？”

　　“你还有资格拿奖励？”十八屠问道。

　　风云二十一沉默，低下头颅。他自认在这场比赛也发挥了足够大的作用，而且第三名的名次，在庞大的参赛人数的前提下，实在不算差了！但是十八屠是怎么对待他的？相比之下，自己的某个仇人对自己的态度实在是……

　　“唉……”风云二十一叹了口气，默默的打开好友列表，输入一个名字，点击了申请好友。

　　这个小插曲自然落入林杰的眼中，十八屠的性格过于暴虐，这种性格是无法真正的争霸天下的。百里轩辕一定也是看准了这一点，才会暂时委身于十八屠，伺机寻找崛起的机会。

　　在精彩的战斗之下，被邀请过来的大明星林清语都暂时没有了存在感，所有观众双眼如炬，死死盯着赛场之内的战斗。很快，就是本次谁与争锋最精彩的一场战斗了，荣耀王朝，对阵帝陨兄弟会！

　　林杰甚至觉得，系统就是故意这么安排的，将两个实力最强的队伍丢到最后，只有这样，在网络平台和电视转播中，才会起到最好的效果。

　　接下来，决赛！

　　夺冠之战！

　　诸神战场的光芒连连闪烁，十人已经站立在战场中央。

　　林杰仔细的扫视着眼前的每一个人，十八屠的七幻枪经过强化，枪尖闪烁着幽异的鬼火，看来在‘深渊’中他得到了不少好处。深渊骑士这个职业，本是为了对抗黑暗恶魔为生，但是落到十八屠这个黑暗神殿人士的手里，竟是发挥出别样的效用，无数亡灵，恶魔成了深渊骑士的补品。身后，烈阳魔剑示威般的飞舞着。

　　百里轩辕，在触碰到林杰的目光时，反而是向后侧了半步，看来连番打击对他产生了很大的影响。但是这却让林杰更加担心，当一个锋芒毕露的天才学会隐忍，就注定了此人的成就不凡！

　　相比之下，百战余生就显得大方的多，盯着孤狼，敲了敲自己的盾牌，依旧没有忘记自己要和林杰单挑的执念。

　　苍穹乱的双眼满是阴霾，他的好兄弟风云二十一被林杰击杀虫皇，前途大损。好不容易改头换面重新归来，却还是大败而归，换来十八屠的一顿臭骂，必须帮兄弟找回场子才是！

　　“那个牧师……”林杰皱眉，看向那个叫做‘子墨’的牧师，不由产生了许多怀疑。

　　3！

　　2！

　　1！

　　比赛开始！

　　“子良牵制，百里减速，倾城配合我秒了牧师！”林杰立刻喝道。无论什么战斗，先断敌补给绝对是没错的！

　　这场决赛，所有人都把压箱底的本事拿了出来！

　　郑子良的机械石像鬼从召唤阵中飞了出来，巨口一张，接连喷出5个炸弹！这五个炸弹砰然炸裂，战场瞬间就被烟雾笼罩！机械石像鬼喷射完烟雾弹之后，牙齿纷纷脱落下来，如同箭雨一般朝着十八屠，百战余生等人激射过去！

　　上次击杀影龙之后，笨狐狸送来的材料有将近20％被火雷取用，打造成为各式各样的火器装备，送入机械石像鬼的体内。现在完美的发挥了出来！机械石像鬼喷射的龙牙瞬间穿透了百战余生的盾牌，在上面留下好几个大洞，更是将他们压制得根本无法动弹。

　　“冰封十里！”百里长城也是毫不含糊，四周的空气温度猛地下降到了极点，空气中的水汽全部凝结成了冰渣，将对方的身体牢牢束缚住。空气中传来‘咔哧咔哧’的响声，显然是十八屠他们被冰冻住，奋力想要挣脱。

　　林杰则是双手一握，六柄落雷枪发出滋啦滋啦的雷霆爆裂之声，对准那个叫做子墨的牧师袭去！他现在使用的技能秘录依旧是【驭海术】，而【战神七杀】还远远没有到展露实力的时候！一笑倾城见状，一咬银牙，满脸肉痛的将一根银光闪耀的图腾插在地上——【引雷图腾】，稀有图腾，一次性物品。30秒内使附近的雷属性魔法都产生一层‘过载’。

　　“闪电链！”一笑倾城双手一合，暴躁的闪电在手间跳跃，双手一送，电蛇狂啸而去。

　　秒杀牧师！

　　“啊——”

　　哀嚎声让众人心中一喜，但是下一刻，林杰却愣在当场。死的不是那个叫做‘子墨’的人，而是良家杀手！他的身上被六柄落雷枪刺中，残存的闪电链还在子良被电焦的皮肤表面肆虐！

　　叮～

　　——“良家杀手使用契约转移，你暂时能够操控机械石像鬼了。”

　　“怎么回事？子良！”林杰大惊，但是良家杀手已经化为尸体，传送了出去。

　　“哈哈哈，孤狼，没想到吧？”十八屠大笑，“你以为他真的是牧师？子墨，上！”

　　“是！”那叫做子墨的阴柔男人微微一笑，法杖一指一笑倾城，“空间转换！”

　　唰！

　　没有丝毫的前奏，一笑倾城就被转移到了十八屠的人堆中，苍穹乱的匕首早已经蓄势待发，冷血，凿击，背刺，剔骨的连招直接迎了上去！

　　“孤狼，是空间法师！”一笑倾城急呼道，眼看着致命的攻击降临，双手一撑，浑身闪烁出无数的雷霆圆球，“我只能帮你最后一把了！想杀本姑娘，不付出点代价怎么行？先祖之力·雷罚！”

　　只见一笑倾城的身体化为纯粹的雷电，苍穹乱的攻击刚刺上去，一颗雷球便冲击到了他的脸上，造成200点伤害并且麻痹1秒！

　　【先祖之力·雷罚】：技能秘录【先祖之力】技能，若是释放后1秒内死亡，则在原地留下一道雷罚分身，分身拥有你本体100％的生命值，每秒消耗1％的生命值对周围敌方单位造成200点雷属性伤害，且附加1秒的麻痹效果。如果你在释放后1秒内没有死亡，则技能无效。

　　“艹，恶心的东西，移开！”十八屠骂道。

　　“那我就没有魔法值了。”子墨说道。

　　空间，是最为玄妙的能量，释放起来需要耗费极大的魔法值，但是很容易隐藏自身的气息。以至于林杰都一直以为这家伙是一个牧师！

　　在这个错误的判断前提下，众人一个不擦，直接害死了郑子良，一笑倾城也惨遭死亡。

　　“把百里长城转移过来，我要好好教训一下他。”百里轩辕冷笑道。子墨点了点头，法杖一指，元素剑士百里长城脚下出现了一道无色之光，下一刻，身影转移就到了荣耀王朝众人之中。

　　至此，子墨失去全部魔法值，失去作用！

　　但是，百里长城深陷敌阵，而这边仅仅只有不忆和林杰两人！场面堪称危急。

　　“哈哈哈，百里轩辕，看来你还是个怂包啊，不如怎么不敢把孤狼转移进来？”百里长城大笑，喝道，“孤狼，我来帮你控制住他们，来！”

　　“好！”林杰对百里长城没有丝毫怀疑，就算他深陷敌阵，但是他既然能说得出这话，就证明他有这个把握！林杰翼甲一震，高高跃起，断刃蒙上焰锋的火光，崩山烈焰斩凝聚在手，将他渲染得如同一轮烈日！

　　“秒了他！”百里轩辕喝道，对自己这个侄子他可是毫不留情。一朵经过蓄力的净火红莲在百里长城的头顶盛开！高达3000点伤害的强化净火红莲降临。无影人苍穹乱的暴起攻击，紧随而至的还有十八屠的深渊鬼斩！势必要一招秒杀！

　　百战余生，则是扛起他的重盾，挡在林杰的面前，“孤狼，来单挑！”

　　“给我滚开！”

　　林杰一声暴喝，死亡之握一把抓住百战余生的脸庞，猛的将他魁梧的身躯甩开。

　　“不忆，十盾术！”百里长城将流沙之剑高高抛起，大声吟唱着元素语。

　　“我知道。”不忆轻咬着下嘴唇，目前她的十盾术虽然经常能够施加6到7层真言盾，但是要真正得做到十盾，实在是太难了！但是现在，她也只有努力，爆发出全部的潜力。“真言盾，十盾术！”


第五百五十九章 终极大招大比拼

　　“不忆妹子，做得好！”百里长城豪迈大笑，双手一撑，“让你们看看元素剑士的真正奥义！寒冰控术，流沙之壁，元素融合，冰流屏障！”

　　漫天冰晶在元素之力的操纵下，悬浮于百里长城的头顶，流沙之剑彻底爆开，化为蓬勃的厚实墙壁——流沙之壁！涌动的流沙将冰晶吞噬进去，表面蒙上一层似水晶，似琉璃的透明护罩，固若金汤，坚不可摧！这就是百里长城的绝招，元素融合！

　　那把流沙之剑，根本就不是什么攻击性强大的装备，而是百里长城凝聚的技能。他是寒冰专精的元素剑士，控制能力有余，但是攻击能力和防御能力却并不强大。在这个队伍中，孤狼代表的就是绝对的输出，所以百里长城从一开始给自己的定位就是：防御者！

　　在死亡荒漠闯荡时，他得到了最适合这场比赛的得技能。

　　——【流沙之壁】：你召唤出一道流沙墙壁，阻挡来自正面的攻击，攻击伤害小于你智慧属性的攻击将会被免疫。当你为此技能蓄力超过1个自然日时，你获得一把‘流沙之剑’，这把武器不具备攻击力，但是每1个小时为你储存一个【流沙之壁】，最多储存20个，当你更换武器时，储存数清零。

　　百里长城从一开始，就在为这个团队考虑，所以至今为止，他根本没有做出过任何攻击动作，为的就是这一刻！元素融合，是元素法师和元素剑士的核心技能，元素法师更加注重于融合后的爆发力，而元素剑士却用来提升技能的完美程度。

　　只见漫天流沙化为坚韧的冰晶墙壁，将包括百里长城在内的六人全部锁在其中，成了最好的靶子，静候孤狼的必杀一击！

　　“崩山烈焰斩！”

　　林杰高举断刃，一片片鳞甲从肌肉，皮肤，甚至脸孔中生长而出，吸取了他99％的生命值！血魄之力，狂暴之心，死亡狂暴，全部开启。如同太阳殒落般的光辉从天而降，百里长城欣慰一笑，取消了冰流屏障，让这一招精准的轰到荣耀王朝的头上！

　　“嘣——”

　　断刃斩落，坚韧无比的地面竟是深深塌陷进去，无数岩浆从地底狂涌而出，崩山烈焰斩恐怖的威势彻底显现出来！

　　失去魔法的空间魔法师第一个被岩浆吞噬，直接死亡！但是一朵黑色的莲花却在火海中绽放，赫然是百里轩辕的守护红莲。

　　百里轩辕隐忍如此之久，加上黑暗神殿内居然有提升红莲骑士能力值的物品，让他再度拥有了毁天灭地的能力。

　　一朵朵守护红莲绽放，竟是将最强状态下的林杰的崩山烈焰斩全部吸收了进去。但是他也不好受，能力值几乎消耗一空，暂时失去了战斗能力。

　　“哈哈哈，孤狼，你的绝招可是全部用了，但我可还根本没有出手！”十八屠不可一世，“现在的你，能做什么？”

　　诚然，林杰为了一击秒杀他们，将所有状态技能全部施展，生命值更是仅仅省下一点血皮。最主要的是，现在的队友只有不忆一人，要怎么面对眼前的敌人？况且，十八屠还根本没有动过手！

　　不忆连连挥舞法杖，为林杰将生命值补充到满值，轻声道，“加油！”

　　“哈哈哈，没错，他现在只能加油。小婊子，我今天不会杀你，我要你看着，你眼中无敌的孤狼，被我怎么玩死！”十八屠张狂的笑道。

　　“嘴贱！”林杰猛的暴起，狩猎冲锋，整个人瞬间化为黑影，断刃以一个倾斜的角度劈向十八屠。

　　铿！

　　这一剑却与一把匕首碰撞在一起，苍穹乱格挡下一记攻击，冷笑道，“孤狼，你也该尝尝手足无措的痛苦了——祭武！”

　　叮～

　　——战斗提示：苍穹乱对你使用【祭武】，你和苍穹乱在接下来的3分钟内无法使用武器。

　　断刃和苍穹乱的匕首齐齐飞到空中，无法使用。这是盗贼工会高阶技能，祭武，使双方都无法使用武器作战的技能！没想到居然有盗贼会学习这种技能，这对于平时的战斗根本没有用处啊！

　　“深渊鬼斩！”十八屠大笑一声，七幻枪对准林杰胸膛直刺过来，枪尖充满恶鬼嚎叫，恶魔低吟之声，一头恶魔的虚影更是迎着林杰冲去。与此同时，苍穹乱取出一把火枪，对准林杰射击，百里轩辕也挥舞着红莲骑士剑，连连斩击，准备痛打落水狗。

　　失去武器的林杰只能躲避，但是他终究不是神，面对三个高手的围攻不可能全身而退，伽罗兽王铠甲被连续命中，生命值节节下降。若不是不忆还在拼命加血，他很可能已经死亡！

　　百战余生抱着盾牌站在一旁，他坚持要做的是单挑，而不是趁着孤狼如此劣势的时候上去补刀。其他人显然了解他的性子，也没有多说什么，反正孤狼已经死定了！

　　“哈哈哈，哈哈哈！”十八屠一边进攻，一边畅快的大笑着。这就是他梦寐以求的胜利，这就是他要的结果！就这么一枪一枪，耗干牧师的魔法值，耗干孤狼所有的自信，然后把他击杀！报复的快感用上他的心头。

　　噗哧——

　　林杰正要后退，脸庞却狠狠的中了一枪。这一枪附带着地狱男爵的虚影，对林杰造成1627点伤害，并且使他陷入1秒的束缚状态，深渊骑士的攻击会根据他在深渊抓捕的恶魔种类而产生变化，显然，十八屠已经抓捕到地狱男爵了！就是这一秒停滞，林杰紧接着挨了一剑红莲骑士斩，一轮火枪射击，以及烈阳魔剑的一招斩杀！

　　“扑哧扑哧——”

　　就在此时，一笑倾城残留下的雷罚分身射出好几个雷球，使众人的身体一滞，这才给了林杰喘息的机会，朝后退去。

　　无论是观众，还是铁盟众人，亦或是观看比赛的兄弟会成员，都已经心灰意冷。到了这个局面，不忆的魔法值已经快空了，孤狼也失去了最强大的攻击能力，还有什么翻盘的余地吗？没有了！一个战士失去了武器，预示着他无法做出任何攻击。

　　整个战场，除了一笑倾城留下的雷罚分身还在拼命输出一点伤害，孤狼的队伍已经失去了任何反抗的能力。

　　而这一次200点的伤害，有什么作用呢？仅仅将众人的生命值打掉20％，就花了一分钟的时间。

　　“鉴定！鉴定！鉴定！”林杰拼尽全力后退，双眼死死锁定着这些人的生命值。自己越狼狈，他们就越掉以轻心，有机会的，一定有机会的！

　　时间一分一秒过去，不忆已经失去了所有魔法值，林杰的生命值也接近空白，与此同时，祭武的时间也快要到了。十八屠喝道，“够了，杀了吧。”

　　“无尽深渊！”

　　十八屠一把将七幻枪插入地面，地面隐隐出现了一道道裂痕，显露出地狱深渊的虚影！无尽深渊，范围攻击技能，论攻击范围比闪电风暴还要庞大，对所有陷入无尽深渊场景的目标造成170％的伤害，最多爆发5次，并且和深渊鬼斩一样，能够随机召唤深渊怪物的虚影影响敌军状态。

　　林杰向后急退，试图躲避。十八屠怎么会给他这个机会？心念一动，烈阳魔剑破空而去，断其后路！

　　“来的好！”

　　林杰突然一声暴喝，猛的朝烈阳魔剑冲去，他的手中握着一个东西，不是剑，而是——剑鞘！林杰凌空一翻，剑鞘精准的将烈阳魔剑吸入其中，死死按住！而他跳跃的地方，正在四人中央！

　　“拔刀斩！”

　　滋啦——

　　烈阳魔剑猛的被林杰拔出，圆弧状的凛冽剑气瞬间划破四人腰间！

　　—2617！—2536！—2819！—2573！

　　谅谁也没有想到，这种关头，林杰还可以施展出攻击！而且，烈阳魔剑居然成为林杰施展技能的物品！

　　苍穹乱和百里轩辕两人，生命值本就不满，被这一招击中，竟是直接死亡！而十八屠也不好受，生命值下降了一半！

　　“断刃！”林杰右手一招，由于苍穹乱的死亡，祭武效果自然消失了，断刃在空中一阵旋转，落入林杰手中。

　　局势瞬间转换！顿时，所有在诸神战场的观众都忍不住站起身体，孤狼居然用对手的魔剑施展出一招扭转乾坤的技能！

　　“鬼鹰落！”十八屠一声狂吼，猛地一跃，死死拄着七幻枪直刺下来！这是他转职深渊骑士为止，学习到的最强技能！对目标造成500％的伤害，若是对方使用品级低于本技能的招式抵抗，则产生破招效果，额外再造成300％伤害！这一招唯一的难点就在于命中，但是以孤狼的性子，他会躲避吗？

　　不会！

　　十八屠双目瞪裂，恨不得长枪下一秒就贯穿林杰的头颅！

　　鬼鹰落乃是深渊魔王的技能，哪怕是孤狼的战神杀，也不可能抵挡！战神虽然比深渊魔王高一个档次，但是却没有真正传授技能，战神杀，不是真正的神技，顶多是史诗级技能。而十八屠的鬼鹰落，却是亚传奇级！

　　林杰看向头顶的攻击，嘴角勾起一抹冷漠的微笑，断刃迎着这道枪芒，直刺而上！

　　“战神七杀·乱风杀！”


第五百六十章 等级太低，装备太差

　　乱风杀！

　　断刃朝苍穹直刺！

　　空间仿佛也被这一剑划破，深深塌陷进去。气压产生的狂风瞬间爆发出来，随着这一剑刺出，仿如一道龙卷狂风，迎面朝着头顶的枪芒汹涌而去！

　　“轰隆——”

　　两道强悍的攻击对轰，爆发出刺眼的黑芒，一声巨响过后，便再也没有了后续。

　　全场哗然，所有人都伸长脖子试图看清战场内的状况！技能碰撞的光效缓缓散去，战场再度回归清晰，这一刻，所有人都愣住了。

　　代号孤狼疲惫的拄着断刃站立，右手还在不停微微颤抖着，手腕渗出鲜血来，他的头顶缓缓飘起一个惊人的数字：3000！

　　这个鲜红的数字如同一面旌旗，朝天空中缓缓飘荡过去。

　　“你输了。”林杰淡淡的说道。

　　所有人这才回过神来，从战场角落找到十八屠的身影，他的铠甲上满是剑痕，俨然成了一具尸体！

　　全场震惊！半饷之后，潮水般的欢呼声爆发而出！许多人激动的站立起来。这场战斗实在是太精彩了。兄弟会从一开始就陷入劣势，最强大的一波冲击被对方利用，全部落到了自己人身上，开场不到1分钟就减员三人。

　　但是，他们还是赢了！

　　凭借着团结，凭借着毅力，凭借着各位成员死亡前一刻还为团队奉献出最后的一丝力量，凭借着不忆和孤狼的永不放弃，也凭借着那惊才艳艳的一记拔刀斩！兄弟会，最终取得了胜利！

　　林杰站在战场中央，气喘如牛。这场战斗赢得太艰难，他听着耳边的欢呼与掌声，感受着观众为这场激烈的战斗送出的由衷喝彩，露出欣慰的笑容。

　　叮～

　　“恭喜帝陨兄弟会，夺得冠军，也感谢其他参赛者，为我们带来如此精彩的比赛。”林清语恰到好处的出场。

　　只见她右手一扬，诸神战场的天空刹那间变成了满天星空，这一手让林清语的形象瞬间升华了不少。“接下来，有请参赛者上台，进行最后的奖励发放环节！”

　　死亡的众人全部复活。百里长城，郑子良，一笑倾城三人出现在不忆和林杰的身边，脸上满是欣喜。

　　百里长城在左，子良在右，与林杰对视一眼，三人心领神会的一笑，两人齐举掌，向着林杰大力拍去。

　　结果……，‘啪’一声，两掌同时而华丽丽的拍在了林杰的脸上。

　　镜头瞬间定格，百里长城与郑子良呆呆看着自己的巴掌，林杰尴尬而又无奈地半举着因为脱力尚未恢复过来的双手，哭笑不得。

　　看着原本想因为胜利击掌庆祝，却因林杰双手脱力，闹了个大笑话的三个男生，两个女生再也忍不住，爆笑起来，花枝乱颤，差点笑趴在地。

　　很胖，黑色伯爵等人纷纷上前恭喜，看向孤狼的眼神中却是多了一丝佩服。且不说技术和操作，就凭这身处逆境仍然坚持到底，永不放弃的精神，就已经是可圈可点了！

　　与这边的热火朝天比起来，十八屠那边就是阴云密布了。他做梦也没有想到，自己最强的一招鬼鹰落，居然会被对方破解！

　　“战神七杀！”十八屠口中狠狠的沉吟着这四个字，眼中满是不甘。

　　林清语扭动着曼妙的身躯，开始主持最后的颁奖仪式。

　　“下面到了最激动人心的发奖品环节咯。除了系统直接奖励级数之外，其他奖品将用抽奖的方式。抽奖开始时，所有获得奖励资格的朋友手中会凝聚出一把星落之弓，顾名思义，这弓能够射下天空中的繁星喔！繁星中落下的奖励，就是你本次的奖励。”林清语把获取奖励的方式告诉众人。

　　首先，是第四到第十名集体领取奖励。全体等级提升一级，光是这个奖励就已经足够丰厚了！纪元的升级难度可不是一般的大，这个奖励就足够抵得上两三天的辛苦练级了。

　　接下来，是抽奖！这些玩家手中各自出现一把精巧的弓箭，一个个都兴奋的朝天空射了一发，然后人手一件黄金装备……果然，系统所谓的‘有几率得到高阶物品’的机率，是约等于零的啊。

　　接下来是第三名：黑影。

　　原本应该五人的队伍，此刻却仅仅只有4人。领队风云被十八屠直接剔除了领取奖励的资格，剩余四人领取了一级经验之后，星落之弓凝聚在面前。第三名的星落之弓，比前面众人的弓要长上三分之一，箭矢也更加华丽。

　　嗖嗖嗖——

　　三箭齐出，换来三件暗金碎片。最后一人则是对准一颗较远的星星瞄准，弯弓搭弦，蓄力许久，才射了出去。

　　嗖！只见繁星应声炸裂，一件闪烁着暗金光泽的装备掉落下来。

　　【逐星披风】（暗金）

　　需求等级50

　　防御82—125

　　敏捷+25

　　力量+25

　　附加：你被魔法攻击命中时，有3％几率豁免本次攻击。

　　特技：逐星术，你可以锁定一个目标，当你朝这个目标移动时获得20％移动速度加成，持续3秒。你每分钟只能锁定1个目标。

　　注：逐星者索伦曾经佩戴的披风。

　　“会长，这件装备，希望您笑纳。”他很会做人，立刻将装备转手送给了十八屠。逐星披风虽然属性一般，但是特效和特技很实用，堪称极品了。

　　“哈哈哈，好！”十八屠大笑，抑郁的心情总算是消除了一点。

　　接下来，是第二名的奖励：全体等级+2！当十八屠昂首挺胸，一副加冕王冠的模样站在战场前列时，那骚包的表情让不忆噗哧一声笑出来。

　　诚然，十八屠的表情实在是太骚包了，微眯着双眼居高临下的扫视全场，嘴角带着一抹淡淡的微笑，俨然一副凯旋的大将军接受民众瞻仰的样子。看来这货是梦想自己当冠军想了太久，现在上来满足一下。

　　听见身后轻轻的笑声，十八屠一阵尴尬，正好星落之弓凝聚在手。他故意清咳一声，假装训导身边的其他人喝道，“记住，射最远，最大的那颗星星！只有这样才可以得到最好的物品，懂吗？”

　　没人回答……

　　团队中的另外四人，严格来说都不是十八屠的手下。那空间法师子墨说了一句，“喂，我们的合约到了现在就已经结束了吧？等会结束之后你可得帮我办理一下退出黑暗神殿的手续……”

　　十八屠恨恨的射出一箭，他可不是庸手，流星般的箭矢朝着圆月旁边那颗最明亮的星星激射过去！顿时，星星点点的光芒洒落下来，显露出装备的模样，居然有足足三件。十八屠的运气和眼力十分高超，直接得到了第二名最好的奖励！

　　这三件就是整套的暗金碎片，组合成一件完整的暗金装备——银光闪烁的头盔。

　　【星陨头盔】（暗金）

　　需求等级50

　　防御189—300

　　力量+70

　　耐力+70

　　附加：你的命中提升200点，你的生命值提升200点

　　附加：所有技能等级提升1级

　　特技：星陨，你从双眼发射一道星陨之光，对面前的单位造成300％伤害，这个技能在击杀单位后拥有贯通效果，冷却时间二十分钟。

　　注：铁匠罗达恩使用殒落的繁星打造成星陨头盔，你或许可以从它身上得到其他套装组件的消息。

　　“哈哈哈哈，看见了吗？孤狼，你得到冠军由怎么样？难道还可以拿到比它更好的装备？”十八屠哈哈大笑，这件星陨头盔在暗金装备中算得上极品！

　　与逐星披风比起来，星陨头盔就充分显现出来出暗金装备之间的差别。星陨头盔是由3枚碎片拼凑完整的暗金装备，属性差异十分大！就算是林杰，身上也有许多没有拼凑完整的暗金碎片，这些碎片的信息十分零散，哪怕林杰有中心拍卖会作为后盾，也难以拼凑完整。

　　“如果我是你，就不会这么快开口。”林杰冷冷的说道。

　　十八屠一愣，嗤笑了两声，一副看好戏的样子站在后方，他倒要看看，冠军队伍能够得到什么东西，比星陨头盔还要强？

　　百里轩辕等人则低调的多，获得奖励之后直接退出战场，不知道干嘛去了。

　　“好了，接下来是重头戏！冠军帝陨兄弟会的奖励！”林清语终于不再漂浮在空中，而是轻盈的降落在林杰的面前，微笑道，“最后一场战斗还真是惊心动魄啊，我也听闻许多关于孤狼首领的传闻哦，现在我想冒昧的问一句……如果我进入游戏，可以加入兄弟会吗？”

　　此话一出，全场哗然！

　　林清语可是现在影响力最大的几个明星之一，而且她的粉丝群体主要就是青少年以及宅男群体，这可是游戏的主力军啊！如果能够将林清语拉入兄弟会，那么在粉丝力量的推动下，兄弟会的支持率肯定水涨船高，甚至连价值都会翻一番！

　　不忆紧张的握紧了手中的法杖，她也不知道为什么自己要这么紧张，可能是因为林清语实在是太优秀了？官方一开始就把她塑造成一个天使一样的形象，这样的人加入兄弟会之后，会不会就这么吸引走孤狼全部的注意力？但是，林清语的加入对兄弟会发展绝对是有好处的，以林杰的性格，肯定也只是以利益为重才会同意吧？……

　　短短十秒钟，不忆脑海里滑过许多她自己都觉得莫名其妙的想法，一双眼睛悄悄打量着林清语。这实在是一个很漂亮的女生啊，长得漂亮，身材又好，又是明星，谁都会喜欢的吧？想着想着，她默默的低下了小脑袋。

　　“抱歉，不行。”林杰瞥了一眼不忆，摇了摇头，说道。

　　“呃？”林清语的微笑有些尴尬，她自认自己的魅力还不错吧，怎么说也是目前的当红宅男女神啊。怎么眼前这男生却如此无动于衷。这个理念促使她问了一个很不该问的问题，“为什么呢？”

　　“等级太低，装备太差。”林杰吐出八个字，顿时全场观众都有一种被震撼到的感觉。

　　等级太低！装备太差！

　　秒杀！林清语直接被这话秒杀了，尴尬的笑了笑，“呃，还是请……抽取奖励吧，呵呵呵呵呵……”


第五百六十一章 弯弓射月

　　“咳咳，是啊，还是先干正事吧。”满头黑线的郑子良一把揽住林杰的肩膀，示意他不要再说话了。再让这货闹下去，别人恐怕得要怀疑我们兄弟会的情商了。

　　“嗯。星落之弓！”林清语不愧是明星班子出声，一个甜美的笑容瞬间将尴尬化为无形。随着她的右手缓缓抬起，掌心出来一股皎洁的月光，林杰等五人手中各自慢慢凝聚起一把美轮美奂、水晶一般的梦幻之弓。

　　这把星落之弓，比十八屠他们使用的还要长上一倍，大上一倍，通体水晶打磨，弓身呈半透明状，依稀可以看见其中星星点点的光芒，好似将繁星都装入其中。弓弦一拉，弓上凭空出现一缕光芒，慢慢凝聚成一枚月光箭矢。

　　这个环节的技巧很简单，就是对准最大，最亮的星星。星星越是闪耀，射下来之后得到的奖励就越好。

　　一笑倾城兴致勃勃地对准了北极星的位置，开弓射箭。箭矢划过星空，那颗星辰好似流星一般掉落下来，化为一件装备落入一笑倾城的手里。

　　“哇，好美啊！”一笑倾城痴痴的说道。

　　林杰却是泼了一盆冷水，“你斗鸡眼么？不是叫你射最亮最大的吗？你射北极星干什么？”

　　“你才斗鸡眼，这是情调！情调！情调你懂不懂啊，你这个榆木脑袋的家伙，你不觉得让北极星变成流星坠落，很梦幻吗？”

　　“顶多射下来暗金装备，有什么梦幻？”

　　一笑倾城翻了翻白眼，懒得搭理理这个家伙。亏室友还每天早起偷看他练拳呢，看来是练拳练多了，练到脑袋里面都塞满了肌肉！

　　她打量着手中的装备，是一条星光闪烁的项链，顶端是一颗银星的造型，先不管属性怎么样，首先外形肯定是满分了。

　　【群星之链】（暗金）

　　需求等级45，需求智慧200

　　智慧+65

　　精神+65

　　意志+40

　　附加：你的吟唱速度提升20％

　　附加：当你释放闪电类技能时，有20％几率使本次技能转化为星光攻击。（星光攻击：增幅30％伤害，并使你下一次非星光类技能无视对方的魔法防御）

　　特技：群星庇护，你暂时转化为星辰体质，减免遭受的50％伤害，持续3秒，冷却时间20分钟。

　　注：轻轻抚摸它，群星将会祝福你。

　　一笑倾城乐不可支，立刻将群星之链装备上去，轻轻抚摸，雪白的脖颈周围立即弥漫了一层淡淡的星光，非常漂亮。

　　“好漂亮！”不忆羡慕的说道。

　　林杰嬉皮笑脸的说道，“不忆丫头，这只不过是一件暗金装备罢了，你听我的，射月亮左边的那颗，保管你得到一个亚传奇级的装备，羡慕死她！”

　　不忆噗哧一笑，无奈地剐了林杰一眼，这家伙果然是不解风情啊！不过看着这木讷的样子，不忆却是觉得心里有点暖烘烘的，其实，木头也挺可爱的嘛？

　　在两人说话的时候，百里长城和郑子良两人已经射出手中的箭矢。两人虽然是对准了自认为最闪亮的星射去，但是角度却有些偏差，落下来的都是暗金装备。

　　百里长城得到的是一本书籍。

　　【弗洛休斯卡的元素之书】（暗金，副手饰品）

　　需求等级40，需求智慧300

　　魔法值+300

　　魔法恢复速度+30％

　　附加：你释放元素魔法，将为指定单位恢复2％的魔法值。

　　特效：你可以使用弗洛休斯卡的元素魔法。

　　注：‘当你得到这本书，你就拥有了瞻仰最强魔法师的资格’——弗洛休斯卡。

　　“书里记载了什么技能？”林杰问道。对于这种魔法书来说，最重要的不是属性，而是书中记载的技能！

　　纪元之中，许多大法师都是博古通今，知识渊博之辈，掌握的元素魔法也十分繁多。但是当他们准备进阶传奇级的时候，就必须舍弃其他不相干的魔法，只保留一类专精魔法。这些魔法，通常会用来烙印到魔法书中，或者刻录成符文保存，或者直接舍弃。

　　百里长城查看了一眼，“冰封路径，暴风雪，寒冰牢笼。”

　　“前面两样技能你都会了，寒冰牢笼倒是不错的高阶技能，80级才可以学习。这样吧，你等会去找一找勤劳裤子，他可以将寒冰牢笼剥离出来刻录在羊皮纸上，做成技能卷轴被你学习。这本书的效果还是很不错的，可以拿来给其他兄弟。”林杰道。

　　“嘿嘿，行！正好，哥是帅气的剑士，如果拿着一本书成何体统啊。”百里长城点头。

　　郑子良得到的则是足有小山大小的装备，远远看去就像是变形金刚！机械石像鬼一看见这玩意就兴奋得手舞足蹈，它看出来了，主人是无论如何套不上这个铁块的，那就肯定是自己的装备没跑了！

　　【机械洪流外甲】（暗金）

　　需求机械类召唤兽

　　防御200—400

　　生命值+300

　　力量+80

　　耐力+80

　　附加：你的召唤兽获得额外20％全属性加成

　　附加：当你的召唤兽受到攻击时，产生一层钢铁釉质，提升3％防御，可以叠加十次。

　　特技：机械之翼，使你的召唤兽短暂拥有飞行的能力。如果你的召唤兽拥有翅膀，则提升飞行速度50％。

　　郑子良抽到的居然是罕见的召唤兽装备！召唤兽一般而言是无法装备玩家的装备的，除了一些人型召唤兽可以持有法杖之外，其他召唤兽基本都是只能依靠本身力量进行战斗。

　　而且即使是高阶铁匠，也难以打造白银级的召唤兽装备，除非召唤师本身生活职业为铁匠，并且锻造技术高超，才能够为召唤兽量身定做。无论如何，他赚大了！得到这个装备，机械石像鬼的实力又提升不少。

　　“到我了！”不忆将星落之弓拉成满月，这个简单的动作显然耗费了这位小牧师不少力气，气喘吁吁的将箭矢射出去之后，这小美女做了一个很萌的动作：捂眼。

　　星光殒落，降落在不忆面前的是一把星光闪烁的法杖！通体琉璃般的纯净光泽，散发着星光朦胧的气息，整把法杖就好似由无穷星光汇聚而成的。

　　【星辰】（亚传奇级碎片）

　　需求等级45，需求智慧400

　　魔法攻击力374—759

　　智慧+100

　　精神+60

　　意志+30

　　附加：你的治疗性魔法消耗减少30％

　　附加：你的所有恢复性神术都为目标感染一层星辰护盾，吸收本次治疗量15％的伤害。

　　特技：五级星辰审判，你召唤5波流星雨，对5*5码内的敌人造成基础600点魔法伤害。

　　注：星辰的能力并没有发挥完整，寻找更多的星辰之力注入其中，可以提升它的威力。

　　“哇哦！我的也很漂亮！”不忆缓缓松开捂着眼睛的手掌，当看见眼前的法杖时，欢呼着一把抱入怀中，欣喜的喊道。

　　当不忆看见它的属性时，小脸一僵，半饷后才有些不敢相信的说道，“亚传奇级……”

　　“恭喜不忆妹子。”百里长城道。

　　“不忆要变成超级大奶妈了。”郑子良看了一眼属性，由衷赞叹道。

　　林杰也没有想到，系统居然真的奖励了一把亚传奇级的法杖给不忆，这奖励实在是太丰厚了！纵观整个纪元，目前拥有亚传奇级装备的人恐怕不超过20个，这充分说明了亚传奇级装备的稀有程度。

　　【星辰】的属性也十分给力，强悍的魔法攻击力能让无数元素法师为之发疯，而附加特效更是极品，让牧师的治愈能力和魔法恢复能力都提升了许多，并且特技星辰审判也是很不错的技能。

　　星辰审判，原本是奥术系德鲁伊在60级后才能学到的技能，威力不俗，而且法杖上附加的直接就是五级的技能，普通德鲁伊学习了这技能后，要提升到5级，至少要花费数月的时间。

　　最后，终于轮到林杰。

　　“嗡——”

　　在强悍的力量下，林杰将星落之弓拉成一轮满月，星光箭矢微微颤抖，他的灵敏之目尽全力寻找着视野内最闪亮的一颗星辰。就在这时，他突然脑中灵光一闪：这片天空中最闪亮的，不就是……月亮吗？

　　嘣——

　　林杰长弓一抬，箭矢笔直朝着圆月飞去！这把星落之弓不愧被冠以‘星落’之名，箭矢确实能够轻易射落星辰，但是落入圆月，竟是如同泥牛入海，没有丝毫回应。

　　“哈哈哈，让你贪心！这弓叫做星落，你拿去射月亮？智商是硬伤啊，哈哈哈哈！”十八屠等了一会，确认孤狼这一箭啥都没有射到，不由狂笑起来。孤狼得到的东西越差，他当然就越开心。“哼，也该告诉你了，我马上就会发动对光明之城的侵略，你最好……”

　　就在此时，他的话嘎然而止。

　　因为天空，突然失去了色彩，那皎洁的月光瞬间消散，空中的圆月突然消失不见。而林杰面前，却漂浮着一个椭圆形状，表面不停浮现各种玄奥图案的蛋。

　　【月华战马之卵】（传奇级道具）：倾注月光，能够使你孵化出月华战马（传奇级）。


第五百六十二章 风云再起？

　　传奇级道具，月华战马之卵！林杰脑袋嗡的一声，有一种不可思议的感觉。

　　“很不错的奖品哦。”林清语想要说些什么，但是发现对游戏一无所知的自己只能这样不疼不痒的赞一句。

　　她转身对林杰说：“孤狼先生，我马上就要建立游戏角色了，不知道您能不能给我一点帮助呢？”

　　林杰微笑道，“可以，你到30级之前的红蓝药我包了。”对方毕竟是个明星，林杰还是认为需要给一点面子的。

　　这句话让林清语很受用，满意的点点头，接着说了许多闭幕词，本次谁与争锋比赛就正式落下帷幕了。

　　玩家也稀稀散散得退出诸神战场，人人脸上都是一脸满足的表情，显然是看得十分过硬。当然，他们在诸神战场内也得到了许多礼包，运气好的收益超过十个金币。

　　小樱酒吧。

　　“干杯！”残刀团队例行待在专属小包间里聚会，酒杯碰撞在一起，几滴晶莹剔透的酒液抛洒在桌面上，让空气都带上一丝让人沉醉的味道。

　　“痛快！兄弟一出，谁与争锋？这一次彻底展现出我们的高端实力，还捞到一大票奖品，真是爽爆了！”郑子良欣喜的说道，“来，为我们的孤狼，干一杯！”

　　林杰摆摆手，说道，“别那么捧我，这场比赛的胜利是大家一起拿下的。如果不是一笑倾城的雷罚分身，他们的生命值不会在不知不觉中耗掉那么多。百里、子良的临死反击，也让他们损耗了许多技能。不忆妹子的加血，让我能够活到最后一刻，这场胜利，是大家的！”

　　众人笑着碰杯，酒吧内一片欢呼和谐。今天为了庆祝帝陨部落和兄弟会夺得第一，林杰发话大家尽情喝。大家看到这铁公鸡难得的肯拨毛，都拼命往死里喝。

　　纪元力求模拟真实，在游戏内的喝酒，也跟现实中一样，酒精能够刺激神经，喝多了也会‘醉’，但是玩家可以用系统的功能将醉意驱除掉。

　　百里长城喝的醉醺醺的，摇晃着酒杯，说道，“今天这次比赛，让家族中那些老顽固开始正式将资金投入游戏。我的帝陨部落将得到一笔庞大的注资，接下来，必须开始发展驻地，扩充领土了。”

　　“你的三倍指标完成了？”林杰问，他指的是百里长城得到家族的三亿资金，需要翻三番的事。

　　“哈哈哈，三倍？你不知道，自从你宣布帝陨部落是兄弟会的联盟，价值就不止翻了三倍！这一次比赛胜利，帝陨部落的价值也是与日俱增，那个指标早就完成了！”百里长城笑道，“家族授意让我来问问你，是否愿意接受百里家族的注资？”

　　说到这件事，林杰渐渐收起嬉笑的表情。

　　幽蓝说道，“这次转播之后，许多资产集团、大小公司，都试着将资本放入游戏中运作。比如铁盟接受了一家服装公司的注资，他们在光明之城内开设的店铺，都会以这个服装公司为名，并且抽取收益。等于是另类的广告效果。”

　　“接受注资，可以让公会获得大量经济收益，并且注资公司会承担公会内部精英团员的工资款项……相互合作，对双方都有益。我说这些，只是让你了解一下初步情况，现在对我们兄弟会感兴趣的公司、财团，非常之多。趁着名气正响，可以将这部分收益最大化。”

　　林杰点了点头，想了许久，才说道，“我并不打算接受任何注资。”

　　“注资，的确可以让组织发展壮大，产生更多的经济收益。但这并不是我的初衷，我要建立的，是一个名动天下，所到之处，敌人闻风丧胆的组织！”

　　顿了顿，林杰继续道：“现在兄弟会的成员，大都是受不了公会束缚，喜欢自由自在的兄弟。但是实力非凡的成员。他们顶着兄弟会三个字，就可以得到50％的额外雇佣金，这就是兄弟会的最强之处。”

　　“一旦接受注资，就必须让出股份，这等于让出部分话语权，甚至可能在某些时刻要作为他人的打手。这并不是兄弟会的成员所希望的。”

　　郑子良皱眉，道，“小杰子，对于这些东西，你可能了解的不是很多。我必须告诉你，任何公会，或者组织，日后的发展都需要大量资金的支持。如果所有公会都有大量资金注入，而我们却没有，这就会成为我们的短板。”

　　“这点我知道。”林杰点头。

　　“那你打算怎么办？等到什么时候，才开始真正建立属于我们的战斗力？还是就凭着我们残刀众人，一直闯下去？”

　　“我已经在培养了。”林杰说道，“我有三百人的培养计划，但是要培养凝聚力、战斗力都让人为之疯狂的队伍，没有那么容易。首先需要制式装备！而这个东西在50级之后才会出现，现在还不是时候。”

　　制式装备，类似于现实中的军装，水手服等等。是可以批量制造的强悍装备，这点一直在林杰的计划中。

　　“既然你有计划，我就不多说了。”郑子良表态，他很信任自己的兄弟。

　　“好了，大家放心，如果有必要，我会接受注资。我们这里可坐着两尊大佛呢！”林杰拍拍百里长城和郑子良的肩膀，笑道。“对了，接下来我可能要消失一段时间。”

　　“哦……”众人随口应了声。

　　“喂，我说，接下来我可能要消失一段时间”林杰重复道。

　　“哦……”众人同样的反应。

　　“……”

　　林杰同学消失一段时间，这实在是太正常不过的事情了，众人早已见惯不怪，还有啥好说的。

　　“对了，官网传出消息，第四主线副本马上就会开放，你最好不要回来太迟。”幽蓝说。

　　“我知道。”林杰想了想，“幽蓝，把那得到兽人奴隶的三百人喊过来，全部到光明之城北门集合。”

　　……

　　光明之城北门。

　　与较为繁华的东南部比起来，北门相对清静许多。这里居住着主城内70％的贵族，现在玩家的声望和地位还不足以与贵族对话，基本无法触发任务或者事件，所以鲜少有玩家在这边活动。

　　林杰抱着双臂，斜靠在北门，孤狼头盔之下的双眼打量着一座座贵族府，一丝丝空间波动从建筑中传出来。

　　这些贵族府都经过空间法师的改造，内部非常宽敞。

　　远处，一个黑袍玩家缓缓走过来，他的脚步沉重缓慢，看得出来，内心并不平静。

　　此人正是风云二十一。他的瞳孔中，倒映出林杰的身影，也蒙上些许不安的神色。曾经，他掌握一个拥有无限潜力的‘虫皇’，配合他独创的群体BUFF流，已经小有名气，在公会中的地位也十分高。

　　但是，就是眼前这个男人，在他意气风发的时候狠狠的给自己一个耳光，打得自己无法翻身。失去虫皇之后，风云的地位一落千丈，最后破釜沉舟投奔十八屠，签订了一系列的不平等条约。

　　“你来了。”林杰的声音很平静，问道，“等级锁定在几级？”

　　风云一愣，惊奇的看了他一眼，才说道，“50级。”

　　“代价不小嘛……”林杰倒吸了一口凉气。

　　黑暗神殿内部有一种契约，专门为信仰圣光的圣骑士和牧师制定。人的信仰越是崇高，堕落之后产生的力量就越强大，这是纪元中的规则。

　　风云签订的，是永罪契约。签订之后，失去所有技能，锁定等级无法升级，同时获得召唤强大亡灵的能力，他练级产生的经验值全部都传递给亡灵。这就是圣骑士为堕落的罪行所承担的枷锁。

　　现在，风云不能算是玩家，反而是那个亡灵，有玩家的所有待遇！风云的契约亡灵是一头幼年期的地狱男爵，是十八屠从深渊抓捕过来的。

　　风云接下来所有的努力都会化为地狱男爵的食量，直到亡灵成长至足够强悍，再被契约者十八屠直接剥夺控制权，届时风云就彻底废了。

　　“还不是拜你所赐？”风云苦着脸道，他的语气中已经没有多少怨恨，取而代之的是一种淡淡的无奈和绝望。

　　林杰点了点头，“你在选择阵营的时候，站在了我的对立面，所以我必须这么对你，否则你成长之后，会对我造成很大的威胁，我丝毫不怀疑你的能力。”

　　“这算是夸奖么？”风云抿了抿嘴唇。

　　“勉强算，好了，来说说我们的合作吧。”林杰摆了摆手，“现在的你，失去了升级能力，和原本属于你的资源、技能、装备。而我，可以将这一切都加倍还给你。唯一无法复制的，恐怕只有你的虫皇了。不过现在，正好有弥补的办法。”

　　“你的地狱男爵幼崽，是深渊诸多恶魔中排名前十的亡灵恶魔，它的每一个细胞都是一只小小的亡灵，地狱男爵一旦发育完全，身体被拆散后就会无限分解，越打越多，一个恶魔可以当一个军队来用。”

　　“鉴于这个特性，我为你量身打造了一个方案，你看看吧。”

　　林杰将准备好的培养计划给了风云。风云前世是群体BUFF型圣骑士，利用虫皇的无限产子能力作战。林杰就以这个计划以此为蓝本，以地狱男爵幼崽为原料，将它身上所有的细胞都分解出来，届时创造出一支亡灵大军！当然，这个计划需要相当多的时间，也需要风云自身的努力。

　　风云仔细观摩着每一个字眼，深深吐出一口气，说道，“说到底，我还是一个帮忙练宠物的？你忘了，我签署了永罪契约，无法升级么？”

　　“我自然有我的办法。”林杰淡淡的说道，言语间透露出无比的自信。

　　这时，三百个契约了兽人奴隶兄弟会成员全部集合过来。

　　“老大！”

　　“首领好！”

　　三百人个个气势不凡，装备强悍，整个队伍显露出一股强悍的气息，但是每个人对林杰却是恭恭敬敬。

　　“诸位兄弟，和我去闯一闯80级地图。”林杰说道，“这次活动，危险很大，有70％的概率会掉级。大家自己斟酌，主动退出者没有任何惩罚，但是在地图内出错，我可就严惩不贷！给你们十秒时间考虑，十秒之后，我们就出发。”

　　十秒，眨眼就过去了。

　　三百人。无一人要退出！相反，每个人都满脸亢奋，跃跃欲试。


第五百六十三章 我名声这么差？

　　“出发！”

　　林杰很满意兄弟们的反应。

　　吃得苦中苦，方为人上人！不敢冒险，不敢闯荡，不敢吃苦，你凭什么比其他人强？哪怕林杰是重生者，这一世也是兢兢业业、废寝忘食、艰苦拼搏，一路摸爬滚打，才获得今天的成就。

　　骑乘上铁血马，林杰带着浩浩荡荡的三百人队伍疾驰而去！

　　风云二十一看着这些人的背影，狠狠一咬牙，也召唤出黑暗神殿特有的腐尸马跟上去。

　　不想就在此时，好友栏突然滴滴滴地响了起来。风云十二一打开一看，是十八屠在找自己！十八屠吩咐风云全力去淬炼地狱男爵幼崽，结果发现这家伙居然擅离职守，这是兴师问罪来了。

　　“让你在神殿待着，听不懂吗？风云，我可是给了你报仇的机会，是你自己不好好珍惜，没抓住机会。现在，立刻回来，我过5天就要用到地狱男爵，你必须把它练到40级以上。”十八屠轻蔑的声音传来，那居高临下的命令语气，让风云二十一眉头一皱。

　　思考了许久，他默默将通话器挂断，把好友栏中的十八屠点上了屏蔽消息。

　　“苍穹乱兄弟，抱歉，不能和你继续一起战斗了。你有被看重的价值，但是我却没有！我现在抓住的是唯一的一根救命稻草，若是我真的能咸鱼翻身，再回报你吧。”风云二十一自言自语着，跟上大队伍。

　　自从失去虫皇，风云二十一就彻底失去了他的价值，甚至连会长文字Z对他都不再过问。心灰意冷的风云却得到了十八屠的青睐，十八屠骗他签订永罪契约，利用风云对孤狼的怨恨以及对自身实力的绝望，签订了不平等条约。

　　谁与争锋大赛上，哪怕风云赢了，他也不会有任何的好结果！

　　论阳谋阴谋，孤狼其实跟十八屠相差无几。但是孤狼不同于十八屠强的就是，他对自己的朋友兄弟重情重义，肝胆相照。正因如此，林杰身边有这么一大帮好兄弟，而十八屠身边的却都是到牵扯利益或者相互利用的人。

　　……

　　北门以北，是一块辽阔洪荒的冰苔草原。

　　铁血马的血蹄踩踏在连成一片的银叶草上，发出冰渣破碎的声音。

　　冰苔草原是45级地图，刷新许多盗贼怪物，这些物攻高血薄，爆率颇高。除了高额的钱币之外，这些盗贼还有几率出产许多宝石、装备、技能卷轴等等。基于此，很多盾战、圣骑士之类厚皮职业很钟情于来此刷怪。

　　“收获不错，出了一颗宝石。”一双粗糙的大手出现，一把抓起战利品。这双手的主人看上去十分老成，皮肤黝黑，长相憨厚，咧着大嘴笑着道。

　　周围几个队友兴奋的围了上来，满脸欢喜。

　　现在游戏中宝石产量不大，市场需求量却极大，所以价格很不错，一颗属性一般的宝石，就能够卖上好几个金币。

　　这群人是一群低端的职业玩家，家庭环境都比较差，平日一般帮打金工作室服务，偶尔自己到一些爆率还算不错的地图打宝，增加点收入，补贴一下家用。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　大地突然颤动起来，这几人纷纷惊愕，放眼望去，竟是一个骑兵队伍迎面而来！队伍规模约三百人，马匹颇为神骏，一看就不是主城栅栏出售的普通马！骑乘在马上的骑兵更是让人心惊胆颤，一片暗金色泽的光芒闪烁出来，仿若给银白草原染上一层奢侈的颜色。

　　这三百人面色淡漠，眉宇之中有一种不经意流露出的些许倨傲的气息，但是眼神却非常和善。这三百人，自然就是跟随林杰的三百吊车尾。即使在兄弟会中排名靠后，他们的实力却依旧远超普通玩家一大截。在一般的普通玩家眼中，他们已经是列入‘高手’的行列了。

　　“兄弟会！”人群中传来一阵骚动。

　　“就是现在流传的那个嚣张专横的孤狼领导的，称霸光明之城、风头最盛的兄弟会？”

　　“小声点！别乱嚼舌头。”抓着宝石的中年人，也是队伍的小队长‘不过周末’低声喝道，“你忘了么？上次我们就是议论了那轩辕盟的玩家一句，就被敲诈了3颗宝石！”

　　一提到这件事，队伍众人浑身一颤，急忙不说话了。

　　这个小队伍没有确切的名字，哪家公会雇佣他们打金，他们就为谁服务。在没有任务的时候，就到这些爆率比较好的地图打宝贴补家用。

　　就在轩辕盟最为鼎盛的时候，这几人曾经遭遇过这些大公会的成员，本想找人引荐加入轩辕盟谋求一个稳定的工作，怎料直接被轩辕盟的人狠狠的敲诈了一番。

　　自那件事之后，这个小队就对大公会敬而远之。

　　“这位老哥，你这话倒是有点太过了……”就在这时，一声温和的笑声传来，只见一匹暗金色铁血马之上，头戴孤狼头盔的重甲战士跨身下马，笑呵呵的说道，“轩辕盟的人身世不凡，长得俊美，你们看几眼、说几句都要收费啊。但我们可不像这么大架子的吧。”

　　“代……代号孤狼！”不过周末浑身一颤，冷汗瞬间流淌下来，急忙说道，“孤狼首领，我就是随口一说，您别放在心上。”他可是听过孤狼的凶名，以为对方是生气了，连忙道歉，寻思着是不是主动将手里的宝石送出去，表现好点，或者反而不用损失那么多？

　　“哎哎哎，老哥说的什么话，我也不是那么心胸狭隘的人。”林杰看着对方诚惶诚恐的样子，不由挠了挠鼻子，我的名声就这么差么？

　　林杰说道，“老哥几位是来这里打宝的？不知道收获如何？”

　　听到这话，不过周末顿时心中凉了一截：来了！果然还是逃不过。

　　急忙将背包中把这两天打到的宝石全部取出来，一共7颗，道，“收获还算丰厚，不过宝石这种东西，我们也用不上，还不如给孤狼首领，为诸位兄弟提升实力！”

　　这句话出口，不过周末的几位队员眼神瞬间暗淡下去。这7颗宝石是这两天累死累活打来的啊！出售之后，换了钱，至少能给家中的孩子改善改善伙食，吃上几顿好的。

　　可惜，现在却是不得不送！你背后嘀咕别人被听见了，不付出点什么就想了结？

　　林杰也是叹了口气，他知道，现在自己的地位过于崇高，就好像是华夏古时的官民之分。加上前些日子为了闯名号有些铁血手段，导致林杰给人的印象过于霸道了！

　　按照常理，仅仅一个游戏，是不可能让人有这种畏惧心理的。毕竟只是虚拟网络，就算我当着市长的面骂他全家，对现实也不会有任何影响。

　　不过，现在纪元与现实的连联太深了，许多人却是靠着纪元贴补家用，却是不得不将游戏当成现实。就如这帮人，他们在现实是社会底层的人，游戏中赚钱，就是他们的工作，是他们的饭碗。以至于他们碰到这些大公会组织之类的，明明对方理亏，也只能选择默默承受，息事宁人。

　　“唉……”林杰说不出话来，他重重的拍了拍这位中年大叔的肩膀，取出100个金币放到他手中，将宝石收入背包，说道，“这样吧，这些宝石我买了，你在这个地图打到的宝石可以直接到天空杂货店找七耳出售，价格比市场价会高不少。另外，你在这个地图有朋友兄弟打到东西的，也通知他们一起出售到杂货店去。若是那轩辕盟的人来找茬，你就通知杂货店一声，会有兄弟会的兄弟来帮你们出头。”

　　说完，林杰摆摆手，骑乘上马，招呼队友继续前进。

　　三百铁骑，很快就消失在视野之中。

　　不过周末捧着100枚金币，惊愕的不能自已。良久之后，才声音发颤的问队友，“刚才和我说话的是代号孤狼？”

　　“嗯……”队友也有些震惊，木讷的回应道。

　　“他拿了我的宝石，然后给我了100金币，还说我们以后可以找天空杂货店帮忙？”不过周末语句中满是不可置信，“这就是网络上疯传的，不可一世的代号孤狼？”

　　“应该……是吧。”

　　“当初，天空杂货店和代号孤狼还属于两个整体的时候，天空杂货店就在全心全意帮助散人，后来有传闻，杂货店就是孤狼开的！这个传闻很快就被废除了，因为孤狼的性格太注重利益，不可能做出帮助散人的事情……”不过周末咀嚼着嘴中的话语，眼中满是感动。

　　“队长，要不我们去杂货店试试，找找七耳？”队友激动的问道，杂货店的药王七耳，谁人不知谁人不晓？如果说孤狼是霸道的典型，那么，七耳就是慈善的标杆了！

　　不过周末狠狠的点头，道，“走！另外，通知一下其他兄弟……”

　　……

　　“首领，那群只是普通的散人玩家，似乎没有招揽的价值吧？”

　　代号孤狼骑乘着铁血马，不紧不慢的在最前方引领队伍，身边却凑上来一个略显年轻的狂暴战，忍不住问道。

　　林杰点了点头，“是啊，没什么招揽的价值。”

　　“那为什么你还这么对他们？这些散人，一个命令下去，就可以招揽到无数个啊。”狂暴战继续问道。这时，所有人的耳朵都悄然竖起来，就连风云也忍不住想要听一听孤狼的原因。

　　“你看见他的名字了么？”林杰却是问道。

　　“不过周末，怎么了？”

　　“因为他的名字。”林杰淡淡的说道，抬起头，“世界上总有那么一些人，无时无刻不在努力，无时无刻不在拼命，为了家人，榨干所有的时间和汗水去拼搏！”

　　顿了顿，林杰语气中开始透出一股慨然的情绪“轩辕盟强大吗？兄弟会强大吗？都强大！挑出任何一个人都比他们强！但是遇见的时候，为什么不去帮一把？像轩辕盟这帮混蛋那样，踩踏他们的自尊，夺走他们的劳动成果，这他妈的就是强大的意义吗？”

　　众人纷纷愣住了。

　　他们不明白，为什么孤狼的情绪会突然狂暴起来，印象之中，代号孤狼何时不是沉稳如妖，冷漠如冰？

　　林杰垂下双眼，他的瞳孔中隐隐有泪花闪烁。

　　刚才遇见的那些玩家，正是以前他父亲在工地一起干活的工友！虽然林杰见他们的次数不多，但还是认出来他们了，只不过那种情况下，不适合展露自己的身份。

　　以这些工友的性格，一起吃大锅饭，一起干粗活……那么，进入游戏也一定是一起的！也就是说，如果不是林杰改变了家庭环境，林杰的父亲，也会跟他们一起进入纪元打工。会跟他们一起遭受欺压……

　　想到这，林杰就感觉到呼吸颤抖不已。

　　“抱歉，失态了。”良久，林杰才长吁一口气，恢复了平静。

　　目的地，到了！

　　80级地图，星灵之墓！


第五百六十四章 星灵

　　在古老的纪元大陆上曾经出现过一个种族——星灵。这种拥有精灵般姣好面容，与恶魔般狡诈内心的种族很快在大陆的各处繁衍栖息，并诞生了非常繁荣的文化历史。星灵曾经有统治大陆的潜力，但是野心辽阔的星灵们却不满足于成为一个纪元的统治者。

　　野心勃勃的星灵创建了庞大的魔法阵，这个魔法阵将吸收生灵的生命运转，供给他们种族成员的额外的生命。这个被称之为‘璀璨生命之阵’的庞大魔法阵为整个大陆笼罩下一层阴影，无数生命因此死亡，而星灵也开始成为永生者。

　　永生的欲望得以满足，这个贪婪的种族又开始为了成为至高无上的神灵而努力。后来，他们成功将善良的月光女神哄骗到了魔法阵中，并汲取神灵的力量。最终，月光女神为了整个大陆，献祭出了自己的生命，换取这个种族被永远沉入地底，并且构建了宏大的星灵之墓。

　　林杰双眼中闪过一丝惊叹，眼前这好似鸟巢一般的巨大建筑，就是传闻中的星灵之墓，月光女神陨落之地！星星点点的星光环绕在这庞大的建筑四周，把它映衬得如梦似幻，最中心，一道巨大的光芒直冲云霄，接引天际，仿佛有无穷的力量从苍穹之外被吸引下来。

　　“目的地到了，兄弟们。”林杰道。

　　身后，一股股倒吸冷气的声音不停传出，所有人的眼神中都充满了惊讶和兴奋。没错，这是80级地图！内部的怪物个个都是完成了二次职业进阶，掌握高阶技能的强悍存在！如果在平时，这就是禁地。但是现在，却有代号孤狼的带领。

　　这个让人无法升起亵渎与征服之心的地图，在孤狼的光辉之下，仿佛也变得微不足道起来。

　　“现在，我来展示一下星灵的打法。小火，去引一只怪物过来。”林杰说道。队伍中立刻蹿出一个骑射手，手持劲弩，瞄准在星灵之墓外围看守的两个怪物之一，扣动扳机，在弩箭出手的瞬间狠狠一甩，弩箭立刻朝着4个不同的方向飞去！

　　他使用的是四连弩，其中三只弩箭射在左边那只星灵脚旁，这只怪物不由自主的转过头去查看。剩下一只弩箭如同毒蛇一般咬住右边那只怪物，仇恨锁定，这只星灵立刻冲了过来！当另外一只怪物查看完毕，两者之间的距离已经足够遥远，不会触发仇恨连锁了。

　　“干的不错。”林杰赞了一声，兄弟会成员的实力每一个都不容小视！给了这位骑射手一个赞赏的眼神之后，林杰将注意力集中在面前的怪物身上。

　　星灵，曾经是大陆上最俊美的种族，但是在月光女神的诅咒下，外貌慢慢变形，现在俨然一个外星人的模样。脑袋奇大，浑身虚幻，闪烁星光，双手如同两把闸刀。

　　【星灵之墓看守者】（精英）：等级80，生命值190，000

　　怪物的属性无法详细探查，林杰模糊的记得这个怪物的攻击力在3000左右，魔法防御奇高，但是物理防御较差，兽人奴隶应该可以破防。前世，林杰曾经跟着一个队伍来此执行过任务，却仅限于在门前杀怪，却是没有进去探索过。

　　之后半个月，星灵之墓就被大公会封锁了，据说发现了一件很有价值的物品。

　　“来两个圣骑士，两个战士，一个冰法，一个盗贼。”林杰取出断刃，摆出战斗姿态。队伍中一阵骚动，立刻站出六人，这六人是三百吊车尾中实力最强那批人中的六位，有幸与孤狼并肩战斗，这让他们十分激动。

　　横扫千军！

　　—783！—794！—755！—1283！

　　林杰眉头一皱，虽然怪物的物理防御并不高，但是等级压制毕竟太恐怖了，使他的伤害大幅度下降。而且星灵的体质十分特殊，属于类虚无体质，遭受控制技能时减免90％的控制效果。一击得手，林杰立刻后退三步，喝道，“战士卡上，嘲讽！”

　　其中一个战士立刻冲过来，开启防御姿态，一声怒吼，通过嘲讽吸引仇恨。星灵立刻转移目标，闸刀挥舞出的一道银白十字，朝战士劈砍过去！作为80级怪物，星灵经过了二次进阶，各个技能都是碾压玩家的高级技能。十字斩的寒光凉飕飕的，将战士的眼睛晃得根本无法睁开。

　　“圣骑士，圣盾，顶上！召唤奴隶，输出！”林杰继续指挥道，他的剑气没有一刻停止，每一剑的输出在五百点左右。圣骑士立刻开启圣盾术，并且召唤出兽人奴隶，很聪明的利用兽人奴隶当墙壁，将自己卡在战士与怪物之间。

　　—3726！（被抵抗）

　　—3948！（被抵抗）……

　　一连串伤害让圣骑士毛骨悚然。

　　“很好。”林杰鼓励道，在场三百人的资质都不低，能够轻易领会自己的意图。比如圣骑士主动命令兽人奴隶卡位，就是防止怪物越过自己去攻击战士。兽人奴隶的青绿皮肤立刻鼓胀起来，手头各式各样的武器纷纷朝星灵砸下去，带起一个个三百多点的伤害。

　　“圣骑士退，盗贼上，强隐，欺诈！”

　　圣盾术结束的瞬间，兽人奴隶立刻让出一条道路让圣骑士钻出去。盗贼见缝插针补了进来，迎着星灵的技能就是一个强隐。强隐有0.5秒的无敌时间，紧接着开启欺诈，使星灵的攻击全部落到了一颗破木头上。

　　星灵的生命值下降了20％。在此期间，他根本没有摸到任何人的衣角，没有造成任何伤害！反而是战士和圣骑士在不停牵制的时候，靠着兽人奴隶和林杰输出了许多伤害。

　　“明白怎么做了吧？上！”林杰看了众人一眼，许多人点了点头，纷纷加入了战斗队伍。也有少数人有些迷茫，却没有贪功冒进，免得出错。

　　战斗的方法很简单，总结起来就两个技巧：仇恨转移，卡位免伤。

　　前者，最简单的方法就是让战士进行轮番嘲讽，但是正常情况下哪有那么多战士？所以真正需要让他们做到的，是彼此之间控制伤害，任何时候，都可以进行仇恨转移！这是一个优秀的团队最基本的要求！

　　后者，则是一个进阶型的技巧。许多玩家可以通过建筑物，能量柱等条件进行卡位，但是直接使用兽人奴隶卡位却是难度倍增，需要他们在注意安全的同时进行双线操作，彼此配合，不出疏漏！

　　一个个三百多的伤害数字从星灵的头顶升起，它的生命值缓缓下降。造成这些伤害的主力并不是玩家，而是兽人奴隶！他们的装备虽然不错，却远远无法对80级精英造成伤害。

　　你们要做的就是配合！

　　队伍足足有三百人，就算有人出现纰漏，也有其他同伴接应。很快，这只试验品死亡！一丝经验值落入每人的囊中。

　　80级精英的经验，被三百人一分，也就这么点了。

　　星灵爆出了一件物品。

　　【制式装备：暮影铠甲设计图】：1/20。收集完毕后，你可以学习设计图上记载的装备制作。

　　——系统提示：制式装备设计图可供5组锻造师，裁缝，制皮师学习，并且联手制造。装备属性根据制作者的技能熟练度产生一定差异，制式装备拥有套装效果，当团队中装备制式装备到达一定人数可以激活。

　　林杰查看设计图中的装备属性。

　　【暮影铠甲】（黄金，制式装备）

　　需求等级50

　　防御195—300

　　力量+35

　　耐力+35

　　附加：暮影防护，你的防御提升5％，并在成功招架攻击时恢复150点生命值。

　　附加：制式装备，达到一定数量时激活套装属性。

　　很好！林杰微微一笑，这就是自己需要的东西！虽然暮影铠甲的装备属性很差劲，但是当到达一定数目，一条条附加属性开发出来，就会十分强大！

　　众人成功击杀了80级精英，纷纷将眼光投向孤狼。三百人不会就要这么一直合作下去吧？这效率还不如在40级地图练级呢。

　　“这里，就是你们接下来一个月的练级地！”林杰淡淡的说道，“现在开始，自由组队，每一个队伍推选出一名小队长。小队长的任务很简单，就是让你的队伍在最短的时间内，成功击杀一只星灵生物！另外，我提出一个小要求，每个队伍不得超过十人。率先击杀星灵的，全体奖励暗金装备一件，暗金技能一本！”

　　“队伍人数五人以内，率先击杀星灵，奖励亚传奇级装备线索一条！”

　　“单挑成功的，由我帮忙，为你量身定做一个亚传奇级装备！”

　　一个个奖励，从林杰的嘴中蹦出来！每个人的眼睛都在放光，他们明白，如此庞大的装备奖励意味着什么！为了奖励，也为了提升实力，他们必须拼命！

　　“还有一条规则。”林杰淡淡的说道，“如果因为错误估计自己实力，导致死亡者，驱逐出星灵之墓，没收兽人奴隶。懂我的意思么？”

　　“是！”三百人齐声大喝！他们知道，孤狼这一手是为了防止成员为夺取奖励孤注一掷，结果得不偿失。在兄弟会需求的不仅仅是个人实力，更要注重的是，团队合作。


第五百六十五章 你还是算了吧

　　“你和我走。”林杰对风云二十一说道。三百人练级的地图在星灵之墓外围，属于边缘地图，但是风云二十一的目的地却不是这里。

　　风云二十一忍不住问道，“喂，这可是80级地图，三百人杀尚且说得过去，就凭我们两个，绝对死无葬身之地吧？我现在不能升级，但是掉级的惩罚可是双倍的！”

　　“跟我来就是。”林杰淡淡的瞥了他一眼，将一小枚星光似的小斑点送入他的手中，微笑道，“知道这是什么么？”

　　风云二十一摇头。

　　“这是星灵璀璨生命之阵中残余下来的能量，解释起来有些麻烦，但是他和亡灵火种一样，有让亡灵生物提升品阶的功能。”林杰说道，“亡灵生物，根据品阶分为低，中，高，亡灵首领，亡灵统帅，亡灵之主，以及最高品阶的修罗！”

　　“当然，这是属于怪物的分级，彼此之间涉及到许多变化，在我们玩家手中没有那么麻烦。你只要一直吸收，进化到亡灵统帅级别，就算是恢复人型，就可以继续升级。你的皮肤和小兄弟也会一起长出来，拥有血肉之躯。虽然看起来还是一个死人，但总比骷髅架子好一些。”

　　“等你进化到修罗级别，就有了完整的人类样子，那时你的血统也会进化。修罗血统虽然比不上野蛮人，绮罗族这些高阶血统，却也比普通玩家强上很多了。”

　　一番解释之后，风云二十一还是有些云里雾里，双眼发直，呆呆的听着。

　　林杰眼中不由掠过一丝同情，这家伙加入黑暗神殿，却是一点也没有熟悉神殿的规则，连亡灵火种都不知道。或许也可能是十八屠故意隐瞒，希望他老老实实安安分分的为荣耀王朝做事吧？

　　纪元中，每一个阵营有每一个阵营的玩法，这正是庞大世界观的魅力所在！

　　“无论如何，你先试着把这点能量吸收了吧。”林杰抬了抬手掌，示意风云二十一动手。

　　风云二十一的骷髅脑袋疑惑的看着手中的能量，手指一弹，射入颌骨之中，下意识得咀嚼了几下。顿时，一股发自身心的舒适感扩充全身，犹如好几百个美女同时按摩似的，他的白骨脸蛋悄悄攀上一丝红晕，良久之后，才大吐一口气，喝道，“哇靠，爽！”

　　随着能量的吸入，风云二十一右手骨长出了一丝丝的血肉，孤零零的一小块附着在骨头上，看去更吓人了。但是风云二十一却是兴奋异常，他知道，或许自己真的有恢复的希望！他激动的说道，“走走走！探索星灵之墓去！”

　　于是，两人进入星灵之墓。

　　星灵之墓异常广阔，脚下的地面上，闪烁着若隐若现的符文。这符文非常奥妙，刻画着蛇虫鼠蚁，飞禽走兽，人类神灵，世界上的生命仿佛都在其中，为魔法阵贡献生命。

　　叮～

　　——“你踏入了星灵之墓，衰落的璀璨生命之阵汲取着你的生命。”

　　林杰查看了一眼状态，在这个地图中每秒会失去50点生命值。

　　灌下一瓶高级缓慢生命恢复药剂，搭配自身的生命恢复，勉强能够抵消璀璨生命之阵的扣血了。七耳现在已经晋升为高阶药剂师，制造出来的药剂比药疯子的品质要高，但是数量少一些。无论如何，两人将天空杂货店经营得风风火火，憋着一口气，要比对方提前突破到大师级。

　　突然，林杰心中一动，不知道勤劳裤子能不能从这个魔法阵中看出点什么？这种笼罩大陆的魔法阵，一定对他很有帮助吧。转念一想，星灵之墓却是太危险了，这么一个生活职业玩家还是别过来凑热闹了。

　　墓地之内，许多星灵慢悠悠的飘荡着。星灵属于类虚无体质，对环境的察觉能力十分低下。

　　“跟我来！”林杰观察四周，将目标锁定在一个平台上。这个平台，从高空顶端直突出来，常人根本无法攀爬。相应的，以近战攻击为主的星灵生物也无法攻击到这里。

　　圣光翼甲！蛛化！

　　林杰身后的翅膀瞬间变成张牙舞爪的蜘蛛腿，飞檐走壁，轻巧得落在平台上。紧接着一招死亡之握，将风云二十一直接提起来。

　　“靠！”被抓的风云二十一一肚苦水：我是你敌人的时候被你这么对待也就算了，现在我们是合作关系啊！而且……你就不能改一改这抓脸的毛病吗？抓其他地方不行？

　　将风云二十一松开，他的骷髅头差点被捏扁了。

　　“咳咳，抱歉，习惯了。”林杰一个毫无诚意的道歉之后，继续安排接下来的计划，“你就在这里杀怪吧，左，前，右分别有三只星灵，你站在这里召唤亡灵法师对着他们猛轰就是了，1个小时左右应该可以杀死一只，一轮过后，怪物正好又刷新了。”

　　“就这样？”风云二十一瞪眼，“我还以为我是陪你一起冒险来的。”

　　林杰很平静的看着他，似乎在想什么措辞，十秒钟后，才憋出来一句，“你？咳咳，那个，暂时，还是算了吧……”

　　“草！”风云二十一恨不得给自己几个大耳刮子：嘴贱啊，风云你就是嘴贱啊！你特么的什么都别问不就完了吗？非要自己找糗！他露出一个比哭还难看的笑容，“那，你保重啊。”

　　“你自己小心一些，接下来一个月你就在这里过吧，到时应该能恢复人型了。”林杰很关心的留下一大堆药剂，几乎搬空了半个背包，才兀自离去。

　　风云二十一看着堆成小山一般的药剂，狠狠的咬了咬牙，召唤出5只亡灵法师，恶狠狠的对周围的星灵下手了。他心中也不清楚自己对这个家伙到底是什么情感，恨吗？貌似现在也谈不上了。不恨？可就是这家伙把自己搞成这样啊！

　　思来想去，没想出个所以然来。风云二十一把烦躁狠狠地发泄在这几只80级的星灵身上。

　　半个小时后，风云二十一突然一愣。

　　“这个位置……”风云二十一的智商终于回归正常，开始仔细查看目前所在，惊讶的发现，这里是整个地图唯一的怪物死角！而且孤狼丢自己的地方十分缜密，正好卡在怪物的攻击极限位置，星灵的技能遥遥朝着风云二十一的脸划过来，却会在接触到的瞬间消散。

　　纵观整个地图，这是唯一一个卡位点！

　　“那家伙，只看一眼，就找到了么？”风云二十一想到这里，不由倒吸了一口凉气，皱眉深思。“算了，先把肉体恢复吧！若是孤狼真的待我不搏，把我兄弟一并拉过来，也是好事，总比跟着十八屠好。”

　　……

　　星灵之墓深处。

　　林杰正在墓地深处小心穿行，精准的避过每一只星灵生物，遇上不得不杀的，就利用沉默杀手引到一旁，开启死亡狂暴直接击杀。

　　每一次击杀，他都需要花费至少十分钟的时间进行休整，一是恢复生命和魔法，二是等待技能冷却。在80级地图穿行，任何一丝疏忽，都会导致死亡！这危险的环境，饶是林杰也没有把握能够百分之百活下去。但他的内心却渐渐兴奋起来。

　　安逸太久了！他的骨子里充满着冒险和热血的因子，但是前世沉重的使命感却让他必须步步为营。

　　直到现在，他才品尝到渴望已久的感觉。战士之道，就是在九死一生的危险中抓住生存的希望，就是在十死无生的逆境中逆转生死！

　　他来到星灵之墓，有三个目的。

　　一，是将【月华战马之卵】孵化。星灵之墓是月光女神陨落之地，孵化月华战马应该不是问题。当然，月能最丰富的是德鲁伊的自然神殿，那里拥有太阳之泉，月亮之泉两口水源，若是能够偷渡进去狠狠吸收一番的话，那……那林杰就不用在光明联盟混了！他会受到整个精灵之都的攻击！

　　二，是搜集制式装备！随着商业集团的投资，游戏内部必然产生一场大动荡，若是引发大战，那么拥有制式装备的军团就会成为奇兵。

　　三，则是探索星灵之墓，他很想看看，前世被隐藏着的物品究竟是什么？

　　星灵之墓有大大小小数百个房屋，清理完整个地图需要数周之久！但是探索却不一样，以林杰的操作和经验，能够让他避过绝大多数怪物。

　　但，也有避不过的。

　　眼前，是进入星灵之墓腹地的必经之路，却有一个浑身血红的星灵把守！它闪烁着血月一般耀眼的血红色，静静的漂浮在半空之中，双手闪烁着血红色的狂雷。

　　【星灵守卫队长泽里弗斯】（暗金BOSS）：等级80，生命值2，600，000

　　“该死。”林杰查看地形，这里是典型的沙漏型线路，BOSS看守的就是沙漏的中间节点，这扇宏伟的大门没有其他入口，除非杀死眼前的BOSS！

　　“单挑80级BOSS么。”林杰不由舔了舔嘴唇，浑身都兴奋的颤抖起来！他的眼神扫了一眼【战神七杀】技能秘录，其中有一个技能的开启条件就是：单人击杀等级高出自身20级，并且品阶高于暗金的BOSS。

　　先试试BOSS的技能！

　　林杰开启亡者大军，五只食尸鬼蹒跚的从泥土中爬出来，晃悠悠的朝着BOSS走去。林杰的鉴定术无法鉴定出BOSS的属性和技能，只能靠炮灰了。


第五百六十六章 顺利通过

　　亡者大军，曾经立下汗马功劳的技能，随着时间的推移，已经渐渐失去了起初的效果。五只食尸鬼的伤害在现在压根上不得台面。

　　“哧哧……”食尸鬼慢慢接近那只通体有如红玉一般的星灵BOSS，散发着腐臭的手掌还没来得及伸出去，BOSS双手蒙上一层血红闪电，瞬间将三只食尸鬼秒了个灰飞烟灭。紧接着再一抬手，一道月能从天而降，啪的一声砸落，溅起无数能量，将剩余两只食尸鬼也给秒杀掉。

　　“一号技能冲击波，蓄力时间2秒，直线60码横向3码范围伤害。二号技能能量落体，半径1码范围伤害，圆心命中应该有额外效果。”林杰展现出高手玩家的能力，凭着一点蛛丝马迹就对BOSS用出的技能有了一个大概了解。但是，暗金级BOSS配备的基础技能一般在三个以上，还有一个没有试探出来。

　　林杰取出沉默杀手，对准BOSS的脑袋，枪口迸发出一条狭长的火舌，子弹疯狂扫射过去。

　　—271！—255！—293！—247！—290！

　　“闯入星灵之墓的亵渎者，享受死亡的拥抱吧！”星灵BOSS发出沉闷的低吼，双手高举，一道闪电激射过来！这闪电足有水桶般粗大，劈头盖脸砸落过来。

　　林杰看到BOSS举手时，已经预感到不妙，死死盯着BOSS，看到它手上闪出电光的时候，急忙一个侧翻，才堪堪避过。那闪电带着滋啦滋啦的电流声，从林杰的铠甲边沿擦边而过轰向一旁，然后，耳边只听得“轰隆”一声巨响。

　　不对，不止一声，是两声！第二声是头顶传来的！林杰还来不及喘息，只来得及用眼角余光瞥一眼头顶，一道圆形雷球已经凝聚成形。林杰急忙双手双脚同时用力一撑，身体嗖一下狠狠弹到一边。

　　“啪！”原地立刻被闪电雷球砸出深坑！

　　看着漆黑一片的地面，林杰忍不住挑了挑眉毛，好强的威力！而BOSS的攻势却远远没有停滞下来，一道道闪电连招好似机关枪般连发不止，轰得林杰狼狈不堪，不得已之下开启黑暗混洞逃离。所幸BOSS并没有追过来，这BOSS是守门类怪物，不能离开规定范围。

　　林杰心有余悸，查看了一眼战斗记录。

　　——战斗提示：你受到星灵守卫队长泽里弗斯的【星灵坠落】攻击，受到3847点伤害。你处于目标中心，陷入3秒减速状态。

　　仅仅是被轰中了一下，林杰的生命值就空了三分之二！这就是纪元中可怕的等级压制，BOSS的属性本就强大。经过等级压制的放大之后，这暗金BOSS的伤害，相比同等级亚传奇级BOSS也差不了多少了。

　　林杰眉头紧锁，要怎么杀死它？这个BOSS漂浮于大门中心，感知范围覆盖整个门口，根本无法潜入。而且攻击距离比猎人还要远，伤害奇高……

　　林杰将眼神投射过去，对上BOSS那双充斥着月光能量的双眼，发现它正全神贯注地监视着眼前一切，不放过一丝一毫的异动。

　　“嗯？等等，前面……”林杰突然脑中灵光一闪，召唤出银羽雕，“去！朝边缘飞。”

　　一直以来任劳任怨的银羽雕再度接受这敢死队的任务，暴露在BOSS的视野中，朝边缘疾驰而去。

　　BOSS的瞳孔立刻转动起来，但是瞳孔的侦察位置毕竟是有限的，很快，银羽雕就以极快的速度飞出视野之外。这时，一阵嗄嗄的声响传来——BOSS试图扭转脑袋，但是失败了！

　　星灵生物的类虚无体质，虽然难以破坏，却也有一个坏处——僵硬！

　　“戾——”

　　银羽雕一声悲鸣，被底下的小怪秒杀了，化为白光回到宠物空间。

　　“很好。”林杰倒是丝毫不心疼，对于这些侦察型宠物来说，送死就是最崇高的使命，银羽雕虽然是亚传奇级生物产下的幼崽，却需要经过一系列的奇遇才有可能达到巅峰高度。

　　而其中很重要的一环就是死亡，因为追随玩家的生物拥有无限复活的能力。对于任何一个将生命视若珍宝的纪元大陆生物来说，死亡的压迫与挑战是领悟自身潜力最好的方法。

　　林杰取出沉默杀手，将BOSS纳入自己的视野范围。

　　嗡——

　　星灵BOSS的双眼投射过来，两颗血红色的眼珠发出浓郁的魔法波动，林杰距离它60码，只要靠近到足够近距离，它强悍的魔法攻击将接踵而至。

　　“蛛化！”林杰将圣光翼甲凝聚为蜘蛛腿，朝着墙壁缓缓攀援上去，渐渐进入BOSS的攻击范围。但是，这个角度正好在BOSS的视野死角，因为它僵硬的脑袋并不足以做出20度以上的转动。

　　林杰如同一只觅食的蜘蛛，缓缓朝猎物靠近。蛛化的持续时间并不长，他要靠着这短暂的十秒时间，到达BOSS的身后。而地面这条路已经行不通，唯一的通道就在天空。

　　“吼——”星灵BOSS发出愤怒的吼声，它似乎感觉得到有人侵入了它的领土，魔法能量越发狂暴。但是这却无济于事，魔法的施展需要进行目标判定，乱洒技能地图轰炸那是玩家的特权，BOSS可没这智商。

　　“差不多了。”林杰缓缓到达BOSS顶部，蛛化的时间也将结束了，接下来就是最关键的一步……林杰深吸了一口气，一片片鳞甲从皮肤之上凸显出来，将他覆盖得好似一条龙人，随着生命值急剧下降，他的属性开始疯狂增加。

　　狂暴战的血魄之力，狂暴之心，会随着狂暴战生命值下降而逐渐提升效果。林杰试着动了动四肢，行动比满状态时快了不少。

　　羽落术！

　　跳！

　　林杰没有丝毫犹豫，蜘蛛腿一收，再度化为圣光翼甲的模样，六翅大张，朝星灵快速飞行过去。BOSS的瞳孔中倒映出林杰的身影，空气中涌动的魔法能量疯狂浓缩，一枚高速旋转的能量炮弹照着林杰的脸孔砸了过来。

　　“黑暗混洞。”林杰开启断刃上的技能，魔法划过皮肤表面时突兀的偏转开，在空气中炸开一片混沌。

　　接近了！

　　林杰心跳越来越快，呼吸却越发稳定，越是危险，越要冷静。他牢牢的记得，BOSS身上至少还有一到两个技能尚未使用。经林杰推测，这两个技能应该属于条件类技能，比如狂暴技，生命值濒危时才会施放，但，也有可能是——近身技。

　　BOSS现在展露出来的实力，是超强的远程攻击能力。一般这种类型的怪物和法师一样，被近身之后战斗力就会大减，因此，以系统的尿性，让魔法类BOSS掌握近身技能，以此来坑玩家一把，是再正常不过的。

　　林杰张开双手，好似一只大鸟般，朝BOSS的头顶掠去，这里是BOSS视野死角，根据魔法类技能的判定法则，是可以躲过大多数技能的轰击的。

　　“咕嘟——”紧张之际的林杰不由自主的吞了一口唾沫，咕噜一声，清晰的传入双耳，这声音让他吓了一跳。下一秒，林杰察觉到了一丝不寻常的气息，BOSS似乎太安静了一点？

　　突然，一道刺眼的光芒狠狠扎了过来。

　　星灵BOSS双手大张，磅礴的能量骤然爆发，一道光芒四射的光环以BOSS为圆心，猛地扩散开。

　　——抗拒光环：奥法专属技能，以自身为圆心发射一道光环，被光环命中的目标受到80％魔法伤害并击飞一段距离，目标距离圆心越近，则击飞效果越强。

　　林杰心猛的一提，在这个距离被击飞，以这BOSS的强度，自己恐怕要被击飞到怪物堆里去！届时别说是击杀BOSS，自己都小命难保了。

　　这个距离，任何的打断技能都因为距离问题而无用武之地，何况BOSS自身还有防打断的属性。

　　林杰双眼四下扫视，尽全力寻找一切的可能来逆转面前的困境，倘若现在选择后退还来得及，但他却不会这么做。逃跑迂回，那是盗贼的办法。战士的信条是一往无前，逢山劈山，遇海填海！

　　“乱风杀！”

　　林杰心思一动，断刃蒙上一层无色之光，被封闭的星灵之墓中，风元素疯狂的狂暴起来，一股股龙卷旋风在星灵BOSS的身边凝聚，狂风乱绞，硬生生将星灵的身体拔高了几分，脱离了原先的位置。

　　BOSS产生位移，魔法就会被打断！

　　抗拒光环戛然而止，林杰嗖的一声从顶端冲了过去，就地一滚，抵消高空落地的伤害的同时将早就叼在嘴中的血瓶灌下去。即便如此，如此高的距离摔下来，依旧产生了两千多点伤害。

　　林杰的小心脏狂跳不止，若不是七耳的药剂品质够高，若不是海王鳞甲术附加的防御够变态，若不是自己的血量够高……现在早就摔成一摊烂泥了。

　　“呼……”林杰狠狠的松了口气，呼吸渐渐平缓，这才开始打量着四周。现在所处的位置叫做【月陨之地】，这倒是让林杰颇为意外。

　　不对！这个地图根本就不是在外面看见的那个地图啊。林杰心脏一紧，难道真的闯入隐藏地图了？

　　纪元中，确实分布着一些隐藏地图。比如任务的试练之地，比如远古遗迹，甚至连光明之塔严格意义上也属于隐藏地图。而眼前这种，属于条件触发类隐藏地图，而触发条件很可能就是要在BOSS存活的情况下通过大门。

　　难怪，这扇能量大门声势这么浩大，原来如此！

　　林杰将目光投向身后的BOSS，咧嘴一笑，不管怎么样，把现成的好处拿了再说！80级的暗金BOSS，根据纪元的越级加成，恐怕足够自己升上一级！


第五百六十七章 小马难养

　　林杰将沉默杀手握在手中，站在最远距离，不停轰击BOSS的后背。

　　—473！—421！—555！—495！—462！

　　伤害并不高，对于BOSS高达上百万的生命值来说更是杯水车薪，不过他却不急不躁，就这么稳定而快速的装填子弹，射击出去。虽然现在BOSS完全背对自己，无法施展魔法技能，但为了安全起见，林杰还是决定就这么将他射杀。

　　如果近身，万一被一招莫名其妙的技能吸到BOSS身前，或者再被弹一下，脱离这门口区域，弹到地图里，看不到BOSS了，那哭都没有地方哭去！

　　攻击对方弱点能够造成弱点伤害，林杰的输出勉强还算过得去，大概在8个小时内可以将BOSS击杀。好在他闯荡星灵之墓前带足了子弹，药剂之类的补给品，虽然大量的魔法药剂都给了风云，却无伤大雅。

　　战士的魔法值简直少得可怜，一瓶中级魔瓶就可以灌满了。哪像那些悲催的法师……想到这里，林杰不由有点幸灾乐祸，倒是忘了自己猛灌血瓶都加不满血的尴尬情况了。

　　叮～

　　——“你的月华战马之卵吸收能量1/1500。”

　　“呃？”林杰微微惊讶，果然，这颗圆润的卵表面蒙上盈盈的光泽。他惊讶的倒不是这个，而是月华战马的能量槽。普通的宠物蛋，坐骑卵孵化只需要100点能量，强悍一些的坐骑，比如铁血马之流需要200点，再往上的稀有坐骑，也在300点以下。

　　所林杰所知，前世玩家掌握的最强坐骑，是一条猛火炎龙，能量槽高达1400点，孵化之后强悍无比，不仅能够飞行，还可以作为战斗坐骑使用，一口火球就能够秒杀同等级装备较差的法师。

　　“这么算来，这匹月华战马比前世的那条炎龙还厉害？那这坐骑岂不是站在巅峰了？”林杰心中如是想道，手头的动作却是没有停下，一发发子弹连珠般射出去。“不对，那头炎龙只是低等龙族，连进入龙域的资格都没有，算不上强大。而且，许多强人都进入了那片大陆，炎龙根本不是真正的最强坐骑。”

　　4个小时后，BOSS的生命值下降到了57％，空气中凭空出现了一团团能量，好似冰雹般砸落下来。林杰暗暗庆幸，这冰雹以BOSS为圆心由密到疏，若是贪图伤害靠近BOSS，现在已经成尸体了。到时候能不能再进入这个地方可就难说了。

　　时间一分一秒过去，林杰感觉到手指越来越疲惫，他咬咬牙，将这丝感觉丢到身后，继续填射。

　　“轰——”

　　随着最后一发子弹摄入BOSS的身后，这团充斥着能量的星灵身体终于蹦坏，化作一块块晶莹的能量块掉落下来，依稀可以看见装备的光辉在其中闪烁。

　　——“你击杀了星灵守卫队长泽里弗斯，你获得300点月光女神好感度。”

　　——“你的等级提升到了59级！你获得5点自由属性点，2点固定属性点。”

　　金光冉冉，林杰惊喜的看了一眼自己的等级，居然直接升到了59级！

　　越级击杀的难度太高了，纪元之中，能够越5级杀怪的玩家已经是凤毛麟角，越10级杀怪的是顶尖高手，而越了20级，正面攻击的话，除非组成一支精良的队伍围攻，否则是不可能的！饶是如此，杀怪的收益还不如高手分散杀怪来的多。

　　何况林杰现在是越20多级单杀暗金BOSS了，超级越级加成的经验都够经验条吃个饱！

　　林杰正要上前捡起物品，可是转念一想，却又怕一脚踩出地图，索性开启死亡之握，将所有物品一把抓在手中，拽到眼前。

　　星灵能量体足足39块！这些能量体属于附魔材料，通用的附魔材料是奥术之尘，一份能量体可以分解为100份星灵之尘，属于高级附魔材料。现在一块能量体的市场价不下50金！当然，等到星灵之墓被开发出来之后，就不会有这么好的价钱了。

　　能人所不能，提前发掘出市面上无法产出的材料，发财是必然的事情。

　　这些星灵能量体尚未进入背包，却突然开始分解开来，化为星星点点的光芒被月华战马之卵吸收进去。能量槽提升到了120点。

　　“再杀十几个BOSS就能孵化了。”林杰翻了翻白眼，这么多能量体吞进去居然才涨120点，果然越是好东西越是难养啊。人说小儿难养，看来这小马也差不到哪里去。

　　除此之外，还出产了一本技能书，一个星光闪烁的铠甲。

　　【星辰坠落】：德鲁伊可以使用，你召唤星辰能量，对8*8码之内的所有目标造成基础100+180％魔法攻击的伤害，星辰共有3波，间隔时间1秒。当三波同时命中时，追加一次冲击波，对目标造成击飞效果。

　　奥术系德鲁伊的群攻技能，强度很高，但是实用性不大。林杰将它随手丢进背包，看看清风舞有没有兴趣，不需要的话就直接出售。

　　铠甲，则是圣骑士专用的魔法铠甲。

　　【星灵之甲】（暗金，制式装备）

　　需求等级65，需求意志30

　　防御293—455

　　魔法防御155—250

　　耐力+45

　　力量+35

　　精神+35

　　附加：你遭受到魔法攻击时，有30％的概率按物理防御计算加成，此效果有10秒的冷却时间

　　附加：你遭受异常状态时，有几率额外附加一道【圣印】。

　　附加：制式装备，范围内出现其他相同装备时，拥有附加效果。

　　暗金级的制式装备！林杰一惊，他这次来星灵之墓的主要目的就是搞一批黄金级的制式装备设计图，没想到居然出产暗金级别的制式装备。这件装备虽然只有一件，但是只要搜集到一定程度，给兄弟会中的铁匠拆了，研究出设计图来，就可以批量生产了。

　　从装备反过来研究设计图，需要锻造达到高级，根据熟练度的高低，研究进度会有变化。

　　至少需要10件星灵之甲，才有可能研究出设计图来。

　　林杰将装备收入背包，这次的任务又多了一样！

　　杀死守门BOSS，林杰这才有时间打量这个隐藏地图，地图名叫【月陨之地】，看来和那位倒霉的月光女神有关了。作为一个神灵，居然被低等生物关起来吸收能量，哪怕死后都会觉得憋屈吧？

　　月陨之地非常空旷，唯独在中心有一块棱形巨大宝石，支撑着这片地图。

　　宝石中心，一道道锁链捆绑着一个光团，非常模糊，看不出具体的形状。林杰慢慢靠近，肌肉却传来一股胀痛的感觉，好似血液凭空流淌入虚空之中，让身体疲惫。

　　—350！—350！

　　璀璨生命之阵的效果在这里翻了七倍。

　　林杰想了想，开启了海洋之心，原地坐下，一边往嘴里塞食物一边灌药水。这里的每秒扣血太强了，根据他的判断，靠近宝石后会扣得更狠！

　　这种情况，已经不是靠着战士自身的力量能够解决的了，而需要一个牧师，足够强大的牧师！林杰已经推测到，这个地图最大的考验是什么了：一，在不杀死BOSS的情况下进入月陨之地，二，就是找到方法让一个能加血的队友一起进来。

　　进入这个地图的难度就已经难如登天，何况是再带一人？但是林杰却拥有海洋之心这种远古道具，却是系统没有料想到的。林杰距离不忆的距离较远，不可避免的需要等待很长时间。他瞪大双眼仔细的观察着这位月光女神——被无数锁链封印的光质身体，虽然显出些许萎靡，却依旧散发着纯净浓郁的生命之力，远远没有到殒落的程度！

　　看来，史书不一定都是可信的。

　　纪元大陆，玩家之所以被称之为神之子，拥有至高无上的地位，甚至连传奇级的老头子都愿意委身于玩家，就因为有一个逆转规则的可怕力量：重生！

　　玩家死亡后可以复活，跟随玩家的NPC等角色一样可以，这对于寿命即将完结的老家伙来说，是个不可抗拒的诱惑。但是，有一种生物除外，那就是——神灵！

　　神究竟有什么属性，什么能力，前世七年都没有真正的曝光在人前。但是林杰曾经得到一本赞颂典籍，提到神灵是永生不死的存在，哪怕身体死亡，灵魂也与大陆本源一样，生生不息。

　　就在这时，空气隐隐变得潮湿起来，随着一阵波澜水雾，不忆莲步轻移，兴奋的来到身边，嬉笑着说道，“孤狼首领，有什么事小女子能为您效劳的吗？”

　　看着不忆的娇俏模样，林杰忍不住伸出手揉了揉她的头发，笑道，“求之不得！”

　　“嘻嘻。”不忆眼睛弯得像一双月牙，曾经只能仰望的代号孤狼现在却越来越依靠自己，这不是正说明……他离不开自己了吗？不忆有些小骄傲的抬起脸庞，“说吧，需要帮什么忙？”


第五百六十八章 扑向女神

　　不忆今天心情似乎很好，文静的她显露出古灵精怪活泼可爱的一面，让林杰的心情也莫名的好了不少。他指着屹立在月陨之地的参天宝石，说道，“我需要到那里去，踏入宝石的边缘范围之后，会受到每秒350点以上的伤害，或许靠近中心还会加强。”

　　“350点？”不忆的小脸蒙上一层凝重，这个任务的难度比想象中要高得多！

　　每秒350点，10秒就是3500点伤害，以一个正常战士的行动速度，到达目的地大概需要5分钟，也就是足足300秒，也就是说，不忆需要产生10万点以上的治疗量！并且地图的伤害还有可能随之增加。

　　林杰看着小美女黛眉轻皱的样子，缓解气氛道，“放心，接近中心的时候我会开启无敌类技能，伤害最高的阶段，对我们来说难度反而是最低的。你只要平稳治疗就足够了。”

　　不忆想了想，握紧绚丽的【星辰】法杖，说道，“平稳治疗肯定不够，我要做到极限治疗！狂暴战在生命濒危的时候受到的治疗效果也会随之提升，所以我需要你的生命值一直保持在20％以下，我会尽全力达到最大的治疗效果。但是如何控制自己不被地图秒杀，这就是你需要考虑的东西了。”

　　“嗯……”林杰挑了挑眉毛，倒是没想到不忆一本正经起来，还挺有威严。

　　“嘻嘻，那你加油喔！”不忆莞尔一笑，似乎对自己刚才一本正经的样子有些害羞。

　　“好。”林杰点点头，毅然决然的转过身去，他要面对的是整个璀璨生命之阵！但是有不忆作为后盾，一定可以成功！至于原因……没有原因，单纯的信任，仅此而已。

　　两人对视了一眼，在不忆鼓励的目光中，林杰助跑了几步，猛的扎进璀璨生命之阵的光辉中。

　　—350！—350！……

　　一串串的伤害数字跳跃起来，林杰却是丝毫不惧，快步朝着月光女神冲去。他没有开启任何技能，如果判断没错的话，越是靠近中心，那么伤害会越高，所有的技能都必须留着做最后一搏！保持着高速前进，林杰的身体几乎幻化成一道难以看清的虚影，圣光翼甲频频煽动，尽可能提升速度。

　　不忆则是小小的喘着气，若是仔细观察，就可以看见她嫩白的小脸上留下一丝丝汗珠。她仔细盯着林杰的动作，每当林杰的位置移动，她的脚步也随之缓缓移动，随时将林杰纳入自己的治疗极限距离，却又丝毫不接近，原因很简单——她也要受到璀璨生命之阵的伤害！不忆看着自己的生命值缓缓下降，在低于20％一段的时候灌下一瓶缓慢恢复药剂，然后给脑袋上丢了一个持续治疗的恢复术，就不再管自己。

　　戒律牧师有一个被动技能：圣光启明。效果是当自己的生命值小于20％，且目标的生命值同样小于20％时才能够触发，使所有治疗，护盾类法术产生10％到30％的额外效果。不忆要做的不仅仅是帮林杰加血，而且要加到最极限，一丝一毫的魔法值，都要转化为最多的治疗量！

　　林杰距离月光女神的距离缩短了30％，但是血条已经几乎见底了！这让林杰胆战心惊，他知道不忆想要做到极限治疗，但是没想到会这么极限！狂暴战生命值低于20％就属于濒危状态，这时候受到的恢复效果会提升。而在这20％之中，又以5％为一个临界点，当生命值接近5％时恢复效果提升50％！

　　难道……这丫头要让自己的生命值进入5％的界限吗？

　　5％，和死没什么差别了！林杰除非使用海王鳞甲术，否则都难以将生命值精确控制到这个程度。他忍不住想要回头看一眼不忆，但是心中却升起一股别样的感觉——连不忆都不相信，那还可以相信谁？

　　“拼了！”林杰双目一寒，身体再度冲了出去。而生命值疯狂流逝，终于到达5％的界限！

　　就在血量下降的同一时刻，一道圣洁的圣光术照耀下来！

　　+1957！

　　林杰眉毛狠狠一跳，好高的治疗量！但是这个治疗量的背后，却是与死神的博弈，在钢丝上的舞蹈！只有将一切可以增加治疗效果的条件利用上，才会产生如此之高的治疗量！

　　这是在死神的镰刀下跳舞，在死亡的殿堂内穿梭！

　　随着治疗术的降临，一道浅浅的护盾附着身前，这是【星辰】的附加效果，这个护盾拥有15％治疗量的耐久度，但是在下一秒就被破除了。随着距离璀璨生命之阵的中心越来越紧，伤害也高得难以接受。这可是80级地图，供进阶过的玩家闯荡的地方，哪是一个小小的59级战士可以冒犯的？

　　—680！

　　林杰的头顶跳出一个庞大的伤害！伤害越高，对生命值的把握就越难，一个不慎，就会让林杰一命呜呼。

　　月陨之地，两个渺小的身影在尽他们的一切努力，来换取一丝丝的希望！林杰的圣光翼甲煽动得越来越快，疯狂的朝月光女神冲去。

　　林杰的双眼却平静无波，只看着眼前的目标冲去。其实一开始想这么玩，林杰是不敢的，一个不擦随时会倒下，但是现在不忆告诉他，会做他坚实的后盾。他相信她，所以他要做的，就是冲冲冲！他的生命值如同过山车一般，Duang～～～一下就跌到最底端，接近死亡，Duang～～～不忆的治疗到了，Duang～～～他的血条又猛的升起脱离生命危险。

　　—1025！……

　　伤害扣除的力度越来越大了，林杰距离月光女神的距离也越来越紧，不到100码！

　　“圣光翼甲！死亡狂暴！风行术！”林杰一声狂吼，双腿一跺，一股带着血腥气味的风旋在原地打了一个小卷，忽而飘散。

　　嘣嘣嘣嘣！林杰所到之处，竟是狂啸的血风，他的速度快得难以辨认，转眼之间，就前进了一大段距离！

　　而这里，也是最可怕的地方！

　　四周的璀璨生命之阵凝聚出一个个虚影，或是手持月牙镰刀，身穿月牙连身铠的战士，或是捧着月光魔法书高声吟唱魔法的魔法师……这些虚影一个个张牙舞爪，将攻击朝林杰抛洒下来。这是璀璨生命之阵吸收月光女神力量到了极致，凝聚出智慧的表现！

　　“十盾术！林杰，加油！”不忆微弱的声音从身后传来，随后便是一层层真言盾笼罩下来。

　　“黑暗混洞！”林杰高举断刃，2秒的免疫时间足够他突破重围了！这些怪物的攻击纷纷落在空处，林杰径直朝着月光女神所在冲了过去，眼看着就要接触到她的形体！

　　叮～

　　——“你在星灵之墓中探索的时候，意外发现了被封锁住的月光女神。”

　　——‘究竟是谁，居然亵渎神灵！’

　　——“你愤怒的喃喃自语，并发誓要将她拯救出来。你的行为感动了月光女神，你的魔法值提升500，你的魔法恢复速度提升100％，你获得额外50点智慧。”

　　林杰眉毛一挑，没想到仅仅是接近月光女神就得到这么丰厚的奖励，若是拯救下来，那还得了？

　　就在此时，一个巨人般的身影凝聚在身前，它的头顶长着两根弯曲的大角，看起来狰狞无比。巨人张口一吐，一股混沌的能量轰击下来。“愚蠢的凡人，离开这里！”

　　“居然半路杀出个程咬金，草！”林杰忍不住爆粗口了，眼看着成功近在咫尺，却杀出这么个强悍货色。

　　从这个怪物的体形、技能，还有威严的话语就可以看出它的身份崇高，这一招混沌能量怎么可能接得下来？

　　不，接得下来！

　　“战神七杀，阎光杀！”林杰断刃一指，却不是指向这头巨大的BOSS，而是——月光女神！

　　【战神七杀·阎光杀】：以战神之名，斩破光明，誓死一战！指定一个目标发动阎光杀，对其造成50％伤害，并且在接下来2秒内，你可以豁免除了指定目标之外，任何单位的伤害和控制效果。技能冷却时间10分钟。当你使用阎光杀锁定目标之后，你的战神七杀技能将产生20％的额外伤害和控制效果。

　　嗡——

　　光明仿佛在瞬间被斩破，一丝丝白光好似丝绸一般围住林杰，将他裹得如同秋蚕一般。那巨人怪物的攻击轰击在如蚕茧般光幕之上，却无法造成任何伤害！

　　噗通！

　　林杰一脑袋撞在宝石上，顿时，一股清新的生命气息与柔和的月光照射下来。

　　那虚幻的月光女神，正微笑着看着自己。这实在是一个美得难以形容的神灵：威严、美丽、圣洁、崇高的气息铺天盖地，让人简直无法直视。

　　她的眉宇之间虽然疲惫至极，却依旧没有堕去神灵的威严，她玉指轻点在林杰的额头，虚无缥缈的声音缓缓传来，“年轻的冒险者，很感谢你来到这里，星灵窃取了我的力量，束缚我的身体，而你，可以让我摆脱这个束缚！现在，请你进入我的月华空间，我会利用最后的神力将星灵的封印镇守者削弱，你如果能战胜它！我会给你意想不到的奖励。”


第五百六十九章 闭关

　　“试练？”林杰微微一惊，心中突然勾起一个信息：纪元中许多神灵都会留下许多试练任务，这些任务难度不一，奖励也很难区分，但是或多或少都会增加某些神灵的好感度。或许，做神灵试练任务，就有可能真正和神接触，甚至……取而代之？

　　被自己心中的想法吓了一跳，林杰可是明白游戏中的神有多么可怕，为什么会冒出取而代之这种疯狂的念头出来？

　　“冒险者，希望你救下我！”月光女神的声音越来越飘渺，吐出一口暗淡的光团，将林杰完全包裹住。

　　叮～

　　——“你接受了月神试练，进入试练空间，杀死封印镇守者！”

　　画面一转，林杰就来到了一个混沌空间，天上地下，四面八方，无不是一片漆黑混洞，沉闷的阴暗气息让人喘不过气来，唯独天边有一轮浅浅的弯月，洒下一片怡人的月华。

　　突然，天空为之撕裂，那头巨大无比、头顶双角、散发出远古气息的巨型生物——封印镇守者，再次出现。他低垂着双眼，饶有兴致的看着地上的蝼蚁，手掌重重的拍下……

　　【封印镇守者】（亚传奇级领主）：等级80，生命值1800000/？？？（封印镇守者是守护超大型魔法阵的强悍存在，它依托魔法阵而存在，并且能从中汲取无穷无尽的力量）

　　“魔法阵？”林杰细细咀嚼着任务提示，在纪元中没有绝对无法完成的任务，若是真的存在，主脑也不会把他交给玩家，而是作为历史事件，史诗资料流传到大陆，直到玩家积蓄了足够的力量之后，再进行发布。

　　既然林杰被送进这里，就一定有完成任务的办法！

　　“银羽雕！去！”林杰吹了一声口哨，银羽雕从宠物空间里面飞驰出来，朝着天空中的封印镇守者疾驰而去，双翅每一次扇动，都出现一股小巧的旋风。

　　银羽雕比之前神骏了许多。它也终于明白，寄托异世界人类不等于一帆风顺，前赴后继的死亡已经让它明白了这一点。现在的银羽雕，才真正迈上了进化的道路。

　　“戾——”

　　银羽雕的速度再次提升，一个侧移，巧妙避过了封印镇守者的拍击，停留在半空之中，就这么仔细的观察者封印镇守者的脸庞。林杰通过心灵视野，清楚的看见了这一幕——封印镇守者的双眼中有一个六芒星的标志，这就是璀璨生命之阵所在！也就是说，这里就是它的弱点！

　　“回来！”林杰喝道。

　　就在此时，封印镇守者的手掌已经朝银羽雕抓过去，对于这种生命值不足100点的侦察型宠物来说，根本不需要描述数据，它的死是必然的！

　　嘣——重拳一握。

　　片刻之后，林杰却没有收到银羽雕死亡的消息，这只顽强的小家伙发出一声高昂的鸣叫，从封印镇守者的指尖中冲了出来！

　　——“你的宠物银羽雕领悟技能【月华冲刺】：1秒内化为一道流光疾驰，移动速度300％并且无视障碍物，冷却时间15秒。”

　　——“你的宠物银羽雕进入进化状态，能量槽1/3000。”

　　“嗖——”银羽雕靠近林杰，钻进了宠物空间。

　　“干得好！”林杰哈哈一笑，断刃横在面前，瞳孔中倒映出封印镇守者庞大的身躯，圣光翼甲一动，瞬间化为八条张牙舞爪的蜘蛛腿。

　　林杰一招狩猎冲锋开启，嗖一声冲到BOSS身前，八条蛛腿如章鱼触爪似的，牢牢折在封印镇守者的肢体上，连连爬动，朝着头颅爬过去。

　　斩盾！

　　林杰的速度何其之快？他开启风行术后，连盗贼都难以赶上。断刃由远到近，视野中只剩下一道璀璨的剑芒，下一刻，便斩落在封印镇守者的瞳孔中。

　　抵抗！

　　——“封印镇守者免疫五级以下技能，你的攻击失效了。”

　　——“你的技能【斩盾】获得10点熟练度。”

　　“呃？”林杰微微惊愕，不是因为封印镇守者的技能免疫，毕竟作为看守神灵封印的强悍存在，不变态一点简直说不过去！

　　他惊讶的是获得的熟练度，居然高达10点！要知道，玩家练习技能熟练度是十分艰难的。并不是说每使用一次技能就会增加一点熟练度。

　　拿林杰来说，斩盾这个技能虽然是战神传授，但是除了在破除魔法盾之类的技能中有奇效之外，其他时候效果反而不显著。

　　而原因，则是林杰的攻击属性太高了！相比之下，这招技能的那点伤害，实在有点难入法眼。

　　所以，这招技能林杰使用的频率也不太高，斩盾现在才二级1029/5000。光是二级技能就需要5000点熟练度，哪怕是不计算冷却时间、魔法消耗地疯狂使用，也需要不短的时间才能升级。

　　林杰手头的几个拥有高级数的技能，无一例外，都是靠纪元成就点数去擎天峰换取技能点，然后加持起来的。而现在，使用一次技能居然拥有10点熟练度？这简直是天方上掉饼啊！林杰瞬间清醒过来，眼中迸发出别样的神采。

　　宝地！这特么绝对是一个宝地啊！

　　什么月光女神，完全可以不救，但是必须在这个地图中尽可能的多待啊！林杰身为重生者，比谁都要了解技能等级的重要性，当玩家的装备逐渐成长，慢慢平衡后。玩家之间无法进行装备碾压时，决胜因素就集中为两个：技能，技术！

　　林杰右手成掌，龙吟阵阵，见龙卸甲！好巧不巧，正拍在封印镇守者的鼻孔内，BOSS身体最脆弱的部位之一。

　　——“你的技能【见龙卸甲】获得20点熟练度！”

　　“果然！攻击弱点部位不仅有攻击加成，还有熟练度加成。”林杰喜出望外。技能的熟练度获取有一定的规则，比如正常施展时机率获得1点熟练度，产生暴击或者弱点伤害机率产生2点熟练度等等……这一切都与玩家的技术有关。

　　但是，他面对的是谁？镇守璀璨生命之阵的强悍存在！这种生物，会没有几样看家本领吗？林杰想了想，将断刃直接背在身后，取出一把黄金级长剑。

　　这类亚传奇级领主很有可能是‘血量触发型’BOSS，比如生命值下降10％就激活一个技能，再下降则再激活，如果是这样，那装备断刃就有些太蠢了！因为现在最需要的是更多的攻击机会来刷熟练度，而不是追求伤害。

　　林杰打定主意，一定要将所有技能练上来，哪怕不完成月神试练也没关系！

　　所以，用垃圾武器！现在的封印镇守者仅仅能够使用肉体攻击，凭借自己的操作和花样繁多的技能道具应该足以轻松躲过。

　　闭关，开始！

　　林杰兴奋的吸了一口气，长剑一舞，饿虎扑食一般朝封印镇守者扑去。

　　……

　　“呼……呼……”月陨之地，不忆一边为自己猛刷治疗术一边朝边缘爬去，终于在耗干最后一丝魔法值的时候，逃到了安全的地方。她长长的松了口气，开始坐下恢复状态，眼神却远远的注视着林杰消失的地方，喃喃自语，“唉，还是没帮上什么忙啊，又让他一个人进地图了。”

　　这时，通话器疯狂的响彻起来。

　　“不忆妹子，大事！”郑子良着急的喊道，“第四主线副本【堕落深渊】开放了，我联系不到小杰子，你能不能找到他？让他赶紧出来！我们马上要去攻略副本。”

　　不忆惊讶的咦了一声，“这就开放了？”

　　“那还有假？话说小杰子呢？”

　　“他啊……做任务呢。”不忆担心的看了一眼林杰消失的方向。

　　“我下线去喊他！”郑子良是个急性子，这就打算摘了头盔去把林杰叫醒了。

　　“喂喂喂，良家，别急！”不忆急忙说道，“我有一个想法……我们这个队伍叫做残刀，总得有残缺不全的时候。以前，林杰就是我们的大脑，我们的指挥，甚至就像是操控牵线木偶的人，不如我们这次……自己闯，拿一个首杀，怎么样？”

　　郑子良一惊，“不要小杰子？”

　　“对啊。凭我们难道就办不到吗？”

　　“这……”郑子良紧皱眉头，突然舒展开，大声道，“对！特么的被这家伙影响的，慢慢习惯到，好象没了他我们啥事都干不成呢！好，不叫他，不仅不叫，我提都不会和他提！让这小子整天单人行动，这次我们一点经验都不给他。走，我去招集人手！”

　　不忆展颜一笑，“好！”

　　通话挂断。

　　不忆带着笑容的小脸蛋这才慢慢舒缓下来，她知道林杰进入这个地图的难度有多大，那么相应的，蕴含的任务难度也绝对很高，同时奖励也肯定是极好的！以他的性子，若是得知第四副本开放，为了大家，他很可能会放弃眼看到手的奖励，跑出来带大家去新副本。所以，必须让他安心。

　　但是，又不能直说。因为林杰在残刀的队伍中太重要了，完完全全的主心骨地位！若是直说他不能来，恐怕士气会低迷不少。所以，不忆才使用了这个方式……她学着林杰的样子揉了揉太阳穴，不由噗哧一笑，“要想这么多还真的很累人呢。”

　　此时，纪元大陆再次汹涌的震动起来。

　　第四主线副本——堕落深渊，开放！

　　堕落深渊，是第一个与地狱有关的副本地图，深渊中充斥着超大量的恶魔，亡灵类生物。从始至终，这种黑暗生物都是经验高爆率好的代表，而且堕落深渊副本的装备出产表已经公布，每个生物都有较小几率出产【黑暗宝石】和【地狱战马】。

　　消息一出，无论是各大公会，还是小工作室，或是散人组织，都疯狂的朝堕落深渊冲去！


第五百七十章 五级技能，斩杀BOSS

　　堕落深渊的开放，几乎让联盟近70％以上的玩家疯狂。

　　原因，则是因为这两个物品：【黑暗宝石】，当你强化装备时加入黑暗宝石，可以提升强化成功率10％，这个物品最多可以使用10颗。

　　【地狱战马】，黄金级坐骑，属性一般，速度一般，但是拥有一个技能——魔化！地狱战马在30分钟内转化为魔焰战马（战斗坐骑），冷却时间一个自然日。

　　黑暗宝石的效果不需要解释，就是那么简单暴力！你有10颗，那么这次装备强化必然成功。联盟最著名的强化师就是天空杂货店的傲娇梧桐，但是她强化装备却也不是百分百成功，甚至会出现将高强化等级装备直接强碎了的情况。

　　有了黑暗宝石，这些问题全部迎刃而解！如果你能收集到足够的黑暗宝石，一路保送强化到满都没有问题！

　　当然，黑暗宝石如此强悍的效果，就注定了爆率的低迷。加上官网煞有其事的加了一句‘堕落深渊所有怪物，包括小怪，都可能会出产这两样物品’更是让纵横游戏界的老鸟瞬间明白了这是什么意思——除非人品爆发，否则没戏。

　　而地狱战马，则是让公会为之疯狂，若是能够得到足够的地狱战马，在大型战斗中突然全体变身为魔焰战马骑士，那对战场局面得是多大的影响啊！

　　无论如何，堕落深渊成了焦点。

　　关于首杀的争夺，再度开启！本次首杀争夺更是激烈，自从上次谁与争锋比赛之后，许多现实中的集团公司入驻游戏，诸如铁盟，铁壁帝国等等公会都得到了大量资金扶持，现在都在摩拳擦掌，想要争首杀拿点荣耀！这里里还有个小插曲，铁壁帝国的老大抵天之盾和注资他们公会的财团签署协议的时候特意加了一句，本公会在兄弟会需要时必须放权给代号孤狼，让众人在有些好笑之余，也是对抵天之盾这个中年大汉产生了些许敬佩之情。

　　“堕落深渊开了！药疯子，老大喊我们准备的那批药剂，上市！”天空杂货店，七耳更是忙的焦头烂额，比下副本的家伙还勤快几分。他和药疯子这半个月都在赶制【黑暗抵抗药剂】，效果很简单，就是增加黑暗抗性。高级黑暗抵抗药剂能够增加50点暗抗持续2小时，以现在的怪物强度来计算，这药剂大概能够抵消35％左右的黑暗伤害，并且减弱黑暗控制效果。

　　这是林杰之前特意交待的，这么好的机会，不趁着副本开启捞一笔怎么行？

　　天空杂货店的售价很黑，一瓶1金币！虽然金价现在下降，但这价钱还是有点惨无人道了。不过七耳很有信心，不买？请出门左转，全城出售高级暗抗药剂的仅此一家，您爱去哪去哪！

　　而残刀团队，在领取了足量的药剂之后，也踏上了征程。

　　不忆，幽蓝，百里，肥牛……每个人都是一脸热情洋溢的兴奋表情，一副孤狼终于不在，可以大展拳脚的样子，整个队伍的气氛竟是上升了一个台阶！

　　但是，不忆的脸上却写满了凝重，其他公会得到了大量资金扶持，无论是装备药剂技能等级都有了很大提升，而残刀……却失去了最核心的一个战力。她嘴上虽然说的颇有些豪气干云，却终究还是小女孩心性，很怕这次由她挑起的行动会出什么意外。

　　“不忆，在发呆？”一笑倾城拍了拍她的肩膀，自谁与争锋后，这个元素萨满也加入了残刀。

　　“没有，走吧，诸位加油！”不忆嘻嘻一笑。

　　……

　　月华之地。

　　“斩盾！”林杰的金色长剑闪烁出金色的光芒，剑尖猛的刺入封印镇守者的瞳孔，一道尖锐的剑气爆发。—102！

　　——“你的技能【斩盾】提升到五级。”

　　林杰查看着五级斩盾的属性，攻击伤害提升到了250％，呃，很和谐的数字。而无视防御的效果从一开始的200点提升到了400点！现在装备差一些的盗贼在林杰的这招下，简直就有如裸奔！

　　时间一分一秒过去，林杰一刻不停的淬炼着自己的技能，尤其是乱风杀和阎光杀两个战神七杀中的技能，它们的效果强得毋庸置疑，但是其中还有许多技巧没有摸清楚。

　　比如乱风杀，原理就是沟通风元素产生空间狂流，但是这空间狂流在一定程度上是可以操控的，比如在左方劈斩一剑，这一片的空间就会被挤压，从而产生向左的推力……一旦利用的好，乱风杀的推动能力将不逊色于汹涌的浪潮。

　　除此之外，见龙卸甲，血芒连斩，战反……等等技能，全部被淬炼到了五级！乱风杀也达到三级的高度，作为【战神七杀】，传奇级技能秘录中的技能，提升的难度比其他技能也要高出太多太多。

　　林杰甩出一道乱风杀，封印守护者虽然没有受到伤害，但是控制效果还是产生了，将其击退了半步。长剑一甩，斩盾再次刺入瞳孔！

　　叮～

　　——“你的【斩盾】无法获得熟练度。”

　　“呃？”林杰眉毛一挑，看来这个地图对技能的极限提升就是五级了！说来也对，他在地图中不过待了2天不到的时间，身上的几个技能就已经高达5级了，要是可以没有上限的提升，那还得了？闭关一两个月，出去就直接天下无敌了！

　　但是林杰并没有就此停下，乱风杀，阎光杀两个技能还没有到达五级。虽然只提升两个技能会浪费很多时间，从长远来说，却是一笔的划算的交易！

　　现在，纪元大陆的玩家最多将一个技能提升到五级，除非他们也拥有纪元成就点数！若是林杰的技能栏丢出去，恐怕要吓尿一批人。五级战反，五级死亡之握，五级斩盾……这得是什么怪胎，才可以有这样的技能等级？

　　月华之地内，很难察觉到时间的流逝。

　　林杰只知道练，练，练！将所有的技能朝面前的封印镇守者甩过去，研究每一个技能中蕴含的奥秘。

　　这些天，除了必要的下线吃饭休息锻炼之外，林杰将所有的时间都花在了月华之地，每次下线不知道怎么那么巧，子良都们要么在睡觉，要么在游戏中，所以居然一连这么多天，林杰愣是跟他们一句话也没说过。

　　以林杰的性子，这般疯狂的冲熟练度，完全不觉得有什么不妥，反倒好像颇为乐在其中……以至于他在练拳的时候甚至都会手掌成刀，作势砍去，模仿游戏中的技能。虽然说起来有些好笑，但是却有一丝不同寻常的领悟。

　　游戏中的身体，不是自己的身体，使用起来终究有一些不适应。而在现实中将招式用出来，却显得浑然天成。不过游戏中却可以做出很多现实中做不出来的动作。

　　但是，这一丝感觉十分细腻、微小，林杰领悟不出其中的道理，也就没有深究。

　　八天后！

　　林杰站立在封印镇守者的肩膀，身体有些疲惫的微驼着，眼中却是闪烁出一道道精芒。战神七杀中的乱风杀，阎光杀，还有风行术等技能，全部到了五级！

　　“该解决你了，大家伙！”林杰咧嘴一笑，右手在背后一握，断刃出鞘！顿时，一道银白凛冽的弧光划过封印镇守者的双眼。

　　拔刀斩！

　　—2039！

　　四位数的伤害！

　　在与封印镇守者的接触中，林杰已经渐渐摸清了它的机制，技能等级越高，对它造成的伤害就越高。BOSS并没有具体的防御数据，当你的技能等级低于四级时，防御趋近于无限大，但是技能等级超过五级时，防御顶多也就是普通水平了。

　　前世，让掌控星灵之墓的公会忌讳莫深的东西，就是这个地图！

　　能够提升熟练度获取的地图，产生的效果是十分逆天，所以才没有人提起。

　　“不过，前世这块地图的强度肯定没有现在高，现在的技能获取速度是十倍，前世充其量是两倍，三倍，毕竟我是接触到了月光女神传送进来，而他们是靠着公会碾压。”林杰心如明镜，一个个五级技能朝着封印镇守者划落。

　　林杰的喉咙猛的鼓起，好似蛤蟆，紧接着发出一声剧烈的咆哮——惊愕怒吼！空气被震开一道道声波，BOSS手中的动作也停止下来。随着技能等级的提升，惊愕怒吼的控制效果也越发明显。

　　乱风杀！

　　一道道狂躁的剑气包围着BOSS的脑袋，硬生生将头颅给提了起来！脖子部位发出一声清脆的声音，紧接着便是高达3000+的伤害飘起。这是林杰研究出的乱风杀的另一个妙用，将其浓缩，集中锁定某一点以起到额外的效果。

　　随着技能施展，封印镇守者的生命值不断下降。

　　出乎林杰意料的是，封印镇守者根本没有使用技能，唯一的攻击方式就是伸出大手抓住目标捏死，这慢腾腾的攻击自然无法将领悟迷踪舞步的林杰抓住。

　　这是月光女神的力量。

　　林杰转念一想，明白了其中的关节：这试炼任务的难点在于如何接近月光女神，和对BOSS造成伤害。

　　接近月光女神何其艰难？若不是林杰和掌握了十盾术的不忆配合，恐怕也无法接近，更何况普通玩家？

　　而且从‘接近女神就得到部分奖励’的机制也看得出来，系统是打算将数玩家直接杀死在那个地方，封印镇守者的变态能量攻击会轰杀任何目标！怎料被林杰用阎光杀避过，进入了这个阶段。

　　另外，就是要求对封印镇守者造成伤害。林杰在月华之地待了整整八天，面对同一个BOSS，攻击绝大多数都被免疫，常人恐怕早就打退堂鼓了。而林杰，却有如不知疲倦的机器一般，咬牙坚持了下来。

　　技术，毅力！

　　造就了现在的成功！

　　“死！”林杰一声狂吼，断刃猛的捅入封印镇守者的瞳孔。


第五百七十一章 传奇级坐骑：月华战马！

　　轰隆——

　　月华之地产生一道惊天动地的暴动，整个空间几乎坍塌下来，天空碎成一块块碎片，玻璃般的光质晶体缓缓洒落，美轮美奂。

　　随着封印镇守者的死亡，随着璀璨生命之阵的毁灭，这个地图彻底崩坏了。

　　叮～

　　——“你击杀了封印镇守者，月光女神对你的好感度提升到‘友善’。”

　　林杰微微呆住了，杀死一个亚传奇级领主，居然连一点经验值都没有？他却是没有考虑到，若不是这个亚传奇级领主的技能都被月光女神封印了，哪能胜得那么容易？何况还以逸待劳的练了那么久的技能了。

　　封印镇守者巨大的身体，发出刺眼的亮光，身体居然有融化的趋势。就好像一个巨大的水巨人即将被溶解，唰啦一下倾倒下来，浓稠到极点的光芒有如水流一般流淌下来。林杰立刻取出月华战马之卵，让它将月能全部吸收进去。

　　能量槽快速飙升！一头封印镇守者，足足提供了500点能量！

　　此外，这头领主还爆出了两个小巧的物品，林杰眼疾手快，开启死亡之握将两个东西抓到手中，一个是小巧的翠绿色符文阵，就好像是璀璨生命之阵的缩小版，另一个是袖珍版的封印镇守者，看去就像是一个玩偶。

　　随意扫了一眼，林杰将他们送入背包，因为他察觉到，一股强悍的气息要苏醒了！

　　月华洒落，月光凝聚为一尊美丽威严的女神，她身穿银白色月光战甲，手持月神镰刀，看去雍容华贵，让人升不起亵渎之心。这就是月光女神！

　　“冒险者，感谢你救了我。”月光女神微笑，瞬间空气的温度都上升了几分。

　　“这是我的荣幸。”林杰恭敬的说道。

　　“星灵，这个无耻的种族，居然想要窃取神力，它们注定要受到惩罚！冒险者，你想要什么？我会尽全力满足你。”女神说道，三个光团飘到林杰面前，“第一个奖励，是装备！里面拥有一件亚传奇级碎片装备。第二个奖励，是经验，它足够让你提升三个等级。第三个奖励，则是我的一些私人珍藏。选择一个吧。”

　　林杰心中一颤。

　　居然这么丰厚！是选择一件亚传奇级装备，还是直接提升三级领先众人？亦或是碰运气，看看女神的私人珍藏？

　　林杰眼珠一转，亚传奇级装备他有实力搞到，等级也不是那么重要……还不如看看女神的珍藏！林杰伸出手指，在第三个光团上一戳。

　　叮～！

　　——“你获得【月华宝石】。”

　　【月华宝石】：蕴含4000点月能，月能可以作为施法材料，可以淬炼月属性技能，也可以作为能量道具。

　　“冒险者，你的运气很不错。这块月华宝石价值不菲，希望你能够好好利用。”月光女神脸上闪过一丝微不可察的肉疼，继续说道，“为了感谢你拯救我，我希望你能够接受我的传承。今天开始，你就是月光女神在纪元大陆的代言人，你每建立一座月光神殿，招募信徒，身为神使的你都可以得到大量的属性加成，你是否愿意？”

　　——“你是否要成为月光女神的神使，散播女神荣光？”

　　林杰心中一跳，神使！什么是神使？就好像是圣堂的大主教，自然神殿的神位德鲁伊，冬堡的大魔导师一样，乃是神灵的使者。通俗一点，这就是最强大的隐藏职业！只要做好自己的职责，就可以无限从神灵的赏赐中获得力量——属性，技能，熟练度，等级，装备等等。

　　但是……这不是林杰想要的！

　　“感谢您的好意，我并不希望被束缚。”林杰摇头，婉拒。

　　“你很让我惊讶，冒险者。”月光女神眼神中闪过一丝惊讶，说道，“既然如此，我就不强求了。我需要养伤，你拯救了我，我会力所能及的帮助你的。”

　　说完，女神的身体微微黯淡，缓缓消失了。

　　成为神使的机会十分渺茫，一旦遇上，必须抓住，否则就没有后悔的机会。

　　林杰看着女神消失，面上毫无后悔的表情，嘴角反倒勾起一抹笑容，“神使？当神使怎么够？”

　　他坐下来，开始清点本次的收获。

　　首先，是从封印镇守者身上爆出来的两个物品。

　　【璀璨生命之阵的破碎核心】：符文阵物品，残缺物品。你需要搜集足够的材料来凑齐璀璨生命之阵，该阵法能够设置在驻地，城镇，村庄等友方地图中，一旦启动，对城镇内所有地方单位造成每秒伤害。此外，符文阵还将为某样建筑积蓄能量，当能量足够时，则将建筑提升为魔法建筑。

　　“魔法建筑？”林杰咀嚼着这几个字，纪元中的建筑多是科技类，普通类建筑，比如天空杂货店就是普通建筑，而拥有自主变身功能的地精协会就是名副其实的科技建筑了，能够称得上魔法建筑的……似乎只有魔法炮塔？难道用这个物品可以将建筑变成变形金刚不成？

　　林杰将物品的图鉴保存下来，想发给勤劳裤子，他是研究符文阵的专家，应该比自己容易弄到有用的信息。但是系统提示地图内无法通讯，只能等出去再说了。

　　另一个，则是那个人偶。

　　【失去力量的封印镇守者】：通灵物品，当你献祭足够的祭品时，可以召唤封印镇守者为你作战，持续2小时。无论你的召唤是否成功，物品都将进入损毁状态。

　　——封印镇守者：80级亚传奇级领主，生命值5000000。

　　林杰查看了一眼召唤所需：完美的生命晶体300块，璀璨奥术宝石200块，大师级奥数之尘，月华之尘，太阳之尘各300份。此外，还需要30个以上的高级法师，这些法师需要拥有5000点以上的魔法作为灌注。将所有材料和法师分配在阵法合适的位置时，30个高级法师吟唱3个小时可以召唤出封印镇守者作战。

　　这是一个秘密武器，镇会之宝。林杰估算了一下，光是需要的材料，价值就高达100万金币。这些材料全都是可以卖出天价的物品，拍卖行出现一块，都会引起争抢的物品。

　　赚大了！

　　虽然封印镇守者并没有爆出装备，但是两样物品的战略意义却是可见的。

　　回到光明之城后，需要好好为这两个物品寻找一个出路。

　　最后，则是那颗月华宝石，这颗宝石蕴含的能量高达4000点！看月光女神肉疼的表情就可以看出，月华宝石价值不菲。星灵之墓内的星灵吸收月光女神的力量如此之久，杀死一只也仅仅能够得到1点月能，而这么一颗小小的宝石，却蕴含4000点！

　　4000点是什么概念？呃，拿光明之城的魔导炮来说，足够10架火炮同时开火100发，就是这么强！

　　“你们两有福了。”林杰召唤出银羽雕，紧接着将月华战马之卵送入手中，微微一笑，“吃吧！”

　　“戾——”

　　“嘶——”

　　两声兴奋的鸣叫落入耳中，月华宝石闪耀着刺眼的光芒，一丝丝暖汤般的光线流入两个宠物的身体之内……月华战马之卵圆润晶莹的外表微微开裂，钻出一只小巧可爱的小马，它的头顶是一枚尖锐白暂宝石般的独角，它的身体以肉眼可见的速度急速长大，转眼间就变成了一匹神骏至极的白马！

　　【传奇级坐骑：月华战马】

　　类型：神兽

　　属性：全属性+40，攻击提升10％

　　移动速度：280％

　　附加技能：六级星辰坠落，六级月光流星。月光流星，月华战马与主人以流星之速疾驰，提升400％移动速度，在此期间你得到六级骑士冲刺效果，持续2秒。

　　特性：战斗坐骑！你可以骑乘月华战马战斗。

　　月华战马的属性，不愧是的传奇级的坐骑！神兽体质的坐骑天生免疫控制，猛扑类技能，只要骑乘在坐骑上就不会被强制拽下去，而且月华战马也不会被控制技能影响。附加属性更是堪比一件暗金装备，而且拥有攻击提升10％的特效，对于林杰这种攻击基础十分高的人来说更是如虎添翼！

　　附加技能中，一个是德鲁伊的群攻技能，另一个是比虎王强悍不知道多少倍的冲刺，个个都是让人心驰神往的高阶技能！

　　当然，这都不是林杰看重的，他看重的是月华战马的移动速度，足足280％！比普通的战马快出一倍，真正的风驰电掣。二，则是战斗坐骑的属性。对于战士这种陆战职业来说，骑乘战斗是无法发挥出全部力量的，甚至会影响操作。但是……骑乘战斗他帅啊！身为一位首领，你必须骑乘在最帅最霸气的马匹上振臂一呼，而不是踩在地上指挥战场，这是气场的差别！

　　“六级星辰坠落，这个技能必须好好利用利用！”林杰将视线投向星灵之墓中的其他怪物，心中酝酿着一个计划。

　　紧接着，随着一声清冽十足的清鸣，银羽雕冲天而起，仿佛月华天落，白色闪电一般！

　　它落到林杰的肩头，亲昵的啄着林杰的耳朵，这是它表达好感的一个方式。现在的银羽雕皮毛丰满，毛色润丽，看去仿佛一块白玉雕琢，美轮美奂，如同精美的工艺品。

　　【偃月银羽雕】！


第五百七十二章 涅磐重生的银羽雕

　　“偃月银羽雕？”林杰挑了挑眉毛，“你的父亲可是雷霆银羽雕，亚传奇级，可你别丢了你老爸的脸啊！”

　　林杰打开偃月银羽雕的属性。

　　【偃月银羽雕】（亚传奇级，侦察型，刺杀型宠物）

　　等级59

　　生命值1200

　　攻击1029—2003

　　防御0

　　特性：急速飞行，风驰电掣。

　　急速飞行，偃月银羽雕的飞行速度永久提升30％。风驰电掣，偃月银羽雕以10秒为周期产生一道急速效果，急速效果将使它的移动速度暂时提升100％到300％并随着时间急速衰减，持续2秒。

　　技能：伪装，月华隐匿。

　　月华隐匿，偃月银羽雕在月光照耀下将处于六级潜行状态，并免疫高级以下的侦查类技能，它的攻击动作将使隐匿效果失效0.5秒。

　　附加：偃月银羽雕拥有三个技能槽。

　　林杰大喜过望，从现在开始，银羽雕才是真正的成为孤狼的强悍宠物！它之前虽然也能够发挥出很大的作用，但终究还是普通侦察型宠物，自保能力也不足，很容易死亡。现在却是进行一次超大蜕变，一举成为刺杀侦察两用宠物！

　　“走！”林杰翻身上马，月华战马高扬马蹄，兴奋的冲了出去，离开了月华之地。封印月光女神的地图也已经消失，他再次出现在星灵之墓，四周布满了80级精英生物星灵。随着月光女神的离开，星灵们集体陷入狂暴状态，攻击力攻击速度提升50％，移动速度和仇恨范围也有了大范围提升，但是防御大幅度下降。

　　林杰四处搜索，找到一个两米高的建筑，这是一根类似路灯的圆柱，顶端碎裂，站立的范围很小。

　　“月华战马，去！”林杰双腿一夹战马的腰，它立刻蹿了出去，一声嘶鸣，四腿一蹬，足足跳了三米多高，精准的在这颗半塌圆柱上站稳。

　　偃月银羽雕扑腾翅膀，从林杰的肩膀上起飞，嗖的一声冲了出去，翅膀如刀，划过一个个星灵的肩膀，带起无数个500+的伤害值。银羽雕飞行十秒后，身体四周突然出现了好几股风旋，速度飙升了足足三倍，如同刀光一般！这是风驰电掣的效果。而它的身躯除了在攻击的瞬间显露之外，其他时候会触发月华隐匿，搭配极快的速度，让人根本无法捕捉轨迹。

　　偃月银羽雕转了一圈，屁股后面带着数十只星灵回来。

　　这还不够！林杰也取出沉默杀手，连连开枪，吸引星灵生物。沉默杀手改造后的超长距离发挥了巨大的作用，星灵的魔法丢出来，还没有碰到林杰就已经消散在空气中，只能迈动脚步朝他奔跑过去。很快，半塌圆柱下就聚集了密密麻麻的星灵，至少有两百多只。

　　林杰拍了拍月华战马，命令道，“星辰坠落！”

　　月华战马高昂马头，口中发出清脆的颂唱声，晦涩的咒语波动着空气中的能量，天空中缓缓凝聚出一道浓墨重彩的乌云，黑压压，乌滚滚，仿佛大雨将至，一轮若隐若现的弯月在乌云中穿梭。星辰坠落的引导时间高达12秒，林杰将眼神投向天空，这个六级奥术德鲁伊的群攻技能，会产生什么效果？

　　星辰坠落！

　　轰隆隆隆——一颗颗漆黑陨石坠落下来，砸入怪堆，星光四溅。星灵头顶冒出一片片1500+的伤害值。天空中还酝酿着足足5波陨石星辰，这就是六级技能的效果了，一级星辰坠落仅仅只有三波陨石。

　　暴虐的陨石星辰将星灵砸得七颠八倒，血条狂泻，当六波陨石全部坠落完毕，星灵们的生命值已经下降了40％之多，运气较差吃到暴击的甚至血量见底！

　　效果太强了！

　　林杰高高扬起断刃，雷霆风暴！紧随星辰坠落的强悍群攻技能之后，又是一轮雷霆肆虐，这批星灵如同麦子一般被收割。

　　——“你击杀了星灵之墓看守者，你获得390000点经验值（越级击杀，经验宝石加成），你获得1点月光女神好感度。”

　　——“你击杀了星灵之墓看守者，你获得390000点经验值（越级击杀，经验宝石加成），你获得1点月光女神好感度。”

　　……林杰的经验条疯涨，越了20级群刷怪物，这简直是骇人听闻的事情！经验条眼看着即将突破60级的界限，却在95％处停止了下来。群刷一波怪物差点升级，这效率说出去恐怕要吓瘫一群人！

　　林杰跳下战马，将战利品全部捡起来。星灵怪物爆出的钱币是远古时期的金币，金量比现在的金币要高，一枚金币能够通过系统换算成现在的2.5枚。

　　——“你获得1枚星灵金币。”

　　——“你获得23枚星灵银币。”

　　……林杰一共获得126枚星灵金币，此外，之前得到的暗金制式装备星灵之甲共12件，足够研究出制式装备设计图了。星灵还爆出诸多技能书，材料之类的物品，被林杰风卷残云打包带走！在这些物品中，林杰发现了一个有意思的物品。

　　【璀璨的宝石】

　　物品描述：月光纯净之地才会出现的宝石，蕴含纯净的月能。

　　物品属性：当你在锻造时加入璀璨宝石，可以使装备属性提升3％到10％，一次最多使用2颗。

　　“我的三百奇兵，马上就要进入正轨了。”林杰满意的点了点头，撕开回城卷轴，回到了光明之城。

　　今天的光明之城格外空旷，往常繁忙的商业街居然也人迹罕至，似乎整个主城的玩家都在刹那间消失了一般，人流少了足足三倍！通话器上也产生了不少留言消息，林杰看了一眼来源，是笨狐狸，黑色伯爵等人发来的。

　　林杰摸了摸鼻子，“估计又是财团托他们过来说服兄弟会接受注资，算了，暂且不理！”

　　林杰提着大量战利品钻进天空杂货店，瞬间将七耳和贝拉吓了一跳。七耳双眼瞪得滚圆，有些结巴的说道，“老……老板？你怎么回来了？”

　　“看见我很奇怪么？”林杰翻了翻白眼，将战利品一股脑拿出来，说道，“召集20个锻造师，我有任务发布给他们。另外，把勤劳裤子给我叫过来。”

　　七耳心中疑惑不解：现在可是第四主线副本攻略得如火如荼的高潮阶段啊！所有公会和组织为了抢夺首杀都争破头了，老大你居然没有在队伍中呆着，这合理吗？

　　不管合不合理，七耳立刻照着林杰的意思，将最顶尖的锻造师喊了过来。

　　20名锻造师，其中有4名是前世身价千万的存在，经他们之手打造的装备，无一不卖出了高价！每天都有无数无数玩家恳求他们锻造装备，而且他们还很有逼格得搞限量打造。而现在，这群锻造师却毕恭毕敬的站在林杰面前，每个人眼中都写满了兴奋。

　　上一次，孤狼出手就是一大票龙族材料，让许多锻造师突破瓶颈，他们的仰慕之情就好似滔滔长河延绵不绝。现在，看来又有好事！

　　“诸位，我现在要发布一个任务，这个任务需要你们付出足够的努力，当然，我保证你们会得到足够的好处。”林杰摆摆手，十件散发暗金色泽的星灵之甲漂浮在空。这十件装备造型相同，散发出强悍的能量波动，瞬间所有锻造师都为之动容。

　　“这是暗金制式装备！我需要你们研究出它的设计图，并且在半个月之内制造出300件！不要怕失败，你们的一切锻造费用将由我个人全部承担！”林杰说道，这群锻造师都是签署了协议的，一天只能够锻造失败三次，否则就需要自己贴钱了。林杰这个举措，是让他们放手去干！“我要的是成功的结果，过程有多少花费，我都懒得考虑。我现在就只问一句，半个月，300件暗金制式装备，能不能锻造出来？”

　　众锻造师面面相觑，良久之后，爆发出一声大吼，“能！”

　　“很好！”林杰一挥手，将装备分发下去，供他们研究打造。

　　这时，勤劳裤子来了。

　　这家伙一上来就滔滔不绝得说个不停，嘟囔着喊道，“喂喂喂我说孤狼老大，我加入残刀这么久，别说是杀敌了，连个蚂蚁都没给我踩过啊！虽然我是生活职业玩家，但特么的我也是男人啊！不说让我上阵杀敌，至少让我呐喊助威啊！”

　　林杰无视这个话痨属性爆棚的家伙，说道，“有任务交给你。”

　　“靠，任务？不干！哥现在的实力可是相当强悍的，你随便拿一个任务就想打发我？不干！”勤劳裤子很不爽，加入队伍后被林杰一句‘生产职业不算人’的调侃之后，彻底落入后勤组织，别说是上阵杀敌了，连一根怪物的毛都看不见，这怎么能忍？

　　他鼻孔朝天的哼了一声表达不满，双眼却不自觉的扫了一眼林杰的手，顿时眼神就脱不开了。猛的抓住林杰的手激动的说道，“哇靠，残缺的符文阵？连我都没见过的符文阵肯定是远古符文阵，而且上面有一股威严的气息，这玩意锁过什么？”

　　“哦？依你看，这个东西还不错咯？”林杰笑。

　　“岂止是不错？这简直就是珍宝啊！给我一件传奇级装备我都不换！”勤劳裤子激动的说道，突然话锋一转，轻声说道，“老大，跟我来。”

　　林杰翻了翻白眼，“有话快说，有屁快放。”他和勤劳裤子也算是熟识，开开玩笑倒是没什么大不了。

　　“跟我来，现在！”勤劳裤子收起嬉皮笑脸，严肃的说道。


第五百七十三章 尘封的纪元

　　当一个二货不犯二的时候，说明这个二货有心事。

　　当一个话痨能够只用五个字表达自己的意思的时候，预示着这其中一定有文章！

　　林杰敏锐的察觉到了勤劳裤子的不对劲，面色一正，跟着勤劳裤子前进。这家伙平时从来没有正经过，现在摆出这副表情，一定有事情！

　　两人进入一间封闭的房屋，这个房间是勤劳裤子专属的炼金房，四周零乱的摆放着许多符文阵，这些符文阵或是有条不紊的运转着，或是实验失败有气无力的零散在地。勤劳裤子小心翼翼的将房门关上，严肃的说道，“孤狼首领，我现在告诉你的东西，希望你能够为我保密。”

　　“是什么？”林杰问道，他感受得到，勤劳裤子对这件事情极端重视。

　　“你是高手，应该知道纪元的升级办法并不只有杀怪，像我们生活职业玩家，可以通过制造用品获得经验，虽然获得的经验值十分少，却也是升级的一种方式，系统解释为这是为了升级的多样化，但其实……并不是这样。”勤劳裤子右手一番，一本古朴的书籍落入手中。

　　这本书籍积了一层很厚的灰，他轻轻翻开，显露出许多无法读懂的文字，这些文字并不属于这个纪元。“我发现了这本书，上面记载了一个叫做‘宝器师’的职业体系，发展程度甚至不逊色于我们现在的战斗体系！”

　　林杰心中一惊，“宝器师？”

　　“对，宝器师！这是一个通过炼制装备，药剂，符文等道具，从物品成型的瞬间吸收宝气，触发生命蜕变的一个职业，曾经宝器师根据生活职业的不同又分为许多职业，现在却是没落了。这本书中记载着一个信息，当我们收集到宝器师曾经遗留在大陆上的物品时，就可以开启一些宝藏，或者……历史事件。”勤劳裤子说。

　　“资料片？”林杰问道。

　　“是的，资料片！很有可能。但是我的目的并不是开启资料片，你想想，如果这其中真的蕴含一整个资料片的内容，而这些内容却只有为我们所用，那岂不是……”勤劳裤子不再说下去，给了林杰一个眼神，等待他的答复。

　　林杰大吃一惊，为勤劳裤子的奇思妙想而赞叹，这家伙简直就是一个人才啊！他怎么没有想到这一点？纪元，纪元，这个游戏最强大的东西不是什么装备技能，而是一整个纪元的力量啊！

　　“你说的很对！”林杰赞许道，“但是现在，这些距离我们还有一些远。这本书必须好好利用，这样，你先研究璀璨生命之阵，看看能不能从书中解读出更多的东西，如果出现那个纪元的消息第一时间通知我。”

　　“嗯，现在就开始解读吧。”勤劳裤子捧着璀璨生命之阵，启动符文师的技能，目不转睛得盯着符文阵的运作。

　　林杰安静的观看着，不发出一点声音。

　　纪元中的任何职业都有很高的技术含量，别以为就是启动技能然后等待完成这么简单。符文师的符文构造就像是写字，一笔一划都要小心翼翼，谨慎细心，否则一个符文阵就直接毁了。研究一个符文阵也需要专心致志，才能看出其中的构造。

　　时间一分一秒过去，勤劳裤子的双眼瞪得椭圆，右手闪烁着奥术之尘的光芒，却是迟迟没有动手。瞳孔之中倒映出符文阵的运转，这运转充满奥妙，就好像高数题对理科生的诱惑，让他无法自拔。

　　林杰安静的站着，甚至任何连肢体都没有丝毫动作，就这么静静的等待着。

　　两人就好像木偶，这个状态持续了足足3个小时。

　　“就是这！”勤劳裤子一声大吼，右手在符文阵运转到一个奇异的角度时伸了进去，轻轻一捏，将一小片符文取了出来，边展示边说道，“这就是符文阵的运转核心，我马上使用技能进行解读！”

　　随着勤劳裤子的解读，他的身上冒出一丝丝微弱的光芒，那本朴素书籍上的文字渐渐清晰起来。突然，书籍散发出一道光芒，拍在林杰和勤劳裤子的身上。

　　唰！勤劳裤子头顶覆盖着一层金芒，连升三级！

　　叮～

　　——“你解读了远古阵法，你获得奖励：使用任何武器时增加熟练度20％。”

　　熟练度，就是玩家对某类型武器的掌握程度，提升熟练度可以提升武器的最小攻击，林杰的攻击力从1728—2102提升到了1829—2102，这就是熟练度的作用了！

　　良久，光华消逝。

　　勤劳裤子睁开眼睛，说道，“我得到奖励，布置符文阵的速度提升30％，连升三级。看来我的判断是正确的！”

　　“这本书是哪来的？”林杰问道。

　　“我曾经和十八屠他们一起闯过黑暗神殿的图书馆，这本书是那里发现的。”勤劳裤子丝毫不避讳的说道，“孤狼，你最好也注意一下这些物品。”

　　“好。”林杰郑重的说道。

　　勤劳裤子咧嘴一笑，“这感觉真好……”

　　“什么感觉？”

　　“教训人的感觉啊！这个视频我已经录下来了，代号孤狼悉心接受我的指点，这简直是骄傲啊！”勤劳裤子哈哈大笑。

　　“你这家伙……”林杰翻了翻白眼，重重的拍了拍他的肩膀，“不过，还是谢谢你了！”

　　勤劳裤子愣了愣神，依旧保持着猥琐的臭屁的笑容，眼神伸出却掠过一丝感动。

　　就在此时，一道系统提示响起。

　　叮～

　　——“恭喜玩家‘代号不忆’带领‘残刀团队’首杀主线副本【堕落深渊】，奖励其经验值400000，金币50，奖励光明联盟声望1000，额外奖励暗金级技能书一本！”

　　——“恭喜玩家‘代号千里’首杀主线副本【堕落深渊】……”

　　——“恭喜玩家‘代号良家’首杀主线副本【堕落深渊】……”

　　林杰震惊，一脸木讷的问道，“第四主线副本，堕落深渊？”

　　“呃，老大你不会不知道吧？这副本在7天前就开放了。”勤劳裤子瞄了一眼林杰表情，弱弱的说道，“你还真不知道？不忆妹子当初和我们说，故意不让你参加所以把你丢到任务地图里去了，让你见识见识我们的本事……哎哟我去，你这迷茫的表情是什么意思？别看我啊，我联系过你却死活接不通啊……”

　　不愧是话痨，林杰还一句没问呢，他就全盘托出了。

　　林杰哭笑不得，看来是不忆这丫头害怕打扰自己任务，所以编了一个理由带着残刀直接上了。作为各大财团入驻纪元后的第一次公开竞争，可想而知这次副本首杀的夺取难度究竟有多大！就连林杰也不敢保证能够在诸多财团的金钱攻势下抢到首杀，但是他们却做到了！

　　而林杰能做的貌似只有……请客喝酒。

　　于是，大家齐聚小樱酒吧。

　　残刀成员雄赳赳气昂昂的回来了，往沙发上一坐大喊一声‘拿酒来他付账’就开始痛饮，喝得那叫一个痛快。但是林杰却可以看见每个人隐藏的疲惫，没有自己先知先觉的攻略，他们的探索一定花费了十分大的气力！

　　“爽！”团队中最为沉稳的盾战混无气狠狠的灌着酒，将酒瓶往桌子上狠狠一砸，说道，“真他妈爽！”

　　“哈哈哈，十八屠那个老小子一定要气死了！”

　　“谁能想到秋远居然有这个本事？”

　　“这次还多亏了秋远妹子，否则首杀还真的拿不下来。”

　　众人还在热烈的兴奋中，根本没人给林杰解释一下到底发生了什么。直到好友栏响起，不忆的文字消息发送过来，林杰才知道来龙去脉。

　　堕落深渊的副本攻略十分紧张，铁盟，吸血鬼之都，骑士荣耀等等公会在得到了大量资金注入的情况下，开荒速度丝毫不逊色于兄弟会，毕竟每个公会都有精英，以前或许装备会跟不上，但是现在有了钱，一切都解决了！

　　所有公会和组织几乎同时开始攻略最终BOSS毁灭骑士·鲁修。这个第四主线副本的最终BOSS将所有团队虐得体无完肤，团队在无限灭团中逐渐摸到了门道，攻略进度按部就班的提升着。兄弟会的残刀团队在失去孤狼之后，群龙无首，竟是出现了许多奇思妙想，推进速度堪称第一。与之齐名的，就是风头正盛的荣耀王朝了。

　　最后时刻，残刀眼看着就要杀死BOSS，却没想到副本空间突然一阵波动，十八屠带着两个人钻了进来！其中一人，就是空间法师‘子墨’，他发动了身上最值钱的禁咒卷轴撕裂空间来到了残刀的副本中。这个禁咒需要海量的魔法值，光是发动，就召集了足足300个暗牧传输魔法。

　　空间法师子墨身边的，则是‘魔法值最足的补给者’，一个蒙面的暗牧，据说是子墨的亲信。十八屠进入地图后，立刻吟唱大招准备来一个渔翁得利，怎料在吟唱完毕的时候被背后的人捅了一刀，此人正是子墨身边的蒙面暗牧——她撕下面罩，居然是秋远妹子！

　　于是，十八屠输了，残刀赢了。

　　“秋远……她在哪？”林杰不由问道，秋远离队后屏蔽了所有消息，根本无法帮她。

　　“她啊，马上就可以和你见面了。”不忆眨了眨眼睛，意味深长的说道，“不过，现在还有一个难题……”

　　“什么？”

　　“黑暗神殿……攻城了。”

　　话音刚落，系统提示响彻！

　　——系统公告：黑暗神殿分殿，血色神殿将目标对准了光明之城！光明之城的勇士们，拿起武器，战斗吧！


第五百七十四章 攻城开始

　　血色神殿攻城！用脚趾头想都知道是谁搞的鬼。

　　根据帝陨部落潜伏在荣耀王朝内部的探子报道，十八屠接受了黑暗神殿主殿的任务，携带一汪地狱甘露，放牧亡灵，寻找适合亡灵栖息的场所。为殿主派出了海量的大军协助其战斗。

　　十八屠自然将目标对准了光明之城。其中有对林杰的憎恨，有对自身实力的自信，自然也有首杀被抢夺之后的不甘。

　　听了来龙去脉，林杰不由淡淡一笑：“十八屠，今天开始，正式从纪元大陆，除名！”

　　以十八屠现在在游戏中的地位，本可以积蓄实力，等待关键时候逆袭，但是他心胸狭隘，而且经过一系列打击后变得急功近利，抓住机会就想找兄弟会的麻烦。

　　这种性格，难成大事！

　　前世，十八屠给人的形象是沉稳，老谋深算。但是今生，却是差多了！

　　林杰起身，淡淡的说道，“行了，诸位下线休息吧。这件事情我来应付。”

　　“你一个人？”

　　“对，你们攻略副本已经够累了，这种小事就别掺合了。”林杰自信的说道，“你们好好休息，可惜游戏没有挂机功能，否则把角色挂在光明之城内，或许可以吃经验升几级……”

　　听着孤狼狂霸酷帅拽炸天的话语，众人纷纷翻了翻白眼，却也是没有怀疑他的能力，直接下线了！

　　这些天没日没夜的攻略，实在是太累了！超高强度的攻略副本，制定攻略，试验方法，对精神和肉体的消耗是极大的！所以他们迫切的需要休息。

　　至于怪物攻城……林杰倒是丝毫不担心，且不说光明之城等级提升之后，一排排树立在城墙上的魔法炮。就凭在光明之城驻扎的各大公会，就足够将血色神殿虐得屁滚尿流了。

　　叮～

　　——世界公告（玩家代号孤狼喊话）：“所有光明之城的兄弟，城门集合！把这群不知天高地厚的家伙给我打回去！”

　　——世界公告（玩家很胖喊话）：嚯……孤狼兄弟居然舍得花钱发一条世界喊话？既然你都这么说了，哥几个总得给点面子，光明之城南门我们骑士荣耀包了！

　　——世界公告（玩家黑色伯爵喊话）：南门的地形最适合打伏击战和防守反击战，你霸占南门倒是聪明。既然如此，那西门就交给我们吸血鬼之都了，另外，欢迎散人朋友们加入吸血鬼之都阵营，爆出物品大家自行拾取，捡到就是赚到！

　　很快，阵型就确立下来：骑士荣耀带领一众二流公会镇守南门，南门城墙上架立着足足5排魔导炮，密集的火力之下还伴随着圣堂的大部分NPC人马作为后援，堪称易守难攻之地。吸血鬼之都带领一众中低端散人玩家镇守西门，西门乃是沙漏地形，派遣玩家守住关节眼，也算较为容易。

　　北门，则由铁盟和铁壁帝国联合看守！北门多为贵族区，防护能力极差，而且地形空旷，看来会成为较弱的一环。

　　东门，则由兄弟会，帝陨部落，还有大量心高气傲，自诩技术不凡的散人高手玩家。这是林杰的战略，以十八屠那恨不得将所有战斗力全往自己脑袋上砸的性格，东门绝对是战斗的高发地！

　　光明之城，东门！

　　林杰骑乘着铁血马，昂首阔步的屹立在队伍顶端，身后，上千玩家骑乘着各式各样的坐骑严阵以待。若是仔细观察，就可以看见这些队伍中似乎缺少了一些职业：猎人，法师！这两个在大型战斗中堪称最强悍爆发火力的职业，却是踪影全无。

　　帝陨部落的副会长，一个叫做‘落樱’的俏丽少妇正把玩着手中的元素长剑，说道，“孤狼首领，会长命令我们把人手全权交给你处理，按照常理，我不该多过问你的决策，但是……你把猎人和法师全部撤走，这到底是搞什么鬼？”

　　林杰淡淡的看了一眼这个女人，她三十出头，保养得极好，包裹在紧身劲铠下的身材比幽蓝都还要火爆几分，举手投足之间洋溢着成熟女人的气息。此女等级不低，装备不错，一身【元素守备】45级暗金套装……呃，条件是很不错，但是百里为什么会让他当副会长？难道这货好这口？

　　想起百里长城见到自己妹妹、不忆、秋远等人时，那满脸淡然、无动于衷的表情，林杰瞬间明白了：这货喜欢少妇！

　　落樱当然不知道眼前这位孤狼首领思绪已经飘飞到这种程度，看他孤狼头盔下的双眼似乎在思索着什么，抿了抿嘴，说道，“算了，你不愿意说，我也不多问。最高指挥权已经交给你了，帝陨部落中许多成员都是以进入兄弟会为目标的。对你的指挥命令，相信他们的执行力还是不错的……”

　　“嗯。”林杰这才回过神来，没有仔细听她说话的林杰同学装模作样的嗯了一声，这句回答让落樱轻轻松了一口气。

　　叮～

　　——“血色神殿的攻势即将到来！”（注：黑暗神殿攻城共有六波，每一波将固定刷新一只BOSS，随机刷新一到三只稀有BOSS。）

　　林杰眼神一凛，来了！

　　远方，如同惊涛骇浪，波涛滚滚。竟是一片片潮水般的骷髅！光明之城仿佛海中礁石，等待着冲刷。无边无际的骷髅海随着一声‘进攻开始’的系统提示，朝光明之城疯狂涌过来！

　　“鉴定！”

　　【精锐骷髅战士】（精英）：55级亡灵，生命值89，000

　　第一批怪物，自然就是所谓的炮灰了。

　　“圣骑士，战士，进入怪堆，速度清扫，不要让怪物进入光明之城50码内！盗贼出动，从怪物缝隙摸过去，到敌军大本营探查消息。密切注意BOSS的刷新。”林杰立刻发布指令，仅仅是55级精英亡灵，根本不需要出动兄弟会的精英力量，这次迎敌的多是帝陨部落的玩家。

　　林杰更是没有丝毫动作，发布命令之后，就这么静静的站立着。一场战斗，战役，最需要的不是勇猛热血的大将，而是一个运筹帷幄的指挥！而且，十八屠并不知道偃月银羽雕和月华战马的存在，杀手锏必须留到最后，才能发挥奇效！

　　“奉献！”

　　“蛮牛力量！”

　　“旋风斩！”

　　圣骑士军团，战士军团迎着骷髅海，深入敌阵。刹那间，地表开裂，圣光岩浆仿佛山洪暴发，将骷髅海硬生生阻挡住！战士们也纷纷开始肉搏，打得畅快淋漓。身后，牧师纷纷站立在城墙之上的魔法瞭望塔中，为战士抛洒治疗之光。

　　这里，需要说明几个战争建筑。

　　魔法瞭望塔：侦察，前线建筑。最大载量20，侦察型技能效果增幅500％，治疗辅助型魔法的施法距离提升500％。

　　箭塔：前线进攻建筑。最大载量40，猎人箭矢距离提升100％，附加抛射效果，当猎人箭矢通过箭塔进行抛射时，根据抛射幅度产生10％到30％的额外伤害和额外攻击距离。箭塔本身能够发射穿透箭矢，对100码的敌人造成贯通攻击，基础伤害为100*箭塔单位。

　　魔法轰击塔：战略，前线建筑。最大载量40，魔法师施展魔法时将为魔法轰击塔积蓄能量，能量积蓄完毕后可以发射加强版炎爆术，寒冰雨，奥术冲击。

　　此外，还有诸如守城巨弩，魔法弩炮等等物品！这些建筑奠定了夺城的艰难，除非像林杰这般巧妙夺城，否则靠着强攻，要打下一座主城可远远没有那么简单！加之攻城的资金消耗，人力消耗十分大，所以攻城事件并不频发。

　　第一批骷髅怪物根本没有用到箭塔和魔法轰击塔，骷髅海就被近战玩家直接淹没了！数以千计的骷髅化为星星点点的经验值补充玩家的经验槽，顺带留下不少装备，钱币，材料……丰厚的奖励让所有人士气大增！

　　叮～

　　——“恭喜玩家黑色伯爵击杀BOSS【骷髅行刑者】！获得黑暗宝石五枚！”

　　众人哗然！没想到击杀攻城BOSS居然还会爆黑暗宝石！自从堕落深渊开放后，黑暗宝石就成为高档品的代名词，市场上出现一块黑暗宝石，成交价都在三百金左右。自从第四副本开放以来，市场上出现的黑暗宝石不过三百颗，可见其爆率稀有！而杀死BOSS直接就爆出五枚！

　　“靠，黑暗宝石啊！5枚都特么上千金币了，赚大了！”

　　“我要杀BOSS！”

　　“爆出一颗黑暗宝石，舒舒服服过一个月，冲冲冲！”

　　在利益的诱惑下，玩家门看向怪物的眼神都变了……这一个个都是送财童子啊！

　　唯独林杰，却是眉头紧皱，他知道事情一定没有那么简单，否则以十八屠的性格，会这么大张旗鼓的来攻打吗？肯定不会！

　　随着第一波怪物死亡，系统提示再次响起。

　　——系统公告：虚空召唤者·狡狐带领魅影巫妖即将到来！

　　“虚空召唤者·狡狐！”林杰双眼微微眯起，没想到这次血色神殿攻城，带领队伍的居然是一个玩家，而且是那片大陆的人！

　　不，确切的说这群人已经不算是玩家了，而是名副其实的BOSS，拥有智慧的BOSS！这群人加入黑暗神殿，谋求一席之地，领取任务攻打光明之城换取功绩，也不是不可能！毕竟他们是BOSS，如果真的一步步往上爬，或许可以带领黑暗神殿统领联盟，届时照样完成了他们的目标。

　　“我正愁去哪里找你们，现在却自己送上门来了，正好！”林杰身体一动，昂首阔步，朝阵线走去。“天堂有路你不走，地狱无门自来投！我就先杀了你们几个，再把十八屠彻底废了！”


第五百七十五章 狡狐发威

　　带领第二波怪物的，正是被官网公布的六大BOSS之一：虚空召唤者·狡狐！

　　猎鹰被林杰提前击杀，自然就没有被公布。

　　当初，林杰破坏了这几人的传送计划之后，引发系统维护，将这几人完全公布出来，供玩家追杀。但是他们隐匿得非常深，连拥有庞大消息网的林杰都无法探查到任何消息，原来是进入黑暗神殿进修去了。

　　殊不知，六人带着沉重的使命传送过来纪元大陆，本以为凭借自己的本事可以轻松将所有人碾压，成功夺得传承断刃，顺便收拢一波超级公会当小弟，进而将纪元大陆上珍贵的东西全部挖出来，满载荣耀全身而退。怎料刚来的时候就林杰捣乱一把，搞的人不人鬼不鬼，甚至被系统公布为BOSS引起追杀。

　　走投无路的六人决定加入NPC组织进行奋斗，但是顽固的NPC哪会接受这群来历不明的人？最后，唯一收纳他们的就是黑暗神殿，而且当时正是百里轩辕和十八屠破釜沉舟，将人手全部放入其中的时候！

　　这几人自然被发现了，经过一系列上头交涉，他们归十八屠掌管。暗地里，却是进行着一系列晋升任务，谋划着凭借自己的功绩，慢慢入驻神殿高层，统一联盟！呃，虽然过程可能艰辛了一点，却也不是完全不可能。

　　而现在，就是任务之一：带着血色神殿的兵，把光明之城夺下来！

　　狡狐骑乘着一匹地狱战马，屹立在队伍正中心，看着身边潮水一般的巫妖怪物，无奈的叹了口气，一张脸比哭丧的还难看，喃喃自语道，“该死的十八屠，也不挑一个好日子。我们的计划全被破坏了！本以为此人乃是一世枭雄，没想到原来只是一个急功近利的蠢才！”

　　这时，怪物们得到了进攻的命令，纷纷飞扬起来，朝光明之城飘去。

　　“罢了，还是以任务为重吧。”狡狐收起怨天怨地的表情，眼神一寒，整个人的气质瞬间变得干练无比，锐利如刀！

　　他的双手一张，空气中闪烁一道道若隐若现的光芒，仔细看去，竟是无数晶莹剔透小巧的丝线！这些丝线缠绕在狡狐的手指上，再连接向这些巫妖。

　　“九大技巧，傀儡操控！来享受我狡狐的木偶舞蹈吧……”

　　……

　　东门。

　　守门军队的阵型已经排列完成——战士圣骑士在前，萨满盗贼在后，其中星星点点的穿插着以控制见长的术士，冰法，德鲁伊，暗牧等职业。在城墙上，一座座瞭望塔，魔法塔，箭塔之中传来森森寒芒，如同伺机待发的毒蛇，择人而噬。

　　林杰站立在队伍最前方，和一干狂暴战站在一起，周围的狂暴战玩家们小心翼翼却又兴奋异常的打量着孤狼，一双双眼睛瞪得滚圆。

　　林杰被这看猴一般的眼神弄得有些尴尬，索性将所有的注意力都投向战场。这次进攻的怪物是巫妖，魔法类怪物，生命较低，魔法伤害高得出奇，并且属于类飞行生物，能够的在4码以内的低空飞行并且有15％几率躲闪攻击。

　　漫天的巫妖将天空遮蔽，蒲扇一般笼罩下来，数量至少在万只以上！

　　“圣骑士，开神圣防护，顶上去。”林杰喝道。圣骑士大军立刻答应一声，纷纷开启强化暗影抗性的技能顶在队伍前端。对付这种魔法攻击类型的怪物，只有圣骑士最适合！皮糙肉厚自带加血，而且抗性奇高的圣骑士能够减免50％以上的伤害。

　　巫妖的智商毕竟不高，纷纷将技能甩在不同的目标上，以这些圣骑士的治疗能力完全回复得过来。

　　“不好！巫妖有额外技能！”

　　“艹，骷髅复活了！”

　　即在此时，异变陡生！巫妖生命值下降到50％时竟是开启死亡召唤，第一波的骷髅怪物纷纷组合，再度获得生命，瞳孔中冒着鬼火，朝玩家攻去！

　　林杰正要出手，空气中却传来一丝不同寻常的气息，他眼神一扫，惊讶的发现有10只以上的巫妖将目标对准了自己。只见它们张口一吐，一堆黑暗法球瞬间激射过来！林杰对准身后的一个玩家开启狩猎冲锋，利用瞬间冲刺的效果堪堪躲过，黑暗法球的狂暴气息让林杰背后一阵发寒。

　　十个黑暗法球，要是被全砸中，饶是以林杰那非人的血量也要被轰趴下！

　　“谁？给我出来！灵敏之目！”林杰的瞳孔中爆发出一道红芒。

　　“不用找了。”一声淡淡的话语从耳边传来，只见一个面容慵懒的少年缓缓走出，他的双手缠绕着无数白色丝线，若隐若现，难以察觉。值得一提的是他的手指，白暂修长，晶莹剔透，简直就像是件完美无瑕的艺术品。任何女生看见恐怕都要自行惭愧。

　　虚空召唤者·狡狐！

　　狡狐俊美的脸上露出无奈的笑容，“孤狼首领，久闻其名，未见其人，今天一看……能放我一条生路么？”

　　“不能。”林杰平静的说道。

　　“真是不给面子，算了，既然这样，就来决一死战吧。”狡狐的话语非常平淡，就好像是朋友之间的叙旧，但是随着一个个字眼蹦出口，他的气势变得越发凌厉起来，当最后的‘决一死战’四字落下时，他的表情变得狰狞无比，双手一扬，足足十只巫妖腾空而起，黑暗法球凝聚在手。

　　傀儡操控！

　　战斗，一触即发！

　　“拔刀斩！”林杰双眼一寒，立刻就找出狡狐招式中的破绽，此人操控召唤兽的方式是使用丝线，就像是华夏的皮影师。这种技术对操作的要求极高，普通人根本无法学会，但是学会之后的效果也是十分明显！狡狐不需要发出任何指令，就可以操控巫妖攻击。

　　滋啦——

　　断刃出鞘，弧光剑气瞬间扩散。只听得嘣嘣嘣嘣的声响在狡狐的手指头爆炸，丝线全部断裂！刹那间，被操控的十只巫妖好像断了线的风筝一般倒了下去。这就是傀儡师的弱点，只要切断傀儡丝线就可以成功切断两者之间的联系！

　　“铿——”

　　当剑光落下时，断刃已经横在狡狐的喉咙处。

　　狡狐眼中满是惊骇，嘴角却扯起一丝微笑，“不愧是孤狼，时机，操作，判断，都恰到好处！”

　　“多谢夸奖。”林杰淡淡的说道，断刃闪烁着寒芒，“你是狡狐，封号是虚空召唤者？如果你想要活命的话，做好回答我的问题。你们大陆……”

　　“能不回答么？”

　　有气无力的问话传入林杰的耳中，他的双眼微微眯起，冷笑道，“当然不能！别忘了，你只是一个玩家BOSS，生命值还远远不足2万，我要秒杀你是简简单单的事情！”

　　“哦？是吗？”狡狐勾起一抹戏谑的笑容。

　　叮～

　　——战斗提示：“狡狐使用技能【召唤虚空欺诈者】。”

　　只见狡狐的身体化为一摊黑色虚影，这虚影呈人型，一个脑袋却长了足足四张脸，非常诡异。此技能是狡狐的逃生技能，比无影人的技能【影分身】更具隐蔽性和实用性。与此同时，一只只虚空欺诈者凭空出现，纷纷幻化为狡狐的样子。

　　足足20个狡狐，难辨真假！

　　虚空欺诈者的属性如下：虚空欺诈者，中阶虚空生物，生命100，魔法100，全属性统一为10点，移动速度极慢，攻击速度中等。自带技能欺诈。

　　欺诈，变身为一个友方单位并复制其20％属性，虚空欺诈者将与目标保持相同动作，包括施展技能，发动攻击。

　　狡狐的本体藏匿于众多分身之间，鬼影重重，难以探查。所有单位同时使用傀儡操控术，刹那间，上百只巫妖纷纷飞了起来！这就是将虚空欺诈者性能最大化的手段，反正傀儡操控并不需要自身属性有多强悍，只要有足够多的巫妖就足够了！

　　“该死！”林杰心中一惊，没想到狡狐居然施展出这种攻击，果然那片大陆的人哪个都不是省油的灯。

　　眼下情况，可谓是危在旦夕！林杰向后瞥了一眼，虽然情况紧急，却并不是无解，甚至他有许多许多方法能够破解眼前的处境，但是却会暴露实力。仅仅是第二波怪物，就逼得自己展露杀手锏，这是不可能的！

　　要么开启吞噬技能，强行将狡狐打出来？林杰脑中闪过一个个地念头。

　　就在此时。

　　空气中突然弥漫着深黑色的武器，好似黑夜突然降临，大日为之遮蔽，突如其来的雾霾将林杰附近60码的距离全部包裹。

　　——战斗提示：你受到【幽影迷雾】影响，你的命中率下降80％，此效果以每秒为一轮进行判定，判定成功则恢复10％命中，判定失败则不减少异常状态。

　　“这是……”林杰大为吃惊，究竟是谁，居然布置幽影迷雾？幽影迷雾是暗牧技能【暗影迷雾】的进化版，而且以此技能的范围，难道是五级以上的技能不成？林杰眼神一闪，只见在黑物质中，一个都带黑色兜帽，身穿法袍的角色缓缓走来。

　　她微微掀起兜帽，露出一双清丽的瞳孔，微笑道，“嗨，好久不见。”


第五百七十六章 因为她是美女啊

　　“嗨，好久不见。”

　　秋远面带微笑，出现在林杰面前。

　　原本俏丽调皮的面容变得沉稳了不少，她的双手闪烁着黑色的光团，连接着幽影迷雾，使这片迷雾无休止的扩张出去。身后，背负着一把足有两米之长，通体黑晶石打造的长枪。不知道的人，窄一看去，还会以为是个骑士或者女战士神马的。一个牧师装备长枪，多少让人觉得有些不伦不类，颇为怪异的感觉。

　　“秋远……好久不见。”林杰愣了愣神，没有想到会在这种时候再次见面。秋远在上次残刀更换成员之后，独自离队历练，并且屏蔽了所有消息，林杰想要帮助她都有心无力。

　　秋远走的是附伤流暗牧，通过暗影牧师自身的暗影伤害技能，搭配装备上提供的附加伤害，通过普攻的方式打出伤害。但是这条道路十分艰辛，毕竟附伤流依靠的只有普通和辅助类技能，不仅吃技能而且还吃装备。

　　饶是以林杰这种远超常人的装备，走的依旧是正统流。

　　“看来你混得并不如意嘛，来，给你介绍一下我的朋友。”秋远丝毫没有在意四周的危险情况，招招手，空气中浮现出一个淡淡的人影，是一个浑身蒙在黑袍中的法师，露出一张阴柔的脸，竟然是谁与争锋比赛上遇到的空间法师‘子墨’。

　　“小鲜肉，这位就是孤狼首领，虐过你的那位。”

　　子墨脸一抽，“这么尴尬的事情就不要提了，孤狼首领，久仰大名……”紧接着他不停的四处扫射，“咦？幽蓝呢？不忆呢？一笑倾城呢？清风舞呢？”

　　“喂，收敛一点！”秋远压低声音。

　　“哦哦，好的好的。”子墨点头，很听话的样子。

　　林杰瞪眼，“你们怎么认识的？小心这家伙是奸细啊。”

　　秋远摆摆手，笑道，“这些事情，等会再说，把怪物攻城先解决吧！我们刚从不远处的森林过来，那里密密麻麻拥挤了不下十万的恐怖兵力，但是有一层能量天幕阻隔，看来是系统为了保证怪物攻城的公平性设置的。你们接下来要面对的，可有不少强悍存在。”

　　“比如？”

　　“比如骸骨科多，比如半人巫妖，另外……还有一波骨龙。”子墨说道。

　　“领队者呢？”林杰问，比起这些远古亡灵级别的生物，他更看重接下来的战斗中，有没有类似于狡狐这种玩家BOSS。

　　“有三个，和饿虎差不多。”秋远郑重的说道。

　　林杰长吁了一口气，脸色无比凝重，看来十八屠这次真是下了血本了！这是要破釜沉舟，誓死夺光明之城啊！

　　“叙旧的话，稍后再说吧。”秋远将长枪握在手中，一身劲甲，英姿飒爽，唰唰唰，长枪挑出三朵绚丽的枪花，迷雾中传来一声惨叫！紧接着一个‘—697’的伤害值跳出来。

　　——战斗提示：玩家秋远对虚空召唤者·狡狐使用普通攻击，造成697点伤害（普攻85，火属性附伤102，冰属性附伤95，雷属性附伤85，暗属性附伤200，光明属性附伤130）

　　林杰一惊，没想到狡狐的身体居然一直保持潜行状态！

　　“本姑娘沉寂这么久，看来都没人记得我了，你难道不知道残刀团队中有个暗牧吗？敢在暗牧面前玩隐身？”秋远黛眉一抬，右手一招，黑雾缓缓凝聚为一本深邃晶莹的黑色书籍。

　　亡者纪元之书！

　　这本书籍，足足有半米长宽，仅仅只有一张书页，密密麻麻的上古文字诉说着这本书的古老和强大。林杰前世根本没有见过这个物品，秋远也没有得到过它，这到底是什么东西？

　　“黑暗受我掌控，光明为之臣服——光暗转换！”秋远大声吟唱着，右手一翻，书中飞出一股诡异的波动，扩散出去，将约5码的范围笼罩其中。内部只有三个单位：林杰，秋远，狡狐！

　　【光暗转换】：你转变光明与黑暗的属性，使5码内环境发生改变。

　　林杰眼前一黑，仿佛光明在此刻忽然消失，取而代之的是无边无际的深邃黑暗！并且身体遁入虚空，这是光暗转换的效果：原本潜行的单位将会暴露，而暴露的单位会进入潜行。顿时，狡狐的身体也随之显露出来，惊讶得无以复加。

　　身为一个傀儡师，他的技能栏除了战斗技能之外就是自保技能，而傀儡师需要极其精密的操作，所以他的自保技能中又以潜行类技能为主。

　　狡狐身为傀儡师中的佼佼者，所有技能自然都是极品！他的战斗方式就是利用技能，躲藏起来，然后通过丝线操纵自己的分身，每一具分身又控制十具傀儡，在现在这种怪物攻城的情况下，他的战斗力是无穷无尽的！

　　而现在，最至关重要的潜行技能却失效了。

　　“龙牙！落花！”狡狐还在愣神之间，秋远已经强攻而上，长枪一挑，精准的划过狡狐的下巴，随着一声颚骨受损的可怜声响，高高的飞了起来。秋远妹子乘胜追击，一掌狠狠的落在狡狐的小腹，使其浮空得更高了一些。长枪连连突刺，一招招攻击技能连番使出，将狡狐的身体几乎固定在空中。

　　这招正是林杰使用过的技巧——浮空连！

　　与林杰纯依靠力量不同，秋远的浮空连更多依靠的是技能的力量，她现在使用的技能通通都是牧师职业的近战保命技能。比如龙牙，挥舞武器使目标击飞并造成少量伤害，是牧师被近身之后，出其不意的反击，利用对方浮空的时刻急速后退，或者等待队友支援。比如落花，能够徒手释放，一掌轰出，击退面前范围目标。

　　而秋远却是把这些技能用成了攻击技……一连串的攻击打下来连狡狐都蒙住了，这特么到底是什么套路？

　　“技能没了，孤狼，接手！”秋远喝道，近战保命技能数量终究不如战斗技能那么多，她打完连招后立刻一挑，将狡狐的身体丢了过来。

　　林杰提起断刃立刻接上，一招横扫千军击上天空后，使用普通攻击也华丽丽的玩了一套浮空连。他并没有使用任何技能，因为秋远妹子的浮空连并不算顶尖，有许多地方还需要进步，他演示一番，秋远妹子应该可以学到一些东西。

　　狡狐气啊！就算我们从别的大陆偷渡过来，但现在好歹是一个BOSS吧？现在却特么的像皮球似得被弹来弹去，这谁受得了？

　　可是纪元这个游戏是没有自杀和投降功能的，而狡狐一身潜行技能和召唤技能在空中根本无法使用，身边的巫妖大军更是智商极低，挨个和玩家酣战在一起并且送出经验和钱币……最终，狡狐就被两个人的浮空连中……死了。

　　死得简直没有一点尊严……这具尸体被捅了不知道多少枪多少剑之后，千疮百孔的落在地上。

　　叮～

　　——“你击杀了虚空召唤者·狡狐。你获得1，600，000点经验值，你获得额外奖励【技能书：黑夜突袭】。”

　　狡狐死后，爆出三个玄奥的符文阵，正是蕴含九大技巧的道具！林杰立刻将这些物品收入囊中，除此之外，就没有其他战利品了，看来十八屠已经将他的空间包裹搜刮一空。

　　林杰看了一眼技能书：黑夜突袭，状态类技能，在黑夜，迷雾环境中可以使用，增幅攻击速度30％，攻击附加暗属性伤害100点，持续30秒，冷却时间5分钟。

　　“你的。”林杰将技能书交给秋远。

　　“确实是我的。”秋远很不客气的收下了，直接拍成一道白光。

　　林杰问道，“你那本亡灵纪元之书是什么？”他看了一眼子墨，又摆了摆手，说道，“先杀怪吧，以后再说。”

　　子墨翻了翻白眼，被人怀疑的滋味并不好受。

　　“没必要，这本书就是小鲜肉……哦，子墨帮我弄到的。”秋远说道。长枪顺势插入一只巫妖的身体，一边施展浮空连的技巧，一边吸收林杰刚才一番动作的经验，一边还腾出嘴巴来解释道，“我和子墨加入一个小队探索隐藏地图天虫谷，意外发现了这本书，然后发生争斗，我们把他们杀了，书就归我了。”

　　“呃……”林杰沉默，从这句轻描淡写的话中，林杰可以想象到当时的情况有多么激烈！以秋远的性格是不会暗地中捅刀子的，那么她一定是受到队友的偷袭才会反击！而子墨是空间法师，神秘叵测，两者配合才有战胜的可能。

　　不过林杰还是想不通，“子墨，你为什么要这么干？”

　　子墨翻了翻白眼，“因为她是美女啊！”

　　“就这样？”林杰瞪眼。

　　“不然呢？”这次轮到子墨生气了，他只是单纯的喜欢美女而已，居然被这么怀疑！这个世界怎么了？喜欢美女难道是错吗？

　　林杰无语，他将眼神重新投射在那本亡灵纪元之书上，这本书籍和勤劳裤子的那本……十分相像！这到底是什么东西？


第五百七十七章 荆棘女皇·影魅

　　光明之城，怪物攻城打得如火如荼。众多玩家在尝到怪物攻城的甜头之后，纷纷呼朋唤友试图多捞一把好处，光明之城变得越来越拥挤，相应的，不听指挥的人也越来越多，对战线的指挥体系造成了部分冲击。

　　这次怪物攻城，简直就像是系统帮忙开吸怪外挂，把诸多怪物全部送过来，而且身为散人只要在后面丢丢技能，关键时候去抢一件装备就赚大了。

　　于是，玩家越来越多！

　　林杰掌管的东门，是普通玩家最少的一处，原因很简单……当这群浑水摸鱼的家伙想要捞好处的时候，林杰很干脆的让他们当炮灰送给怪物吞了，于是很多人对这里敬而远之。

　　随着时间的推移，第二波巫妖生物，彻底死亡！

　　“大菜要上桌了。”林杰皱眉，双眼凝重的望向前方。根据秋远的消息，敌军接下来的亡灵无一例外，都是强悍的远古亡灵兵种！这里的远古并不是说怪物的属性有多么强大，而是它们是旧时代的生物，拥有上古时代的知识和技能，战斗力十分强悍。

　　叮～

　　——系统公告：荆棘女皇·影魅带领花园恐魔大军即将来袭！

　　“是花园恐魔，前排圣骑战士退后，德鲁伊吐油，冰法冰封！”林杰立刻指挥道。

　　花园恐魔是恐魔的变种，身体如同数十朵食人花黏合在一起……它的强悍之处就在于食人花的专属技能【食人吞噬】，当玩家的生命值低于某界限时直接秒杀！此外，庞大的身躯也是大问题，这种巨人单位不吃减速，攻击类型是群攻，并且对城墙的攻击增幅300％。别看光明之城的城墙非常厚重，被花园恐魔啃个十分钟，就要碎裂一块。

　　但是，花园恐魔怕火！这是植物类怪物的通病。

　　不过，普通的小火苗可无法燃烧，会被一口吞了，只有燎原大火，才能够真正的对其造成损伤！比如肥牛的流星火雨。

　　当林杰的‘吐油，冰封’命令下达时，几乎所有人都摸不着头脑，但是他的命令依旧得到了很好的执行，这就是代号孤狼的威势！

　　吐油是奥术系德鲁伊的基础技能，吐出一滩油腻恶心的黑油在地，走在上面的单位将减少20％的移动速度，每提升一级减速效果提升5％，最后会进化为束缚效果。当然，那是技能等级达到十六级以后的事情了。

　　现在这个阶段，吐油技能就是废物！

　　上百个奥术德鲁伊齐齐吟唱，空气中凭空倾泄出漆黑如墨的黑油，不到三秒钟，地面就变成了一块泥潭。

　　“冰法，冰霜新星，把油封住！”林杰继续下命令，冰法齐齐释放技能，黑油表面瞬间蒙上一层冰晶表层。黑油术的持续时间只有10秒，但是经过冰封保存后，就可以提升到10分钟！这就是技能之间的组合效果。当然，触发生效后，维持的时间依旧只有十秒。

　　布置完成后，林杰带领全体成员退后，进入魔法轰击塔的范围。

　　“孤狼这是要做什么？”

　　“不清楚，难道要靠德鲁伊的黑油术来拖住花园恐魔？”

　　“我记得论坛上确实有将花园恐魔BOSS拖入沼泽地图击杀的视频，不过就靠这些黑油……”

　　不少帝陨部落的玩家在议论，反观之下，兄弟会的成员就淡然的多，他们对孤狼有绝对的信心。

　　“轰隆——轰隆——”

　　地动山摇！远远看去，就好似群山拔地而起，蹒跚而来。这些花园恐魔以青绿巨木为躯干，头颅，四肢都是花朵模样，花蕊处是一只只巨大的独眼。这就是花园恐魔！

　　【花园恐魔】（精英）

　　等级60

　　生命值260，000

　　攻击1029—1858

　　防御800

　　特性：巨人单位，吞噬尸体（通过食人吞噬技能击杀单位则恢复最大生命值的15％）

　　一头头山峰大小的花园恐魔，就这么蹒跚而来！

　　在中央，那只最为巨大的花园恐魔右手之上，端坐着一位体态妖娆的女子，这就是荆棘女皇·魅影。她慵懒而随意的靠在身后的花朵上，居高临下的看着战场，右手一洒，漫天的碎肉朝光明之城撒过来。

　　花园恐魔们瞬间暴动，移动速度提升30％，疯狂的冲了过来！

　　“咔嚓——”

　　花园恐魔山峰大小的身体，踩在冰晶之上，冰层瞬间开裂，一头花园恐魔一脚陷入黑油之中，难以拔起，油腻恶心的黑油冒出咕噜咕噜的声音，让人牙根一阵发酸！

　　紧接着，一只又一只花园恐魔一脚踏入黑油之中，移动速度减少了一些，躁动的挣扎着，黑油漫天泼洒，将花园恐魔沾染得满身都是。

　　“魔法轰击塔，炎爆！”林杰双眼微微眯起，大声喝道。

　　“呼啦——呼啦——”

　　身后，那一架架魔法轰击塔爆发出惊天的火芒，火光冲天而起，直入云霄，在魔法轰击塔内的法师高声吟唱着，躁动的火元素能量凝聚在魔法轰击塔的顶端，一团团火球由小到大，最后足足变成蛮牛大小，嗖的一声飞了出去！

　　炎爆术！

　　凶猛的火焰轰击在一头花园恐魔的身体上，烈火瞬间将黑油点燃，蓬勃的烈火唰一下子攀爬上恐魔的身体。刹那间，山峰大小的身体就燃烧起来，俨然成了火焰恐魔。

　　—1929！—1837！2946！……

　　一串串触目惊心的伤害跳出来，魔法轰击塔连连喷吐，狂暴的火焰轰击在一头头花园恐魔身上，黑油的效果完美的发挥了出来！

　　林杰断刃一举，“杀光他们！”

　　“上！”帝陨部落的玩家彻底服气了，面对巨人单位，最好的办法就是让炮灰去喂食或者让战士硬抗，但是孤狼一个巧妙的技能组合，就让最艰难的一招化为无形。一个个技能朝花园恐魔袭去，嘣的一声炸开，其中一头竟是直接被轰散了，破碎的植物尸体如同雨点一般掉落下来。

　　“我艹，这是烛龙草，高级药材，10金一颗啊！”有玩家捡到极品，欣喜的吼道。顿时，所有玩家疯狂了。花园恐魔本就是植物组合而成，击杀后会爆出稀有药草，并不算奇怪。

　　林杰却是锁定那叫做魅影的女人，至始至终，她都端坐在一头花园恐魔BOSS上，一动不动，饶有兴趣的看着的地下的战斗，似乎一切都与自己无关。

　　魅影似乎感受到了林杰的眼神，四目对视，传递过来一丝温柔的笑意。

　　她没有敌意。

　　林杰疑惑，这个女人究竟要做什么？

　　“要杀BOSS么？”秋远提着长枪站立在林杰身旁，看向魅影，眼中闪过一丝寒芒，“是她！”

　　“她？”林杰一惊。

　　“对，我们在天虫谷夺得亡灵纪元之书后，她不知从哪里钻了出来，想要杀我们，若不是小鲜肉有逃生技能，我就死了。”秋远解释道，捅了捅身边的子墨，“把我们送上去，我要报一箭之仇！”

　　子墨点了点头，空间魔法·空间转移！

　　林杰眼前一花，就已经站立在花园恐魔的手上！这空间魔法果然神器，不愧是大陆上最强悍的魔法之一。但是空间魔法的施法消耗太大了，动辄成千上万点的消耗，普通人可吃不消。

　　“代号孤狼？这位是……哦，我记得你，在天虫谷的小姑娘。”魅影微笑，并不起身，就像是面对着老朋友。“自我介绍一下，我叫做魅影。初次见面，请多指教。”

　　秋远哼哼的说道，“现在想要求饶了？没那么容易！”

　　“求饶？”魅影一愣，随即露出一抹笑容，看向秋远的眼神就像是看小孩子似得，“乖，你先别说话，我等会再理你。”

　　“你叫做代号孤狼？很好，这名字倒是和某个人很像……”魅影意味深长的说道，面色一正，继续说道，“我想，关于我们的基本信息，你已经知道了。说明白一些，我们就是华夏战队的成员，电子竞技的顶梁柱。在过去的近百年，华夏的电子竞技，都是我们撑起来的！”

　　秋远撇撇嘴，“结果还不是寄人篱下？”

　　“你这样我很尴尬。”魅影无奈的说道，“说实话，我很不理解你为什么不加入我们。加入之后，就有机会为了华夏而战，你不想要这份荣誉吗？这是多少人梦寐以求的事情？”

　　林杰翻了翻白眼，“没兴趣！我是一个自私自利的人，为了国家这种事情，太崇高，不适合我！反而是杀了你，对我的诱惑更大一些。”

　　“穷山恶水出刁民，你这种没有国家荣誉感的人，为什么能够走到这个高度？我真的想不通。”魅影摇了摇头，双眼爆发出一道道精光，“你不懂吗？我们是为国家、为华夏而战的，我们是崇高的，无私的！既然如此，你为什么要和我们做对？我们要断刃，你给我们不行吗？我们要纪元之书，你交出来不行吗？这都是为了国家，懂吗？为了国家！”

　　林杰的眼睛微微眯起，冷笑道，“为了国家？好一个崇高的理由！你们一句为了国家，我就应该交出我赖以生存的东西？我就应该俯首称臣，任你索取？说的难听一点，你，算什么东西？也有资格教训我？”


第五百七十八章 小黑，咬她

　　“你有什么资格教训我？”

　　当林杰说出这句话时，魅影无可奈何的吐出一口气，摇了摇头，一副痛心疾首的表情。她郑重的说道，“你已经没救了！你是一个自私小人，根本不懂为了国家做出牺牲。我们为了华夏，甘受寄人篱下之耻，被人追杀之辱，而你，却连交出一点东西都不肯。”

　　林杰冷笑连连，简直是一派胡言！在她看来，他们做的事情都是正义的，崇高的，无私的，都是为人民，为Guo家。任何人遇见了她们都必须毕恭毕敬，任由索取，否则就是对不起Guo家，对不起天下，这是什么破笑话？这么低劣的偷换概念的手法，蒙小孩呢？

　　“达则兼济天下，穷则独善其身。”林杰淡淡的说道，“如果有一天，有人敢围攻我华夏，站在第一线的，会是我，而不是你们！我会为了我热爱的华夏抛头颅洒热血，但是，不会为了你们。”

　　“多说无益，杀了！”秋远的性格本就有些火爆，被魅影这一句句装逼之极的话刺激了一番，更是气得牙痒痒。

　　“嗯，杀了。”林杰懒得再和这个女人废话。道不同不相预谋，说的就是眼下的情况。

　　林杰两世为人，早不是那种动不动就热血冲上脑袋顶的毛头小青年，她这些小伎俩，又怎么忽悠得了林杰呢。

　　魅影也是一副对牛弹琴的鄙视模样，一张脸蛋渐渐冰寒，阴森森的说道，“若是你主动交出断刃，纪元之书，我就放过你们。你依旧当你的首领，我不会多加干涉，甚至可以让兄弟会成为我们的附庸，作为在我们在纪元大陆的代言人。”

　　铿——

　　回应她的，是一道璀璨的剑光！听了这么多的废话，林杰已经受够了！这个女人一副高高在上的模样，早让林杰厌恶不已。

　　断刃一晃，斩盾朝着魅影劈斩下去。秋远也立刻出手，一招‘落花’朝魅影的脑袋拍过去。

　　“荆棘！”魅影双手一托，两株荆棘忽然从两人的脚底生长出来，然后狠狠的扎进两人的大腿。

　　【荆棘】：对范围内敌人造成伤害并且召唤不停喷射长鞭攻击的荆棘，每秒造成额外伤害。

　　—756！

　　林杰的生命值下降了八分之一，毕竟是带领一波怪物攻城的BOSS级别人物，属性会因为得到系统的赠予而大幅度提升，所以魅影的伤害颇为不俗！

　　魅影的职业是召唤师中的分支‘植物类’召唤师，顾名思义，召唤植物作战，加上数目众多的花园恐魔小弟，如果布阵成型，会是个不小的威胁！

　　“藤蔓！”魅影吐气如兰，微微的香气落在脚底，生长出一株株锐利的藤蔓，朝着秋远就轧过去。

　　“我来控制，孤狼，你杀了她！”秋远的瞳孔中流转着黑色丝线，组成一副深邃的双瞳，这位荆棘女皇的属性就被探查出来。

　　这是秋远的高级侦察技能【黑夜之瞳】，不仅能够鉴定属性，还可以察觉出对方的弱点，与林杰的鉴定技能相比也不逞多让。

　　【荆棘女皇·魅影】（暗金领主）

　　等级60

　　生命值20，000

　　魔法攻击？？？

　　防御300

　　特性：植物召唤精通

　　“这个魅影的属性简直太渣了！身为暗金领主居然只有2万点生命值？这简直就是个蒸饺啊，不赶紧拿下都对不起自己！”秋远想道。

　　她并不知道这几个BOSS都是系统认定的黑户，刻意削弱血量，以方便玩家击杀他们。秋远示威性地舞动长枪，长枪一挺，直刺头颅！

　　魅影脑袋一偏，精准的躲过攻击，没有一丝一毫多余的动作，居然是入微级的操作。

　　“哼哼，三尖两刃枪！”秋远娇喝一声，黑晶枪头猛的一震，侧面突兀的生长出两把刀刃，噗哧一声滑破魅影的脸庞。

　　—495！

　　魅影瞳孔一瞪，瞬间暴起，刚刚还算冷静的她，一张原本颇为俏丽的脸蛋瞬间变得狰狞凄厉。张牙舞爪，伸出爪子就朝着秋远挠去，“你敢划伤我的脸？去死吧，啊！”

　　林杰一剑破开地上的荆棘和藤蔓，正要动手，但是魅影的攻击已经蓄势待发！

　　别看她一副抓狂的泼妇样子，这一抓可是处心积虑，双爪早就通过【硬化植物】化为食人花的尖牙，左手荆棘之种，右手藤蔓之种。

　　一旦命中，秋远浑身上下的种子就会生根发芽，然后将其击杀——而且过程还非常的恶心。可以想象，换了任何一个女生看到自己浑身上下被不知名的植物布满，然后吮吸至死，恐怕都要留下心理阴影吧。

　　“划伤？仅仅是划伤？”秋远意味深长的笑了，喝道，“你以为我只得到这一本纪元之书吗？让你看看本姑娘的绝招，小黑，给我出来！咬她！”

　　随着秋远的一声命令，那长枪侧端的两把利刃，竟是突然拉长了好几倍，显现出一只大圆口、漆黑、长了一圈密集牙齿的怪物，一口狠狠的咬在魅影的脸上！

　　这个东西，是秋远在得到这本亡灵纪元之书后，寄生在书籍内部的宠物——地狱之口。它除了曼蛇一般的身体之外，头颅就只有一张大嘴，利齿密布，寒光森森，诡异可怕的造型更是让人望而生畏。地狱之口的出现就是为了一件事——吃！

　　前世，奥法帝无求曾经在部落中闯荡，意外放出了一只暗金级别的地狱之口，这个怪物从手无缚鸡之力的亡灵村民NPC开始吞噬，然后吞噬怪物，吞噬玩家，吞噬强悍的守城卫兵，到最后演化成一个主城的灾难！

　　幽暗王都的守城骨龙，被它一口咬住直接嚼碎了吞下去，渣都不剩！最后引得20位亡灵魔导师联手，才成功将其收服！

　　当然，秋远的地狱之口没有那么强大，但是它的血脉却更为醇厚，似乎是远古时期的生物。

　　“咔嚓——”

　　这头被称之为‘小黑’的地狱之口很不客气的在魅影的脸上来了一口，直接扯下一块肉来，留下一个血淋淋的血洞。

　　地狱之口的攻击不会造成任何伤害，但是会为目标附加沉默、束缚、减速、虚弱、昏迷、诅咒等随机异常状态，当目标的肢体损坏程度超过70％时则有几率直接秒杀！

　　而且地狱之口的强悍程度和它自身的体型，尤其是嘴部是成正比的。

　　前世那只地狱之口，身体盘绕起来简直是一座高山！所以才能够吞掉骨龙。

　　“啊！”魅影高呼一声，她就算是职业玩家，也终究是一个女性。一时之间，见到这么长相恶心骇人的怪物，也忍不住大惊失色！

　　地狱之口平时隐藏在长枪顶端，偶尔显露形态也是以‘三尖两刃枪’的形态出现，如今完全显露身体，将魅影吓了一大跳。

　　这就是玩家必须锻炼心理承受能力的原因！哪怕你的对手是一个恶鬼，你也必须面不改色，否则就会像魅影这样，呆若木鸡。

　　就在此时，林杰的断刃已经攀上魅影的喉咙！一剑划过，鲜血纷飞，魅影的生命值直接掉了十分之一！断刃贴着脖子的皮肤连连震动，横扫千军在瞬息之间施展出来，脖子爆出一片片血雾！

　　而秋远妹子的地狱之口‘小黑’同学也没有歇着，扑到魅影的一双玉手上，拼命的吮吸着。这画面比惊悚片还要可怕，连林杰都忍不住留下一滴冷汗，反观秋远，却是面不改色心不跳。

　　有谁知道，秋远离队之后，经历了多少挫折？众所周知，光明联盟里收益最高的地图，一定与亡灵有关，但是亡灵长得个个面目可憎，平时有队友陪着还容易接受些，但是单人呢？

　　秋远为了克服恐怖心理，花了足足一个星期的时间看鬼片，然后独自闯荡亡灵地图，锻炼自己的胆识，如今已是小有成效。

　　“速战速决，战神杀，给我死！”林杰当头一剑，就要将其秒杀。

　　“怪物，怪物！”就在此时，魅影突然回过神来，看见附着在双手上的地狱之口，浑身的寒毛竖起，因为恐惧而尖锐的嘶吼起来。

　　她显现出职业选手的素质，立刻寻找到了最适合的角度，双腿一蹬，身体就朝着脚底这头花园恐魔的嘴巴中落去。

　　秋远大惊，喊道，“孤狼，这是植物寄生，眼下这头BOSS是真正的暗金领主，是她用来关键时候做躯体的东西。快，把她揪出来！”

　　“死亡之握！”

　　话音未落，林杰的右手已经延长数倍，朝花园恐魔的嘴中探去，要把下落中的魅影揪出来。林杰又岂会看不出来她的意图？怎么可能让她如愿。

　　魅影咬牙切齿，双手合十，“植被守护。”一颗颗种子发芽，将她包裹起来。

　　而这时，死亡之握也到了，猛的一扯，将包裹她身外的藤蔓阔叶抓住，朝外猛拽！魅影淡淡的松了口气，她知道，这个死亡之握最多扯掉外面的保护植物，却是没有力气来击杀自己了。

　　“那个该死的小婊子，居然用这么恶心的怪物来接触我完美的身体。等我们剿灭兄弟会，一定要抓100只吸血水蛭来好好犒赏你！”魅影对秋远的恨意简直滔天！

　　“啪嚓——”

　　外围的植被被扯断了，结果和魅影料想的一样，死亡之握失去力气，消失了。

　　魅影神色一松，很好！只要掉到恐魔BOSS的胃里，就可以通过技能控制恐魔BOSS，击杀他们！

　　就在此时！一头漆黑如墨的巨蛇型生物钻了进来，吧唧一声咬住魅影的脑袋，一排锐利整齐的复牙连连搅动，就把她……吞了。


第五百七十九章 卖身不卖艺

　　——“你的小队击杀了荆棘女皇·魅影。”

　　林杰看了一眼系统提示，不由一呆：就这么击杀了？

　　地狱之口嗖的一声从花园恐魔BOSS的嘴中跳出来，如同印度的眼镜蛇似的挺着身体，一圈利齿流淌着口水，慢慢的朝林杰挪动。

　　“它很喜欢你哦。”秋远微笑道。

　　“呃……”林杰默默退后了两步，又退后了两步……退无可退之后，才满脸无奈的说道，“大姐，麻烦你收回去吧，这玩意实在太恶心了！”

　　秋远抽了抽小鼻子，伸伸手，地狱之口很乖巧的一跳，重新附着在黑晶长枪上。这个怪物似乎睡着了，一呼一吸之间，三尖两刃枪的双刃更显锋利，甚至隐隐比之前增大了几分，看去就好似两把弯刀。

　　“吧唧——”

　　突然，地狱之口张口一吐，三个不停旋转的符文阵吐了出来。正是九大技巧的符文阵，它无法消化。

　　“哝，给你。”秋远满不在乎的将这几个符文阵塞到林杰手里，豪迈的笑道，“怎么样？姐姐厉害吧？”

　　林杰竖起大拇指，诚然，秋远的实力增强了很多！而她手中最神秘的，就是那本纪元之书。这个游戏用‘纪元’命名，而这个东西居然叫做纪元之书？其中有什么关联吗？

　　花园恐魔的大量死亡，产出的收益是十分丰厚的！整个光明之城的药材市场瞬间得到了巨量补充。花园恐魔死亡之后随机掉落药材，甚至往常难得一见的稀有药材也会爆出来，今天之后，天空杂货店必然组织大量采购！有了足量的稀有高级材料，七耳和药疯子的技能熟练度能够百尺竿头更进一步。

　　许多玩家也趁着这次怪物攻城狠狠的捞了一笔，无论是等级还是装备都有了不小提升。林杰想着是不是要发布一条公告，声明本次怪物攻城其实是自己弄出来的福利？

　　这想法要是被十八屠知道了，恐怕要喷出几斤老血！

　　在光明之城东部的晶歌森林，十八屠还真的气得浑身颤抖。这一次，他可谓是机关算尽，万事俱备。

　　黑暗神殿主殿发布了历史事件任务，也就是传说中的主线任务——征战沙场！所有殿主在3个月之内利用手头所有力量，必须夺下一座城镇级以上的建筑，并为此赏赐了两样物品。

　　其一是地狱甘露，这是魔王——领主级别的恶魔在蜕变时留下的液体，对亡灵来说就等于是超级兴奋剂！

　　其二，则是他最大的底牌。

　　十八屠的计划原本很完美，因为血色神殿在他苦心经营之下，已经显现出强悍的实力。攻城大军中的骸骨科多，骨龙等等强悍生物，都是他从深渊抓捕过来的，有这些强大亡灵，加上来自另一个高等大陆的几位帮手，再加上地狱甘露，这场战斗简直是没有丝毫悬念！

　　但是他千算万算，却没有算到系统规则：为了防止怪物一次性碾压玩家的情况发生，怪物攻城类事件被强制划分为六波，携带地狱甘露的十八屠被划为了……最后一波。

　　看着手下一波波的变成死对头的经验和装备，十八屠气得牙痒痒。没有自己这位殿主在，亡灵怪物就是行尸走肉，移动经验值。这就是亡灵生物最大的坏处，虽然数量众多不畏死亡，但是智商实在是太低了。

　　“这么下去……不行。”这时，有人说话了。此人一身厚重的淡绿色丛林厚铠，背负巨剑，威风凛凛！唯独一双瞳孔寒光四射，无论目光投向谁，都会让人不寒而栗。

　　此人就是六大BOSS中的堕落血将·厉狼！他低沉的说道，“魅影死了，可以看出对方的实力确实很强！这么下去，我们两个也要葬送在这里。”

　　在他身边，则是一个面色阴柔，皮肤白暂的男人，瞳孔呈现出一条竖线。此人是死灵骑士·毒蛇。他剐了一眼十八屠，冷笑道，“差之毫厘谬以千里，决策出现失误，出现这种尴尬情况是必然的。”

　　十八屠听闻这句话，脸色铁青，却也是不好辩驳。虽然这几人名义上是自己的属下，却不受他控制，并且不能得罪。他干笑了两声，“无妨，大不了我们不进攻东门，把主要兵力放在其他城门，先把平民屠了，如何？”

　　“放你妈的狗屁！屠杀平民？你也太看不起我们了。”厉狼怒喝。

　　“他说的没错。”

　　就在此时，空气中传来一阵轻飘飘的声音，一个淡白色的人影悄然出现。脾气暴躁的厉狼看见此人，顿时脑袋一缩，好似老鼠见了猫似得，唯唯诺诺道，“你……居然来了？”

　　“啊，来玩玩而已，顺便来试试我新得到的物品。纪元大陆，深不可测啊……”白衣人淡淡的说道。

　　白衣人的头顶是一串血红的名字——吟游诗人·白衣。

　　……

　　“孤狼兄弟，这次怪物攻城简直就是发福利啊！”笨狐狸发来消息，哈哈大笑道，“稀有药材数以千计，装备金币更是不必多说。哎对了，你和十八屠不是认识吗？能不能让他多来点怪物攻城？这么刷下去，到60级简直是易如反掌啊！”

　　骑士荣耀，吸血鬼之都也纷纷发来消息，称赞这次怪物攻城来得好！现在玩家还处于高不成低不就的阶段，装备等级略低，但是怪物强度却高的过分，属于游戏中的‘瓶颈’，绝大多数玩家在这种情况下会狂刷副本，凑齐套装，度过瓶颈继续历练，而这次怪物攻城却是省去了不少刷副本的功夫。

　　“不要掉以轻心！”林杰只是深深地说了一句。

　　很快，第三波怪物到了！

　　这次的怪物是矿石挖掘者。这是黑暗神殿利用食人魔与龙血巨人强行杂交创造的物种，个个体形壮硕，力量无穷无尽，指甲尖锐堪比刀锋，而且智商很低任劳任怨。

　　黑暗神殿将这种生物圈养起来用来开凿矿产，效率堪比人类使用炸药和机械工具。而且由于纯手工操作，矿产的品质十分高！

　　这意味着什么？意味着，矿石挖掘者会爆出许多稀有矿石！

　　这才是林杰所看重的东西！就在刚才，七耳传来消息，制式装备的设计图已经研究成功，但是材料十分珍贵，其中就有高级稀有矿石白金矿。这种矿石是许多奢侈品的原材料，被光明联盟和圣堂严加管制，玩家很难挖到。而矿石挖掘者，有可能爆出这种矿石！

　　在矿石挖掘者中，还夹杂着许多骸骨科多，是十八屠的私兵。

　　“上！箭塔抛射。”林杰言简意骇的发布了命令之后，径直朝矿石挖掘者的大军冲了进去，断刃一扬，焰锋开启！狭长的烈焰长鞭携带着驭风剑气斩瞬间在怪物堆中爆开，一片片密密麻麻的伤害数字飘起来，个个都在2000以上！这个伤害和群攻范围让许多法师自惭形愧。

　　“嗖嗖——嗖嗖——”

　　得到林杰的命令，光明之城城墙上的箭塔纷纷发威，一轮轮箭矢雨点一般抛射下来。矿石挖掘者足有三米高，体型巨大，加上怪物十分密集，箭矢根本不需要瞄准，一个劲的射就够了！魔法塔也开始酝酿着毁天灭地的法术，朝怪物纷纷丢过去。

　　但是，矿石挖掘者的生命值实在太丰厚了，愣是挺着无数攻击死撑到了城墙前，才被轰死，一块块矿石爆出来。其中，就有白金矿！

　　“盗贼，把白金矿全部抢下来，送到杂货店去。”林杰立刻说道，盗贼们立刻听令，在矿石掉落的瞬间就伸出手抢进背包，一时间人群内黑影震荡，白金矿消失无踪。

　　与东门的盛况比起来，其他几个门现在却是悲惨的多！由于矿石挖掘者的皮糙肉厚，而且因为老祖宗是龙血巨人的关系，它们的防御类型属于重鳞甲防御，对魔法攻击有天生30％的抵抗效果。它们不管不顾的顶着枪林弹雨冲到城门前就开始砸门，城门口的耐久度开始缓缓下降。这让镇守城门的几位会长慌了，立刻向孤狼求助希望得到增援。

　　林杰很高兴的同意了……每一个增援队伍附送盗贼三十个。会长一开始还不解为什么要这么做，后来看见这些盗贼一个个如狼似虎的将白金矿丢到他们的背包里时，才彻底明白过来。孤狼果然是孤狼！走到哪捞到哪的本事可不是盖的！不过在习惯性的鄙视一番之余，却又震惊兄弟会的实力，仅仅是不到50人的队伍过来，火力却足足抵得上一般的百人强队！

　　“喂，浮生，有没有发现我们这里的怪物强度，比起前两波来有些少了。”秋远长枪连舞，将一只骸骨科多撂翻在地，转而问道。

　　“嗯，看来他们学聪明了。”林杰淡淡的说道。

　　“有什么对策？”

　　“对策？安心刷怪，哪里出了问题，让你的小鲜肉朋友帮忙传送一下不就好了？”林杰剐了一眼子墨。

　　子墨翻了翻白眼，“我可是为了美女来的，卖身不卖艺。”

　　就在这时，抵天之盾传来消息，BOSS在北门出现了！两个！


第五百八十章 灵魂之阵

　　“BOSS出现了两个？”林杰立刻询问其中情况。

　　北门本就是防御能力最薄弱的一处，由于接近北门的建筑都是贵族区，所以安全设施相当差。当然这并不是说贵族的安全意识不好，相反，你若是想要入侵贵族的房间分分钟会被门口的各种魔法设施轰成渣！但是，只要不碰贵族的房屋，它们就不会出来。

　　所以，北门是防御最弱的一环。

　　由于第三波的怪物是矿石挖掘者加上骸骨科多，这两种都是超大型生物，导致北门本来就略显不支的兵力捉襟见肘，在强悍的怪物攻势中败下阵来。即使如此，靠着光明之城的地利还是可以一战的。怎料屋漏偏逢连夜雨，两个BOSS——毒蛇，厉狼两人骑乘坐骑在骸骨科多之前气势汹汹的袭来，冲入人群，大举屠杀！

　　他们终究是高等大陆的人，虽然在纪元大陆内因为系统规则原因实力较差，难以和林杰这等顶尖高手为敌，但是对付一般高手却是砍瓜切菜一般简单，如此一来，本就处于劣势的北门更是雪上加霜，抵天之盾也不逞强，知道以盾战为主的铁壁帝国队伍无法击杀两个BOSS，立刻求救。

　　“秋远，你戴着孤狼头盔过去。”林杰想了想，眼神在战场一扫，说道。在他的面前，是一具巨大的花园恐魔尸体！没错，正是已经死去的魅影留下的花园恐魔BOSS，这头BOSS原本属于魅影的融合兽，可以被操控。但是这个可怜的魅影在最后关头却被地狱之口直接吞了，使得这具庞大的尸体留了下来。

　　秋远点了点头，道，“以这群人身为高手的自尊，是不会趁火打劫去欺负普通玩家的，所以他们另有所图。你最好暂时先隐藏起来，看看他们想要干什么。”

　　“嗯！”林杰诧异的看了秋远一眼，没想到她现在思考问题已经到达这个高度了。看来单人历练对心智的锻炼十分有裨益。

　　“我走了。”秋远接过孤狼头盔，蒙上黑斗篷，顺道将林杰的剑鞘借走背在身后，立刻就成了一个以假乱真的代号孤狼。她点了点头，朝北门探去。而林杰则是灌下潜行药剂躲藏起来，当然，暗地里抽空去捞上一点白金矿还是肯定要做的……

　　光明之城，北门！

　　当秋远赶到的时候，战况堪称水深火热。抵天之盾率领他的一众盾战兄弟组成盾墙大阵，严防死守，身后的法师大军吟唱魔法朝漫无边际的怪物轰下去。这是典型的战争阵型，也是大型战争最有效的阵势。但是，人群中却是隐隐闪过道道黑影，一道墨绿色的瞳光爆射出来，紧接着法师队伍中就响起一阵哀嚎之声——堕落血将·厉狼如入无人之境，杀死一批法师之后立刻后撤，饶是法师将所有火力对准他也无济于事。

　　每当无尽魔法朝厉狼袭去的时候，总会有一个个灵魂般的死亡骑士集结成队伍冲锋，所到之处，人人都受到恐惧效果影响，被迫让出一条道路来。这是死灵骑士·毒蛇的技能，灵魂骑士威慑，对付这群异常状态抵抗能力较差的普通玩家来说，简直是神技！

　　两人配合得天衣无缝，将抵天之盾的队伍玩弄于股掌之间。

　　“找死么？”秋远扮演的代号孤狼终于赶到，也不出手，而是冷漠的抱着双臂，缓步上前，目不斜视，仿佛这两位强悍至极的BOSS根本不存在似的。她的双眸淡淡一扫，冷笑道，“厉狼？毒蛇？敢出来一战吗？”

　　这声音模仿得唯妙唯俏，加上战场十分嘈杂，倒是难以辨认。

　　“毒蛇，孤狼已经出现了，上不上？要不先杀了他？”

　　“不，按照计划行事！白衣既然已经安排好了计划，我们照着行事就是，否则……”

　　两人一阵讨论，恨恨的瞪了‘代号孤狼’一眼，身体骤然消失。随着他们的离去，这些矿石挖掘者和骸骨科多的攻势顿时缓和了许多。

　　光明之城，东门！

　　东门的气氛与北门截然不同，帝陨部落和兄弟会的成员一个个刷得热火朝天，甚至露出欣慰的笑容，这些怪物虽然强大，却还在他们的接受范围内。可是，突然之间，所有怪物全都暴动起来！顶在前排的战士突然被骸骨科多顶飞出去，矿石挖掘者巨大的拳头轰隆砸下，地面赫然出现一个个深坑！

　　“艹，怎么回事？”

　　“怪物集体狂暴了？大家退后，圣骑士开无敌顶上，战士切换防御姿态！”

　　“熊德开变熊顶一阵子。”

　　所有人立刻有了动作，德鲁伊变化成巨熊顶上，圣骑士开无敌拖时间，而战士们一个个转化为防御姿态。这需要着重说明一下战士的特有机制：战士一共拥有三个姿态，战斗姿态，攻击属性提升5％，防御属性下降5％，并且每次攻击获得固定怒气值。狂暴姿态，攻击属性提升10％，防御属性下降10％，并且在攻击、释放技能、受到伤害时都会获得怒气。防御姿态，所受到所有伤害减少15％，防御加成15％，受到伤害时有几率减少10％到30％的伤害。

　　姿态切换需要30秒时间。

　　战士转职的时候会自动获得一个姿态技能，如果需要学习其他姿态就需要做一系列繁琐的任务。林杰并没有开启任何姿态技能，因为根本用不到。

　　玩家自发做出最正确的动作，这让隐藏在暗处的林杰不由点了点头，这就是玩家素质之间的差距！当然这里的素质是指能力水平的意思，与人品无关。

　　就在此时，空中爆发出一道光芒，两个人影从天而降，正落到那头花园恐魔BOSS的尸体上——正是厉狼和毒蛇两位BOSS级别的人物！

　　“立刻刻画符文，将恐魔释放出来。”厉狼说道，巨剑在恐魔的额头一搅，一个血淋淋的血洞就显现出来，巨剑一横，遍朝着周围划去，显现出一个玄奥神圣的符文来。毒蛇则在最中心出凿出一个大洞，鲜血哗啦啦的朝其中流淌过去。

　　这是【灵魂之阵】。

　　能够使一个死去的目标暂时复活的阵法。

　　林杰若是能够刻画灵魂之阵，就可以直接将在星灵之墓得到的‘封印镇守者’召唤出来为其战斗。当然，属性比起使用无数材料，加上法师联手召唤要差上一些。

　　“小鲜肉……呃，子墨，你能不能把我转移上去？”林杰问道。

　　“不行，你的属性比我强太多了，我的魔法值不够。”子墨摇头，“除非你给我一瓶无尽魔法药剂……”

　　林杰翻了翻白眼，原来这家伙的传送限制这么多！难怪在谁与争锋的比赛上他没有将自己转移过去直接杀掉，原来如此！

　　求人不如求己，林杰右手一招，一道月华洒落下来，召唤传奇级坐骑——月华战马！

　　“嘶——”

　　随着一声马嘶，神骏的月华战马踏着月光降临！这是传奇级坐骑第一次显露人前，无论是神骏的外貌还是华丽的造型都吸引了无数人的目光！

　　就连在恐魔尸体上的厉狼都吓了一跳，“我艹，那是什么？声势这么浩大？”

　　“那是……传奇级坐骑？我的天，连白衣都没有搞到过传奇级坐骑吧？这家伙……”毒蛇眼中满是羡慕嫉妒恨。他的封号是死灵骑士，骑士最看重的是什么？就是坐骑！而对方胯下居然是一匹传奇级战马，这实在是让他很是心塞。

　　“驾——”

　　月华战马高扬马蹄，流光一般朝着恐魔冲去，月华战马的移动速度比起普通战马快三倍！肉眼根本难以看清，只见到一道流光疾驰而来。

　　“还没刻画好？”毒蛇看了一眼符文阵，喝道。

　　“马上好！”厉狼也急了，他没想到孤狼搞到传奇级坐骑，移动速度居然如此之快！符文刻画必须成功，否则后果不堪设想！他和毒蛇本来是两波怪物的BOSS，但是白衣却是利用特殊手段让他们一起出来，若是行动失败，以白衣的性子，两兄弟就干脆别在队伍中待下去了。

　　滴答……滴答……时间一秒一秒的过去，厉狼却感觉像是过了好几年一般。

　　“好了！”厉狼双眼一辆，符文阵刻画成功，整个血洞凌空飘起，蓬勃的生命能量从其中散发出来。

　　这时，林杰也赶到了！

　　林杰看了一眼后方的符文阵，立刻明白了其中的猫腻，被黑色斗篷遮掩住的他露出一双刀锋般的双眼，喝道，“滚开！”

　　毒蛇冷笑道，“滚？也不知道是谁滚！孤狼，你应该感到荣幸，为了对付你，连我们大陆的符文师研究许久才得到的生命符文阵都使出来了，你就安安心心葬身在此，把断刃交出来吧！或者你可以主动认输，看在你一心为国的份上，我们不会难为你。”

　　“可笑。”林杰淡淡的说道，“星辰坠落！”

　　没错，在冲锋的途中，月华战马已经吟唱好了这个群攻魔法！只见漫天星辰砸落下来，其中数枚，正朝着生命之阵袭去！


第五百八十一章 白衣书生

　　“保护符文阵！”毒蛇连忙喊道。

　　生命之阵，并不属于游戏中原本存在的符文阵。实际上，饶是以勤劳裤子这样的符文阵大师，掌握的符文也不过是数百个，全都是基础符文。

　　这东西就好像是英文中的二十六个字母一样，可以随意组合，从而诞生许多不同的单词。英文仅仅二十六个字母尚且如此，符文阵拥有数百个基础符文，能组合出来的符文阵有多少、多复杂就可想知了！这也是许多玩家根本不愿意涉足这个领域的原因。

　　哪怕在那片大陆，研究符文阵的人也很少。而生命之阵，是他们最宝贵的一项研究成果之一。能够复活尸体的强悍符文！

　　厉狼狠狠一咬牙，以符文刻画者的权利暂时停止了符文阵的运转。

　　这需要解释一下符文阵的规则：符文阵刻画之后就会立刻进入运转状态，并且不可转移、不可卸载，除非将符文阵毁坏。但是符文刻画者可以使其暂停，并且化为一件物品，不过即便如此，符文阵的力量依旧会不停的流逝直到消失。

　　厉狼要停止符文阵，把它收入背包保护起来。

　　“灵魂骑士冲锋！”毒蛇一声狂啸，长枪横举，分身出足足九个灵魂骑士，鬼哭狼嚎，朝着林杰冲锋过来！

　　“死亡之握！”林杰却是不管不顾，一把抓住厉狼的小腿，誓要毁掉符文阵！厉狼灵机一动，启动爆裂投掷技能，将阔剑丢了出去，精准的计算着星辰坠落的距离和速度，与陨石恰到好处的撞击在一起！

　　这时，灵魂骑士冲锋正好将林杰恐惧了半秒，死亡之握被打断！

　　厉狼连滚带爬，就要将符文阵捞在手里。

　　“戾——”

　　耳边突然传来一阵尖锐的鸣叫，只见一道银色闪电般的光芒划过，将符文阵叼在口中。正是偃月银羽雕！它发出兴奋的声音，欢快的落在林杰的肩膀上。

　　“干的漂亮！”林杰接过这个符文阵，啧啧赞叹，“居然是新的符文？符文阵的创新艰难无比，以纪元的真实历史来说，创新一个符文都需要几十年的时间，毕竟符文阵中任何一个节点的排列组合出现错误，整个符文阵就彻底废了。你们居然能够研究出新的符文，而且与生命有关，真是厉害！”

　　厉狼怒喝道，“你，你要做什么？识相的就放下符文，否则……”

　　“否则什么？”林杰笑。

　　“否则，你就是大逆不道！”厉狼怒发冲冠，“你觉得我们是为了什么才做这些事啊？”

　　“不知道，我也没兴趣知道，相反，我对你们的兴趣更大一些。”林杰瞥了瞥嘴，他可不想再听一次精忠报国的大道理，断刃一横，挑衅似的挑了挑剑尖，笑道，“来吧？一起上？”

　　厉狼彻底气疯了，“毒蛇，上！秒了这个不知天高地厚的小子！”

　　堕落血将·厉狼！他在小队中是最强的爆发点。不同于其他狂暴战双持武器，他只有一把武器，就是背后的【亚德玛修巨剑】，这把剑除了强悍的属性之外，还有一条特效：你发动一次攻击与上一次攻击间隔越长，则伤害越高！以这条属性为支点，他创造出最适合自己的一种打法，被称之为：极限爆发！

　　“十线流步！”厉狼脚步一晃，身体在原地留下一道栩栩如生、久不消散的身影。同时，他的利剑亮了一分！这是亚德玛修巨剑的附加特效，吸收宿主的生命并强化巨剑本身的所有属性和特效！这也是狂暴战最渴望的一个技能——自主掉血！能够精准把控自身生命值，发挥出最强爆发力的技能。

　　厉狼施展十线流步的技巧，身体虚虚实实，若隐若现，分身满地，每一次分身出现，利剑上的光芒就亮丽一分，锐利的剑气几乎闪瞎人的双眼。

　　血魄之力！狂暴之心！

　　厉狼的身体充斥着涌动的血液，经脉之中竟然发出‘呼呼’，‘呼呼’的声响！这是血液力量运转到极致的声音！

　　“亚德玛修审判！”突然，厉狼的身影在林杰的身后出现，那把足有两米长的巨大阔剑猛的斩落下来。这把巨剑表面金光闪烁，爆发出强大的气息！亚德玛修审判，拥有100％无视防御效果的强悍技能，他要一击必杀！

　　而毒蛇也没有闲着，右手前探，左手至于心脏之前，喝道，“无解封印！”

　　无解封印，顾名思义，无法解除！作为代价，则是期间施术者本身的技能也会被封印。他知道林杰拥有一招黑暗混洞，所以他要将林杰所有‘特技’类技能封印住。

　　“给我死！”厉狼暴喝道，眼看着胜利在望，那残忍的脸庞上露出狰狞的笑意。

　　“战神七杀·阎光杀！”

　　“duang！”

　　厉狼的攻击毫无效果，林杰的身遭不知何时多了一层护盾。

　　—10292！（被抵抗）

　　“杀我？”林杰冷冷一笑，心中却是震惊无比！果然是瘦死的骆驼比马大，就算是被纪元大陆的系统规则层层压制，这群人的实力依旧如此之高！这简直是骇人听闻。若不是在星灵之墓中得到了战神七杀的第二杀——阎光杀，恐怕此时就已经死翘翘了！

　　“到我了！”林杰一声暴喝，断刃一闪，乱风杀！两个高手的身体边缘狂风呼啸，身体浮空。林杰乘胜追击，横扫千军破空而出！

　　“兄弟，且慢！”就在此时，虚空中探出一柄青剑，迎着断刃刺去，将横扫千军的第一剑阻挡下来。

　　“我要杀，谁敢阻拦？”林杰双眸一寒，手柄一旋，断刃猛烈旋转起来，强大的旋转之力将青剑震开，旋转着的断刃更是扑哧扑哧的戳入厉狼毒蛇的铠甲，好似钻头一般，直接洞穿毒蛇的胸口！就地秒杀！横扫千军此时还剩一剑，林杰调转剑锋，朝厉狼刺去！

　　那道阻拦林杰的人影终于显露出来，赫然是一个清秀的年轻人。一袭白衣，一柄青剑，简直是一位浊世佳公子的造型。他的青剑朝断刃探去，试图阻止，口中喊道，“兄弟，有话好说，别急着动手！”

　　“你算什么东西？”林杰暴虐无比，开启焰锋，断刃顶端突兀的显现出一柄火焰剑芒，正斩在厉狼的脖子上。

　　死！

　　厉狼的脑袋也掉落下来，化为四个旋转的符文阵。毒蛇亦是如此，化为战利品很干脆的挂了。

　　“你……我本来是来和你合作的，可是你此番作为，却是把我推到了合作的门槛外了。”白衣年轻人无奈苦笑道，“和气生财，你却是不懂这个道理。”

　　林杰冷冷一笑，“和气生财？你们帮助十八屠对付我兄弟会的时候，帮助十八屠想要统治光明之城的时候，怎么没想到这句话？现在你倒是来和我说和气生财？我告诉你，什么叫做和气——我把你们这群偷渡的家伙全部送回去，顺便把十八屠给剿了，这就是和气！”

　　“你真是冥顽不灵。他们的所作所为，我并不知晓，实际上，如果不是你跑来毁了传送阵，我们之间的关系不会差到这种程度。”白衣年轻人说道，“我们这次来，准备招募的合作对象共有十个，而兄弟会，轩辕盟，荣耀王朝排名前三。我的主要目的，其实是来与你合作。”

　　“先报上名吧。”林杰道。

　　“我叫做白衣，在战队中也是这个名字，你大可以搜索一下。”白衣语气很平静，倒不像是前几位那么嚣张跋扈。“原本这次我来，是想和你做一个交易。我给你一个等价的物品，换取你手中的断刃，与那个小姑娘手中的纪元之书。但是你不由分说就杀了我两个兄弟，我却是……必须要宰了你了。”

　　林杰嘿嘿怪笑，“说到底，还不是要杀人越货？搞那么多冠冕堂皇的话干什么？我的一条命就在这里，断刃也在这里，想要的话，杀了我，尽管拿去。没本事的话，就是我杀了你，吸收你身上的符文了。”

　　“你杀不死我的，我拥有最强的防御能力，当这段时间拖过去，到了十八屠带领怪物攻城的时间，你也就输了。”白衣的语气不紧不慢，好像说的就是一件毫无悬念的事实。这个语气让林杰十分的不爽。

　　眼前这个人，林杰已经推断出他的身份。

　　当初，系统公布六大BOSS的时候，却只出现了五个名字。林杰一直以为是其中之一的‘猎鹰’被自己击杀才导致这样！但是，他却清楚的记得，当初从传送阵中跑出来的，是足足7个人！而剩下一个，在哪里？

　　就在这！

　　眼前此人，就是第七人，白衣！他不知道躲到哪里，或许是探查大陆机密，或许是干了一些别的事。

　　而现在，他站在自己面前，胸有成竹，似乎将自己斩杀不费吹灰之力！

　　“狂暴百连斩！”林杰骤然暴起，他要以最强悍的姿态，将其碾压致死！


第五百八十二章 传承铠甲

　　“你的招式是没有用的！”眼看着气势如虹的代号孤狼使出九大技巧之一的狂暴百连斩，这位叫做白衣的年轻人却是眉头都没有皱一下，挺起胸膛，就这么直挺挺的迎着断刃撞了上去！

　　林杰虽惊不乱，断刃爆发出蓬勃的血气，他倒是要看看，这个叫做白衣的人是哪里来的底气。

　　“铿——”

　　断刃劈斩在白衣的绸缎衣服上，林杰手腕一震，一股奇异的触感从虎口传递过来。这气势汹汹的一剑仿佛刺入棉花之中，所有力量皆被卸去，紧接着这棉花似的绸缎突然变得紧绷厚实，反震之力通过断刃轰击在林杰的肩膀上。

　　嘣嘣嘣！

　　林杰连续三剑，不但没有对白衣造成任何伤害，肩膀还觉得疼痛欲裂！这是即将被击退的前兆。

　　“我说过，你的招式并没有用。”白衣的脸色依旧淡漠，似乎觉得这件事情微不足道，甚至连肢体都处于最放松的位置。这是要打消对手信心，使其不战而屈！他深知战斗之道，对手迫切想要击败自己，他就以逸待劳，将对手自认为最强的攻击直接化解。

　　林杰却是充耳不闻，他看得出来，刚才的攻击失效并不是白衣靠着操作做到的，而是他身上这件装备的原因——它能够化解伤害，反弹力量判定，达到反制的效果，这难道是……林杰眉毛一挑，“不会吧……”

　　白衣轻蔑一笑，他以为林杰那句呢喃是对自己失去信心，青剑一挥，厉声喝道，“百战反斩！”

　　百战反斩，战士九大技巧之一！与狂暴百连斩相对应，百战反斩通过连续格挡招架对方的攻击，将力量蓄到顶峰，然后反击，一击必杀。这正是克制连击类技能最好的招式！

　　“给我死！”林杰双目爆红，断刃连连挥舞，将狂暴百连斩一招一式的打出来，狠狠的劈斩在白衣的青剑上。每次碰撞，白衣都将青剑至于肩膀、小腹、胸口等部位，以那件神秘装备的力量卸去林杰的冲力，积蓄百战反斩的力量。

　　空气之中，尽是金铁交鸣之声！

　　东门，三千兄弟会成员与上万帝陨部落玩家，目瞪口呆的看着半空中的战斗。

　　代号孤狼，气势汹汹，断刃的攻击速度堪比盗贼，爆发出的气劲却比盗贼要强上好几倍，断刃本就厚重无锋，好似钝器，在他的手中却是锐利无比，空气被层层切割，剑气翻涌。

　　另一人，则是面色淡然，青剑轻描淡写的挡下一记记攻击，甚至从始至终，左手都背在身后，如同大人与小孩打架，让其一手。

　　这是什么级别的战斗？

　　“孤狼的剑气太神奇了！一剑斩出时的剑气居然还会绕半圈，这真是诡异的操作啊！比直挺挺的剑气不知道厉害多少倍。”

　　“另一个人也不差，听说孤狼的狂暴百连斩可是秒天秒地秒空气，当初百里轩辕盛极一时的时候都被一招秒了，他抵挡起来却不费吹灰之力。”

　　“两个死变态！”

　　战场中，双方的表情皆是淡漠冷静。

　　谁若是露出一丝疲惫，甚至流下一滴冷汗，都是落了下风！

　　“铿铿铿铿——”

　　短短一分钟，两人的武器不知碰撞了多少次，林杰身上的血气越来越浓重，狂暴百连斩最强的一剑即将凝聚完毕！而白衣身上也是青光大盛，百战反斩蓄势待发。这时狂暴百连斩的第九十九剑到来，一剑顶在青剑上，刺入白衣的胸口。

　　“哼。”白衣嘴角勾起一抹微笑，“你中计了！我使用的是百战反斩，正要吸收你狂暴百连斩的力道将你轰杀，你的一切攻击都无法对我造成伤害，而我却可以一招秒杀你！你已经完了！知道为什么吗？哈哈哈！”

　　“传承铠甲么？”林杰淡淡的说道。

　　白衣一愣，本来准备嘲讽一番的话噎在喉咙中说不出来。憋了半天，最终只能讪讪地吐出‘算你识相’四个字。话毕身体一震，将这一剑的力道再次吸收进去，一股蓬勃的力量轰击在林杰的肩膀上！

　　没错，他装备的就是十二传承中的传承铠甲，并且比断刃更强大的是：传承铠甲已经解除了全部封印！传承铠甲其中一条特效就是，吸收对方直接接触铠甲的物理攻击，并且返还力量判定，当力量判定到达一定数值时，就会产生击退甚至击飞效果。

　　狂暴百连斩，一旦被打断，就废了！

　　“受死吧！传承铠甲，反弹！百战反斩！”白衣一声暴喝，被狂暴百连斩连捅百剑的力量判定瞬间轰出，就要将林杰击飞出去！而百战反斩也同时施展出来，作为与狂暴百连斩齐名的技能，百战反斩的爆发能力与之相比可是毫不逊色！

　　“圣光翼甲！海王鳞甲！”林杰身上长出一片片狰狞的鳞片，背后更是伸出一对翅膀。

　　白衣青剑携带着凌厉攻势，已经斩落！空气被撕出一道道黑洞，仿佛流星坠下划破虚空，朝林杰脑袋劈去！

　　“现在选择防御，还来得及吗？”白衣冷哼一声。

　　嗖——

　　剑落，人却已空。

　　“不好！”白衣瞳孔一缩，居然是位移技能！一个战士怎么会有位移技能？他青剑横在身后，做出防御动作。他敏锐的察觉到林杰的位置，尽显高手素质。

　　“现在选择防御，还来得及吗？”林杰戏谑冷漠的声音从背后响起，狂暴连斩的通天剑芒从头到脚直接斩落，几乎将白衣劈成两半！传承铠甲想要防护，却无济于事！因为传承铠甲的特效根本无法发动。

　　—18273！

　　白衣的血条狂泻到底，他木讷的转过头，呢喃道，“你怎么会知道它的弱点？”

　　“猜的。”林杰说道。

　　“不错，你猜的很准。是我妄自尊大了，这件传承铠甲，是我一开始打算和你合作的诚意，交换断刃和纪元之书的物品。但是你逼我和你动手……”白衣的声音越来越弱，显然是无法在这个世界待下去了。“但即便决定了要动手，我依然希望凭借无敌般的防御，彻底击溃你的自信心，逼迫你加入我们，我错了啊！我应该直接秒杀你的，人啊，不能妄自尊大……”

　　叮～

　　——“你击杀了白衣！恭喜你，你独自击杀了异度时空的偷渡者，主神奖励你【尘封之书】。”

　　随着白衣的死亡，足足五个符文阵爆了出来！这全都是他修行的顶尖技巧，百战反斩只是其中一个！看来他确实有隐藏实力，不过……人不作不死，连战斗的时候都不全力以赴，死掉了又能怨何人呢？

　　林杰将符文阵收起，紧接着将白衣的传承铠甲直接拨了下来！

　　——“你得到【汨罗休斯之甲】（传承）”

　　【汨罗休斯之甲】（传承）

　　需求等级0，需求力量600

　　防御573—896

　　力量+180

　　耐力+180

　　敏捷+160

　　附加：防御提升20％，减免伤害20％，提升招架和格挡成功率20％

　　特效：传承守护，不死之子。传承守护，你视野内的一切物理攻击接触到传承铠甲时，若最终伤害低于你的防御属性，则抵消伤害并反弹力量判定。不死之子，你死亡后可以将灵魂寄托在汨罗休斯之甲上，并在10分钟后复活。

　　特技：仲裁皇冠，你化身为仲裁者，免疫所有物理伤害，减少40％魔法伤害。

　　注：汨罗休斯的意念注视着你，你必须格尽职守，播撒神光！

　　“居然是十二传承中的传承铠甲，前世的传承装备，多数在二次进阶的时候才出现。看来，历史又有变动！”林杰看着传承铠甲，却没有将其装备，而是先打开了那本尘封之书。

　　【尘封之书】

　　物品介绍：使用古文字刻画的尘封之书，你无法读懂上面的文字，或许你需要学习更多的知识。

　　物品属性：生命值+100，魔法值+100。

　　“上古书籍么？”林杰挑了挑眉毛，这种道具倒是少见。他需要去一趟图书馆，那里有许多生僻的知识供玩家学习，或许可以成功解读。

　　至此，来自高等大陆的几位偷渡者全部被歼！

　　他们的出现，为林杰展示了另一个大陆的冰山一角！让他明白，自己的实力微不足道，只有进一步加强自己，才能真正的有所作为。

　　叮～

　　——“血色神殿的大军退却了。”

　　——系统公告：恭喜光明之城守城成功！所有参战成员等级提升一级，奖励荣誉值200点！光明之城全体玩家在接下来的三天内享受15％额外经验值加成！

　　血色神殿的大军居然退却了！

　　十八屠不是傻子，他信心满满的一次攻城已经失败，他不会傻到硬着头皮往上撞。这次任务失败虽然损失了大部分兵力，伤筋动骨。但是只要给时间他好好休整发展，加上他深渊骑士的特性，还是可以恢复过来的！

　　“他们跑了，怎么处理？”秋远看着战场中央的代号孤狼，眼中闪过一丝希冀，又恢复淡然的神色，问道。

　　“追！”林杰冷冷一笑，“痛打落水狗！另外，让七耳把第一批制式装备全部取出来，星灵之墓的三百吊车尾铁骑，也该发挥作用了！”

　　……

　　晶歌森林。十八屠一声令下，带着浩浩荡荡的大军退兵。前面几波送死的都属于低等亡灵，只要这批实力干将还活着，他就有东山再起的资本！

　　但是，在后撤的道路上，却突然凭空走出无数人影，各个鬼气森森，阴气沉沉。


第五百八十三章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　“百里轩辕！”十八屠眼神中闪过一丝暴虐，喝道，“你现在要来落井下石吗？”

　　“对，你已经没有利用价值了。不过还是要谢谢你，将我们轩辕盟一众兄弟引入黑暗神殿。你当殿主，终究不利于我们计划的实施，所以，死吧。”百里轩辕挥挥手，无数玩家从森林四处走出来。

　　十八屠傲然而立，长枪驻地，“哼，你以为，就凭你们这群乌合之众，就可以杀得了我吗？地狱甘露！”

　　话音刚落，无数血霖甘露漫天泼洒，落到十八屠的大军之中。别忘了，怪物攻城仅仅出动了四波，十八屠最强的军队——骨龙大军、半人巫妖大军还没有出动！骨龙吸收了地狱甘露，骷髅身体上生长出丝丝血肉和鳞片，碎翅一振，飞掠过来！半人巫妖的身体也胀大了一倍，一个个黑暗法球朝轩辕盟袭去。

　　“挡住。”百里轩辕淡淡的说道。人群中齐刷刷站出数百亡灵战士玩家，盾牌一举，盾牌上显现出一个个深奥诡异的符文，硬生生抗住黑暗法球的轰击和骨龙冲撞，牧师立刻刷血，将这批战士的生命守护住。

　　“哈哈，别费劲了，这是高阶亡灵符文，对暗金级以下的亡灵都有压制作用，经过这一关，你的亡灵大军伤害已经不足原先的50％，你还妄想能突破我们的防御么？”百里轩辕得意地笑道。

　　高阶亡灵符文，是黑暗神殿专属符文，强大的魔王、统领会将高阶亡灵符文烙印在身体上，不仅能够提升属性，还可以对低阶亡灵造成等阶压制。

　　“哼，是么？你也太小看我了！”十八屠右手一扬，一丝丝黑色光芒汇聚为一本璀璨的书籍，高声吟唱道，“大陆曾经陷入无边黑暗，我愿终我所有，呼唤黑暗再度降临！——黑暗纪元之书！”

　　随着十八屠的高声吟唱，这片森林突然黑了下来，烈阳被黑暗遮蔽，无处寻觅。一只只猫头鹰，蝙蝠，毒蛇之类的生物纷纷苏醒过来，四下游走。

　　“昂——”

　　骨龙趁着黑夜降临，一爪将一个战士丢了出去，冲入人群，张口一吐，墨绿色的腐蚀龙息喷吐出来！人群中刹那间哀嚎四起。半人巫妖纷纷施展魔法，将前排战士一个个轰杀！盾战在黑暗中无法用盾牌抵挡伤害，阵型很快就四分五裂。

　　十八屠使用的，正是纪元之书！和秋远手中的亡灵纪元之书不同，他掌握的是黑暗神殿统治大陆时，流传下来的纪元之书。他手捧书籍，漂浮半空，右手一抚，书页中就涌现出无边黑暗，遮蔽光明。

　　“百里轩辕，立刻给我滚开！不要逼我使用黑暗纪元之书的力量。”

　　“装什么装？你手中的只是一个复刻本，顶多使用一次技能，真正的纪元之书还在主殿里供着呢！”说话的是苍穹乱，话音刚落，无影人就化为一道残影袭向十八屠，喝道，“十八屠，你把我兄弟弄到哪里去了？”

　　苍穹乱的兄弟，自然就是风云。那家伙现在还在星灵之墓刷怪准备恢复肉体呢。

　　十八屠出师不利不说，还遭到了盟友的临阵倒戈，怒气上涌，哪还有心思回答苍穹乱的话？直接一言不发，七幻枪变幻为一把巨斧，朝苍穹乱当头劈去。

　　“啪”一声，苍穹乱直接被劈成两半，当然——只是个假影。

　　十八屠虽然一边应付着百里轩辕等人，心中却是一边在思索着对策，若是这么耗下去，恐怕要闹得彻底败亡！不过，十八屠却也不是吃素的，荣耀王朝内部还有不少死忠，此时已经赶往晶歌森林。

　　“不要耗下去了，召唤出来！”百里轩辕也不想浪费时间，命令道，队伍中立刻走出三十余人，这些人等级不低，但是身上光秃秃的，没有穿戴任何装备。走出的瞬间，肌肉涨红，一丝丝血气从体表钻了出来。

　　“血祭召唤——血肉巨兽！”

　　轰——

　　地动山摇！三十余人应声到底，空中唯独留下一团浓稠的血魄，这团血魄好似一团被狂拧的气球，滋啦一声，涨成一个体型硕大的鲜血巨兽。

　　巨兽浑身粘乎乎、血淋淋的，刚一成型，流淌着鲜血的手掌高高扬起，猛地朝着十八屠抓摄过去。

　　【血肉巨兽加鲁】（暗金领主，召唤生物）：60级亡灵，生命值1，300，000

　　百里轩辕既然来围堵十八屠，怎么会不做好一切措施？这一次十八屠急功近利想要攻下光明之城，不仅给了林杰一个机会，也给了百里轩辕一个机会！

　　轩辕盟当初全体加入黑暗神殿，自然另有所图，岂会真的屈居于十八屠手下？如今，万事俱备，只欠东风！只要十八屠一死，夺得血色神殿殿主的位置，计划就正式迈入正轨！

　　“啪——”

　　十八屠被血肉巨兽一巴掌扇飞了出去，暗金领主级别的召唤生物，战斗力非凡！

　　“深渊鬼斩！”十八屠一枪刺出，在血肉巨兽的献血身体上开了一个大洞。但是下一秒伤口就愈合了！血肉巨兽是特殊类召唤兽，每秒自我损失1％的生命值，但是特性中就有一条：无视任何物理攻击和非圣光类魔法攻击。十八屠连连刺出，除了多开几个血洞助兴之外，别无它用。

　　就在此时，一朵净火红莲悄然在十八屠的眼前出现，嘣的一声，将其炸飞了出去。

　　“十八屠，认输吧。交出你的一切，我会在现实中给你一点补偿。”百里轩辕淡淡的说道。

　　“休想！黑暗纪元之书！”十八屠再度举起纪元之书，深邃远古的黑暗力量从中喷涌而出，将四周演化为银河一般。

　　技能：古暗深渊！

　　这是罕见的地形改变类技能，四周化为漆黑银河，而十八屠趁机消失无踪。

　　……

　　晶歌森林边缘，十八屠的身影悄然钻出来。

　　“黑暗纪元之书，好强的东西！若不是我上次偷偷潜入主殿把它偷了出来，恐怕这次就死无葬身之地了！也罢，有了这个逆天的东西，我接下来就专心寻找黑暗时期的历史，强化黑暗纪元之书的力量，到时候再来报仇。免得回到黑暗神殿还要看NPC的脸色。”十八屠自言自语，手中的黑暗纪元之书，只有薄薄的两页书页，此时散发着幽暗的光芒。

　　“老大！”

　　“老大，你没事吧。”

　　跟随十八屠的数百兄弟，急忙慰问道。这群人骑乘血色神殿专属的血色战马，威风凛凛，是十八屠的私兵。个个都是50级以上的暗金装备骑士。

　　“我没事，走！”十八屠说道，为免夜长梦多，立刻启程。

　　“走？走去哪？”

　　这时，一声戏谑的声音缓缓响起，只见一个浑身黑甲、头戴狼盔的战士正骑乘一匹神骏月马，微笑的说道。

　　他嘴角勾起的弧度如同夜空中的残月，幽冷渗人。来人正是代号孤狼！在他的身后，是一众共三百人的大军！

　　十八屠看了一眼黑暗纪元之书的技能，还在CD之中！眼下和孤狼战斗显然是不智之举！他可是看到孤狼不知从何处得到了这匹传奇级的坐骑，而且银羽雕也发生了进化，更学习了一个新的无敌类技能阎光杀，实力不可同日而语。

　　“冲出去！”十八屠当机立断，属下冲锋，他伺机逃跑！

　　林杰振臂一呼，“去吧，兄弟们，检验成果的时候到了！”

　　“杀！”

　　身后，三百在星灵之墓历练的成员终于到了大发神威的时刻，兴奋的不能自已，刀剑一横，流光一般，飞驰过去！这群人身穿星辰甲，三百人的装备竟是一模一样，彼此之间星光相连，仿佛群星疾走一般。这正是制式装备的效果！

　　星灵之墓中得到的制式装备——星灵之甲！在天空杂货店铁匠日夜赶工，加上矿石挖掘者爆出珍稀的白金矿，使得效率再度大幅度提升。眼下三百人已经是清一色的制式装备！三百人齐冲，链接的星光仿佛刀刃一般，所到之处，树木炸得粉碎，甚至有一头猛虎也被从尾到头直接切成了两半。

　　星灵指甲制式装备特效：

　　十件，提升全员属性5％。

　　五十件，提升冲锋速度20％

　　一百件，每三十秒后使你下一次攻击伤害提升50％。

　　三百件效果，凝聚出星灵光线对接触到的敌人造成无视50％防御的伤害。

　　“轰——”

　　仅仅一个照面，十八屠的私兵精英就被直接冲垮！三百人的特训成果立刻显现出来，见缝插针，一剑一个，将被冲散的荣耀王朝成员直接被屠杀了一半，剩余的一半也很快被蚕食殆尽！

　　十八屠彻底慌了，他面如死灰，喊道，“孤狼，给我一个机会，我们曾经合作过的，记得吗？百里轩辕见利忘义，我愿意辅佐你，还可以把黑暗神殿的秘密全部都告诉你。”

　　“晚了！”林杰冷笑连连，断刃一扬，一斩，十八屠的胸口被开出一个巨大的血洞，绝招用尽的十八屠木讷的望向前方，身体一软，倒了下去。一小袋血腥味浓重的地狱甘露爆了出来。

　　“老大，清剿完毕！”三百铁骑的效率很高，十八屠的私兵被屠戮殆尽。

　　“走，去墓地！”林杰眼神一闪。

　　……

　　晶歌森林墓地，十八屠的灵魂逐渐凝聚成身体，满脸暴怒。他的头上顶着虚弱复活的标志。他猜到以孤狼的性格，一定会守自己的尸体，所以选择在墓地虚弱复活。

　　“百里轩辕，代号孤狼，我要你们血债血偿！待我将黑暗纪元之书的力量全部开发出来，就是你们的死期！”十八屠双拳紧握，仿佛在心中宣誓，豪气干云，离开墓地。

　　“杀！”

　　周围的灌木丛中突然杀出一队铁骑，咔嚓一声就将刚复活处于虚弱状态的十八屠宰了！十八屠悲愤欲绝，他可是黑暗神殿玩家，异教徒。死亡惩罚比普通人要高很多，这就是力量强悍的代价！这一死，身上装备爆了足足一半，背包中小山般的材料更是堆满墓地。

　　“哈哈哈，赚大了！”一个铁骑将材料全部收入囊中，三百人就这么大眼瞪小眼的在原地等着，试图等待十八屠再复活一次……

　　1个小时候，十八屠还是没有复活。队长怒气冲冲的骂道，“怂货！兄弟们，走。回去向孤狼老大邀功去！”铁骑浩浩荡荡扬长而去，留下一地尘土。

　　十八屠的灵魂一直徘徊在墓地周围，眼看铁骑离开，却还是不复活，在原地继续等了1个小时，确认绝对没有危险，这才回到肉体之中。

　　刚睁开眼，一道白光从天而降！断刃的寒芒已经划过他的喉咙。

　　“耐心不错，智商欠佳。”林杰戏谑道，将十八屠爆出的物品捡起来。连续死亡三次的血色神殿殿主不仅大方地将另外半身装备丢了出来，还附赠一本璀璨的书籍——黑暗纪元之书！

　　林杰喜上眉梢，这纪元之书和尘封之书类似，有助于自己破译尘封之书的秘密。

　　而十八屠……被如此这般算计之后，终于不堪受辱，下线了。


第五百八十四章 血翼

　　晶歌森林，边缘。

　　百里轩辕与一众轩辕盟铁骑赶到，百里轩辕递去一个眼神，众人会意，立刻四处搜索。

　　半饷之后，队长上前，说道，“老大，没有发现十八屠的踪迹。”

　　百里轩辕眼神一寒，“十八屠身上拥有许多黑暗神殿的宝物，必须找到他！你们两百人，立刻召集轩辕盟内的猎人前来，哪怕用照明箭将整片森林都给我翻一遍，也得找出十八屠！我要马上回到血色神殿进行加冕仪式。”

　　“是！”队长恭敬的说道。

　　……

　　光明之城，城主府。

　　林杰独自坐在城主府之中，身前堆着小山般的物品，无一例外，都是从十八屠身上爆出来的！这个枭雄，机关算尽，最后关头却被自己的盟友阴了一把，然后落到了死对头的手里，也算是凄凉了。

　　三次死亡，虽然不知道什么原因，但重点是现在结果就是，十八屠像个爆发户BOSS一般，疯狂地大爆。

　　十八屠的背包中好东西自然不少，光是黑暗神殿产出的透支生命药剂与透支魔法药剂就多达1200瓶。

　　【透支生命药剂】：恢复生命值3500点，特效透支。透支，你额外恢复3500点生命值，并在12秒内失去6000点生命值。

　　这种药剂在光明联盟不允许出售，关键时候有大用处。林杰将眼神投向其他物品，这些物品主要分为三份。

　　第一份，就是堆积如山的稀有材料，还有十八屠身上的暗金元磁战甲和一身堪称极品的装备。

　　第二份，是一小袋地狱甘露。

　　第三份，则是那本黑暗纪元之书。

　　十八屠是荣耀王朝会长，背包中携带的材料全都是极品，诸如黏性火元素、日华之晶、魔王之泪等等。这些稀有材料和十八屠身上的装备混合在一起，随意的堆积着。

　　林杰右手一挥，断刃脱鞘而出，发出嗡嗡的声响，紧接着发出金铁交鸣之声，这小山般的材料仿佛被旋风卷起撕碎，刹那之间化为粉尘，被断刃吸收进去。

　　断刃仿佛致力于风暴之眼，尽情地吸收着金铁精华，转而将剩余的力量送入附剑之中。不到半个小时，价值连城，堆积如山的材料就被吸收殆尽！

　　简直是骇人听闻！十八屠留下的这些材料装备价值何止千万？现在却是全部便宜了林杰，不，应该说是便宜了断刃。

　　可惜的是，断刃的属性并没有增长。看来必须得到下一柄剑锋，才能够进一步进化了。

　　第二份战利品，则是地狱甘露！这一小袋液体中，蕴含一整头魔王级别的恶魔进化蜕变时产出的生命精华。对于亡灵来说是十全大补药，任何一个青铜白银级别的亡灵召唤兽经过地狱甘露洗礼，品级至少能提升两阶！而且能够使所有黑暗神殿技能强化，甚至直接永久进化技能。

　　但是，对于普通人，地狱甘露却是名副其实的毒药！效果也十分霸道：50％几率致死。

　　“地狱甘露，在黑暗神殿也是珍宝，因为畏惧死亡就不尝试一番，简直太蠢。”林杰抓起这个袋子，想也不想，吞噬发动，将所有甘露吞了下去。地狱甘露入口，嘴巴里涌出一股粘稠血腥的液体，紧接着便是一股异样的甘甜。

　　服用地狱甘露，有50％几率致死！

　　但是，只要不死亡，就会有很大的奖励！

　　林杰感觉到小腹传来一阵痛楚，体内的五脏六腑仿佛在粘稠液体的牵引下要纠结成一块，把林杰痛得死去活来，这是要死亡的前兆了！+

　　林杰边在心里腹诽系统这痛感设定这么逼真，边叹这次运气这么差。

　　就在此时，圣光翼甲砰的一声绽放出来，血液瞬间沿着脉络朝圣光翼甲流淌过去，圣光翼甲蒙上一层淡淡的血色光辉，看起来妖异无比！

　　——“你的圣光翼甲进化了，附加技能【血翼】。”

　　【血翼】：状态技能，可以自由切换。你的圣光翼甲失去防御能力，但是将转化为等值的攻击力，并为你提供10％的吸血效果。

　　叮～

　　——“你吸收了地狱甘露，你获得50点力量属性点，你的技能【狂暴之心】技能等级提升一级。”

　　林杰一喜，没想到关键时刻竟然是圣光翼甲发挥了作用！不过想来也对，圣光翼甲的原型是骨质膜甲，属于黑暗之物，吸收地狱甘露进化也是理所应当的事情。

　　而地狱甘露也被全部吸收，为林杰增加了足足50点力量属性点，而且让最难提升的技能【狂暴之心】提升了一级，不愧是魔王蜕变才产生的神物！

　　没错，这就是神物！

　　最后一本，则是最诡异莫测的一个物品——黑暗纪元之书！与秋远手中的亡灵纪元之书相似，林杰甚至隐隐觉得自己手里的【尘封之书】也是和这两本纪元之书一样的物品，甚至更加高级一些！苦思无果之下，林杰决定执行原计划，去一趟帝国图书馆。

　　出发之前，林杰心思一动，右手一翻，一件轻柔如丝，薄如蝉翼的绸缎白衣落入手中，这就是传承铠甲！传承铠甲装备后可以根据主人的想法随便变幻装备外形。揉捏着这件传承装备，林杰嘴角不由勾起一抹微笑，没想到那些人居然给自己这么一份大礼！他并没有将其装备，而是小心翼翼的收藏着。

　　林杰走出城主府，缓步朝帝国图书馆前去。

　　图书馆，乃是存放书籍之处。纪元中的书籍种类繁多，技能经验、历史著作、名师讲解、传说神话……可谓是包罗万象，玩家若是仔细研读，成为某专业的大师是完全不难的！甚至在许多书籍中也有战士使用的‘浮空连’，‘连击’等等技巧的介绍和演示。而生活玩家读取相应的书籍甚至可以直接提升熟练度，甚至有玩家从书籍中找到了远古宝藏的线索……书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。

　　前世，林杰每每心情浮躁的时候就喜欢进入图书馆转转，一面了解纪元大陆堪称宏伟的历史，一面放松自己的身心。

　　“亲爱的朋友，欢迎来到图书馆。”

　　“希望你能够找到你想要的知识。”

　　图书馆门口，一个戴着圆形眼睛，长相木讷，头发乱糟糟的图书馆管理员正殷勤的向每一位玩家报以笑脸。这是图书管理员肖纳，一个地位普通的图书馆工作者，也是光明之城最博学的人之一，他精通许多古老文字。

　　肖纳看见林杰前来，眼睛一亮，恭敬的说道，“城主大人，欢迎来到图书馆，你会在这里收获颇丰，如果你需要帮忙，我很乐意帮助你。”

　　“谢谢你，肖纳先生。”林杰也回以礼节。

　　NPC肖纳脸上露出一丝惊愕和喜悦的表情，身位地位低下的打工级NPC，肖纳身上没有隐藏任务也没有特殊属性，玩家一开始对他的态度还算友善，可是后来发现无论态度好坏他都会一样帮忙之后，就会肖纳呼来喝去了。

　　而这位身份低微的学者也渐渐适应了这种生活。如今，这位地位崇高的城主却对自己用上了敬语，这让肖纳感到受宠若惊。

　　“城主大人，您需要什么？”肖纳迎上来问道，“图书馆内的书籍十分繁多，您要是寻找不方便，我可以帮你。”

　　林杰取出尘封之书，说道，“我想要寻找关于它的内容，或许您认识这些文字？”

　　肖纳认真的接过书，受到平等对待的他此时对林杰好感度飙升，办事自然尽心尽力。他仔细的观察一番之后，才疑惑的抬起头，说道，“大人，我无法解读出上面的文字，这似乎是一种远古时期的文字。这类文字一般都有所考据，但是我必须得到相同时代的物品，才能够辨认出书上的文字。”

　　林杰一惊，别人不知道，他可是很清楚的知道肖纳熟读纪元大陆前后万年的历史，如此说来，这个物品并不是这个纪元的？或许一旦超出这个纪元，文字就无法解读？林杰怀着试试看的心情，将黑暗纪元之书交到他的手中。

　　“啊，这是纪元之书！传闻每一本纪元之书都蕴含着一个纪元的精华所在，这个纪元最重要的历史事件，都会刻录其中！这本书，记载的是一个残暴黑暗的纪元，这本纪元之书应该有20页书页，您并没有找全。”

　　“你可以辨别的出纪元之书，却看不出来这本尘封之书？”林杰皱眉。

　　“是的，大人，或许是年代久远的关系。这样吧，您跟我来，我带您进入图书馆的后备室，那里有无数的图书，但是都缺乏考究，或许在那里你可以找到你要的答案。”

　　“那就麻烦你了。”

　　林杰毕恭毕敬的走在肖纳的身边，果然，每一个NPC都有独特的用处，而肖纳居然能够进入后备室！那里可是所有书籍的储存间，据说有无数远古纪元的书籍。林杰舔了舔嘴唇，双眼放光地看着眼前的后备室。


第五百八十五章 神物

　　“噗……”

　　随着一扇旧木门打开，一撮灰尘打了一个卷扑在肖纳和林杰两人脸上，腐臭干燥的臭味让人很不舒服。

　　“咳咳，咳咳……抱歉，城主大人，这里已经太久没有人进来了。”肖纳滔滔不绝的说道，“这些史书宣扬的都是远古时代的功绩，曾被帝国严令焚毁，若不是喜爱知识的冬堡法师们联名极力抗争，这些书籍已经化为一撮尘土。”

　　林杰点了点头，这些都属于帝国内幕了。冬堡，是法师进修的领土，整个大陆最强的魔法师全部都集中在这个NPC组织中，玩家进入其中可以学习高深的高阶魔法，甚至禁咒。

　　肖纳从书架上拿起一本书，仔细小心的翻开，右手在舌头上一点，细心翻阅着，“大人，您手中的纪元之书，应该并不属于这个纪元。或许您不知道，这个世界已经经过不知多少年岁，被多少种族统治过，但是这些种族统治的时间都不长……只有我们，人类，精灵，地精等等高等智慧种族之间的联合，才做到了高达数万年的安定和平。而且，我曾经得到一个秘闻——创世之初，有十二个光芒神灵……”

　　由于林杰对肖纳的态度让他受宠若惊，加上他发现这位城主大人对知识非常感兴趣，肖纳也就滔滔不绝的将腹中的墨水全部展示了一遍，这倒是让林杰受益匪浅。

　　“找到了，黑暗纪元！”肖纳惊喜的说道，“这曾经是由暗夜之龙统治的时代，整个年代充斥着血腥，暴虐，暗夜之龙要求所有种族为奴隶，在世界各处修筑黑暗神殿，用来窃取信仰，提升能力。但是那时有一批天才人类英雄，逆转信仰，反而从暗夜之龙身上得到了强大的力量，将这个时代彻底推翻。但是黑暗力量却腐蚀了他们的内心，他们开始利用黑暗神殿建立独裁统治，最终被消灭。”

　　“我给您翻译其中的内容，您就可以学习这语言了。”

　　肖纳对照着黑暗纪元之书翻译内容，并且传授林杰知识。

　　叮～

　　——“你的学识增加50点。”

　　——“你学习了暗夜之龙祈祷语。”

　　“多谢。”林杰恭敬道谢，这本黑暗纪元之书上记载着暗夜之龙的伟大光荣事迹，洋洋洒洒数百万字，当然这并不是重点，重点是书籍中的两张书页，上面记载着两个技能：暗夜降临、古暗深渊！当初十八屠就是靠着这两个技能，成功从轩辕盟的大军包围中逃跑。

　　“能帮上您的忙，是我的荣幸。”肖纳道。

　　而【尘封之书】，肖纳却是表示无能为力，无可奈何之下，肖纳只能将林杰留在藏书室中，自己则奔赴工作岗位去了。

　　林杰捧着尘封之书细细思索，按照肖纳给的提示，必须找到与尘封之书同年代的物品，才可以翻译出上面的文字。

　　这是翻译工作最基础的一个环节，而最好的方法就是找书——书不属于消耗品，而且包罗万象，找到对应的书籍就可以翻译出来。林杰起身，既然如此，就翻阅翻阅藏书室内的书籍，这些书籍可是平时想看都看不到的好东西！

　　林杰就这么盘膝一坐，随手取过一本书籍细细品味着。纪元大陆中的吟游诗人，历史学家文笔还是相当好的，读起来不会枯燥乏味，让人仿佛置身于无边纪元之中。读书的状态，持续了足足12小时。

　　林杰的身边摆着一小摞书，这是他的成果。但是其中却没有任何与尘封之书相关的书籍。

　　“尘封之书……呃？”林杰突然灵机一动，如果普通书籍里没线索，那么……纪元之书呢？林杰将黑暗纪元之书放置于尘封之书上，顿时，尘封之书上的灰尘砰的一声被弹开！在林杰目瞪口呆的眼神中，黑暗纪元之书化为星点光芒，被尘封之书吸收了进去。

　　“这……”林杰瞪眼，我靠，这到底是什么东西？

　　——“你解开了尘封之书的封印。”

　　【尘封之书】（神物）

　　物品介绍：记录时代纪元的物品，每当你搜集对应的纪元之物，就可以提升尘封之书的属性。本物品不需要装备，置于背包即可生效。

　　物品属性：攻击100—200，力量+30，耐力+30，移动速度+20。

　　附加不败意念，附加无虚之眼。

　　不败意念，你进入战斗状态后每秒获得1点攻击力，最高等同于你的攻击属性。

　　无虚之眼，你发出破除虚妄的瞳光破除3*3码内一切隐藏，潜行，变形的目标。

　　林杰瞳孔一缩，居然是神物！纪元大陆中，装备的最高级别并不是传奇级，而是‘神物’，但是这些装备十分稀少，甚至是唯一的。前世由于高端玩家都被白衣那片大陆的人垄断，导致大陆最强的装备也不过是传奇级。

　　神物有两种，一种是神灵遗留或者神灵恩赐，无论如何与神有关，自然会携带着神灵的力量。除了像林杰这般完成战神试练之外，最有希望得到神物的途径就是加入冬堡之类的组织。第二种就是由各个种族的天才自主创造，比如地精族的先祖发明的镇族之宝卡米洛卡切割机，就是神物，可以轻松将整个光明之城切成两半。

　　林杰捧着尘封之书，一股远古、浩瀚、宏伟的意念传递过来，仿佛内中有无数纪元在演变。

　　如果这也是一本纪元之书，那这是什么纪元？黑暗？龙族？……林杰怀着好奇将其打开，顿时就愣住了，其中居然刻画着十二幅图画，赫然是断刃，铠甲，头盔，战靴，腿甲，披风，肩甲，护腕，盾牌，对戒，项链！这不正是十二传承吗？林杰大惊失色，难道是要将十二传承附着其中？这本书究竟是什么东西？

　　林杰右手一翻，传承铠甲落入手中。

　　这件铠甲，不管任何人装备上，都会摆成坚不可摧的不败战神！高超的防御足够免疫绝大多数玩家的攻击。这么一件装备，丢入尘封之书，会怎么样？不会就被吞下去吧？林杰很好奇，是的，他很好奇，这个在前世没有接触过的东西究竟会有什么变化？

　　传承铠甲，汨罗休斯之甲发出温和的光芒，缓缓化为一枚烙印，落入尘封之书中。尘封之书的铠甲图案，变得栩栩如生，流光莹转，仿佛是真的铠甲烙印书中，可是摸上去却又没有丝毫痕迹。

　　果然……被吞了。

　　林杰嘴角一抽，不知道是应该为自己精准的判断鼓掌，还是干脆大力的给自己一巴掌……

　　但是，尘封之书对断刃倒是兴趣不大，看来是断刃没有进化完全的原因。

　　林杰查看了一眼尘封之书的属性。

　　【尘封之书】（神物）

　　物品介绍：记录时代纪元的物品，每当你搜集对应的纪元之物，就可以提升尘封之书的属性。本物品不需要装备，置于背包即可生效。

　　物品属性：攻击100—200，防御200—350，生命值+20％，力量+60，耐力+60，移动速度+20。附加不败意念，附加无虚之眼，附加圣灵之甲。

　　圣灵之甲，你召唤汨罗休斯之甲守护自己与友军，使他们暂时获得汨罗休斯之甲的效果，持续30秒，冷却时间20分钟。

　　“看来……也不亏。”林杰摸了摸鼻子，眼神却是沉淀了下来。半饷之后，他摘下头盔，退出游戏。

　　当林杰下线的时候，郑子良，严厉，张荣三人还在游戏中。寝室内十分安静，林杰轻手轻脚的整理好衣服，到操场练拳之后，随意的在跑道上行走。此时已经是接近傍晚，女生寝室下聚集了一大堆男生，一半在打电话通知女生吃饭，一半抓着手机很淡定的站着等待女生下楼吃饭……对于这种画面，林杰早已经见怪不怪了。

　　林杰双手插入口袋，一边绕着操场行走，一边思考着游戏进程发展。

　　如果说纪元之书前世也有出现，为什么自己却连听都没听过？按理说前世的自己也是站在顶峰了吧，当然，不包括那片大陆。

　　那么说来，就只有两个原因：一，纪元之书确实太过稀有，并且得到的人也没有透露。二，就是有人别有用心。而想来后者的概率都要高得多。

　　自从光明之城一战后，十八屠元气大伤，短时间内估计也无力翻得起什么风浪了。而百里轩辕，近来却一直如此低调，总给人一种不安的感觉。

　　“需不需要将光明之城大清洗，把骑士荣耀，吸血鬼之都，其他二流工会全部清剿，统一起来？”林杰细细思索着。现在光明之城的发展还属于欣欣向荣的阶段，但是当大公会积累了足够强大的力量之后，夺权是必然的事情！这么一来，还不如先下手为强？

　　不过，以百里轩辕的关系网，定会收到消息，抓住机会介入进来捣乱，那么这个动作就会把现在的盟友推向敌人。

　　林杰深吸了一口气，他的大脑无时无刻不在紧密运转着，传来微微的痛楚。

　　这时，手机响了。

　　发信人是不忆，内容很简单：来一趟，开车，谢谢。


第五百八十六章 她欠你多少钱？

　　“发生什么事了？”林杰虽然疑惑，却立刻动身，将子良的劳斯莱斯直接开了出来，在一阵轻尘与不少学生深深羡慕，却装出一副不屑的眼神中扬长而去。

　　郑子良的车钥匙早就预备了一份给林杰，以免‘想要带妹子装逼带她飞的时候却没有合适的载具’的悲催情况发生。

　　林杰这倒是第一次开他的豪车。实际上，以林杰现在的资产，随时可以买一辆同样甚至更好一些的豪车，不过他还是更喜欢走路。

　　他喜欢脚踏实地，一步两步，一步两步，摩擦摩擦，以稳定的步伐，用平静的心情去思考问题的感觉。

　　艺术学院，这就是不忆和秋远所在的学校。充满艺术气息的学校当然缺少不了的一样东西就是美女。而追随美女而来的，当然还有许多公子哥儿与大老板。

　　劳斯莱斯疾驰而过，划过一道帅气的弧线，在校门口停了下来。

　　“林杰！”一声如释重负的声音传来，不忆牢牢的扣住林杰的手腕，低声道，“帮帮我啦！”

　　林杰一双眼睛扎在不忆的身上，她穿着一身淡白微粉的毛呢短外套，里面是一件奶白的打底毛衣，紧贴着那曲线诱人的小蛮腰，浅白色的裤袜包裹住那修长白暂的美腿，外套一条小黑裙。

　　一身清纯学院风的衣着，恬静优雅的面容，偏又配上傲人的身材。被这样一个小美女，满眼期待的表情挽住手腕。这画面让林杰一股血液直冲脑腔，直接呆立当场。直到身边传来几声议论，才反应过来，恢复一脸淡然。

　　眼前，有十个女生，长相还算漂亮，不过被林杰习惯性无视了。

　　这群女生打量了一眼林杰，面色羡慕的看了一眼身后的豪车，叽叽喳喳的说道，“李莹，这就是你男朋友啊？”

　　“你要和他一起参加舞会？那可是要引许多帅哥伤心咯。”

　　“还开豪车呢，哼哼，我还以为你很讨厌富二代咧……”

　　三个女人一台戏，十个女人简直就可以闹春晚了。

　　不过……这几个女生倒是很会推波助澜嘛，这男朋友的名号扣上来还是让人很舒服的，林杰的眼神不由柔和了很多。不忆也是面色微红，却没有退缩，就这么抱着林杰的手腕，身体有些微微颤抖，生怕林杰将自己的手臂给甩了。

　　这时，一个男生冲了出来。这位男生一张方块脸，两颗痘痘一颗在额头，一颗在鼻下，一脸木讷的看着林杰和不忆，失魂落魄的走过来，突然大吼道，“李莹，这不是真的！我喜欢了你好几年了，你不知道我的心思吗？”……

　　林杰嘴角一抽，这位兄台……

　　男生叫做萧宇，和不忆是高中同学，据说一直将不忆奉为自己的女神。但是他表达爱意的方式通常让人非常无语，情商低到负数。高中时甚至直接给不忆的父母发消息说毕业之后一定来登门拜访加提亲，让不忆爸妈一阵惊恐然后将女儿赶紧调班……

　　不忆进入大学之后，这位理科生也一路杀到艺术学院，每天堵在寝室门口等人，不忆脾气又好，也不知道如何打发他，只能尽量少出门，这也是不忆进入纪元世界的一个原因。

　　今天艺术学校举行全校师生舞会，萧宇死缠烂打又来到了这里，不忆无奈之下只能呼叫援军了。

　　不忆家教很严，认识的男生本就不多，关系好的就更少了，这才给林杰发消息，希望他来解围。

　　“这位兄弟，你喊得那么大声，连我都知道你的心思了。”林杰无奈的说道。

　　萧宇这才打量了一眼林杰，“知道？那你能帮我一把吗？”

　　林杰很认真的点了点头，“当然可以。”

　　“真的？那请你松开……”

　　“她欠你多少钱？”

　　林杰看着愣住的萧宇，继续说道，“兄弟，女生欠你一点钱没什么大不了的，要个账而已，有必要这么狠吗？”

　　“噗哧……萧宇，你还真的很像一个放高利贷的追债人。”旁边的一位女生不由笑出声来，林杰这个话实在是有点损，萧宇自认为死心塌地一心一意的追求成了追债的，真是太坏了！

　　“我不是要追债，我是要追她！”萧宇大声吼道，嗓门奇大，瞬间吸引了不少人的目光。

　　不忆喊道，“你别缠着我了，我说过我有男朋友，我不喜欢你！而且，你老给我爸妈发信息，烦不烦啊？”

　　林杰怪异的看着他，这家伙够狠的啊！居然想要直接搞定别人父母来达到自己的目的，这特么的简直是恋爱的至高境界啊，可惜选错对象了。

　　他一把搂住不忆的肩膀，瞪眼道，“兄弟，此花有主，杜绝松土！你再缠着可别怪我不客气了！”

　　“你能怎么样？”萧宇怒了，一把将身上的衣服解开，在冬夜中露出自己一身肌肉，恶狠狠的说道。

　　“保安，这有人耍流氓，敲诈钱！”林杰对校门口的保安吼道，保安一看，果然有一个家伙深夜裸奔一脸凶相，二话不说就冲过来把他带到保安室问话去了。

　　林杰嘻嘻一笑，低头在不忆的耳边说道，“搞定！”

　　不忆耳边一阵微热，她的脸还埋在林杰的胸口，小声道，“喂，还不放开！好多人看着呢。”

　　“就是好多人看着才不能放啊，你还想被那人纠缠吗？”林杰道。

　　“那……那你继续抱着吧。”不忆嘤嘤地轻道。

　　林杰抬起头，微笑道，“不好意思，让你们看笑话了，我们先走了，舞会上见。”

　　跟这些女生打过招呼后，两人像许多小情侣一样朝校内走去。

　　艺术学院，比起林杰所在的文理学院要漂亮不少。或许是为了照顾艺术生写真采样的关系，校内嫁接了许多基因改良过的四季花。这些花朵一年四季不会凋谢，使得校园颇为梦幻：左边是樱花林，右边是桃花林，不远处是梅花林，花香四溢、美轮美奂。

　　“很漂亮吧？”不忆嘻嘻一笑。

　　“嗯，是很漂亮，毕竟是别人家的学校。”林杰打趣道，“在这种地图，男女之间的好感度直线飙升，难怪艺术学院的恋爱成功率都很高。”

　　“你这叫什么逻辑啊，只不过艺术学院的同学普遍喜欢浪漫而已。”不忆微笑道，“对了，谢谢你这次来解围，本来这次舞会我本不想去的，但是舞会的举办人是我的一个好姐妹，所以……”

　　“理解，理解。对了，舞会是什么时候？”

　　“晚上九点。”

　　“呃，我们去食堂逛逛。”

　　……

　　俗话说得好，近朱者赤，近墨者黑。和林杰这种愣头青接触多了，不忆觉得自己的情商也下降的厉害，久而久之她就……习惯了。

　　然后，然后两人就真去了学校的食堂。

　　林杰同学看了一眼食堂饭菜之后，很不客气的借不忆的校园卡点了一个单人酸菜鱼火锅就开始狼吞虎咽的开吃。没办法，他日夜征战后还没来得及吃晚饭就被不忆喊了过来，要是空着肚子再去什么舞会，那还得了？

　　“来，喝奶茶。”不忆捧着两杯奶茶，摆了一杯在林杰身前，轻笑道，“算是我请你陪舞的雇佣金啦。”

　　林杰一口将嘴中的饭吞下去，含糊的说道，“我身价就这么点么？要不下次你做一顿饭给我吃得了，这酸菜鱼做得还没你万分之一的好吃。”

　　“你又没有吃过我做的菜，怎么知道会好吃？”

　　“呃……感觉！”

　　两人正其乐融融的吃饭时，一个富有磁性的声音从耳边响起，“这不是李莹同学吗？咦，这位是你的同学？”

　　这是一个相当好看的男人。是的，好看，除此之外林杰找不出其他的形容词了。皮肤白嫩，长发披肩，若不是略显魁梧的身躯和那一颗硕大的喉结，林杰就以为这是一个女人了。林杰敏锐的嗅到了一丝不同寻常的味道，纠正道，“是男朋友。”

　　“呵呵呵，兄弟挺爱开玩笑的。自我介绍一下，我叫做张君毅，游戏ID与她路过，是鲲鹏公会的副会长。”张君毅微笑道。说起自己的游戏ID时，他不由自主的挺了挺胸膛，显然这个名字让他很自傲。与她路过，是等级榜的一匹黑马！最近风头正盛，号称光明之城第一召唤。

　　随着纪元的影响力越来越大，人们渐渐将自己在纪元里面的成就挂在口头，这也成了长脸的一种方式。

　　“我没开玩笑。”林杰淡淡的说道。

　　“呵呵……好吧，这位兄弟玩纪元吗？李莹同学可是我们系的女神，兄弟会的戒律牧不忆就是她，你不会不玩游戏吧？”张君毅的眼神十分不善。让林杰不由翻了翻白眼，没想到不忆这小妮子人气这么高，追求者不仅有痴心大汉，还有人妖。

　　林杰抓起奶茶，一口吸干，瓶子中想起稀溜溜的响声，这一幕让张君毅更加鄙夷了。

　　“我玩啊，兄弟会的会长，代号孤狼，就是我。”

　　“噗哧……哈哈哈，久仰大名，没想到你就是代号孤狼啊，哈哈哈。”张君毅笑的腰都弯了。他连连拍着林杰的肩膀，笑道，“太好了，孤狼首领，等会舞会可是有切磋赛的，我可要好好和你比一比，您一定别逃啊。”

　　“代号孤狼？哈哈哈，李莹，你这位朋友挺幽默的。”张君毅大笑着离开。

　　不忆无奈的说道，“抱歉，给你招惹麻烦了。这些人不知道从哪里搞到了我的游戏消息，然后就成了现在这样……他们的主要目的并不是追我，而是希望得到兄弟会的消息，我……没那么受欢迎的。”

　　说到最后一句话，不忆脸更红了，声音低得和蚊子哼哼似得，这话是不是好象透露了什么？

　　“放心，有我。”林杰认真的说道。


第五百八十七章 一神带四腿

　　艺术学院，聚会大厅。

　　“这是我们学校最大的，举办派对的地方，一般只有大型活动才在这里举办，许多邻校的同学也会来租借，是我们学校的招牌建筑。”

　　不忆领着林杰一路游荡校园，做着一个合格的导游，告诉林杰每一处建筑、风景、以及……八卦：某处某地某某公子追求校花失败一怒之下丢下一车玫瑰啦，某处某地某女生闹分手跳河撒气被打捞啦，种种八卦，不一而足。

　　八卦是女生的天赋满级技能，林杰津津有味的听着，时不时做出几句评价。时间很快就随着两人的闲逛过去了。晚上九点，两人来到聚会大厅。

　　大厅布置得非常豪华，天花板上挂满了粉色的气球，柔和的粉色聚光灯将这里烘托得非常温馨，许多身穿正装的男生女生端着红酒谈笑着。大厅中心是一个大台子，上面用樱花混合奶香味的黏墨写着‘祝小公主生日快乐’的字样。

　　林杰惊讶的说道，“这次舞会，不会就是为了给这位小公主过生日用的吧？”

　　“是的呢。她是校长的小女儿，也是我的好闺蜜，很可爱的一个小朋友。”不忆说道。

　　“小朋友？”

　　“对，等会不要怀疑她的年龄，不然她抓狂的。”

　　由于是大型聚会，人与人之间并不算太熟，所以林杰也不尴尬，许多女生拉着舞伴和不忆打招呼，林杰也就顺道帮她撑撑场面，一一有礼地回应。虽然林杰在张君毅的面前表现得十分流气粗俗，但是公共场合，还是需要注意自己的形象的，不然落了不忆的面子就不好了。

　　“嘣——”

　　舞台上一声巨响，天空中一个巨大的气球炸开，一个身穿粉色妖精服的女孩通过吊威亚缓缓降落下来，激动的欢呼道，“谢谢大家来到我的舞会，HOHO！祝我生日快乐！”

　　“生日快乐！”

　　“生日快乐！”

　　这个女孩只有身高只一米四，肉乎乎的，脸色白嫩带一点婴儿肥，看去就像是一个未成年的小丫头。难怪不忆让自己不要怀疑她的年龄，若不是知道这是她的二十岁生日，林杰恐怕也把她当一个小女孩了。

　　“小莹！呼呼，你来啦！太好了，我还以为你不来呢。”小公主解开吊威亚，一把扑到不忆的怀里，兴奋的拿头蹭啊蹭啊，然后惦起脚，强行拉下不忆的俏脸，啵了一口。这才将眼神放在林杰身上，笑道，“你是小莹的男朋友吧，你好啊。”

　　“你好，生日快乐。”林杰将准备好的礼物，一头粉色大熊送过去。

　　“很好看，谢谢你。对了，我等会还要和我爷爷出去一下，你们玩得开心一点哦。”女孩嘻嘻一笑，露出十分甜美的笑容。

　　紧接着，就是许多学生老师逐一递上礼物，这些礼物大多都价值不菲。

　　不过，小丫头始终把林杰花几百块买的粉色绒熊抱着，对于各种戒指项链会员卡之类的礼物却是随便应和一下收了就摆到一边。

　　很快，女生就退场了，舞会正式开始。

　　每个同学都有自己的舞伴，没有舞伴的也不会出现在这里。

　　“林杰，你会不会跳舞啊？”不忆小心的轻声问道。

　　“扭秧歌算么？”林杰问。

　　“呃……应该不算吧，来，我教你吧……”不忆正要教这位愣头青首领跳跳交谊舞，耳边却传来一个不和谐的声音。

　　“李莹同学，可以请你跳个舞吗？”

　　来人正是张君毅，一身白色西装，比女人还柔顺的头发披在肩膀上，绅士的伸出右手，对不忆问道。

　　“不好意思，我已经有舞伴了，你没看到么？”不忆不悦地皱了皱眉头。

　　“同学，我看你也不像会跳舞的，就别拖我们的大美女后腿了，让我与她为大家献一场精彩的舞蹈吧。”张君毅转而对林杰说道。

　　强抢别人的舞伴，是非常落人面子的行为！张君毅摆明了是要给林杰一点颜色看看，而且他做好了完全准备，此人敢自称代号孤狼，就是自断后路，自讨其辱！

　　“喂，张君毅，你这样很没礼貌！他是我请来的舞伴。”不忆面露怒色，愤怒的说道，“你这样子对你有什么好处？很有面子吗？”

　　很快，就有人发现了这边的骚动，不少看热闹的学生微微走了过来。

　　许多老师也纷纷朝这里走来，毕竟这是小公主的舞会，必须阻止一些不该发生的事情。不过赶到现场，见到闹事的人后却是无奈了，张君毅是学校的名人，父亲是学校校董，这闲事，一般人可管不了。

　　张君毅四处一扫，冷笑道，“这人自称代号孤狼，光明之城城主，我只是看不惯他吹牛装逼罢了！这里就有PK设施，不如我们就立刻战一场，如何？”

　　“你无理取闹！”不忆捏紧小拳头，拉了拉林杰的衣袖，“不和他一般见识，我们走！”

　　“没事。”林杰拍了拍不忆的肩膀，向前一步，微笑道，“这种人太聒噪，你越是躲，他反而叫得越凶！来吧，赶紧打一场，速战速决，就当给大家助个兴。”

　　说着，林杰大步流星的走到PK装置边。看得出来，聚会大厅经常发生PK找面子的事情，居然有便携式头盔和投影设备。看来艺术学院的也跟自己学校相似，流行用纪元PK来比斗。

　　看林杰这么有自信，张君毅心中一个咯噔。这家伙，不会是真的代号孤狼吧？或者是孤狼身边的亲信？他的大脑思索着，以李莹同学深居简出，不善交往的性格推断，这个男人一定和她关系非凡！加上纪元中传闻不忆和代号孤狼关系很好，难道……

　　“慢！”张君毅打了退堂鼓，可是现在却是箭在弦上，不得不发了！他硬着头皮说道，“听闻代号孤狼最强的是他的指挥能力，哪怕战局风云变幻，也能运筹帷幄，不如我们这次就玩玩团战，如何？我们从人群中个挑出4人，组成队伍，打场PK？”

　　林杰淡淡一笑，“好！”

　　“丁川，周海，习茂国，张宏伟，你们来我的队伍！”张君毅立刻说道，顿时人群中满是嘘声，这四人是张君毅的好友，等级装备皆是上流！反观林杰选择的几人……全都是菜鸟！只是40级刚进阶的而已。这并不是运气，而是没几个人想去得罪这尊大神，能避的避，最后留下的都是张君毅故意留给他的。

　　“开始吧。”林杰却是不以为然，说道。

　　PK装置打开，数据扫描中……

　　在一片荒原地图上，一尊战神般的身影逐渐成型！此人一身黑甲，血色披风，狼型头盔，手持断刃，赫然是代号孤狼！

　　PK装置，可以调用纪元服务器的数据，供玩家间彼此战斗（前文现实情节改动过，军训部分有提到，最早追看战神的同学可能没留意到），但是只是复制一份出来比斗，对游戏里面的数据不能产生影响。

　　“孤狼！真的是孤狼！”

　　“偶像啊，等会能求签名吗？”

　　“签什么啊？直接抱大腿啊！”

　　人群疯狂了，整个聚会大厅充斥着‘代号孤狼’的激动吼声。

　　“草。”张君毅面色一黯，但是很快就恢复过来，他的队友个个都是精兵悍将，对手却是四个废物，一神带四腿，你当你是神吗？不过他还是觉得不保险，喊道，“孤狼首领，久仰大名，不过你可敢挑战极限？”

　　林杰淡淡一笑，“怎么说？”

　　“你我都不出手，只是指挥，拼一拼指挥能力，如何？”

　　“不如我干脆站在这给你打怎么样？”林杰笑了笑。

　　张君毅讪讪干笑，不知道怎么接话了，这条件确实有点过分。不过林杰却是继续道，“不过有点意思，我答应你。”

　　“哈哈哈，好！”张君毅这次开心了，立刻扫描角色，一队五人站在荒原之上。

　　张君毅的游戏ID叫做与她路过，走的是召唤师中的附体召唤流，顾名思义，可以召唤出怪物并且合体战斗。

　　另外四人中有两个召唤师，一个牧师，一个圣骑士，等级高达50级，一身黄金暗金装备混搭，十分不凡。

　　而林杰这边的队伍，则是两个盗贼，两个武器战，等级40出头，一身白银装，怎么看怎么惨淡。

　　实力差距很大！

　　若是林杰可以战斗，凭借他的实力或许可以战胜，但是现在他却只能指挥，不能战斗，这怎么行？当然，张君毅还没有无耻到这种程度，他声明指挥者可以使用间接手段加入战斗，比如提供BUFF，召唤宠物之类。

　　这一点更是让人嗤之以鼻。你丫就是一个召唤师，战斗有你本体屁事啊！

　　无论如何，这场不公平至极的比赛就这么定了下来。

　　所有人都在拭目以待，传说中的代号孤狼，是不是真的逆天到这种程度？

　　林杰心中的想法则很简单：帮不忆扫除一些杂虫，仅此而已！

　　“战斗，开始！”

　　系统的宣判声十分冷漠，指令一下，张君毅立刻召唤出几只蹒跚怪物，喝道，“上！”

　　“兄弟们，上。”林杰也命令道。

　　“孤狼老大……我们，我们……”这些人面如死灰，他们也明白自己就是被特意选出来当炮灰的，无奈的说道，“抱歉，估计要丢你的脸了。”

　　“丢脸的，会是他。听我的，左三右一，上！”林杰看他们还是没有信心，怒道，“你们四个还不动弹？别人求我指挥我都不见得吐几个字，你们这是在落我面子吗？”


第五百八十八章 拍拍马屁，结束战斗

　　“给我上！”林杰喝道。

　　“妈的，拼了！”四人一咬牙，两个武器战与一个盗贼朝左边绕去，另一人则是朝右狂奔，作为弱势方的孤狼队伍发起了主动进攻！

　　这四个懦懦缩缩的同学在冲刺的一刻，锋芒毕露，气势大盛，居然颇有点置之死地而后生的壮烈感觉。这四人游戏中实力一般，现实中也混得不如意，更是被张君毅硬塞到孤狼的队伍中，摆明了是看不起他们。作为一个男人，谁没几分傲骨？逼急了，管你是什么鬼，照K不误！

　　热血上头，就无所畏惧！

　　张君毅操控着自己的召唤师角色，扬手一鞭抽打在三只蹒跚怪的脑袋上。

　　——鞭挞：召唤师专属技能，提升召唤兽的战意，增加召唤兽3％攻击、移动、暴击属性，可叠加五次。

　　“啪啪啪！”

　　长鞭连抽，三只蹒跚怪血光大盛，发出阵阵怒吼。冲锋！冲锋！蹒跚怪瞬间冲到林杰面前，扬起巴掌拍在伽罗兽王铠甲上。

　　—94！—37！……

　　张君毅眉头微皱，伤害怎么会这么低？“集火孤狼，他不能还手，赶紧杀了完事！”

　　“其他四人呢？”

　　“几个一身银装的摆设，还能杀得了我们不成？”

　　队友纷纷点了点头，两名召唤师呼唤出十六只雷电精灵，电光火石之间，冲至林杰身边。那圣骑士也掏出一把大剑虎虎生风的开抡，就连牧师也使用惩击贡献自己的微薄之力。

　　猛冲的四人紧咬下唇，脸红得要滴出血来。这是赤裸裸的无视！

　　“战士交叉冲锋，盗贼直线冲刺，对准牧师爆发一套立刻后撤。”林杰的指挥适时的传递过来，他正不紧不慢的避开雷电精灵的自爆攻击，抱着双臂，闲庭信步的指挥着。

　　战士立刻变向，交叉冲锋，交叉点正是那个牧师！

　　牧师微微一惊，却是露出一丝不屑。这种正面冲锋还想杀死人吗？他双手一抬，护体之光！在1秒内靠近的单位都会被直接弹飞。

　　怎料，战士的冲锋，真的就仅仅是冲锋而已，与他交错而过。

　　护体之光消失，两个一身白银装备的盗贼张牙舞爪的把匕首捅入牧师的胸膛，狠狠一搅，一套略显拙劣的连招爆发出来，堪堪打掉牧师半管血！

　　身为盗贼，两个联手对付一个牧师，一套连招才打掉半管血，这伤害量简直不堪入目。

　　“哈哈哈哈……”牧师一副小人得志的模样张狂大笑，实则上，他心里是冷汗直流。没想到四个垃圾一样的家伙居然能使出这种配合，先靠战士骗技能然后爆发攻击，若不是两个盗贼输出太废，现在自己就已经死了！

　　张君毅紧皱眉头，饶是这个牧师的嘲弄大笑也无法掩饰他的慌张，孤狼果然是孤狼，随便一个指挥就让四个泥腿子发挥这么有威胁的进攻！

　　突然，张君毅察觉到了某种不对劲。

　　身边……好安静！

　　牧师的声音嘎然而止，双目瞪圆，嘴唇颤动着发出一声不甘的吼骂，身体化为白光。

　　死亡！

　　“戾——”偃月银羽雕落在林杰的肩膀上，嘴角还有一丝血渍。刚才，就是偃月银羽雕以迅雷不及掩耳之势将半血的牧师秒杀！偃月银羽雕现在的攻击属性完全不逊色于顶尖刺客，唯一差的就是技能而已。待得以后偃月银羽雕成长，定会成为夺命神宠物！

　　“兄弟们，退。”

　　不需要林杰命令，四人已经退到安全距离。他们脸上写满了惊喜，眼神中除了一丝生死置之度外的疯狂外，还多了一丝对胜利的渴望。

　　“好强！”

　　“张君毅队伍的牧师可是一身千叶治愈套装，居然就被秒了？”

　　“那个是什么宠物？伤害太高了！”

　　众人议论之际，战况越发激烈！圣骑士挡住攻击道路，身后的两名召唤师吟唱不断，一只只雷电精灵召唤出来，转眼间就出现了二十多只。

　　林杰眼神微微眯起，看来张君毅是要拼了。

　　这两名召唤师属于‘元素召唤师’，元素召唤师又分为献祭流和自爆流，前者通过层层献祭召唤，雇用上等元素甚至元素女皇为其作战；后者则以量为主，召唤数目繁多的元素直接自爆把敌人轰杀。这两人显然属于后者。

　　“直接冲！把你们全部伤害都打出来！”林杰道。

　　“好！”四人想都没想就冲了出去。若是换别人发出这种命令，他们绝对不会听从，面对数目繁多的雷电精灵，冲进去简直就是自寻死路。但是孤狼给了他们信心与勇气，只要听从就够了！

　　冲锋！

　　疾跑！

　　双贼双战冲了进去，巨斧与匕首寒芒毕露，朝着两位召唤师就捅去！

　　圣骑士立刻援护，右脚一剁，奉献开启！圣光岩浆一波波涌出来，两个召唤师在张君毅的示意下，分出小部分雷电精灵，想将这四个人轰死再说！

　　“冷血！刺骨！”

　　“英勇打击！”

　　这四人不闪不避，将攻击全部朝召唤师抡过去，把这位可怜的召唤气得破口大骂，这四个人几分钟就被洗脑了吗？叫冲就冲，不顾生死，简直是四条疯狗！

　　元素献祭！

　　雷电精灵闪烁着层层雷霆，滋啦一声，猛地爆开！

　　“圣灵之甲！”烟尘之中，隐隐传来代号孤狼的一声大喝，只见四人身上皆是蒙上一层金光璀璨的光质盔甲，一条条玄奥深邃的符文线，在打磨得光滑至极的珍珍稀石上勾勒出玄奥的符文。这铠甲一出现，就给人坚不可摧的感觉。

　　雷电精灵的自爆攻击，全部轰在光质的汨罗休斯之甲上。

　　铠甲只轻轻一晃，这些攻击如同泥牛入海，没有丝毫作用。

　　“银羽雕，去。”随着一道流光划过，又是一名召唤师被银羽雕啄走了生命。

　　“啊啊啊，给我打啊！”张君毅彻底疯了，五个精英居然打不过四个垃圾加一头宠物？开什么玩笑！

　　“我们也要打得动啊。这玩意状态一加，简直无敌了。”队友苦不堪言，手头攻击虽然没有停下来，但却是没有丝毫效果。仅存的一个召唤师也被匕首斧头各种招呼，最后被偃月银羽雕刁钻的一击刺破喉咙，死亡！圣骑士想拦都拦不住。

　　张君毅双目通红，底下的同学可还在盯着自己，这要是输了，绝对会成为笑柄！他浑身发颤，终于下了一个决定——附体！他化为一道流光，三只蹒跚怪立刻附着在这道光上，变成一头足有三米高的巨型蹒跚怪！

　　蹒跚怪，俗称‘人型章鱼’，身体由一圈圈的触手组成，天赋属性是吸收魔法能量，自带技能‘驱逐’，能够剥夺对方的增益BUFF。此时正是雷电精灵集体爆炸，烟尘弥漫之际，张君毅这一个变身还真是让人措手不及。

　　蹒跚怪将四人卷住，一招驱逐将‘圣灵之甲’的效果剥夺，更是每人来了一鞭，然后瞬间解除附体状态，摆出一副不知情的样子出来在原来指挥的地方。

　　“奉献！神圣风暴！”圣骑士见缝插针，立刻爆发伤害。这四人毕竟只是一身白银的低端玩家，被两人合击，直接秒杀。

　　烟尘消散，原地只剩圣骑士和张君毅两人。

　　“哈哈哈，孤狼，你输了！”张君毅冷汗直流，心中祈祷对方不要发现自己的小动作，加紧嘲讽，转移注意力。

　　“不错，不错。”林杰淡淡的鼓起掌，“阁下的脸皮厚度，甩我十条街啊，我甘拜下风。”

　　张君毅心中一个咯噔，怒道，“少说废话！就凭你的银羽雕，还能翻盘不成？蹒跚怪，上！”

　　局势，非常不利！

　　“孤狼输了！”一个自认为看穿局势的学生下结论道，“银羽雕应该是刺客类型的宠物，输出很高，生命却不够，一旦没有掩护冒然进攻，会被第一时间秒杀。”

　　“毕竟孤狼太托大了，对方的一连串条件，根本就是特意针对着限制他的能力。”

　　“张君毅真是不要脸！”

　　“哼哼，孤狼妄自尊大，怪得了谁？”

　　“屁，就按张君毅的条件，孤狼还不是一样压制得他死死的。可是某人……”

　　就在此时，异变陡生！

　　林杰身边，不知何时多了一匹战马，这战马神骏无比，独角如同月华雕铸，马蹄高昂，空气纷纷波动起来，天空星辰微微颤动，仿佛要坠落下来！

　　星辰坠落！

　　“不好，快杀！”张君毅惊愕的喊道，蹒跚怪和圣骑士的攻击的伤害数字连番飘起：—1，—1，—1……

　　拥有伽罗兽王铠甲，汨罗休斯之甲双重防护的林杰，岂是这两个人能破除防御的？圣骑士和召唤师，根本没有无视防御的技能！林杰冷冷一笑，拍了拍月华战马的屁股，陨石轰然砸下。

　　张君毅和圣骑士满脸不甘，被陨石硬生生砸死。

　　战斗，结束！

　　林杰甚至没有动手，凭借四个白银装的40级队友和两个宠物，歼灭了对方的一支精英队伍！

　　全场哗然。

　　张君毅从PK装置中苏醒，走下台时，全场师生都指指点点，异样的眼神比聚光灯还要集中，纷纷落在他的身上。

　　“列下一大堆不平等条件，居然还输了，啧啧啧……”

　　“这就是传说中的张君毅大少，长见识了。”

　　“听说刚才他还破坏规矩，悄悄变身剥夺了孤狼队伍四人身上的状态，把他们全部打残呢。”

　　“我草，真的？”

　　“这还有假？我同学亲眼所见！”

　　张君毅站在台上，浑身直颤，指甲几乎陷进肉里去。他狠狠的咬着下嘴唇，丝丝鲜血渗透出来，半饷之后才歇斯底里的大吼一声，离开会场。

　　没脸待下去了！

　　张群毅的几个队友也觉面上无光，跟着悄悄闪人了。而另外四人，则得到了许多赞许的目光。面对强好几倍的高手，依然奋起反抗，击杀数人，好样的！这四人激动的四处寻找，却发现找寻不到孤狼的身影了。

　　“寝室快熄灯了，我要赶紧回去……”这是威风凛凛的代号孤狼留下的最后一句话。


第五百八十九章 第五主线副本

　　文理学院。

　　林杰很郁闷，当他一路飙车冲回来的时候……别说是寝室了，连校门都已经关了。现代社会负责守夜的是机械保安。林杰耍了半天嘴皮子，发现这铁疙瘩除了校领导外，六亲不认，打死都不开门后，终于是无奈的叹了口气，接受现实。

　　被关门外，无非就是两个处理办法：泡网吧，或者去宾馆。

　　“林杰……门已经关了吗？”不忆怯生生的说道，“对不起，害的你回不去了。”

　　不忆所在的艺术学院，半夜3点才关门，和文理学院一丝不苟半夜11点半准时锁门的规矩大相径庭。所以她来送一送林杰，反正江城的悬浮公共列车24小时开放，非常方便。

　　“没什么，我去宾馆住一夜就行了。”林杰道，“我先送你回去。”

　　“不用了，我自己可以回去。”不忆说。

　　“大半夜的危险。”林杰坚持道，让自己喜欢的女生半夜坐公共列车回去？请原谅林杰这个不纯洁的家伙看过一些少儿不宜的启蒙教育片，对午夜列车有一种天生的抗拒心理。

　　“好吧。”不忆点了点头，于是林杰再次开车回校，将不忆送回寝室。

　　“拜拜！”

　　“拜……”

　　目送不忆回到寝室，林杰出门找了一间宾馆住了下来。学校周围的宾馆品质并不高，不过价格便宜，很适合学生党。

　　单人居住的林杰同学在宾馆老板颇为惊讶的眼神中住了下来。

　　不过……他很快就发现了这家宾馆最大的坏处，那就是隔音效果真心差。艺术学院的风气本来就比较开放，小男女难免擦出点火花。

　　林杰很痛苦，床头甚至可以清楚的感受到隔壁撞击床板的震动，墙壁发出咚咚咚的声响，要是把窗户打开更是可以听见比赛一般的叫喊声……这环境简直太特么恶劣了！

　　林杰同学度过了一个不眠之夜，第二天顶着个大黑眼圈走出来。老板眼睛都瞪大了，你一个住是怎么把自己搞成这样的？

　　“破地方！”林杰暗暗骂了一声，买了几个包子开上郑子良的豪车回校，照例打了一套拳之后蒙头狂睡。

　　至于郑子良看见自己疲惫不堪的身体以及握在手中的车钥匙时，露出的诡异笑容……算了，这群不纯洁的家伙！

　　日有所思，夜有所梦。

　　林杰梦到自己躺在一间宾馆里睡觉，周围全都是嗯嗯啊啊的噪音，于是他翻来覆去没睡着。这个梦让林杰自己都感到无语，醒来之后一阵唏嘘，抓过头盔登入游戏。还是用游戏中的浅睡眠来恢复精神吧，这么睡还不如不睡呢！

　　……

　　——“欢迎回到光明之城。”

　　叮～

　　——系统公告：第五主线副本【地狱之门】开放！勇士们，进入地狱之门，守卫光明领土吧！

　　最后主线副本开放了！

　　随之开放的，还有副本群的所有地图，光明之战副本群所有地图全部开放。玩家除了攻略地狱之门副本外，还可以在光明之战副本群地图探索，可以遇见不少从副本中跑出来的稀有精英，随机宝箱等等。

　　林杰在查看地图，他关心的是断刃的剑锋！

　　剑锋的标志在地狱之门后方，最终BOSS的领土！

　　地狱之门的最终BOSS，是来自地狱深渊的毁灭魔王，堪比驭风剑圣的NPC，英雄级别的强悍BOSS！随着地狱之门开放，整个游戏再次热闹起来。很胖，黑色伯爵，笨狐狸等人主动发来消息，询问是否合作攻略副本，被林杰拒绝了。

　　这个副本，不需要合作！因为它是属于残刀的荣耀，只属于残刀的荣耀！

　　队伍集合！残刀众人很快就集中在地狱之门门口。

　　这是一扇伟岸的大门，伸出缭绕着浅绿色的螺旋，深渊的腐臭味铺天盖地。门口，指挥使泰瑞丝的军队伫足而立，许多NPC面色严肃的站立着。这些都是当初光明之战开放时，玩家招募的NPC。如果从第一副本到第四副本，你都没有招募过NPC为你作战，那么你就可以在地狱之门中得到它们的帮助。

　　“招募吗？”

　　“不招，没必要。”林杰摆摆手，带着队伍进入地狱之门。

　　叮～

　　——“你进入副本【地狱之门】，副本内队伍共有395组。”

　　——“你来到毁灭魔王之座。”

　　“人类，你是来迎接死亡的吗？”巨大的黑色王座上，鬼气森森的毁灭魔王低沉的问道。这就是最终BOSS！

　　“放弃副本，出去！”林杰喝道，众人虽然惊讶，但还是遵从指示立刻退了出去。

　　地狱之门内共有五幅地图，玩家进入副本后随机传送到一张地图。在闯过其他四张地图之前，面对毁灭魔王是很不理智的行为，要杀死最终BOSS需要一些必需品。

　　“嚯，这么快？”笨狐狸正带着铁盟队伍准备开工，就看见前3秒进入副本的残刀队伍又跑了出来。

　　“嗯，首杀已经拿下了。”林杰一脸严肃。

　　“真的？”

　　“当然是假的，这不是废话么。”林杰以一种怀疑智商的眼光看着笨狐狸答道。

　　笨狐狸瞬间有一种骂娘的冲动。

　　“继续打本了，拜拜。”林杰再次开启副本，残刀众人鱼贯而入。

　　——“你进入副本【地狱之门】，副本内队伍共有457组。”

　　——“你来到寒冰堡垒。”

　　众人来到一个冰晶世界，冰铸砖块搭建的硕大堡垒。

　　寒冰堡垒，是寒冰半人马氏族的领土，这些半人马被毁灭魔王俘虏，日夜献祭灵魂和力量以壮大深渊图腾。

　　寒冰堡垒、烈焰之巅、狂风领域、雷霆泥泞。是地狱之门中的四个地图，如果你还没有一套神器傍身，就不要试图越过这四个地图去硬憾毁灭魔王。

　　“咦？地图变了？”郑子良有些惊讶。

　　幽蓝说道，“看来地狱之门内的地图不止有一幅，这只是其中之一而已。官网并没有给出任何地狱之门的消息，只能靠我们自己摸索了。”

　　重新归队的秋远嘻嘻笑道，“我看啊，系统就是故意将毁灭魔王地图放在第一个的，很多公会一定会直接开始打BOSS，然后BOSS想都不用想，肯定是越战越强最后毁天灭地那种，让那些公会浪费无数时间然后悲催灭团重新开始……”

　　林杰挑了挑眉毛，赞道，“秋远妹子对游戏的理解已经高深到这种程度了？”

　　“废话！老娘不知道被系统阴了多少次了。”秋远咬牙切齿。

　　得到亡灵纪元之书的秋远重新归队，她现在的输出能力已经达标，而且几乎不消耗魔法值。这就让她在队伍中的地位直线提升。

　　暗牧是纪元中唯一拥有‘魔法转移’能力的职业，可以将自身的魔法值输送给队友使用。许多队伍都会配备一个暗牧作为关键时刻的移动魔瓶。至于暗牧弱得可以忽略不计的攻击能力和诅咒能力则基本不会入团长的法眼。

　　秋远这种输出暴高的暗牧，万中无一！

　　“你猜的很对，官网已经被水军淹没，许多人抱怨BOSS的难度太高，短短一个小时灭了十几次的团队都有。”幽蓝说道。

　　“好了，趁着别人都在犯蠢的时间，我们赶紧开工吧。”林杰说道。

　　寒冰堡垒内部的构造简洁明了，一条主干道通往堡垒中心，周围有许多分支路线，分支路线中有几率刷新战斗力较低的稀有精英，稀有BOSS，宝箱之类的物品。也蕴含许多通过寒冰堡垒的线索，收集越多线索，则能够削弱越多BOSS的力量。

　　搜集线索，削弱BOSS！这就是寒冰堡垒的主题，也是地狱之门的主题。

　　将寒冰堡垒副本的攻略方式扩大，就可以推知第5副本的攻略重心就是：通过其他副本搜集地狱之门的线索，削弱毁灭魔王的力量。

　　“加BUFF，喝药剂，星杀，我们两个去引怪。”林杰说道。众人立刻取出冰抗药剂，诸多卷轴，为自己加持额外的状态。

　　勤劳裤子在原地刻画符文阵，5分钟后，一个6*6码的符文阵成型。

　　【生命祝福符文阵】：当你靠近符文阵时，增加300点最大生命值。

　　状态加持类的技能卷轴，药剂，符文，附魔之类的道具属于奢侈品，平时练级中是用不到的，但是在副本攻略时却十分重要，一丝一毫的属性都有可能影响副本攻略的成功与否。

　　林杰和星杀则是离开队伍，朝一队半人马摸索过去。

　　【寒冰半人马】：65级精英，生命值180，000。

　　十二匹半人马成一队，寒冰半人马因为体内的寒冰血脉，通体冰蓝，仿若冰晶。手中的武器是投掷类标枪，不过投掷后不需要捡起，只需要使用魔法再次凝聚即可。

　　“哒哒……哒哒……”

　　星杀朝最外围的一只半人马摸索过去，半人马感受到了一股生命气息，不安的走动着。

　　“我准备上了。”星杀低声说道。

　　“等等！”林杰瞪着星杀，眼睛突然满是血丝，青筋暴露，一道血光激射出来，这模样让星杀吓了一跳。

　　无虚之眼！

　　在无虚之眼的照射下，一只只有半人马三分之一大小的黑袍术士显现出来。


第五百九十章 性感尤物——寒冰女皇

　　无虚之眼，是神物级别的尘封之书上附带的技能，可以堪破潜行，变身等等虚幻状态。在神目注视之下，这个黑袍术士出现在众人的视野中，它干瘦得如同骷髅，正懦懦缩缩的举起双手，虔诚的祷告着。

　　黑袍监察者，生命值1000点，特性【献祭增幅】，每当寒冰半人马进行攻击时，黑袍监察者就会失去1点生命值并使寒冰半人马的攻击提升一倍，当生命值归零时将进行献祭治疗，使所有寒冰半人马恢复99％最大生命值。

　　黑袍监察者自带高级潜行，除非让5个以上的猎人狂丢照明弹才有可能让他显现，而且每次显现只会出现半秒。若是不将其击杀，寒冰半人马的攻击会提升到一个可怕的高度，虽然不至于将混无气，抵天之盾两位MT秒杀，却会使药剂，装备耐久等物品消耗加倍。

　　在无虚之眼的瞳孔中，高级潜行也没用！

　　林杰一剑将黑袍监察者秒杀，星杀刺客也抛投出手中的飞刀，飞刀刚出手，他便开启疾跑冲到远处大喊大叫，寒冰半人马的眼神纷纷集中过去，凝聚出冰枪准备投掷。

　　下一秒，飞刀命中一个半人马！这半人马转过头，锁定呆在原地的林杰，仇恨转移，冲了过来。

　　星杀则在此时开启强隐，将仇恨值清掉。剩余的这群半人马只得忿忿的回到原地。

　　很圆满的引怪！

　　混无气早就准备好将怪物接了过去，刹那间火球箭矢剑气斗气一个劲的招呼，孤军深入的寒冰半人马很快就被残刀的人围殴成了一地碎片。

　　叮～

　　出货了！林杰将物品捡起来，这是一把寒冰铸造的冰枪。

　　【寒冰投掷标枪】

　　物品介绍：寒冰半人马用生命精华汇聚的长枪，拥有不可思议的穿透力。

　　物品属性：攻击170—230，无视护甲300，无视护甲30％，攻击距离65码，你的力量超过500点则提升50％额外属性。

　　投掷标枪是一次性物品，一旦使用，就会融化。标枪类物品攻击距离很远，但是难以命中，对手法的要求很高。林杰将其收入背包，与星杀如法炮制，继续引怪。虽然失去黑袍监察者的半人马伤害并不算高，但是林杰却依旧稳扎稳打，一步步朝前方推去。

　　有无虚之眼的存在，黑袍监察者藏无可藏，很快，残刀众人就到达一号BOSS面前。

　　寒冰堡垒只有两个BOSS，一个是深渊图腾，另一个就是眼前这位悲剧BOSS——寒冰女皇雅熙。

　　雅熙本来是出生在贵族家庭的小姐，喜爱打猎，天赋极高。在20岁时成功成为了一名高级猎人，实力相当于玩家80级二次进阶后的角色。不过她的战马在一次打猎中走失了，她误打误撞之下来到了寒冰堡垒，并对寒冰半人马产生了浓烈的兴趣。这驱使她戴上了寒冰王冠，失去了属于自己的意识，成为了寒冰女皇。

　　寒冰女皇被冻结在一块巨大的冰块中，精致之极的五官、傲人的丰满、盈盈一握的小蛮腰；修长光滑的大腿没有一丝赘肉，肉眼都看得出来那弹力惊人的肌肉。更要命的是，这具完美无瑕的妖娆躯体没有一丁点遮蔽，瞥上一眼，都能让人血脉喷张。

　　不得不说，有一些美女只有虚拟系统才能够创造出来，实在是太完美了！饶是以林杰的定力，看见这幅身躯也不由得心神摇曳，控制不住咽了一口口水，愣了一小会才平静下来，道，“苍风，秋远，上诅咒。”

　　“好的。”

　　“听命！”

　　苍风玄玄和秋远出列，衰落诅咒，腐蚀诅咒，痛苦诅咒等技能一股脑丢了上去，减弱BOSS属性的同时，寒冰女皇的体表冒出许多深黑色的血泡，扑通扑通爆开，一个精雕细琢的美女就成了恶心的怪物。

　　这一幕红粉骷髅般的场景，让诸位尚没回过神来的男生面色青紫……一个绝世美女就这么成了怪物，简直是暴殄天物！

　　“很好。”林杰满意道，这位寒冰女皇的颜值爆表，而且战斗时有不少魅惑的姿势。就算是残刀众人心智再坚韧，也难免会产生一丝异样的心思，把寒冰女皇腐蚀成怪物就最好！

　　“人类，你玷污了我的威严，极冰将为你铸造坟墓，而我，将为你送葬！”寒冰女皇睁开双眼，水晶冰块瞬间布满裂痕，嘣的一声碎裂朝队伍袭来！极冰碎片有足足五十块，伤害值在1500点上下，被多块同时命中的话就难逃一死！

　　嗖嗖嗖——

　　极冰碎片在人群中来回穿梭，时不时带起一两个伤害。众人的躲闪能力都是顶尖级别，加上有不忆的真言盾护体，这一关并不难。

　　寒冰女皇作为寒冰堡垒第一个BOSS，拥有专属机制，她的生命值只有10，000点，但是自带伤害免疫效果，唯一会对她生命值造成损伤的途径就是破解她的技能，除此之外，寒冰女皇每秒还会受到1点自我冻伤。

　　这意味着，再不济，10，000秒后战斗也会结束！

　　寒冰女皇的技能每10分钟更换一次，无论成功与否，技能都不会重复施展，这非常考验玩家的观察能力和实践能力！而且，别以为喊几十个圣骑士来就可以磨死她，寒冰女皇在使用了10个技能之后就会狂暴，禁咒一个接一个的丢，根本没人扛得住。

　　“肥牛，百里，无妄，你们三个仔细观察极冰碎片飞行的轨迹，必须击中正中心的小点！”林杰指挥道，断刃蒙上一层烈焰剑锋，焰锋发动！他盯着在身边划过的一枚极冰碎片，猛的一斩，正命中正中心！烈焰之力仿佛毒蛇入洞，极冰碎片瞬间被瓦解。

　　—20！

　　寒冰女皇一声闷哼，受到了伤害。

　　极冰碎片的形状是棱形，必须使用火系攻击命中最中心才能够造成完美的20点伤害！难度比射箭命中靶心还要艰难，因为靶子在移动！

　　50枚碎片，完美发挥的话可以造成有效伤害1000点。重复十次，就是10000点伤害，正好击杀！

　　但是，这也预示着，但凡出现一丝丝细微的失误，就需要硬吃一招禁咒了。

　　“火焰元素之剑！”百里长城长剑化为微微火焰，一剑刺出，命中中心！极冰碎片应声碎裂。

　　—20！

　　与此同时，无妄也准确使用火焰箭矢命中。他本来就是顶尘优秀猎人，找弱点射靶子这种事情手到擒来。

　　“我我我……没什么信心啊。”国产小肥牛抱着法杖含含糊糊的说道，天可怜见，作为一个以暴力著称的火法，他学习的多是群攻类魔法，再不济也是拥有溅射伤害的魔法技能，只要找准地方一丢就可以了，溅出的火花无论如何都可以造成足够的伤害。现在却是要做这么精细的活，他并没有信心能够做到完美。

　　“没信心就不要出手。”林杰道，根据他对寒冰女皇的了解，但凡出现一点失误，这场战斗就难了！

　　虽然听起来很过分，但是确实如此！

　　就在这时，最担心的事情出现了！当百里长城出剑时，另一枚极冰碎片正好漂浮在长剑的轨迹上，这一剑只对寒冰女皇造成了8点伤害，也预示着必须硬吃一个禁咒了！

　　突如其来的变故让众人心都提了起来。

　　“百里，别急！”林杰喊道，这种高精度的活最害怕的就是心态不稳，手指一抖，都有可能影响最后的结果。

　　国产小肥牛却是在不停的念叨着，“这特么什么破BOSS，必须达到零容错率才能够战胜吗？这种规则用在单人任务里也就算了，特么的弄到副本BOSS里来？难不成所有人都可以保持最好的状态？简直是不留一点余地啊！等等……”

　　林杰正稳扎稳打，将一枚极冰碎片击碎，却听得耳边传来声音，“老大，你能不能把极冰碎片引过来？”

　　“你要做什么？”

　　“我想试试我的想法。”肥牛嬉皮笑脸的说道，“反正这一波技能已经不完美了，不如给我试验一下。百里，你也帮我引一个过来！”

　　林杰虽然搞不清楚他要做什么，但还是将断刃一挑，顺着一枚极冰碎片刺去，在命中的瞬间一抬，一削，疾驰中的极冰碎片立刻被更改了方向，朝着肥牛射去。

　　“佯攻！”勤劳裤子惊呼道，“利用基础攻击动作和快速收招，让怪物计算出躲避攻击的路径然后改变方向的微操！”

　　勤劳裤子虽然经常被林杰一句‘生活职业不算人’鄙视，但是他对游戏的理解还是十分高的，林杰什么时候用什么技能有什么意义和高明之处他都能看出来，但是自身操作却一般般，这种人有一个专业名词——解说！

　　百里长城如法炮制，将一枚极冰碎片朝肥牛射去。

　　国产小肥牛深吸了一口气，眯成一条缝的眼睛努力挤开一丝缝隙，法杖一挥，一团火球激射出去。紧接着右手虚斩，火球立刻被切成两半。

　　“火焰操控！”

　　切成两半的火球继续变化，成了两柄火焰钢针，精准刺入两枚极冰碎片。完成精细的操作后，肥牛额头已经冷汗密布。

　　—20！

　　—40！

　　寒冰女皇头上跳出两个数字。

　　“干得漂亮！”林杰眼前一亮，由衷赞道，“百里，我们两个负责引极冰碎片，无妄，你用多重箭，肥牛，你继续使用刚才的办法。”


第五百九十一章 我愿意嫁给你

　　寒冰女皇，特殊的机制与强大的技能互相搭配，使得任何人面对BOSS的时候都必须小心翼翼。像肥牛这般使用群攻手段击碎极冰碎片的方法，前世根本没有出现。

　　不，不是没有出现，或许有人这么想过，但是极冰碎片的轨迹岂是那么容易控制的？无论是引导变向的人，还是接击碎的人，都不能一丝毫的失误。反正前世林杰没听说谁这样处理过。

　　别看林杰轻描淡写的一挑就将极冰碎片射了出去，他要做的不仅是使用‘佯攻’的微操技巧，还将70％的心思放在百里长城的身上，百里长城现在还没有主动配合林杰的能力，那么就必须由自己去配合他。

　　两人之间，要快速完美的配合，才能将两枚极冰碎片正正地送到肥牛的身前，再加上肥牛的完美发挥，成功将极冰碎片击碎。

　　“好！”百里长城应了一声，也使用佯攻的技巧将极冰碎片送出去，恰巧这时林杰的碎片也正好赶到，这种感觉就好像是两个绝世高手配合，彼此之间的气场相连，根本不需要言语和动作来协调！这让百里长城有一些沾沾自喜，他自问在元素剑士中也是佼佼者，现在看来，装备虽然比不上孤狼，但是操作应该差不远了！

　　—20！—40！

　　无妄漂亮的一个连射，将极冰碎片击落。而国产小肥牛也完成了相同的动作。

　　“咦？”百里一惊，肥牛那里的碎片是哪来的？他看了一眼林杰的动作，心中一惊……林杰舞剑行云流水，断刃发出一道驭风剑气将较远的碎片拦下，剑气骤消，断刃已然横在胸口把较近的一枚稳下，背后的翅膀也顺势操控一枚的轨迹，待得三者重合之后再同时送给肥牛。

　　这样一来，肥牛的成功率提升了50％以上！杂乱无章的轨迹被揉成一条直线，还有什么难度可言？

　　而当百里送出碎片的时候，总有一枚碎片适时靠近，被无妄射成灰烬。

　　“我们不是互相配合，是他单方面的在配合所有人！”百里长城心中一惊，渐渐收起膨胀的自尊心，专心手下的动作。不大一会，第一波技能的50块极冰碎片化为灰烬，寒冰女皇受到1280点伤害，比预料中要高280点！

　　“干得漂亮。”林杰赞许道，他气定神闲，反而是无妄，百里和肥牛三人气喘吁吁。成员们纷纷上前表示慰问。

　　“肥牛好厉害！”

　　“无妄射的也准，百里也辛苦啦。”

　　百里尴尬的笑道，“孤狼这货才辛苦呢。”

　　“他辛苦？看不出来。”不忆远远的看了一眼林杰，嘻笑道。

　　这时，寒冰女皇的第二波技能到了！

　　冰锥突刺！随机钻出冰锥击飞一个单位，并且追加3到6次冰锥突刺。

　　前世，不知道多少人抱怨这个技能BT，冰锥突刺击飞单位后原地简直就成了荆棘林，被击飞的单位再被追加冰锥刺穿……而且冰锥的价值没有极冰碎片那么高，击破一个冰锥只会消除BOSS2点生命值，所以许多公会宁愿多吃一个禁咒，也要避过这10分钟。但是现在却是不同。

　　混无气为自己加持蛮牛力量，生命怒吼，坚韧体质等状态，从容不迫的踏入寒冰女皇的范围，冰锥突刺立刻发动，眨眼之间就将混无气击上高空，紧随而至的是密密麻麻的冰锥。

　　—193！—264！……

　　混无气的生命值骤然下降三分之二，密集的冰锥伤害着实恐怖。

　　“轰！”

　　一声令下，所有攻击立刻施展，箭矢魔法剑气疯狂洗地。冰锥的弱点在最脆弱的根部，每一根冰锥拥有2000点生命值，但是在众人的轰击下这根本不叫事儿！寒冰女皇的生命值狂泻600点，但是冰锥突刺还没有结束，也预示着残刀众人的攻击还没有结束！寒冰女皇的生命值狂泻不止，转眼间就下降到30％的界限。

　　如此高的效率，是林杰没有想到的。

　　寒冰女皇的特殊机制，与第一个技能‘极冰碎片’的效果都对玩家造成了一种误导，加上现在正是开荒时期，逼迫玩家稳扎稳打。

　　“万一没有打中怎么办？”“万一失误怎么办？”……如此这般，玩家只能够按部就班，一下一下的去推动副本进度。而不是像现在这样，直接群攻硬冲。

　　人要敢想敢做！

　　不得不说，这次国产小肥牛立了大功。林杰对这次副本的十分重视，也使得他过于谨慎了，完全失去了试验的冲劲。而肥牛的想法让他触发灵感，在第二阶段找到了更好的方法。

　　寒冰女皇生命值被打入2000点！极速流失的生命值让BOSS感受到了威胁，口中发出娇滴滴的声音，“勇士们……请你们救一救我，我是光明之城公爵的女儿，把我从寒冰中解救出来，我愿意嫁给你，并成为追随者，为你奉献我的一切！”

　　叮～

　　——“寒冰女皇乞求你帮助……”

　　“我艹，那么丑还嫁？”

　　“丫赶紧杀了，快快快。”

　　“我要吐了。”

　　BOSS不说话还好，一说话火力更凶了！

　　别以为这只是BOSS轻描淡写的一句话，拥有人类智慧的寒冰女皇在最后时刻会提升智商使用这招言语诱惑。

　　只要你在选项出现后1秒内没有做出选择，它就默认你受到了蛊惑并将你直接变成傀儡，全属性提升20倍并且对准自己的队友攻击，是一招非常可怕的策反技能。

　　如果不是林杰提前让秋远和苍风下诅咒，而是让寒冰女皇保持原来的颜值的话，一般的男性玩家，对上这么一个极品大美人的娇滴滴的哀求与诱惑，敢问有几个能完全不为所动，毫不犹豫拒绝？

　　这就是BOSS面容姣好身材劲爆的原因：一般队伍中男人占80％，男人中对美女感兴趣的又占95％，这么一来就相当于控制了队伍的一大半人了。

　　但是这个BOSS很悲剧，无数诅咒加身后的她，比亡灵腐尸之流还难看，与娇滴滴的声音一搭配更加重口，转眼就被轰成了渣。

　　“为什么……”寒冰女皇呢喃着，与罪恶的王冠一起融化了。

　　叮～！

　　——“你的队伍击杀了寒冰女皇，你获得2，000，000点经验值，你获得500点光明联盟声望值。”

　　——“恭喜你的等级提升到60级，你获得5点自由属性点，2点固定属性点，你获得1点专长点。”

　　“恭喜。”

　　“恭喜老大。”

　　众人纷纷笑道。

　　“子良，摸尸。”林杰道。

　　郑子良的搓着双手乐滋滋的走过来，顿时，叮叮当当的声响不绝于耳。

　　暗金装备3件，黄金装备13件！此外还有许多材料，三枚宝石，一张藏宝图。

　　寒冰女皇是团队BOSS，出产物品自然很好！这三件暗金装备中，有两件是寒冰堡垒特产，剩余一件则是一颗冰晶打造的雪花戒指。

　　【寒雪戒】（暗金）

　　物品介绍：需求等级60。寒冰女皇曾经佩戴的戒指，寒冰堡垒中的生物对它有本能的畏惧。

　　物品属性：力量+50，耐力+50。附加冻结，冰困。

　　冻结：你的所有攻击都有3％的几率使目标冰冻2秒。

　　冰困：你命令寒冰困住目标，使其陷入1秒眩晕或者5秒减速状态，冷却时间十分钟。

　　这是一枚控制能力出众的戒指，但并不是完全体。这枚戒指与接下来的物品有关。

　　【寒雪宝石】

　　物品介绍：宝石，只能镶嵌于黄金级以上装备。

　　物品属性：提升10点寒冰抗性，使你的攻击有2％几率冰冻目标。如果作用于寒雪戒，则提升寒雪戒的附加效果100％，并使寒雪宝石的效果提升100％。

　　寒雪宝石一共有三颗，全部都能够镶嵌在寒雪戒上！不仅如此，最后爆出的藏宝图【女皇的破碎记忆宝图】也是部件之一，宝图上的位置距离众人很近。

　　残刀众人清理了两队半人马后就到了目标地点，从中得到了一只小巧的蚕。这是寒雪冰蚕，是非常稀有的药剂学材料，也是寒雪戒的部件之一。

　　将三枚宝石，一只冰蚕加持之后，寒雪戒的属性发生了翻天覆地的变化。

　　【寒雪戒】（暗金）

　　物品介绍：需求等级50。寒冰女皇曾经佩戴的戒指，拥有皇的威严。

　　物品属性：生命值+300，魔法值+300，力量+70，耐力+70，寒冰抗性+60。附加冰甲，冻结，冰困。

　　冰甲，你额外获得100点防御力并减免10％伤害，当你遭遇到寒冰属性攻击时额外减免10％伤害。

　　冻结，你的所有攻击都有15％的几率使目标冻结2秒。

　　冰困：你命令寒冰困住目标，使其陷入1秒眩晕或者5秒减速状态，冷却时间十分钟

　　众人惊讶得嗷嗷大叫，这简直超出了暗金装备的属性！足足300点血蓝暂且不说，光是60点寒冰抗性就足够吓人了！市面上的抗性装备一般是加持5到10点左右，所以强大的MT都要准备许多套对应抗性状态，一整套加起来，等同于寒雪戒加持的寒冰抗性。

　　现阶段，60点寒冰抗性可以抵御50％以上的寒冰伤害。

　　何况还有冰甲这个神级防御技能，有了寒雪戒，简直瞬间变成冰法克星！

　　“老盾，你和无气用。”林杰将戒指甩给抵天之盾，说道，“寒雪戒可以自由交换使用，等会你们就相互交换，将受到的伤害减到最低。”

　　抵天之盾也不矫情做作，接过戒指，问道，“也就是说，接下来有需要用到这枚戒指的地方？”

　　“当然，不然系统不会费那么多心思爆出这枚戒指的。”林杰笑道，“别看它现在属性很NB，过上不久，这可是最烂大街的极品装备了。”

　　“再烂大街也是极品装备！前段时间刚出的爱疯60现在不也烂大街了？还一堆人追捧呢。”秋远翻了翻白眼。


第五百九十二章 寒冰深渊图腾

　　装备寒雪戒之后，队伍将获得一个额外状态：寒冰女皇威严！半人马将不主动发起攻击，离开寒雪戒庇护范围则失效。

　　有这个状态傍身，主干道上的寒冰半人马就不足为虑了。这个状态的主要作用是供玩家探索分支地图。

　　虽然揣摩到系统的意思，但是林杰却没有按部就班的去探索分支，地图的确有许多分支路线隐藏着有用的物品或者道具等东西没错，但是这并不代表要盲目追逐这些东西，在实力足够的时候以碾压之势推过去就好了！

　　“啧啧，这群半人马现在怂得和孙子似的，真是……”郑子良迈着八字步一脸得瑟的在半人马群中穿梭，笑道，“有寒雪戒傍身，岂不是以后到这地图都可以直接打BOSS了？那刷经验和装备岂不是很快？”

　　“哪有那么简单？寒雪戒在寒冰女皇死亡之前都是无效的，不然所有人都一股脑狂刷了。”林杰翻了翻白眼。

　　队伍在寒冰半人马之间安稳的穿梭，周围分支路线一个都不去，很快，就来到一扇冰晶大门之前。

　　这大门就好似华夏古代开封府府衙的巨大洪门，两侧雕刻有骏马标志。

　　由于众人没有探索分支，所以并没有得到开门的钥匙，于是乎林杰很干脆的下令：“砸！”

　　门始终是门，哪怕是冰晶大门也经不住火焰烘烤加上各种轰砸，很快，冰晶大门在声嘶力竭的悲鸣中散落成一地碎片。门内，与寒冰堡垒截然不同，是一片黑黝黝光秃秃的荒原，一根牛角图腾屹立在荒原中心，冰晶好似龙卷风般环绕，天空中时不时来一个响雷。

　　【寒冰深渊图腾】（暗金领主）

　　等级65

　　生命值2，800，000

　　魔法攻击？？？

　　防御？？？

　　特性？？？

　　“鉴定技能品阶太差，看来必须换一个高级一些的勘察技能了。”林杰自言自语道。他依稀记得寒冰深渊图腾的攻击大概是2200—2700，其他属性就很难记清了。

　　“嗡——”

　　深渊图腾微微颤动，发出蛊惑的靡靡之音，“远方的冒险者啊……臣服我，为我献祭你的灵魂……我会给你强大的力量……”

　　“无气，上。”林杰手指连番动作，一个个指挥标记跳跃出来，在许多时候指挥标记并没有语言好用，但是在战斗白热化的时候，指挥标记却可以给人一种下意识的指示。标记与语音指挥相互配合使用，指挥效率会提升。

　　混无气开启雄狮力量、防御姿态，冲深渊图腾顶了上去。这图腾的牛角连连闪动，混无气骤然有一种锋芒在背的感觉。紧接着，深渊图腾周遭冰晶化为一只只老鹰，扑腾而来。

　　“怒狮狂吼！”混无气一声大吼，声波震慑，这些老鹰被定在空中，下一刹那就被他举盾一起拍了出去。而他的身体已经到了深渊图腾之前，一套华丽的仇恨连招将BOSS仇恨吸引住，挥手打了一个手势，示意众人开始输出。

　　深渊图腾除了本身能够使用进阶冰法的技能之外，还拥有一个被动技能：寒冰生命。每30秒召唤出寒冰生物作为奴仆攻击，这个技能会在BOSS生命值进入50％时发生进化，召唤出固定的强力生物作战。

　　“嘶嘶——”

　　深渊图腾光芒一闪，冰法70级技能【冰封龙卷】将混无气层层环绕，龙卷肆虐，混无气头上跳起一大串三百多的伤害值，一个技能硬生生打掉了他三千点生命值！这还是拥有寒雪戒的寒冰抗性加持，否则这一招技能会造成六千点以上的伤害，将其直接秒杀！

　　“全力进攻！”林杰喝道，这一阶段BOSS的攻击方式很单一，并且在20码范围内敌军只有一人时，BOSS就不会使用群攻技能，单体技能混无气咬咬牙就吃下来了，60点冰抗可不是吃素的！

　　海王鳞甲术！狂暴之心！血魄之力！死亡狂暴！……林杰的气息越来越暴虐，断刃更是火焰缭绕，雷霆嘶鸣，全状态加持！这个动作无疑在提醒众人，把所有爆发都打出来！

　　“炎龙！”肥牛高声吟唱，一条小巧的炎龙呼啸而出，一口龙息将深渊图腾喷掉近万点生命值。

　　“元素漩涡！”百里长城将所有元素之力搅得粉碎，全部砸在深渊图腾上。元素漩涡是元素剑士的一个爆发大招，会暂时摧毁元素剑士的所有能力，造成巨大的伤害！

　　“斗气爆发！”

　　“惊雷箭！”

　　……众人纷纷使出看家本领，爆发技能一个接一个的甩出去。其中最耀眼的就是新加入队伍的一笑倾城同学，她一声‘咿呀咿呀’的大吼，所有人身体涨红脑袋充血，个头都大了不少。这是萨满独有技能【嗜血术】。

　　【嗜血术】：提升全队攻击速度与施法速度35％，持续30秒，冷却时间10分钟。

　　没有任何BUFF比萨满的嗜血术更变态，萨满这个职业虽然不强，但是在队伍中有总有他的位置，就是因为这个技能！但凡嗜血术一出，就是全力猛打的标志。很长一段时间内，萨满的主要职责就是在BOSS狂暴的时候‘开嗜血’。

　　久而久之，人们记住一个职业叫做‘开嗜血’。

　　嗜血术一出，攻击频率瞬间提升，深渊图腾的生命值狂泻不止，50％的生命值就这么在狂轰滥炸之下被消耗掉了。

　　“嗡——”

　　“谁，在亵渎深渊图腾！”

　　随着一声低吟，毁灭魔王的虚影凝聚出来，嘎嘎怪笑，“原来是这群无知的冒险者。竟敢亵渎图腾，为示惩戒，你们就此死亡，为图腾献祭吧！”

　　寒风呼啸，毁灭魔王凝聚出来，这是寒冰分身。后半段，深渊图腾就会化为毁灭魔王的寒冰分身作战！而击破这个分身，就等同于击破真正的毁灭魔王其中一个分身并且削弱魔王10％全属性。

　　而这个寒冰分身的属性与深渊图腾一致。

　　“老盾，无气，顶上。其他人听我指挥！”林杰双眸一动，手指轻微而快速的动作着，地面上立刻出现了许多标志路线。经历了部落一行，林杰吸收了黑皇的指挥理念与技巧，加以改进，整合到自己的指挥中。

　　抵天之盾，混无气两大MT立刻吸引毁灭魔王分身的注意力，两人注意到，脚下微微闪动的光标，却也没有在意。两人一前一后，一盾一步，相互卡位，将分身逼得节节后退。

　　“毁灭暗剑！”

　　BOSS右手肌肉拧成长剑劈斩下来。

　　这时，地面光标突然扭动起来，显现出一个箭头。两人微微一惊，随着箭头踏出一步，长剑擦耳而过，凉飕飕的感觉让人心惊胆颤，还没来得及打个哆嗦，地面突然钻出一道冰刺朝两人原来站立的地方刺去，落在空处。

　　“怎么回事？”抵天之盾额头微微起汗。

　　“是基础攻击附带的效果，和孤狼老大的剑气类似，但是更诡异一些。”混无气道，“按着脚下的标记走，老大应该能够判断这些冰锥的方向。”

　　这时，BOSS的攻击再次降临，而地面上的指挥标记再次适时出现，两人立刻走位，再次躲过。

　　抵天之盾不由赞叹，“好强的判断力！”他回头看了一眼，却是彻底愣住了。他以为孤狼是全心全意观察BOSS动作才能够做出这番指挥，没想到身后的战况比这里还要激烈！

　　混无气，抵天之盾两人对付BOSS，有不忆，江南，凌云潇潇几位治疗看守，又有林杰指挥，压力虽然不小，但也谈不上凶险。

　　而另一边战场，却是热火朝天！深渊图腾的被动技能寒冰生命已经进化，源源不断的召唤出寒冰鬼武士。

　　寒冰鬼武士造型类似于日本剑客，是深渊图腾召唤的高阶兵种。

　　【寒冰鬼武士】：等级65，生命值100，000，攻击极高，防御为零，移动速度攻击速度比盗贼还要快几分。最恶心的是自带技能自爆，一旦它的生命值见底就会爆炸，对所有目标造成无差别伤害。一只寒冰鬼武士自爆就预示着一片鬼武士自爆……

　　饶是以无妄那变态的风筝能力，对上这群移动速度极快的家伙也压力山大，而且怪物本身是寒冰属性，对减速之类的技能有很强的抵御效果，风筝难度就更高了。

　　三十多只寒冰鬼武士簇拥着残刀众人，长剑砍在林杰身上也能造成500以上的伤害，更别说是其他人了。

　　让抵天之盾震惊的，正是这群寒冰鬼武士！

　　“落花！”秋远一掌轰出，恰到好处的将所有怪物轰退了一小步，幽蓝立刻裂地斩，本就摇摇晃晃的寒冰鬼武士瞬间被击倒。子良的机械石像鬼很适时的碾压下来，一屁股将它们再压住，在鬼武士打算反击的瞬间起飞。林杰一招崩山烈焰斩将蹒跚状态的鬼武士再次击飞，黯然夜幕也适时丢出冰墙架在怪物的身下，突然抽空，紧随而至的又是一招击飞加落花……这群怪物竟是被连续浮空，没有丝毫还手之力！

　　林杰的出手并不多，毕竟他只是一个普通人，在做出指挥的情况下尽全力打出自己的控制效果已经是极限了。

　　就在此时，异变陡生！


第五百九十三章 合击卷轴

　　“别慌，退！”林杰只吐出三个字就没有了消息，手指快速动作，一条条光质丝线映衬在光滑的地面上。

　　这丝线就是指挥光标，为了便于玩家在关键时刻指挥，系统为队长配备了数十种可以自由调节颜色的指挥标记，其中最常用的就是‘线条’。

　　但是指挥标记却没有那么好用，因为指挥往往需要同时发布多条指令，如果各种指令都用线条标示，满地的线条，会让队员视觉严重疲劳，反而更容易出错。

　　“秋远喜欢黑色，不忆喜欢蓝色……”林杰大脑高速运作，五颜六色的指挥线条从每个人的脚下延伸出来。人的大脑会下意识的优先关注自己喜爱的颜色，林杰瞬间依照各人喜好优先分配颜色标示线条，并且林杰将距离较近的线条分别设置了差别最大的显眼颜色，防止走乱。

　　说时迟，那时快，这一切只不过是电光火石之间的事情。一只鬼剑士被命中心脏，即将自爆。各人的脚下分别各自延伸出指挥线条引导路径，众人下意识的就跟着去执行，顺着指挥标志立刻撤离，紧随而至的就是冰渣肆虐的爆炸。

　　“小心一点！”抵天之盾回头道，眼睛慢慢移回BOSS的身体，由下而上。眼睛在地面上扫过时，却是看见一个指挥标志。他微微惊愕，但潜意识里听从指挥的习惯却是支使他立即立刻踩了上去。就在这时，他后脑勺处一道冰锥呼一声扎过，却是没有命中。

　　成功躲过！

　　众人皆是一惊，刚才抵天之盾的脑袋几乎紧贴冰锥，却在千钧一发的时刻突然做出变向，否则现在恐怕就是一个死人了！林杰在高度战斗的情况下还能做出如此细致精确的提示，实在有点匪夷所思。

　　这自然是林杰自身观察能力的精准强悍，但是在空中蛰伏提供视野的偃月银羽雕也功不可没。

　　“很好，继续。”林杰的语气没有一丝一毫的变化，刚才的事情全在他的掌握之中。这种不需要语言的指挥方式起到了非常好的效果，毕竟人只有一张嘴，不可能在同时面面俱到，而这种指挥方式十分精细，可以照顾战场的每一处。

　　唯一考验的，只有指挥者。

　　众人的心彻底放了下来，有林杰的指挥，似乎一切困难都可以迎刃而解。

　　他们也发现，林杰虽然一直站在游戏的顶端，但是他却每时每刻都在进步！这就像一句格言：“世界上最可怕的不是比你优秀的人，而是那个人不仅比你优秀，还比你更加努力”！林杰从来不满足，即使他一路而来都站在普通玩家需要仰望的高度，却依旧坚持不懈的努力不停进步着。

　　毁灭魔王的分身，终究只是分身而已，论攻击防御敏捷速度都比不上真正的毁灭魔王，加上林杰恰到好处的指挥，生命值被缓缓消磨。即使出现了一些纰漏，两个MT也会瞬间顶上，不忆的真言盾也是恰到好处的加持。此外，加入残刀队伍的新成员表现也可圈可点，在不断吸收学习残刀的精髓所在。

　　很快，BOSS的生命值朝着10％接近。

　　“冒险者，你们的强大出乎我的意料。”毁灭魔王分身一张嘴就是音波阵阵，光是普通的声音就抵得上三级惊愕怒吼！如果这BOSS和勤劳裤子一样是一个话痨，那就无敌了。

　　BOSS停止动作，双手一撑，喝道，“绝对零度领域！”

　　绝对零度领域，寒冰分身最强悍的大招！效果是对50码以内的所有目标造成基础1000点伤害，如果目标死亡则立刻在原地召唤一个冰霜治愈者，为BOSS恢复1万点生命值每秒，直到BOSS生命值回满为止。而且玩家在绝对零度领域中待得越久，则受到的伤害越高！

　　众人身上凝结了厚厚的冰霜，移动速度，攻击速度全部下降！并且治疗效果减少50％。这是领域的额外效果。

　　按照正常打法，如果玩家在寒冰堡垒中洗劫了所有支线路径，就可以得到大量投掷标枪，在远处将BOSS直接投掷至死。

　　林杰五指一张，尘封之书的虚影出现在手掌之中，一股坚韧、苍茫、厚重的气息从书上散发出来，笼罩众人，然后在众人身上凝聚出一件光质铠甲。

　　“圣灵之甲！”

　　所有人的防御能力瞬间飙升！尘封之书可是吸收了传承铠甲汨罗休斯之甲，这件传承级别的铠甲拥有800点防御力，这是什么概念？等于让所有人的防御翻一倍！不单如此，汨罗休斯之甲的特效也被完美继承下来，更是如虎添翼。

　　“开嗜血！”

　　一笑倾城的嗜血术也冷却完毕，直接开启，残刀瞬间火力飙升！无数道攻击在BOSS身上爆开，将它的身体轰成了一缕青烟。

　　“你们赢了，但是这个世界已经在劫难逃！”毁灭魔王分身发出一声悲吼，死亡！

　　叮～

　　——“你的队伍击杀了寒冰深渊图腾！毁灭魔王的寒冰分身被摧毁了，属性下降10％并且无法吸收寒冰属性魔法。”

　　BOSS倒下的瞬间，队伍中半数以上的人升了一级！身为最终副本的BOSS，经验值十分丰厚。

　　“子良摸尸。”林杰说道，然后走到深渊图腾旁边。BOSS死亡后，图腾重新出现，但已经不复初见时的光彩，上面貌似隐隐还有裂痕。

　　深渊图腾，是恶魔部族吸收信仰的一种方式，类似于古华夏的圣人雕像，朝拜的人越多，则深渊图腾凝聚的力量就越大。当图腾的力量大到一定程度，就可以凝聚为BOSS的分身，悍不畏死。

　　其实纪元中有许多英雄级别的NPC都会凝练分身的方法，但大多是靠采集自然中的奇异力量凝结分身，而不是像毁灭魔王这样直接建立一个邪教吸收信仰之力为己所用。

　　深渊图腾吸收了寒冰半人马氏族的信仰长达千年之久，这就意味着……图腾内部的力量异常庞大！

　　“小杰子，出了个特殊物品，你看看。”郑子良将一张卷轴丢过来，这是一张施术者卷轴，绘画着一只眼睛的标志，瞳孔内满是血丝，颇有些阴森的意味。

　　【合击卷轴·力量吸收】

　　物品介绍：需求50级以上戒律牧师、暗影牧师、武器战士、狂暴战士各一名，消耗魔法值3000点。

　　技能属性：吸收一定区域内的所有能量。吸收深渊图腾的能量后，可以凝聚出一颗寒冰之珠，在地狱之门内能够使某单位得到30秒的冰属性攻击免疫效果。

　　“不忆、秋远、幽蓝、你们过来一下。”孤狼招呼其余三个职业的人过来，照着合击卷轴上提示的方位站立，准备施展技能。

　　国产小肥牛见状，在一旁很不爽的：“靠，老大你真是好啊，使用个卷轴都可以和三个大美女一起合作，为毛不是我啊。”

　　林杰听到这话，一头黑线：你丫一个火法师，凑什么热闹，卷轴上要求要狂暴战的。有本事你转职成狂暴战啊。

　　“等等，这卷轴有点古怪！”勤劳裤子眉头紧锁，说道，“除了吸收能量的符文阵外，似乎还有些门道，我来看看……这，这不是能量转移的纹路吗？我们吸收的能量将会有70％传送到一个黑洞里，而这个黑洞的方位是……这边，哇靠，想必就是最终BOSS的身体了！我艹，这BOSS耍阴招！”

　　林杰一惊，居然还有这种事？转而低头深思起来：“毁灭魔王确实有一招技能，能够暂时召唤分身附体战斗，按理说分身被消灭的情况下是做不到这样的，原来如此。BOSS用一个寒冰珠馅饼，引诱我们吸收图腾的能量，其实是相当于把70％的能量回收回去，重新凝聚成一个分身。”

　　想通了这其中的原委，林杰心下暗暗冷哼了一声，这BOSS还挺有心机嘛。要不是刚好自己队伍刚好有裤子这个符文阵师在，差点都着了道了。虽然说多了个分身也不是什么致命的事情，但却要为此不知道额外浪费许多时间与精力。

　　“裤子，你有什么办法吗？”

　　“当然有！只要把纹路给重新编排一下就可以了，这对我这种高手来说并不难。而且这符文也是上古符文，可以为我所用。”勤劳裤子立刻取出符文刻刀开始工作，一条条精密的符文路线从卷轴中脱离出来，经过精巧的编排后重新附着回去。

　　十分钟后，卷轴改造完毕，符文纹路中心果然呈现出一个隐藏的黑洞。

　　“搞定了！请掌声鼓励。”勤劳裤子笑道。

　　“干的漂亮啊裤子。”幽蓝很配合的鼓掌。

　　“真的？再给我一些时间，我还可以改造得更好……”勤劳裤子干劲十足的说道。

　　“行了行了，裤子你已经很强了，我们赶紧开始吧。”林杰急忙打住，让众人站在合适的位置上，启动合击卷轴。

　　战士的血气，斗气，戒律牧师的圣光、暗影牧师的诅咒之力，凝聚成一只漆黑深邃的巨大手掌，这手掌中心居然还带着一只竖眼。手掌成型后，紧随而至的就是一股磅礴的吸力！

　　深渊图腾的力量被疯狂吮吸，慢慢地干瘪缩小，最后变成一根普通的木头砸落在地。

　　唯独省下一团精纯的能量！这能量内部似乎孕育着一个生命，想要冲破枷锁，破空而出！

　　“这是足以凝聚一个分身的力量！孤狼老大，你立刻接受它的意志，凝聚分身！”勤劳裤子突然喝道。

　　“分身？”林杰一惊。

　　这团能量乱窜了一会后，似乎找到了主人，朝着林杰飞了过来，扑面而来的还有一股腥臭的气息，令人闻之欲呕。


第五百九十四章 两只孤狼？

　　“无虚之眼！”

　　瞳光之下，映衬出这团能量内部的情况，只见一只小小的恶魔来回跳动，将能量薄膜几乎撑炸！

　　林杰右手猛然胀大数倍，死亡之握出手，一把将这团能量狠狠掐住，递到不忆面前。不忆随即会意，举手挥法杖，一道圣洁的白光闪过，那小恶魔只来得及发出一声呜咽的声音，就回去见它的祖先去了。

　　这团冰晶能量随之安静下来，然后染上了一层血色，这预示着它已经认定林杰为主人了。

　　“意志烙印！”林杰一巴掌拍在这团冰晶能量上，所谓的意志烙印就是‘宠物系统’的另一个表现方式，等同于‘暂存宠物’，这种状态下宠物只要死亡或者走失就会自动解除关系，而不会进入宠物空间。

　　冰晶能量逐渐变化，长出手脚，头颅……最终化为一个冰晶人类，看去和林杰简直一模一样！

　　【代号孤狼的寒冰分身】（宠物，元素能量体）

　　等级60

　　生命值60590

　　攻击1800—2600

　　防御2000

　　特性：寒冰之体，此单位不受任何寒冰属性魔法影响，并且生命值为本体的10倍。

　　技能：寒冰反斩，寒冰冰魄斩，寒冰战神杀……

　　众人震惊了，居然真的凝聚出分身来了！这分身的属性与林杰类似，生命更高，而且技能全部变为寒冰属性技能，除了继承原有技能的属性之外还额外附加了减速效果和冰冻效果，比林杰本体的技能还要来的更NB一些！

　　唯一可惜的就是，装备特技和特效不能继承，否则这分身就无敌了。

　　林杰仔细观察着寒冰分身的技能，将有别于自己的几个技能提取了出来，分别如下：

　　【冰之献祭】：你每次攻击附带300点（最大生命值*0.5％）的伤害，在你死亡后将自我献祭，在3.5秒后对100码内的敌人造成等同于自身最大生命值的伤害。

　　【极冰宁静】：分身进入宁静状态，在此期间无法移动，无法攻击，无法吟唱，但是会使100码内的友军提升20％的攻击速度和施法速度。

　　显然，这是一个非常强大的分身，但是它的利用价值并不高……因为它是元素能量体。众所周知元素是没有脑袋的，没有脑袋自然智商就非常低。你期望你这个分身独立去执行什么任务，自主应付处理遇到的情况，简直是痴人说梦。

　　一旦离开足够远的段距离，靠元素能量体自主那点可怜的智商和战斗本能，简直就是个渣渣。除非你实时把它带在身边，下着指令操纵，才能发挥足够的作用。

　　而现在林杰缺少的不是这种宠物，而是拥有多元作用的宠物——比如集兼侦察和刺杀作用于一体的偃月银羽雕就是其中之一。

　　但是，分身依旧有大用处！

　　“裤子，如果遇见其他的深渊图腾，还可以如法炮制吗？”林杰把分身暂时丢到空间包裹，转头对勤劳裤子问道。

　　“当然可以，我已经将符文阵记录下来了，不过由于我们没有合击卷轴，所以需要用施法材料代替，不然施法时间就会延长很多倍。”勤劳裤子说道，举了举手中的纪元之书，自傲的说道。

　　林杰点了点头，而这时候，子良已经完成了摸尸工作，所有战利品落入团队包裹。

　　与寒冰女皇一爆几十件的盛况比起来，深渊图腾可以说是很抠门了。包裹中就孤零零的5样物品，但是每件都流光溢彩，气势不凡。

　　第一件，是一件深蓝色的披风。

　　【冰雪之蓝】（暗金，披风）

　　物品介绍：使用软温雪打造的披风，需求等级50，需求职业牧师，智慧300，精神200以上。

　　物品属性：防御110—185，智慧+50，精神+50，你受到的寒冰伤害减少50％，魔法恢复速度提升20％，吟唱速度提升10％。附加温和之雪，冰蓝祷言。

　　温和之雪，当你的背部受到魔法攻击时，将其视为寒冰属性魔法攻击；当你的背部遭受到物理攻击时，有5％的几率免疫。

　　冰蓝祷言，你释放冰蓝祷言使一个单位获得800点护盾，护盾持续期间会减少周围敌军单位的攻击速度和施法速度，并且得到12％的额外治疗加成。

　　注：冰雪套装组件，光明之城的公爵泽理似乎知道一些线索。

　　毋庸置疑，这是不忆的披风，那强大的属性与附加特性，好得让人眼馋。

　　与强大属性对比起来，几个女孩子更在意的却是这件披风的外形。不忆披上后，身后像是蒙上一层冰蓝雪纱，朦朦胧胧，美艳不可方物。

　　“谢谢大家。”不忆甜甜的笑道，仔细端详着身后的披风，眼中满是喜爱。“我要凑齐一套冰雪之蓝套装！”

　　秋远点头道，“没问题！等会姐姐我就去帮你！”

　　林杰一愣，“咦？秋远妹子怎么自称姐姐了？离婚了？”要知道，秋远对不忆一向是自称‘老公’的，呃，据说同性才是真爱……

　　“切，某人都搂着某妹子参加舞会了，我哪还敢那么称呼啊？我可不想戴一顶绿帽子。”秋远翻了翻白眼，默默将自己那可怜的被不忆扯住的大腿肉解救出来，嘻笑道，“好啦好啦，我不说了，唉，嫁出去的姐妹泼出去的水……”

　　不忆的脸蛋红透了，众多大老爷们面面相觑，不知道眼下的场面要怎么处理。最终还是黯然夜幕圆滑的来了一句，“好久没参加舞会了，下次大家举办一届吧，没有女伴的兄弟可以来我这里报名哈……”

　　“对了，夜幕，你是干什么的啊？”

　　“我啊，是开婚姻中介所的……”

　　“我去，你早说啊，我出生后连妹子的手都没有摸过，你一定给我介绍一个舞伴开开荤……”

　　话题一转，尴尬的气氛瞬间融化了。不忆娇嗔的瞪了秋远一眼，看自己的好姐妹双手合十一副求饶的表情才罢休。

　　第二件，第三件，都是盾牌！

　　【铸冰左盾】（暗金，盾牌）

　　物品介绍：用铸造寒冰神像遗留的深冰打造而成，寒冰半人马引以为傲的盾牌。需求50级，需求盾战，耐力500点以上。

　　物品属性：防御374—596，生命值+500，耐力+90，格挡几率+10％，闪避几率+6％。附加盾反增强，附加五级冰鳞术。

　　盾反增强，每次使用盾反都会为你提供2％最大生命值的恢复，连续使用则效果提升，最大为10％。

　　五级冰鳞术，你召唤冰鳞术覆盖全身，使你提升防御值300点并在接下来的12秒内使魔法防御值等同于防御值。

　　注：寒冰盾套装部件之一

　　【铸冰右盾】（暗金，盾牌）

　　物品介绍：用铸造寒冰神像遗留的深冰打造而成，寒冰半人马引以为傲的盾牌。需求50级，需求盾战，耐力500点以上。

　　物品属性：防御274—300，生命值+300，力量+60，破招几率+10％。附加盾反破招，盾战之怒。

　　盾反破招，你使用盾反时能够对三级一下吟唱魔法造成破招效果。

　　盾战之怒，你在3秒内攻击力等同于防御值，冷却时间4小时。

　　注：寒冰盾套装部件之一

　　“双盾！”混无气欣喜出声，他曾经装备过双盾，对那种感觉爱不释手，可惜游戏内的双盾少之又少，为了跟上游戏进度，只能被迫使用单刀加重盾的组合。这两面盾牌，简直符合混无气心中的一切要求：防御高，属性强，有攻击加持能力。

　　饶是以混无气的定力，也忍不住看了抵天之盾一眼……

　　抵天之盾嘿嘿一笑，“其实我早就对你手中的盾牌垂涎三尺了，来来来，赶紧把双盾换上，把手里的盾牌送我。”

　　混无气一愣，重重的拍了拍抵天之盾的肩膀，道，“这面盾牌和你手里的差不了多少，但是它是破碎暗金装备，等会我们兄弟去一趟铁炉堡，我帮你把这件盾牌凑齐！”

　　混无气手里的盾牌虽然极品，但远远没有让抵天之盾为之垂涎的地步，只是给他一个台阶而已。混无气深知这一点，所以下了承诺，虽然那个任务很难，但是刀山火海，也得去做！

　　这一幕，残刀队伍中的众人已然习惯，但是对江南烟雨，凌云潇潇，万人敌，妖刀四位新加入队伍的新人却是极大的冲击。这可是暗金双盾套装啊！以纪元的影响程度，市场上卖个上百万恐怕都不在话下，居然就这么送出去了！

　　而且，他们还一副风轻云淡的表情，就像这是一件再普通不过的事情！四人彻底凌乱了，再一次体会到残刀的强大，还有那如亲手足般深厚的队友之情。

　　第四件装备，则是一颗眼球。

　　【基尔罗格之眼】

　　物品介绍：通灵物品，特殊道具，使用次数3/3。

　　物品属性：召唤出基尔罗格的眼球为你侦察，这颗眼球持续60秒并且免疫任何伤害，最大侦察范围600码。你必须处于引导状态才能够操纵它。

　　侦察物品！林杰将其纳入背包。

　　最后一件物品，则是一双长靴。

　　【地精制造师卡冂的火箭靴】（暗金，重甲长靴）

　　物品介绍：需求等级0。地精制造师卡冂最热爱的长靴，但是在他前往深渊搜集材料时遗失了。

　　物品属性：无。附加火箭冲刺，启动后使你瞬间冲出30码距离，冷却时间600秒。

　　“居然出了！”林杰眼睛一亮。


第五百九十五章 再见乌冬冬

　　这是一件与‘羽落宝石’一样的珍稀物品，能够给任何职业一个比闪现还要强悍的瞬间移动技能，而且比闪现更加强大的就是，火箭靴可以直着飞，横着飞，倒着飞，翻着跟斗飞，想怎么飞怎么飞！

　　“我们继续进入下一个副本地图吗？许多公会已经发现了端倪，从毁灭魔王的地图逃出来，开始正常攻略了。”幽蓝问道，她无时无刻不在关心着论坛的动态，将最重要的资料随时整理回报给林杰。

　　“不了，毁灭一个深渊图腾之后，毁灭魔王就会进入狂暴状态，接下来的6小时内进入地狱之门，会百分百传送到最终BOSS那里，别浪费时间了。”林杰摆摆手，道，“大家回去休息，或者下线睡觉，或者去酒吧喝一杯都可以，6小时后再集合。”

　　众人并没有怀疑林杰的消息与指示，这已经成了一种习惯。反倒是刚入队的愣头青妖刀同学忍不住问了一句为什么。

　　林杰将官网上的一条消息截了出来，这上面写道‘深渊魔王的脾气暴虐，一旦你损伤了它的利益，它的怒火就会一路追随着你。’

　　“就这样？”妖刀眨了眨眼。

　　“要从一切的细节中找寻有用的消息。”林杰语重心长的说道，然后保存副本进度退出了副本。

　　妖刀站在原地，似乎进入了一种‘顿悟’的状态，将这句话反反复复念了几十遍之后，一握拳头，“明白了！这就是他成功的秘诀！”

　　离开副本，众人作鸟兽散。

　　勤劳裤子捧着纪元之书研究符文阵去了，秋远幽蓝不忆三姐妹则选择在光明之战副本群的外围探索探索。其他人也纷纷搜集副本消息，和用自己的方法提升实力。

　　林杰，则带着他的分身前往卡罗多海域地图。

　　这片海域位于光明之城海港之外，需要乘船过去，据林杰所知，那里刷新一只喋血猛禽，这只猛禽是什么物种尚且不为人所知，但绝对是远古异种没错。

　　他要趁着这段时间，去开启战神七杀上的技能。

　　战神七杀这份技能秘录乃是战神的传承，开启需要各种苛刻的条件，比如独自斩杀一头拥有远古血脉的异种。

　　纪元之中，拥有远古血脉的异种还真的不少，别的不说，龙这种生物就是名副其实的远古异种，但是这种玩意杀得过吗？姑且不说这个，有龙镇守的地图周边还有一大圈百级以上的怪物小弟，恐怕连面都见不着就要被堆死了！所以，林杰将目标打在了这头喋血猛禽身上。

　　海洋贸易，随着游戏进程加深，现在已经彻底打开。港口边有许多玩家水手在一阵阵吆喝声中登船，将大量光明之城特产的雕像、水晶、动物皮毛等物品运出去售卖。其中最大的商队，正是由当初林杰帮助过的玩家‘乌冬冬’带领，这个商队走南闯北，积累了丰厚的声望和金钱。

　　虽然他们没有爵位，但是远处的矮人国度国王见到他们，也得对他们毕恭毕敬，因为70％的贸易都是他们掌控，肥得流油，彻底取代了NPC的地位。

　　这就是发展趋势，玩家将在这个第二世界建立完整的生活体系。

　　林杰现在在排队上船，许多海外练级点被玩家开发了出来，但是NPC商船并不经过这些地图，所以玩家就做起了这个生意。

　　“喂喂喂，这个战士，你身上的装备太重了，得多收钱！”负责收费的水手看向林杰的眼中不无嫉妒，大声嚷嚷道，“请多交2个金币。”

　　林杰呵呵一笑，“兄弟，船费一个人5银，我一个人就要多收2金币，不太妥吧？”

　　此时的林杰，并没有佩戴孤狼头盔，毕竟实在太显眼了。

　　“哼，谁是你兄弟？爱坐坐，不坐滚！一身极品装备却连2个金币都不肯出……”水手怒道，他就是故意找茬，毕竟真正有钱的人不会在乎这2个金币，何况快船业务只此一家！他凭借这一手，一天能多赚数十个金币，也是不菲的收入。

　　林杰微微皱眉，这群人能够这么安稳，自己与娜迦交好也有很大一部分原因，现在却遇见这个破事，实在是让人哭笑不得。

　　“大哥，是你！”人群中传来一阵惊呼，围观玩家急忙让道，毕恭毕敬。常混迹海边的有谁不认识眼前这人？他就是诸多海商的龙头老大，人称海上霸主的乌冬冬！

　　此时，这位海上霸主却是一脸笑意，握住这位被刁难的战士的手，欣喜的喊道，“我努力这么久，就想让你好好看看，你当初的眼光没错！大哥，若不是你，我也没有今天这个成就……咦，您这是怎么了？”

　　听着乌冬冬的话，所有人的眼神都变了。这人居然是乌冬冬的大哥？究竟是何方人物？

　　而那个水手大汉，冷汗瞬间就淌了下来，浑身哆嗦，完了完了，踢到铁板了！

　　“没什么，坐船，去练练级。这位兄弟和我聊聊天而已。”林杰轻描淡写的说道。

　　“是……是啊，我们就聊聊天。”水手挤出一丝比哭还难看的笑容。

　　乌冬冬瞥了他一眼，冷漠道，“我看是你狗改不了吃屎！以前你强收额外费用的时候我就警告过你，你哭天喊地求我让你留下来，我给了你机会，现在你就是这么报答我的？”

　　水手咬着下唇，无话可说，只能将希冀的眼神投向林杰，希望这位‘大哥’能帮自己说一句话。

　　“呵呵……”林杰的表现很平静，如果这人只是初犯也就算了，现在看来却是一个不知悔改的家伙，那就没有帮的必要了。

　　“你以后不需要来了，我会招人代替你的位置。”乌冬冬气势已成，举手投足之间显现出上位者的气概，但是转头面对林杰的时候语气一缓，恭敬的说道，“大哥，你跟我来，我安排一艘快船送你过去……”

　　很快，一艘快船就准备好了，这艘能够装载30人的快船却只有掌舵手和林杰两人，飞快的朝目的地前去。

　　乌冬冬现在需要处理的事情十分多，虽然他强烈要求亲自送林杰一程，却还是被林杰拒绝了。

　　叮～！

　　——“你进入卡罗多海域，玛奇荒岛。”

　　这片荒岛就像是热带雨林一般，树木奇多，枝繁叶茂，抬头根本感受不到太阳的照射。在荒岛的边缘，是一颗巨大的半垂松树，上面有一个巨大的鸟巢。

　　这就是喋血猛禽的巢穴！

　　林杰站在悬崖边，开启羽落术，缓缓朝悬崖下方飘去。圣光翼甲用力煽动，以免被强烈的海风刮离岛屿。林杰往下飘落了一会，就看到了悬崖峭壁上的一个洞口。

　　不过，这片悬崖乃是倒尖型，根本无法飘进去。前世，林杰曾经寻觅到此，使用了许多方法都无法进入山洞，最终无奈作罢。

　　“滋——”林杰稳稳当当的抓住松树的枝叶，身体一晃，一挺，就站在了这颗悬崖垂松之上。眼前是一个巨大的鸟窝，但是并没有鸟蛋。那只喋血猛禽对自己的孩子非常爱护，哪怕出去觅食也会随身带着。

　　林杰提起头，这个山洞距离自己大约26码，使用普通的方法是无法上去的。

　　但是现在不同！

　　将在副本中得到的火箭靴装备，林杰纵身一跳，启动火箭靴，顿时脚底火舌狂喷，嗖的一声飞了上去！火箭靴的唯一坏处就是难以控住身体的方向，林杰眼看着自己离山洞越来越偏，断刃与附剑联合在一起，嗖的一声射了出去。

　　这被称为‘链子刀’的一招准确命中山洞内的一块顽石，附剑被卡住，林杰顺势一拽，身体朝山洞内飞去，落地一滚，卸去冲力，完美着陆！

　　将附剑收回来，林杰看了一下时间，已经临近傍晚，那只喋血猛禽应该快要回来了！

　　半个小时后，空中传来一阵清鸣，只见一头巨型火烈鸟一般的猛禽生物扑扇而来。这头猛禽的双爪各夹着一颗半径足有一米的巨蛋，它的身体更为巨大，近看就像是一座小山！

　　“机会来了！”林杰屏气凝神，机会只有一次！如果失败了，就必须等待明天早上了。他要击打的不是猛禽本体，而是那两颗蛋！这只喋血猛禽的智商很高，如果你在山洞内卡位，它会直接飞走，除非……打碎它的蛋！

　　这蛋壳外围有花岗岩一般的纹理，十分坚固。

　　“呼……”林杰深深吸了一口气，沉默杀手细细的瞄准着，右手一扣，枪尖瞬间喷吐火舌！他的双手猛烈颤动起来，子弹呈现一字型射了出去！

　　甩枪！

　　啪！第一颗子弹命中，蛋壳上留下一个浅浅的子弹印！喋血猛禽惊慌失措，飞行速度急速提升，这时，第二课子弹再次命中同一处，一声轻微的‘咔嚓’声响起。

　　喋血猛禽猛地急停止身体，防止前面还有子弹。却不料正是这时，第三、第四颗子弹又至，再次接连着命中前两颗子弹击中之处。蛋壳啪唧一声龟裂，显现出内部一层薄薄的膜。

　　“戾——”

　　喋血猛禽双翅一震，加速技能发动，身体快若流星，瞬间冲了出去。而这个时候，第五颗子弹却如同长了眼睛一般，在高速飞行之中，啪的一声再次准确命中。

　　蛋壳应声而碎，蛋清蛋黄流淌出来……


第五百九十六章 一只鸟蛋

　　“YES！成功，撤！”林杰眼看终于如愿。身体猛的向后一蹿，开启风行术以最大的奔跑速度逃离。

　　不到一秒，洞口传来一阵巨大轰鸣，无数岩石倒塌，碎裂的石头四处横飞，噼里啪啦的拍打在林杰的后背上，带起一个个密密麻麻的伤害值。

　　洞口，那喋血猛禽正愤怒至极的将尖锐狭长的喙刺入山洞，恨不得将杀害它儿女的人类一口吞了。

　　林杰的血条被飞沙走石轰掉了小半管，感觉到身后的动静平稳一些，这才转过身。这足有三米高的洞口被堵得严严实实，唯独喋血猛禽的喙四处叼啄，寻找自己的踪迹。仅仅是喙就有三米只高，喋血猛禽的体型可想而知！

　　“亡者大军，去！”林杰试探性的召唤出食尸鬼，却没有贸然靠近。

　　食尸鬼蹒跚前去，在靠近鸟喙的瞬间，喋血猛禽发出一声尖锐刺耳的声波，几只食尸鬼瞬间被搅成了粉末。林杰心头一惊，看了一眼战斗提示，深深吸了一口气。

　　——战斗提示：血鹫释放技能【爆破声波】，对扇形范围敌人造成60％破甲效果并造成一次暴击伤害。

　　群体必爆型攻击！林杰狠狠的擦了一把冷汗，至于刚才趁用出的鉴定术则如同泥牛入海，什么信息都没有探查出来。

　　林杰进入论坛找到了血鹫的资料。它们的原始祖先血脉并不高贵，只是普通的鸟类血脉，但当它们吸收了英雄级别人物的血液后，就进化成了血鹫，流传至今。

　　血鹫的身体坚不可摧，战斗时血气可化为血铠护体，关键时候还可以吐出血液进行偷袭。多数血鹫都拥有精神压制类技能，这是因为它们继承了英雄血脉的力量。

　　“也就是说，血鹫有远程攻击的能力，而且攻击部位很可能就是鸟喙这部分。”林杰看了一眼这坚逾精钢的鸟喙，心中升起一股危险的感觉。为了保险起见，他需要一些障碍物！

　　等等……

　　林杰心中一动，障碍物？这不就有吗？他右手一招，寒冰分身出现在面前，双目平静的看着自己。这具分身是元素之体，没有大脑，精神类，声波类技能对元素生物是无效的。这么一来，就可以抵挡住了！

　　在林杰的指令下，寒冰分身挡在中间，单膝跪地，手中抓着的是林杰的勇气之盾。

　　“驭风剑气斩！”

　　—837！

　　血鹫的鸟喙是全身最坚硬的部位，被断刃一划仅仅留下一道浅浅的凹痕。它血口一张，铺天盖地的浩瀚威压降临，四周空气猛地鼓起，哗啦一下，犹如海浪一般，精神冲击层层刷过来。

　　但是，这精神冲击碰见寒冰分身，却是如同海浪遇见礁石，根本无法撼动。

　　“分身，去！”林杰指挥分身进入战斗模式，自己则游离在精神冲击的最外围。分身不怕精神攻击，他可是怕得很！至于鸟喙的物理攻击虽然也强，但是无奈被洞口死死卡住，加上寒冰分身在十码之外使用剑气，倒也不怕被波及。

　　这片荒岛通体都是火山岩，被岩浆锻造了不知道多少年月，石头坚硬无比，连断刃都无法留下痕迹。就算血鹫的力量再强大，也不可能突破进来。

　　“轰隆——轰隆——”

　　血鹫疯狂的挣扎对林杰也造成了很大影响，洞穴内碎石横飞，无数火山灰掉落下来，短短一会时间，已经积了厚厚的一层。若是这么积攒下去，这灰足以把林杰埋掉。不过这对于林杰却不是大事，一口吞噬全吃了就是了，虽然味道糟糕了点，也没啥‘营养’，但也总好过被活埋……

　　“这荒岛山洞，内部相当灼热，看来内部有不同寻常的东西，要好好探索一番才是。前世许多人就是在海外撞运气，得到了许多上古遗迹、自然之灵、英雄骸骨等等。海洋，无穷无尽，不知淹没了多少岁月，埋藏了多少宝贝。”林杰暗自寻思。

　　纪元对所有玩家都一视同仁，每个玩家都有可能凭借自己的能力和胆识碰到变强的机会，抓住机会，从而成为强者。

　　这就是奇遇。

　　奇遇不被任何高层垄断，不管你是谁，都有成为高手的可能。这就是纪元的魅力。

　　时间缓缓流逝，喋血猛禽，那只血鹫，挣扎的动静逐渐小了下来，以这位BOSS的智商应该也察觉出，这么盲目攻击下去并没有什么成效。

　　根据林杰查到的资料，这只BOSS至少也是80级以上的领主！这种怪物已经有了不低的智商。若不是林杰击碎了它的蛋，这BOSS早就飞走了。

　　“咔嚓——”

　　洞口传来异样的声音，林杰透过洞口一瞄，这个血鹫看来打算放弃了，准备要逃离这个地图。

　　煮熟的鸭子想飞走？哪有那么容易！林杰一指，偃月银羽雕便飞了出去，疾如闪电，迅如狂风，瞬间出现在喋血猛禽守护的另一颗蛋前，猛的一啄，尖锐至极的喙便深入进去，一个旋转，蛋清丝丝流淌出来。

　　而趁着这不到一秒钟的时间，林杰也查看到了这头怪物的血条，足足有400万点！并且喋血猛禽早就进入战斗形态，除一身软绵的皮毛外，浑身包裹着一层乌黑鲜血凝聚成的狰狞鳞甲，看上去就好似一头装甲大鸟似的。这巨鸟一扇翅膀，一块块刀刃密密麻麻整齐排列在翅膀上，如同倒钩。

　　这就是激活远古血脉的强悍天赋技能！若是和它肉搏，一百个林杰都不够看。

　　“戾——”喋血猛禽的悲鸣响彻悬崖，巨兽泣血，舞动身体狠狠的朝山洞撞过来，仿佛要把这地图给彻底撞穿！一连失去两个后代，野兽的本能已经让它发狂了！这一冲撞威势，简直就有如火星撞地球般，林杰只觉得地动山摇，仿佛整座山锋都有要崩塌的感觉。

　　“来得好！”林杰一声大喝，直接朝洞口冲去！同一时间下了个让银羽雕对自己进攻的指令，并且开启战神七杀的阎光杀，身上顿时蒙上一层金芒！

　　这比圣骑士免疫伤害的圣盾术更为霸道，除了银羽雕之外，林杰不会受到任何控制技能影响！

　　林杰浑身金光大盛，双手张开，就这么朝喋血猛禽冲去！近距离观看这头喋血猛禽，才感受到什么叫做真正的洪荒异种，它翅膀一张，遮天蔽日，张口一啸，风云消散。

　　“将你消磨了30％的生命值，并且把你激怒，已经到了我计划的步骤了。”林杰紧咬牙关，早在到达这个悬崖的时候，他就制定好了计划，不是靠着山洞将BOSS磨死，而是要靠着山洞将它彻底激怒！狂暴下的BOSS智商会下降，仇恨值非常牢固，眼中除了杀死自己之外没有其他念头。

　　若是一直在山洞内慢慢磨，那么最大的可能就是BOSS活着，山洞塌陷，自己死亡。

　　所以，必须铤而走险！

　　“嘣——”喋血猛禽陨石一般的冲击，将林杰狠狠的撞击在悬崖上。刹那间，岩壁如同沙子一般掉落下去，林杰身后被砸出一个深坑，他却是浑然不觉，断刃早就缠上了的血鹫的身体，狠狠一划，血鹫那精钢般的翅膀就被削去一小块。

　　“横扫千军！斩盾！”林杰舞出一道道剑影，将翅膀一块块切割开。

　　当阎光杀效果消失后，林杰再度开启黑暗混洞，一巴掌见龙卸甲拍在血鹫的身上，血鹫体外那层鲜血鳞甲土崩瓦解，暂时无法凝聚。就在此时，断刃飞回剑鞘，猛的一拉，一道银色弧光破空而出。

　　拔刀斩！

　　血鹫的右翅应声断裂！

　　“狩猎冲锋！”没等血鹫反应过来，林杰一个冲锋，扑向血鹫。血鹫反应也是颇快，双爪一伸，猛地用力，把林杰紧紧捉住

　　猛烈的冲击之下，一人一鸟齐刷刷朝悬崖之下坠落！但是喋血猛禽岂是吃素的？身为洪荒异种，它存活到现在自然有自己的本事。只见BOSS一声长鸣。然后浑身一震，身体表面的血色鳞甲竟是结成一块块厚实的血咖，将自己全身死死包裹住，那模样，就好像一只……一只鸟蛋。

　　技能：涅槃！

　　“智商竟是高到这种程度？”林杰大惊，他知道BOSS已经发现了自己想要利用悬崖摔死它的意图。于是它索性自我涅槃，撞死的瞬间就可以重生，而且属性还会大幅度提升。进阶为更高品级的BOSS不是梦想。

　　林杰眉头紧皱，耳边的风声刺激着双耳，已经让他听不清任何东西。视野的快速变幻，也让他几乎丢失了视觉，唯一存于脑中的，只有眼前的只有这头涅槃状态的喋血猛禽。

　　一旦落地，自己就会摔死，而喋血猛禽则会浴火重生。

　　涅槃的持续时间是1分钟！一旦失败，BOSS就会进入虚弱状态。但是以它们现在的掉落速度，根本不需要13秒就可以落地，届时……林杰心中一个咯噔，无论如何，都要杀死这头喋血猛禽，否则岂不是功亏一篑？

　　“链子刀！”林杰将断刃狠狠刺入悬崖峭壁上的岩石，但是他的下落速度何其之大？从那么高的山掉落，现在的速度简直堪比陨石，这么大的冲击力，加上断刃的锋利，断刃有如划过豆腐般，没有丝毫阻力。

　　“那么，羽落术……”

　　“嘣——”

　　林杰的脑袋狠狠的磕在一颗突起的岩石上，瞬间眼冒金星，天旋地转，身体华丽丽的朝山下滚去。


第五百九十七章 炼狱杀

　　“呼呼——呼呼——”

　　林杰的身体继续飞速下落，四肢，脑袋，胸口传来阵阵剧痛。悬崖峭壁上，林立的顽石，就好似岩洞中的石笋，在林杰身上留下一道道伤痕。

　　耳边的风声密罗成网，从林杰的眼耳口鼻，七窍齐钻，现在的林杰能够睁开眼睛观察情况已经是极限了，何况身边还有一头该死的喋血猛禽，处于涅槃状态的喋血猛禽迫切希望自己掉落到地上，涅磐重生。

　　若是林杰将光明之城港口所有水手的好感度刷到崇拜，就可以从他们口中得到‘伊希力克’这个名字，这头野兽从千年前就存在，吸收海洋精华，叼啄商旅，吸收鲜血企图提升品阶，后来海神殿和圣堂接管了这部分海域，才将伊希力克这头喋血猛禽击退。

　　也就是说，这头喋血猛禽早就处于进化的边缘，却一直没有如愿以偿。

　　洪荒异种，进化的条件是十分苛刻的，就像古华夏的道士和尚，需要一定的‘机缘’才行。而喋血猛禽卡在瓶颈，唯一的进化希望就是启动天赋技能【涅槃】，这是一个风险十分大的技能，一旦使用，就是休置之死地而后生！

　　若是不死，就必须接受进化失败的惩罚！

　　虽然不知道背景故事，林杰却是知道涅槃这个技能的惩罚，所以他需要做的，就是尽全力将这颗血蛋拖住，不让它摔死！这结论让林杰苦笑连连，这特么的叫什么回事，这么辛苦设计把它推出悬崖掉下来，现在却要想方法保住它，让它不摔死。

　　“死亡之握！”

　　林杰伸出右手，朝着石笋般的峭石抓去，死死握住，但是下一秒就被强烈的冲击力冲垮，死亡之握的右手直接被巨力扯断！一人一蛋继续急速下落，林杰已经难以止住下落的趋势了。

　　“无论如何，必须保住喋血猛禽！反正这个荒岛没有人来，拿自己当肉垫也未尝不可！”林杰心中想道，如此疯狂的想法钻入脑袋，他的表情却依旧平静如水，断刃一挥，空气微微塌陷下去，风元素咆哮起来，要将空气给撕扯开。

　　战神七杀，乱风杀！

　　“噗哧——”

　　断刃一划，空气中出现一条条细微的黑色丝线，其中的空气被乱风杀的力量挤压成一团，气流对流产生的力量从涅槃巨蛋的底部冲上来，将其朝上方托着，卸去冲力。

　　有效！

　　林杰心中一喜，只要下落的力量减弱，就有可能防止它摔坏。林杰艰难的挥舞出几道剑气，施展出浮空连的技巧，将巨蛋再次抬高了几分。

　　剑气呼啸，不小心切下一块岩石，这岩石掉落下去，一声闷实鼓荡的回声，仿佛洪钟一般，传递上来。林杰心下一惊，这是即将落地的前兆！他急忙将所有技能全部挥洒出来，反正已经有了必死的觉悟，不需要再顾忌！海王鳞甲术全面发动，死亡狂暴开启！

　　从远处观看，悬崖边仿佛有两个黑影下落，此时，其中一个黑影却是爆发出惊人的血气，血气滚滚，如同烈日。

　　“给我上去！”

　　林杰一拳轰出，拳劲嘣的一声撞在涅槃巨蛋的底部，把它的下坠之势再次一缓。紧接着林杰在反击力把它往下压之前，又抢出一拳，锤在蛋侧，这巨蛋朝悬崖峭壁轰去。

　　轰隆一声巨响，这巨蛋砸到峭壁上，林杰悬空仿佛都能感觉到那山锋的晃动，强力的冲击力让山壁一阵颤抖，硝烟弥漫。

　　被卡住了！

　　峭壁上的嶙峋石笋将巨蛋直接卡住！林杰嘴角一勾，最强状态消失，身体也失去了支撑的力气，朝下坠落。他已经做好死亡的准备，好在死的地方应该不算差，赶紧复活后把装备捡起来就是。

　　“勇士，小心！”

　　就在这时，一小处海水扑通扑通冒起气泡，一只虚实变幻的大手突然出现在身下，托住林杰，让他稳稳当当的坐在大手上。

　　这是人鱼公主赫雅的能力。下面是大海，人鱼公主能够发挥出一些力量。

　　想不到这关键时刻小人鱼这么给力，林杰大喜。从大手上爬起，立刻启动火箭喷射器和羽落术，顺道开启蛛化攀援，看见了处于涅槃状态的巨蛋，正严严实实的卡在4颗石笋之间。

　　“哈哈哈！”林杰大笑，这巨蛋已经是瓮中之鳖，逃不了了。

　　从如此的悬崖坠落，仅仅不到半分钟！若不是林杰将巨蛋卡进石笋，哪怕他使涅槃巨蛋浮空，也无法支持足足30秒的时间。

　　半分钟后，巨蛋表面的血咖开裂，喋血猛禽的鸟喙第一个钻出来，紧接着便是一道剑光，将鸟喙整整齐齐的割下来。

　　涅槃失败后，这头喋血猛禽处于极度虚弱状态，连反抗的能力都没有。哪怕是最尖锐的鸟喙，也和豆腐一样，轻轻松松切了下来。

　　叮～

　　——“你击杀了血鹫伊希力克，你获得经验值5，000，000点，你在光明之城港口的好感度提升到友善。”

　　林杰刚提升到60级不久的经验条，又是用力一蹦一大截。

　　不愧是洪荒异种，经验值十分丰厚！林杰将眼神投向这具尸体，喋血猛禽的品级十分高，而却属于野外特殊BOSS，这类BOSS就像是子夜凯旋击杀过的影龙一样，爆不出装备，而是爆出许多稀有材料。

　　不过它终究无法与龙想比，龙的血肉，头颅，眼珠，鳞甲，爪子等等都是极品材料，而这头喋血猛禽有价值的地方只有两样：鸟喙，血液。

　　【血鹫之喙】（亚传奇）

　　物品介绍：锻造材料，可用于锻造学。血鹫最尖锐的部位，足以啄穿岩石。

　　物品属性：以血鹫之喙为核心锻造剑类装备时，使成品攻击提升200，无视防御100，攻击时有15％几率附带贯通效果，附加技能精神压制。

　　精神压制，你发动血鹫血脉威压，使25码内的单体目标陷入2秒昏迷，目标的意志属性超过100点则无效。

　　不愧是亚传奇级的材料，提升的攻击堪比一件白银武器，加上一道‘贯通’的特效，价值已然不菲，何况还附加一个技能！哪怕是暗金装备，直接附带技能的也不多，这么一件材料的价值就可想而知了。

　　除去鸟喙，接下来才是真正的重头戏！喋血猛禽80％的血液已经化为涅槃血蛋的蛋壳，省下一部分附着在外表，即便死亡，这血液依旧蕴含磅礴的生命力。

　　“战神七杀！”林杰右手一挥，技能秘录冉冉升起。

　　喋血猛禽的尸体，一条条匹练大小的鲜血被抽取出来，汇入技能秘录之中。

　　这时，背包中的尘封之书似乎动弹了一下，技能秘录在尽情吸收血液，林杰闲来无事，恰好就发现了尘封之书的异样。

　　这本神物级别的书籍属性逆天，甚至能够吸收传承铠甲这种级别的物品，蕴含了不知道多少秘密，纵使林杰拥有前世的丰厚知识，也无法剖析。

　　尘封之书动弹了一会，又沉寂下去。

　　就好像一个想要抢棒棒糖吃的小孩，迫于自己实力弱小，无奈安静下来。

　　“这玩意儿，不会连战神的技能秘录都能吃吧？”林杰心中一惊，要知道，战神的技能秘录中虽然不是神级技能，但是本质却是至高无上的。这毕竟是战神传授的技能，扯上战神的虎皮，自然有一种本质上的崇高。而尘封之书居然觊觎战神七杀的技能秘录？

　　回忆起秋远的亡灵纪元之书，以及勤劳裤子手中所谓的宝器纪元之书。这两本纪元之书的进化方式很简单：寻找对应纪元的物品投入其中就可以了……而尘封之书，虽然奇怪一点，但林杰原来以为这只是一个‘技能优化道具’，冬堡的法师人手有一个，作用是将不使用的物品和技能提取优化。现在看来，并不是这样。

　　加上尘封之书是吸收十八屠手中的黑暗纪元之书才开启，几乎可以断定，这是一本吸收纪元之书进化的书籍……搭配它遇见战神七杀时的蠢蠢欲动，答案似乎已经呼之欲出了。

　　叮～

　　——“你的技能秘录战神七杀开启新技能，炼狱杀！”

　　【炼狱杀】：你对生命值低于10％的目标施展炼狱杀，有一定几率将其直接斩杀！当你的斩杀失败时，则本次攻击视为五级重击，对目标造成170％伤害并减速20％。冷却时间十分钟。

　　林杰眉毛一挑，是斩杀类技能！

　　斩杀类技能是一个统称，技能属性为对生命濒危的目标使用时，有额外效果。比如猎人的致死箭，对20％生命值以下目标使用则必定造成300％伤害还提升暴击率。比如武器战士的斩杀，对15％生命值以下目标使用则有几率直接秒杀。

　　和武器战的【斩杀】比起来，炼狱杀的使用条件更加苛刻，要目标血量降至10％！

　　林杰遇到的武器战着实不少，使用‘斩杀’技能的却并不多，原因很简单，斩杀成功率不足0.1％，一旦斩杀失败，本次攻击就作废了。还不如实打实的打伤害来的更好。

　　相比起来，炼狱杀就强得多！作为战神七杀技能，成功几率必然要高一些，退一步法说，哪怕失败了，也可以当作施展了一次五级技能的强力攻击，稳赚不赔！

　　就在这个时候，追随者空间传来一阵波动。

　　“勇士，快走！”赫雅的疾呼声落入林杰的耳朵。


第五百九十八章 大漠苍蝇

　　“快走！”

　　人鱼公主赫雅，在追随者空间中，一向是谨言慎行，除了林杰得到珍贵的水资源时，她钻出来自顾自的做交易之外，很少有说话。此时突然一声急呼，让林杰心下一震，几乎是想也不想就直接掏出随机传送卷轴打算离开。

　　叮～

　　——“你处于封禁空间内，无法使用空间移动道具。”

　　林杰抬头，才发现这个荒岛已经蒙上一层淡蓝色的天幕，宛如一个淡蓝椭圆洗碗倒扣，罩住荒岛，从外界想必已经无法窥视这座荒岛了。四周也逐渐升起迷雾，一座座海洋宫殿，海底珊瑚显化出来，美轮美奂。

　　能够操纵水汽演化这般海市蜃楼，来者想必也是强悍之辈。

　　“赫雅公主，奉海神殿之命，请您跟我们回去。”一只人鱼战士从海洋之中升腾起来，鱼尾化为人类双腿，就这么站立在海洋上，水波不惊，如履平地。

　　这只人鱼战士的铠甲使用的是珍贵的海洋蓝金。这种矿产极其珍稀，位于海洋之底，一小块置于陆地上就可以聚集水汽，使一个干涸的地方风调雨顺。

　　人鱼亲卫队统领！这就是他的身份，是海神殿最精锐的力量之一，百级以上的生物。

　　人鱼公主赫雅从追随者空间钻出来，自主使用【人鱼之心】凝聚实体，平静的看着眼前的统领，轻笑道，“要我回去做什么呢？关在那里吗？”

　　“公主，你的力量怎么这么虚弱？难道……”统领惊讶出声，看到人鱼公主被重创至此，简直是垂死状态，甚至连凝聚出来的实体都虚幻不定，仿佛随时要消失。

　　他将目标锁定了林杰，双目通红得仿佛要冒出火来，喝道，“可恶的人类！你这是自寻死路！”

　　“关我毛事……”林杰心中不由暗骂，面色却是如常。

　　他看出来了，由于这次进入海域触动了海神殿，他们要来抓人鱼公主回去。这是万万不行的，人鱼公主可是名副其实的海神殿公主，而且现在还生命垂危……这简直就是应了一句‘有车有房，不日身亡’的极品属性啊。

　　林杰面色一正，冷哼道，“我自寻死路？若不是我，现在你们的公主早就被你们伟大的天才，海法师兰尼给毁了！”

　　“什么？”统领一惊。

　　“他说的是真的……”赫雅叹了口气，将来龙去脉说了个清楚，最后说道，“我现在依靠这位异世界人类的规则力量存活，他也尽心尽力找寻水源恢复我的力量。待我恢复力量之后，我会回去的。请你把这些事情转告父皇，免得他担心。”

　　人鱼统领听得胆战心惊，犹豫良久，才狠狠一咬牙，“是！”

　　“收兵！”

　　一声大喝，一只只劲甲重兵的人鱼纷纷浮现出来，浩浩荡荡游走，足足有数千之多！这么一去，如同海浪席卷而走，声势浩荡。

　　“居然来了这么多……”林杰倒吸了一口凉气，他还以为只有人鱼统领一人。

　　“唉……想必是父皇着急了。勇士，我接下来必须回海神殿一趟，你多花一些心思，为我寻找远古水源吧。回到海神殿之后，我会给你足够的奖励，不，应该是礼物。”人鱼公主叹了口气，心事重重，钻入追随者空间。随后，一声任务提示传来。

　　——“你接受任务【寻找水源】。”

　　林杰眉头紧锁，和海神殿交涉的任务要提上日程了！海神殿掌握海域，若是能够交涉成功，兄弟会的力量会无限发展壮大，海洋中的矿产，灵药，鱼类，练级地等等，丰厚得不敢想象！

　　大军撤去，林杰也总算可以使用回城卷轴了。

　　接下来的几天，除了前往地狱之门将雷霆沼泽，烈焰之巅，狂风领域三个副本攻略一遍之外，将全部精力都放在了图书馆。

　　光明之城，图书馆。

　　林杰盘膝而坐，手中捧着一本略微散发腐臭气息的书籍，这些记载其他纪元的书籍由于长期无人翻阅，已经几乎腐烂了。由于他和图书管理员较为熟络，可以自由出入这个藏书室。

　　若是有人能够进来，一定会被眼前的情况吓一跳。

　　藏书室内，坐着足足五个人！更诡异的是，这五人的样貌身材，完全一模一样，完全就像是一个模子刻出来的。唯独不同的是，这五人之中，一人火焰笼罩，一人身体如冰，一人虚幻似风，一人通体雷霆。这正是闯荡四个副本地图，依靠符文师勤劳裤子与一干队友帮助，凝聚出来的四个分身！

　　其余三个分身与寒冰分身属性相差无几，除了继承了林杰本体技能之外，各自拥有【献祭】与【宁静】两个技能。

　　四个分身观看书籍，信息完整的传入林杰的脑海。这就是分身的好处了！他看书的速度是普通人的5倍，而且随着学识的提高，他看书变得一目十行，过目不忘，一本书籍快速翻阅之后就会形成一个【检索】选项，相当于搜索功能。

　　此外，他还得到一个称号‘学者’，提升魔法值200点，智慧精神各20点。

　　“呼……光史书有记载的纪元时代就不下50个，上古时期纪元大陆资源丰厚，出现了不知道多少强者，但是与日俱增的强者对资源的消耗也十分庞大，使得现在种族的强度差了很多，却也促进了科技的发展，不知道是好是坏。”林杰合上书籍，慢斯条理的说道，“难怪，物品都是越远古越好，遗迹越久远越强，就是这个道理。资源难以再生，坐吃山空，就成了现在这样。”

　　浸泡在书山之中，他悟出了不少道理。游戏毕竟是以现实为蓝本的，许多理解可以相互共通。

　　“算了，这些高深的问题不适合我这种市井小民思考。”林杰揉了揉太阳穴，他看书的主要目的还是希望了解传承装备，尘封之书的消息。可惜并没有多少收获，许多书籍也只是隐晦的提到一些线索，要提取出来需要很大的精力。

　　不过，他得到了不少消息。

　　毁灭魔王，是另一个大陆，或者说另一个位面，的生物。这个位面就是深渊地狱。深渊之中等级严明，丛林法则盛行，低端恶魔会被高端恶魔圈养，终日祈祷，增强力量。毁灭魔王最强的手段就是信仰力量，通俗一点来说，就是可以使用虚幻分身。

　　闯过寒冰堡垒，烈焰之巅，雷霆沼泽，狂风领域四个地图之后，毁灭魔王的最强四大实体分身已经被消除，剩下的就是本体和虚幻分身了。

　　不过，以毁灭魔王的实力，分身也化为实质，很难分辨。前世，林杰跟队伍攻略副本时，带的技能卷轴，道具，药剂通通都是圣光系的，试图克制BOSS。现在看来却是错了，要对付虚幻精神体，最好的道具就是——火！

　　在古华夏的神话中，就有鬼怪惧火的故事。在纪元之中也适用。

　　此外，书中还提到毁灭魔王的王座之下，曾经出现过一缕清泉，清泉一出，连夜空都被洗刷得一尘不染，仿佛世界到了清晨。这是与黄昏之露齐名的远古水源——清晨之露。

　　“明天，就是最后攻略的时候了。”林杰淡淡的说道，定气凝神，丝毫没有因为这些事情变得激动，就像是一个老学究似得。读书能改变人的气质，温文尔雅，处变不惊，这话是没错的。

　　“林杰，你这几天怎么都泡在图书馆？”这时，门口走来一个身穿白袍，披着纯白披风的少女。正是前来探望的不忆，她手中抱着一卷书籍，在林杰身前三步处半跪坐着，笑道，“良家和裤子两个家伙，一有时间就吐槽你呢。”

　　林杰合起书本，微微一笑，“吐槽我什么？”

　　“吐槽你现实中不看书，在游戏里倒跑到图书馆装乖学生来了。”不忆掩嘴轻笑。

　　“哈哈，说的倒也没错。”林杰打了个哈哈，“你来找我有什么事？”

　　不忆将手中的书籍递过来，面色一正，“这本书是一个叫做昨晨的人递给我们的，说务必要交给你。他是我们的敌人，不过这件事有些古怪，你最好看一看。”

　　林杰挑了挑眉毛，接过这本书。

　　引入眼帘的，是四个字：“孤狼，你好。”

　　“什么玩意……”林杰正要合上书籍，却发现书中突然又多了几个字：“我是来自电子联盟的分队队长，游戏ID叫做大漠苍蝇。你或许听说过我。”

　　林杰心中一震，大漠苍蝇？这个略带搞笑的名字是电竞的一个神话，曾经站立在电竞界顶端的人物！

　　林杰试着开始回话：“什么事？”

　　“哈哈，没什么大事，只是提醒你一句，一定要拿下地狱之门的首杀。”

　　“我会的。”

　　“我知道你会的，其实我另有目的。你和我们的人有过接触，不过我必须和他们撇清关系，我可是名副其实来和你友好协商的……不瞒你说，我知道许多纪元大陆的隐藏消息，我们不妨做一个交易。”

　　“什么交易？”

　　“当然是肥的流油的交易！我们的世界快要重合了，你我也终究为了同一个目的而奋斗。虽然这句话说起来有一些恶心，但是为了华夏，为了我们华夏电竞，我希望你能够出一份力。不，按你的说法是，我们能够合作。”


第五百九十九章 为了联盟！

　　与大漠苍蝇的聊天，持续了足足三个小时。

　　林杰与这位人物可谓是相谈甚欢，这位职业选手是华夏电竞圈第一批扛鼎强者，当初虚拟世界还未受到重视，职业选手的地位较为低下时，就是这位大漠苍蝇带着一票华夏电竞选手杀出一条血路，靠着一腔热血和天才般的技术为华夏奠定了电子强国的地位。

　　之后，电子竞技，虚拟世界技术快速发展，华夏的电竞队伍也逐渐受到重视，一个个强大的新秀如同雨后春笋一般冒出来，而大漠苍蝇这一票先驱者则退居幕后。无论是前世今生，林杰对这个人物都有很高的敬意。

　　在电竞业最为艰难，老一辈认为这不过是‘玩游戏’，‘糟蹋时间’的时候，是他们扛起了华夏在虚拟界的旗帜！

　　有这一点先入为主的尊敬，两人的交谈自然进行得十分顺利。

　　“好，孤狼兄弟，就先预祝我们的合作圆满成功。”大漠苍蝇似乎在哈哈大笑，书籍上显露出一个个棱角分明的笑脸图案，“我这名字实在是拗口了一点，你就叫我李大峰吧，我们很快就会见面的。”

　　“好。”林杰回复了最后一个字，将书籍合上。

　　不忆已经离开了，身为团队内举足轻重的牧师，她要准备的事情十分多。别的不提，光是施法材料就要背上足足三十组！施法材料可以提升技能5％到10％的威力，高级施法材料更能够成倍提升技能强度，对于一个超大型副本来说，这是极为重要的。

　　林杰就这么坐在图书馆中，闭门养神。玩家在玩纪元时，脑波动十分微弱，和浅度睡眠相差无几，若是游戏中的人物十分平静时，现在中，身体的大脑就会相当于处于正常的睡眠的状态。这就是为什么工作室的玩家能够日以继夜的打金杀怪，丝毫不犯困，因为他们的工作枯燥无聊，大脑波动缓慢，和睡眠差不了多少。

　　第二天，林杰的眼睛缓缓睁开，渗透出一丝丝的精光，神采奕奕。

　　骑乘月华战马，林杰快马加鞭感到光明之战副本群门口。在本处搭营扎寨的光明之城骑士们已经整装待发，稍一靠近，那铿锵有力的大吼化为道道声波音浪，席卷而来，让人站立不稳。

　　指挥长泰瑞丝高头大马的端坐着，身穿亮白银甲，英姿飒爽，高昂头颅，喝道，“勇士们，最终的战斗即将打响，杀死毁灭魔王，光明联军将会立刻踏入深渊，毁灭这个充满丑恶与黑暗的世界！”

　　全体接受任务【为了联盟】！不管是谁，击杀毁灭魔王之后，在场诸位都可以获得奖励。当然，亲手击杀的人，奖励更加丰厚。

　　至今为止，成功闯过四大地图的队伍寥寥无几，两个巴掌就可以数得过来。不过到场的队伍却是有成百上千，密密麻麻上万人。人人皆是一副慷慨激昂的表现，双拳紧握，恨不得现在就进入地狱之门把毁灭魔王撕了，夺取奖励。

　　不过，这些队伍的排列很有条理，越是实力强大的队伍，越是从容不迫的站在队伍首位。最前方，除了光明之城老牌公会——铁盟，铁壁帝国，骑士荣耀，吸血鬼之都之外，还有新晋的帝陨部落，光芒之剑等等。队伍呈金字塔型排列，但是最顶端的位置却被特意留出来。

　　留出这个位置，是铁盟，骑士荣耀等友好公会有意为之。一是可以给兄弟会示好，二就是看看能不能钓上一条大鱼。

　　“轩辕盟来了！”

　　“哈哈，这群人皮肤怎么这么怪异？”

　　“有好戏看了，代号孤狼可是一早就到了。”

　　群众议论纷纷，一道道情绪各异的眼神在轩辕盟众人身上扫射，有人唯恐天下不乱般的朝兄弟会的方向喊了几句，希望早点看见冲突。

　　“百里轩辕。”百里长城站在帝陨部落公会的首位，虽然他是兄弟会成员，但最首要的是帝陨部落的会长！他咀嚼着这个名字，却是没有显露出什么激动的情绪。和林杰相处的这些时间，百里长城也学习到了很多东西。狠话，是胜利的时候再放的！

　　“会长，他不会要站到首位去吧？”身边，那美女副会长‘落樱’轻声问道，“需不需要我安排人手去敲打敲打？”

　　百里长城嘴角一扯，干笑道，“不需要，我们就看好戏，孤狼不可能不出面的。”

　　“长城，你总是把孤狼两字挂在嘴边，这可不是小姐想要看到的。”落樱半埋怨半教育的说道，就像是一个长辈教育孩子。

　　“得了得了……妈都什么岁数了你还叫小姐。话说沈阿姨，你是我妈的秘书，整天在游戏里晃着会不会不太好？要不您下线休息一下？”百里长城脖子微微缩了缩，弱弱的问道。

　　原来这位被林杰误会过的美少妇副会长，是百里长城老妈的秘书……当初林杰在知道这件事情后足足愣了十秒，随后皮笑肉不笑呵呵了三分钟，那场面要多尴尬有多尴尬。

　　“不需要，小姐给我的主要任务并不是保护你，而是监察你的好叔叔。”落樱剐了百里长城一眼，以表达对‘阿姨’这个称呼的愤怒。然后说道，“那个代号孤狼，我们特意观察过。此人的言行举止，待物处事，根本不像是一个普通的大学生。小姐……你妈妈，甚至夸他‘心有山川之险，胸有城府之深’，你得多跟他学学。”

　　百里长城眉毛一挑，没想到家中对代号狼的评价如此之高。

　　这时，场面发生了新变化。

　　百里轩辕带着一干得力干将，缓步朝队伍最顶端走去。另一边，浮生缓步慢行，一步一步，也朝着同样的方向行去。

　　代号孤狼，一身漆黑兽铠，背生六翼，手持断刃，头戴孤狼头盔，也是气宇不凡。他的眼神虽然被遮蔽，却给人一种灼灼之感。林杰的脚步与百里轩辕不尽相同，但是速度却是一模一样，所有人都可以很轻松的计算出，当两人跨出最后一步，就会正好站立在队伍顶端。

　　嘣！

　　两人没有言语，就这么朝着对方走去，只听得一声脚踏巨响，百里轩辕已经站立在队伍的最前方，最顶端，整个队伍最重要的位置。右脚一踏，渗入土地，足足覆盖到小腿位置。这一脚显现出极强的力量，看来百里轩辕力量又有精进。

　　林杰，则是轻飘飘的踩在土地上，没有地动山摇的巨响，也没有让人眼皮狂跳的阵势，就这么淡淡的站立在所有人面前，整个人挺直得如同一笔利剑，直刺云霄。他没有说话，没有动作，甚至连表情眼神都没有刻意投射出去。

　　全场，鸦雀无声！

　　不知为何，明明是百里轩辕营造的声势更强烈，大家却觉得代号孤狼更强一分。

　　“好！这气势压制的手段，不得不服气！”落樱不由赞了一声，百里家族乃是商家大族，个个都是精明之极的角色，论气势的运用，可谓是如火纯清。运用好气势，就可以在谈判，交易中压制对手，如何调动运用自身的气势，是他们的必修课。这位秘书更是个中好手，她只一眼就看出林杰的手段，拍手叫好，“长城，这就是父辈常和你说的‘威压’。”

　　“越是被人认为是强大的人物，他举手投足之间就会有一种自然而然的气势，这不来源于他本身，而来源于所有人心中的畏惧！代号孤狼的强大有目共睹，纪元开放至今，游戏内充满他的传说，他的形象就是强大，霸道！哪怕他就这么站在你面前，你也会心生畏惧，这就是气势。”

　　“百里轩辕贵为商海人屠，但是在游戏中却是气候未成，只能依靠最低端的方法造势，他这一招展现实力，就像是我们谈判的时候直接丢出几千万，告诉对方我们不差钱之类。能震慑一些小土豪，平民，但是能震慑的了高一层次的人物？而代号孤狼却是利用自然而然形成的气势，凭空一站，人们那种敬畏的念头就铺天盖地凝聚起来，就汇成了他的气势！”

　　落樱讲起来就滔滔不绝，简直将林杰当成了最好的教科书，“他没做动作，就是最好的动作。没有说话，就是最好的语言。含蓄内敛，却又锋芒毕露！这一手玩弄气势的本领，堪比在商场闯荡几十年的老狐狸了！”

　　百里长城心中震惊，一种复杂的情绪涌上来。似乎是为自己的兄弟欣喜，又似乎有些酸溜溜的……

　　林杰和百里轩辕对视着，他呼吸平稳，不骄不躁，淡然自若。现在的场面，谁若是先开口壮势，是就是落了下风。而林杰根本不必如此，他的气势已成，百里轩辕撑不住的。

　　反观另一处，百里轩辕面带微笑，双手自然垂下，看去也是气宇不凡的人物。但是他的手指却有些不安分的动弹了几下，缓解身上的不适感。他明白，这场气势的较量，已经输了！没想到自己居上位数十年，玩弄气势如火纯清，却在游戏中被一个小辈给压了下去！

　　“轩辕盟，预祝兄弟会诸位兄弟，成功攻略副本，拿下首杀！”这时，百里轩辕抽身一退，换上一张笑脸，大声道。


第六百章 毁灭魔王马迪维斯

　　突如其来的变化，让在场众人反应不过来。

　　怎么回事？怎么就突然认怂了？

　　林杰也是微微一愣，随后皮笑肉不笑的说道，“那我就先谢谢轩辕会长的帮忙了。”

　　“帮忙？”百里轩辕不明所以。

　　“会长既然来祝福我兄弟会拿下首杀，自然会是打着帮忙的心思来的吧？那不赞助一点物资简直说不过去了……”林杰大萝卜脸不红不白，堂而皇之的就开始敲诈了。

　　百里轩辕的心思他还能不知道？想必是他接受了什么任务，需要杀死毁灭魔王，但是自己能力不够，试图来借一借林杰的手。毕竟击杀毁灭魔王之后，是整个华夏服务器的荣耀。

　　就像那个【为了联盟】的任务，不管是哪个队伍击杀BOSS，所有参与的队伍都会得到奖励的。虽说奖励天差地别，却也算是完成任务。既然如此，他自然不能放任这家伙坐收渔翁之利。

　　“这……”百里轩辕面色一讷，对眼前这个年轻人的厌恶程度更甚几分，不过对他分辨时机，进退自如的本事也是越发的警惕。这货太识进退，能进时，得寸进尺，大捞好处；该退时，就急流勇退，毫不犹豫。

　　百里轩辕，商海人屠，现实中久居上位，一帆风顺。在游戏中却是多次被孤狼打压，倒也让他感悟良多。

　　“应该的！我准备了不少物品，帮助兄弟会的诸位兄弟，毕竟……兄弟会的百里长城，还是我的侄子，算起来我们还有不少渊源，哈哈……来，把准备好的3000瓶大师级药剂拿来！”百里轩辕先是攀了一会关系，然后大手一挥，说道。

　　全场哗然。

　　大师级药剂，这可是可遇不可求的好东西。光明之城品级最高的药剂师，基本被天空杂货店垄断，药王七耳距离大师级虽然是一步之遥，但是他也知道，除非得到极品材料加上运气机缘，否则还要卡上几个月！市面上出手的药剂也是以中高级为主，越是强大的药剂师，炼制的药剂属性越高，却不会超过30％。

　　除非是变异药剂，比如药王七耳的天赋技能，才有可能。

　　大师级药剂，只有在开宝箱，打BOSS的时候才有少量出产。

　　百里轩辕出手就是3000瓶，实在是大手笔了！而且他赠送的都是黑暗神殿专属的透支药剂，对副本攻略有相当大的好处。

　　“那我就不可客气了。”林杰看了一眼清单，大师级生命透支药剂，大师级魔法透支药剂，大师级伪怒气药剂等等，每一瓶都用特质的黑琉璃药剂瓶装着，显露出高贵的光泽。他招了招手，立刻有兄弟会成员迎上来，恭敬的等候吩咐。“兄弟，你安排一些人把这些药剂送到天空杂货店去，让七耳和药疯子研究分解，哪怕全毁了也没事。”

　　“是！”这人答应一声。

　　听到这句话，百里轩辕的脸色变得相当精彩……3000瓶药剂，差不多是轩辕盟的全部底蕴。这些药剂如果给药剂师不计成本的研究，如果天赋足够，就有几率突破瓶颈，进阶大师级！但是谁会那么败家？这些药剂的价值在百万以上，用百万让一个药剂师有几率突破？哪怕是再有钱的公会，也是赌不起的。

　　不过林杰却是不心疼，这些药剂一不需要自己花钱，二用起来还要担心百里轩辕搞鬼，拿去分解研究是最好的选择。

　　“多谢，进本。”林杰很敷衍的道了一句谢，带头第一个进入副本。

　　代号孤狼进入副本，众多等待的队伍这才纷纷出动，雄赳赳气昂昂的闯入副本，仿佛枷锁突然解开了似的。

　　见到这一幕，百里轩辕深深吸了一口气，对孤狼的威势有了一个更新的认识。

　　“轩辕，你这么做，就不怕孤狼耍阴招么？”

　　面对这一声问话，百里轩辕只是点了点头，道，“怕！不过也不怕。”

　　“哦？怎么讲？”

　　“怕，是现在说的。不怕，是成功后说的。”百里轩辕淡淡一笑，“这是孤狼教给我的道理。”

　　……

　　叮～

　　——“你的队伍进入【毁灭魔王之座】。”

　　相隔数日，残刀再次踏进这片漆黑焦土。这个地图仿佛炼狱深渊，乌云滚滚，电闪雷鸣，翻滚的云海仿佛要碾压下来！一望无际的焦土，散布着阴沉黑暗的气息，一脚上去，脚底便是一阵鬼哭狼嚎之声，仿佛恶鬼下葬在此。

　　一架滴血王座，伫立在中心。这王座足有山峰大小，精雕细琢着一个个恶魔，鬼怪，徐徐如生，狭长的舌头仿佛要滴出血来。顶端是一个巨大的骷髅头，眼冒绿光，鬼气森森。

　　王座上，是一头巨大的恶魔，肤色苍白，头顶双角，一双犬牙几乎穿透颚骨。这便是毁灭魔王！也是整个光明之战副本群最终BOSS，无数亡灵的统领。

　　【毁灭魔王马迪维斯】（传奇级英雄）：等级70，生命值？？？

　　身为副本最终BOSS，毁灭魔王的资料少得可怜，通过普通的侦察术和鉴定术是很难探查出来的，唯一的资料获取途径就是通过官网了。论坛会在BOSS战前给予部分背景资料以供研究，玩家可以摸到一些蛛丝马迹，加上刚开放地狱之门时毁灭魔王曾经出现，也被分析出一些消息。

　　“裤子，你开始刻画符文阵。兄弟们，BOSS一共有三个阶段，每个阶段持续十分钟……”勤劳裤子答应一声，取出小山堆般的材料，一笔一划地刻画起符文阵。林杰则开始细细解说，包括BOSS的每一个细节，每一个动作会产生什么样的后果，足足讲了近20分钟。

　　20分钟后，毁灭魔王身上被刻满了密密麻麻的指挥光标。

　　因为众人并没有和BOSS战斗过，无法凭借记忆中的印象与语言结合，所以必须亲临现场才能够进行讲解。众人尽全力将细节记住，纷纷眉头紧皱，信息量实在是有些太大了！

　　“浮生，你哪里搞来的这些消息？就算是我们家族，也根本无法得到任何消息……”百里长城一面咀嚼着攻略方法，忍不住问道。

　　林杰淡淡一笑，“看书。”

　　“看书？”

　　“对，看书。这是我从数百本书籍中得到的毁灭魔王马迪维斯资料，我将这些编写成册，你们有兴趣就看看吧，我们不急着攻略。”林杰将一本灰白色，做功粗糙的书籍拿了出来。这本书籍是他自己通过多本书籍上的资料自己编制的，外表虽然挫了一些，里面的资料却是珍贵无比。

　　纪元三百一十年，毁灭魔王突袭南海镇，一掌拍碎了神光守护的圣堂。

　　纪元三百五十七年，帝国联军派遣神射手袭杀毁灭魔王，被其一道恶魔之火烧死，损失惨重。

　　纪元四百九十六年，毁灭魔王与圣堂天使军团战斗，被封印后遣送深渊……

　　……

　　诸如此类，都被史书记载下来，有部分还配上生动的图画，将毁灭魔王的淫威彻底刻画出来。这些图画、文字除了感叹毁灭魔王的强悍之外，也将部分信息记录在上。

　　通过收集，整理，就可以推测出大半的BOSS资料！这就是纪元里读书看书的重要性。

　　残刀众人翻看着书籍，越是翻看，越是心惊！史书一本不下千万字，从中找出与毁灭魔王有关的讯息就已经是工程不小，他居然将最重要的部分提取出来。比如突袭南海镇那次，一掌拍碎圣堂的描写，将手掌的角度，攻击轨迹，落地后的力道和冲击波范围全部计算出来，就成了备注中的‘范围掌击技能’了……密密麻麻的书籍资料，让人不得不敬佩。

　　就连不忆也是忍不住赞叹，她父母都是老师，论看书的本事，从小被熏陶的不忆也是一绝。但是要做到这么详细，简直就像在沙漠中找金粒，难如登天！

　　“好了，刻画完毕了。诸位，请把你们手中的武器都举起来。”这时，勤劳裤子已经完成了手中的动作，严肃的说道，“记住，接下来的一幕不要透露出去，否则对我们都不好。纪元之书！”一声大喝，那本记录无数远古符文的纪元之书降落下来，这本书相当庞大，通体光质，想必是施展技能时的特效了。

　　“符文本源术！化武为木！”

　　勤劳裤子打出一道道符文，在空中绘画成为一个玄奥的符文阵，这符文阵给人一种生机勃勃的气息，仿佛是世界树生根发芽。他右手一指，符文阵中射出一道道符文，注入众人的武器中。

　　林杰的断刃也是如此，断刃光芒一滞，表面色彩黯淡下去，一道道密密麻麻的木质纹理显露出来，好似变成一把木剑似的，景象颇为奇异。

　　“火种符文！”

　　紧接着，符文阵中跳出一颗颗火种符文，钻入武器。林杰断刃一横，木质表面与空气剧烈摩擦起来，只听得嘭的一声，断刃便燃烧起来！

　　——“你的武器成功获得附魔效果【烈焰】，将50％攻击转化为火属性伤害，并额外附加100点火属性伤害。”

　　——“你的武器附魔【烈焰】效果提升一倍。”


第六百零一章 初战

　　当这把武器成功附魔【烈焰】属性时，林杰已经喜出望外。附魔之类的辅助功能效果一向不算强大，就拿【烈焰】来说，这个附魔的基础效果是转化15％的攻击为火属性伤害。勤劳裤子的技能效果居然高至50％！让林杰都为之震惊不已。

　　然而，他还没来得及点赞，第二条系统提示就已经来临，林杰都差点要怀疑自己是不是出现幻觉了。

　　【烈焰】现在的属性是完全将攻击转化为火属性攻击，附加200点伤害！这实在是骇人听闻了，前世就算是最顶尖的附魔师，也只能将【烈焰】的转化率提升到60％。

　　看来纪元之书中，确实有不少隐藏的秘密。勤劳裤子使用的技巧，是已经失去学习途径，通俗一点说，就是‘失传’的技能，叫做【化木】。使武器化为木头，再用明火点燃，自然就效果翻倍。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　众人手头纷纷燃烧起明晃晃的火焰，一股灼热的气息笼罩众人。

　　毁灭魔王的力量通过信仰凝聚，这个凝聚之源和圣堂差不多，但是圣堂凝聚的是敬畏，崇拜的意念，汇聚而成的圣光力量有一种温和，正义的气息。而毁灭魔王却是吸收负面情绪，强行逼迫，吸取的力量就杂乱的多。

　　这就像古华夏的流传神话中，菩萨也是受万人敬仰，高高在上，可以‘神仙显灵’。而妖魔鬼怪却往往惧怕太阳，甚至见光就被烧死，只敢在夜晚这种时候出来晃荡。

　　所以，对付毁灭魔王，最好的武器就是火！

　　前世，所有人都先入为主的寻找圣光属性的物品，企图克制BOSS，却落了一个灭团收场。

　　“好，上！”

　　林杰大声一喝，混无气提着双盾，快速奔跑，整个人简直成了人型装甲！装备了双盾的混无气，防御力已经高达2300，即便是林杰都难以使用正常手段对他造成足够的伤害了。

　　抵天之盾随后跟上，但是包括林杰在内的所有近战却是没有上前，而是纷纷取出火枪，装弹上膛。远程职业也纷纷吟唱魔法，一股股带着烈焰气息的魔法凝聚起来，连寒冰箭也染上一层灼热，仿佛被烧得通红的烙铁。

　　“无知的凡人，受死吧！”毁灭魔王一步跨出，从王座上站立起来，他脚踏大地，头顶苍穹，狰狞的倒角仿佛要穿透天空，真正的是‘顶天立地’！他高扬右手，朝在它眼中有如一只蚂蚁似的混无气就捏过去。

　　混无气骤然停下。身后，急冲的抵天之盾将盾牌狠狠的砸在混无气的屁股上，将他击飞了出去。此时正是BOSS巨手降临之时，地面轰然炸裂，灰尘漫天，抵天之盾的身体也直接被冲击得倒飞了出去。

　　“成功！”混无气喝道，他的身影慢慢显露出来，正站在BOSS的右手手臂之上！

　　“孙子！”

　　嘲讽成功！

　　林杰眼前一亮，喝道，“射击！”顿时，无数箭雨铺天盖地的射过去。伤害值在100到300点之间，好在数量众多，伤害也还算可观。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”毁灭魔王巨吼之中，滔天魔气汹涌爆发，黑气附着体表，渐渐化为一道厚实的恶魔铠甲。

　　叮～

　　——战斗提示：毁灭魔王使用【魔甲术】，提升防御50％，提升最大生命值20％，每秒对周围目标造成120点灼烧伤害。

　　“肥牛，法术夺取！”林杰喝道，国产小肥牛法杖一指，BOSS身上的魔甲术土崩瓦解，而肥牛身上却是阴气森森，魔甲术被夺取了过来！

　　法术夺取，可以随机夺取目标一个随机增益效果。一般BOSS的增益状态都是自带的，属于天赋，无法剥夺。但是这类技能却是可以剥夺和驱散。

　　“继续射击！”

　　毁灭魔王作为光明之战副本群的最终BOSS，机制也与众不同，不比那些越战越勇，或者依靠生命值触发不同阶段的BOSS，毁灭魔王的战斗机制是时间制！

　　第一个十分钟，毁灭魔王与书籍中描述的突袭南海镇时一样，属于‘近战类型’，使用肉体搏斗，这个状态下的BOSS偏向于战士。但是攻击中附带强烈的冲击波，范围30码，哪怕BOSS对准MT一人猛轰，30码内的队员也会殃及池鱼。所以最好的方法就是全体远程攻击，而BOSS还有一个相当坑爹的属性，那就是‘魔法免疫’，法师直接成了啦啦队。

　　第二个十分钟，毁灭魔王会突然变成术士形态，随手便是陨石炎雨，群攻能力强悍无比，掌握所有毁灭术士群攻技能，并且可以召唤地狱火为之战斗。这种战况下，法师几乎无法走位，而BOSS的属性却转换成‘物理免疫’，只有法系职业能够造成伤害。

　　最后一个阶段，被称之为信仰形态，毁灭魔王会召唤出寒冰，烈焰，雷霆，狂风四大分身，自身则进入引导状态，施放技能。在BOSS的分身被毁灭之前处于无敌状态。

　　眼下就是第一阶段！BOSS的拳头轰击在混无气的双盾上，一股股冲击波四处震荡。残刀成员的箭矢携带着一条条火尾巴，划过一道灼热弧线在毁灭魔王身上爆开。火星落在皮肤上，将一部分皮肤烧得一阵扭曲！若不是拥有火属性附魔，以BOSS强悍的防御力，这些箭矢根本无法打出任何伤害。

　　就在此时，BOSS右手一伸，手掌瞬间延长了数十倍！死亡之握！

　　一爪，朝不忆所在的治疗小队伍抓去！不忆，江南烟雨，凌云潇潇三人立刻沿着脚底出现的指挥标记走位，但是BOSS的手掌太大了，一掌抓摄，简直和天塌了一般。

　　嗖——

　　死亡之握抓到目标！林杰扑了上去，被死亡之握抓在手心，朝着BOSS方向收过去。

　　“碾压！”BOSS的高高扬起手掌，一巴掌朝着地面砸去！

　　【碾压】：当你的力量判定大于对方时可以释放，对目标造成500％伤害。

　　毁灭魔王的力量何其强大？这可是一巴掌拍散了圣堂教堂的变态！这一掌碾压下去，简直是要把人压成肉酱。

　　“都别愣着，趁着BOSS施展技能的时间输出！”不忆喊道，她猜到林杰的心思，若是这几秒钟被浪费了，恐怕他要气出一口老血。

　　众人纷纷一个激灵，急忙继续输出。

　　这时，那手掌终于落了下来，可想而知，地面会被砸出一个深坑！但是，毁灭魔王巨大的手掌贴在地面时，却是微微颤抖，无法落下。

　　手掌之下，足足五双手掌朝天一拖，死死撑住，这死亡之握的手掌隐隐有被抬起的趋势！

　　“给我滚！”林杰一声狂啸，他的身边，乃是四具长相一模一样，面色模糊的四大分身！烈焰，寒冰，雷霆，狂风四大分身，与本体齐心协力，凭借林杰本身强大属性的加持，猛的一推，竟是将毁灭魔王的身体推了出去！

　　这山峰般的大巨人，身体后仰，竟是轰隆一声倒了下去！

　　“近战近身！”林杰喝道，身体爆发出磅礴的血气，与此同时，那四个分身也是长出一块块鳞甲，分身完美继承了林杰的技能，自然也掌握了海王鳞甲术，死亡狂暴两个技能，缺少的是狂暴之心和血魄之力……五柄大剑，狠狠的朝倒地的毁灭魔王砸去！

　　死亡狂暴！见龙卸甲！

　　横扫千军！

　　—7485！—8317！—7059！—8374！

　　饶是林杰开启最强状态，使用见龙卸甲削弱BOSS的防御，打出的伤害值依旧不过万。随着面对怪物等级的升高，断刃现在的输出能力已经不像之前那般逆天了，除非杀死BOSS得到其中的剑锋才行。不过，有四个分身齐齐攻击，伤害也是高得让人眉毛狠跳。

　　与此同时，拿着火枪连弩蹲在外面的近战同学们已经拥堵了上来，憋屈良久的诸位队友掏出武器就往毁灭魔王招呼。

　　百里长城身上冒出一道道元素火种，一剑划过，元素疯狂的旋转起来，被漩涡一搅而散，毁灭混乱的力量轰击上去，正是元素漩涡！元素剑士的攻击并不属于魔法攻击，却又不计算物理防御。这就是魔剑士靠着一堆加成并不算高的技能依旧混得风生水起的原因。

　　星杀，妖刀，幽蓝诸位近战也抓紧时间甩出一套连招。林杰杀死来自高等大陆的几位职业选手之后，得到的符文给了团队中的成员研究，虽然还远远没有到达凝结出九大技巧的程度，对自身操作还是有很大的裨益。

　　其中最显眼的，自然是掌握四大分身的林杰。这四个分身完全抽取了毁灭魔王凝聚多年的深渊图腾之力，继承本体技能与伤害，同时开启死亡狂暴，林杰的输出能力至少提升了足足三倍！

　　不到五秒钟的时间，BOSS的生命值掉了10％。

　　而这时，第一个十分钟过去。当毁灭魔王站立起来之时，手中已经幻化出一把乌黑大魔法杖，双眼中冒出浓郁的黑烟，扬手一挥，滚滚乌云仿佛开了一个巨大的口子，一个个陨石坠落下来！


第六百零二章 状况百出

　　“不忆加盾，远程分散站立，子墨，你看好治疗，必要时候转移他们。”林杰和混无气，抵天之盾等近战物理职业纷纷退后，拥有‘物理免疫’的魔法形态BOSS根本不吃他们的伤害。

　　而此时，BOSS的技能已经降临！魔法状态下的BOSS掌握毁灭术士的技能，毁灭术士，和苍风玄玄的诅咒术士不同，走的是纯爆发流。论爆发力，魔法攻击力，甚至比法师还要强上不少，但是术士的所有技能在消耗魔法值的同时还需要贡献出不菲的生命值，是在尖刀上跳舞的职业。

　　“轰隆——轰隆——”

　　一颗颗磐石带着狭长炽热的火星滑落下来，地面被砸出一个个冒着焦烟的大坑。好在所有人早有准备，全都站在技能边缘，轻易躲开了。唯独出现小问题的是正在释放治疗术的凌云潇潇，没有及时躲开，但是有子墨这位空间法师在，一个魔法便将其转移。

　　嘣嘣嘣！

　　憋了十分钟的法师术士终于可以狠狠的爽上一爽了，一个个火球冰凌在毁灭魔王的身上爆开！这一阶段难度并不算大，因为BOSS施展技能后会进入僵直状态，而它的魔法技能早就被林杰摸了个一清二楚，指挥队员提前躲开并不算难。

　　但是，这也是输出最低的一个阶段，足足十分钟，BOSS的生命值不过下降了3％。

　　“第三阶段到了！”林杰屏气凝神，第三阶段，是攻略BOSS的关键阶段！这个阶段凶险异常，但是BOSS本身也会非常脆弱。

　　这个阶段，BOSS除了会释放出自己的四个分身之外，还会引导一样随机环境魔法！

　　分身虽然被拔除，但是环境魔法的威力实在是太高了！环境魔法，是魔法中的极致，魔法师可以通过凝聚水元素的手段发射寒冰箭，寒冰枪，甚至发出暴风雪伤敌，但是却很少有法师可以直接为一片区域下一场柔雪，因为这涉及到环境，大自然的力量。

　　这一阶段，没有任何指挥，全靠个人！

　　“滋啦——滋啦——”

　　空气中迸发出一道道雷霆霹雳的声音，随着一声铮亮，一道道雷霆凝结成网，就好似一个横向的大风车似的，缓缓旋转起来！这是雷霆环境魔法！

　　外围雷网仅仅只有两个人的身位，接近BOSS处更是只有一个半的身位！玩家必须在雷网之间，一旦触碰，每秒固伤2000+的雷霆就会变成真正的杀人利器！雷网一开始的移动速度并不算快，众人有一点熟悉的时间。

　　“别急，别急，先不要忙着输出，掌握雷网移动的节奏！”林杰急忙喊道，前世雷网的恐怖历历在目，这还仅仅是初期阶段，随着BOSS生命值下降，这雷网还会变得更加可怕！众人急忙跟随雷网缓慢的移动起来，不时传来一声哀嚎，这是没掌握好节奏被雷网电击到的声音。

　　将近一半的人，生命值猛降50％！更可怕的是，现在治疗职业无法治疗，因为治疗需要吟唱，现在停下来哪怕一秒都会被雷网命中。

　　必须先掌握雷网的节奏，然后慢慢寻找释放技能的时机，这是一件相当耗时间的活。林杰也迈着小步跟随雷网移动，毕竟距离前世攻略毁灭魔王已经太久，他也没有的百分百的把握能做好。

　　“斩盾！”—1029！

　　林杰试探性出了一剑，身体一滞，身后就传来噼里啪啦的声音，伽罗兽王铠甲已经被电得焦黑一片。林杰脑袋上冒出一个巨大的数字：2192！

　　“慢了半秒。”林杰心中暗道，断刃再次探去，这次出剑，收剑，一气呵成，断刃一触既离，脚步立刻朝前迈去！完美躲过雷网的攻击。

　　很快，残刀众人就习惯了雷网的频率，开始试探性的输出。不得不赞叹这个队伍的素质，在场诸位前世多是出了名的独行侠，个人能力十分出众，眼下这种考验个人能力的关卡对他们来说还却正是他们的强项。

　　随着BOSS生命值的下降，这雷网的招式也会越来越多。

　　“啪！”

　　天空突然落下响雷，仿佛一把长鞭，抽打在迷失骆驼的身上。这个宠物猎人瞬间被抽打掉2000+的生命值而且陷入麻痹状态，被紧随而至的雷网电成了焦炭。

　　“宠物归属转移！无妄！”迷失路途在最后时刻把自己的宠物控制权暂时交给无妄，然后就嗝屁了。

　　林杰低声喝道，“大家小心天上的闪电！不忆，喝风灵药剂，给队友驱散和加盾！”

　　不忆点了点头，将一瓶浅绿色的药剂喝下去，风灵药剂可以使技能的吟唱时间减少0.3秒，勉强能够给不忆释放技能的时间了。

　　“啪！啪！”

　　又是两道惊雷砸下！这两道雷朝着国产小肥牛和黯然夜幕袭去。

　　“救肥牛。”黯然夜幕对不忆说道，双手一动，面前就凝聚出一块水蓝色的冰晶镜。雷电轰击在镜面上，经过一道折射，朝着BOSS轰过去！

　　冰法的技能诡异多端，以控制见长。而肥牛是火法，追求输出，保命手段却是差的多了，好在雷电砸下的时候罩下数层护盾，完美将攻击挡了下来。

　　“吓死我了。”肥牛胆颤心惊，那雷电的威势还真是不小！他狠狠的挥舞法杖，甩出一条火龙发泄。

　　就在此时，异变陡生！除了天空惊雷之外，地面也开始呈现出龟裂的痕迹，一个圆滑的弧度划下，泪光暴虐！就像地上突然多了好几个井盖窟窿。

　　咚咚咚！

　　妖刀，江南烟雨中招，死亡！

　　瞬间减员三人！林杰的呼吸立刻沉重起来，妖刀和骆驼还好说，江南烟雨可是牧师，一个队伍的构成永远是MT大于牧师大于输出职业，此时失去一个牧师，队伍的续航能力下降了一大截。

　　“诸位，如果第三阶段一直是这个样子，我们就放弃第三阶段，只在第一阶段和第二阶段尽全力输出。”林杰给出了最稳妥，也是最怂的解决方案。环境魔法实在是有些恐怖，虽然这一阶段BOSS的防御值会大降，但是……队友死完了，哪怕防御是负数也没用。

　　听了这句话，众人的脸色都有些不好看。

　　残刀成立开始，什么关卡不是以最霸道嚣张的姿势碾压过去的？如果仅仅是这个难关都过不了，还有什么脸面来享受这个荣誉？

　　顿时，人人脸上都涌上血气。憋了一口气要拿下这头BOSS！

　　十分钟很快就到了，第三阶段结束，BOSS重归战士形态。而这个时候，因为第三阶段环境魔法打散的队伍还没有重新站队，毁灭魔王双脚一剁，足足十人飞了起来！

　　“死亡之握！”林杰一把将他们全部抓在手中，往后一抛，丢在地上，总算是躲过一劫。

　　“他妈的，我不服！”郑子良骂骂咧咧的站起来，喝道，“机械石像鬼，开泰坦血脉！小杰子，让全体靠近BOSS！”

　　机械石像鬼高高飘到半空，爆成一团铁球，一股股机械气息荡开。每个人瞬间觉得血液中灌入了什么东西，血液凝固，仿佛水银铅汞！

　　【泰坦血脉】：机械石像鬼进入脆弱状态，为范围内队友分享泰坦血脉，增幅固定防御力300点，附加五级不动如山效果！

　　“好！”林杰不由大喝一声，毁灭魔王战士形态最BT的就是群攻和冲击波击飞，但凡靠近的单位面临的就是被层层袭来的冲击波无限击飞，无法造成任何输出，而泰坦血脉附加五级不动如山，足足有70％的几率免疫击飞效果！

　　“圣灵之甲！全都给我上！”

　　林杰右手一张，一件件光质铠甲降落下来！圣灵之甲的效果比泰坦血脉强不知道多少倍，郑子良狠狠咽了一口口水，眼中却满是兴奋。

　　“分身，给我发挥作用！”林杰再喝道，四个分身已经开启过死亡狂暴技能，输出能力暂时下降了不少。但是它们却另有用处。

　　寒冰分身远离BOSS，在一处空地单膝跪下，气息飘渺，竟是进入了宁静状态。

　　“居然是宁静？这不是我们德鲁伊的专属魔法吗？使自身进入宁静，无法做出任何动作，但是队友可以持续恢复生命值。”清风舞惊讶的说道，但是立刻改口，“不，不是普通的宁静！”

　　当然不是普通的宁静！这是寒冰分身的专属技能【极冰宁静】，开启后增幅全体20％的攻击速度和移动速度，虽然不比嗜血术那么强大，但是持续时间长啊！只要寒冰分身不被毁掉，这个效果甚至可以就这么一直继续下去！

　　烈焰分身，雷霆分身，狂风分身也纷纷蹲下，开启宁静。

　　极炽宁静，增幅全体15％的暴击率并提升50％暴击伤害！

　　极雳宁静，增幅全体控制类技能效果25％并无视10％防御！

　　极速宁静，增幅全体移送速度20％！

　　四大宁静技能一开，所有人的属性疯涨！剑影，火球，箭矢，带着附魔产生的火星纷纷在毁灭魔王身上爆开！


第六百零三章 再起突变

　　随着时间推移，毁灭魔王之座内的声势越来越浩大！起初只是乌云滚滚，大地龟裂，狂风呼啸。现在已经演变为一片人间地狱，雷霆万钧，地刺遍野，狂风龙卷呼啸而至，四处清扫！

　　不知道多少队伍，连毁灭魔王的第一阶段都没有撑过去，就被那变态的拳头给砸成肉泥！少数坚持到第二阶段的也被堪比禁咒级别的魔法直接轰烂了。能够撑到第三阶段的已经寥寥无几，无不是声名赫赫的大公会团队！

　　这些公会并不好受，BOSS如此可怕的强度已经远远超乎他们意料，甚至铁盟和铁壁帝国的公会精英团早就团灭了，灵魂在门口徘徊没有复活而已……现在还没有一个顶尖公会出来，直接在门口复活简直丢脸啊！

　　“狐狸，你是哪个阶段灭的？”铁壁帝国精英团团长，也是抵天之盾的好兄弟彻地之盾笑呵呵的问道。

　　“第三阶段。”

　　“哦？你们打到第三阶段？BOSS有啥技能？”

　　“这个……BOSS每一拳头都有冲击波……喂！你这什么眼神？我们遇到的冲击波比第一阶段大十倍。”笨狐狸面子上有点挂不住了。

　　彻地之盾也没有点明，尴尬的耸了耸肩，“我们也第一阶段就灭了。”

　　“呃……”两个人都沉默下来。

　　“你们还打算继续攻略么？”

　　“继续！”

　　两人相视一笑，纷纷在门口复活，继续进入副本。

　　公会开荒就是这样，哪怕明知BOSS不可战胜却依旧灭得死去活来欲死欲仙……而这一幕也是众多小公会的缩影，不知道多少人到官网抗议最终BOSS的强度过高。甚至放言‘有人能过直播切X’。后来考虑到创造了无数奇迹的兄弟会，加了一句‘就算有人通过，也一定是通过不为人知的途径得到了BOSS的资料’。

　　于是，在一个小时之后，官网开放了一个视频：兄弟会残刀团队实时转播。顿时吸引了不下千万人观看，这个数目还在疯狂激境，半小时后就突破了亿。

　　毁灭魔王之座。

　　“看来转播已经开始了。”林杰心思一动，这件事情他自然知道。在与大漠苍蝇聊天的时候，他就表示能够为自己联系纪元官方，为这次攻略进行实时转播并论坛置顶。这样做的目的自然是让那些嚼舌头的玩家闭嘴，另外趁机彻底封锁现实中势力庞大的财团公会获取纪元资料的通道。

　　《纪元》的主脑智能再高，它也是由人类和设计师创造出来的。所谓有钱能使磨推鬼，很多世家大族可以获取游戏内部的资料甚至走向。这对于有深度精神洁癖的纪元官方来说，是件不能忍的事情。所以借着这次直播，一面打压‘强者都是游戏开发商亲戚’之类的无聊言论，一面切断世家大族的信息来源。

　　当然，一些不太重要的消息，还是不可避免的会透露出去。水至清则无鱼，世家大族没有特权是不可能的。只要封锁住主线的消息就足够了。

　　对于林杰来说，这个转播的无疑将兄弟会推向一个巅峰！

　　“前世，这个大活可是在荣耀王朝的手里，让这个公会身价不知道增值了多少倍。现在却是官方求着我兄弟会，真是风水流转。”林杰心中升起一股豪气干云的情绪，手中的断刃划过一个凶狠的弧度，在毁灭魔王身上爆开！

　　副本攻略，已经进行了足足6个小时！

　　从一开始的穷追猛打，到现在分为三波轮流进攻，攻略的进度减慢了很多。这都源于毁灭魔王第三阶段的环境魔法，众人好不容易熟悉了‘雷网’之后，紧接着又是火，冰，风三个环境魔法，每一次轮换就是半小时的时间，要适应环境魔法再摸索出打法，是需要相当长的时间的！

　　所以，林杰将队伍分成三队，两队进攻，剩余一队寻找到BOSS第一，二阶段的技能死角，喝药恢复。

　　由此，BOSS的生命值也开始逐步恢复。身为最终BOSS，毁灭魔王的生命恢复达到了‘变态’的程度，残刀团队在第一二阶段打掉的生命值堪堪抵消掉其生命恢复，所有的一切，都集中在第三阶段！

　　“第三阶段还有15秒，全体预备！”林杰扯着嗓子吼道，足足六个小时的指挥，剖析，他的嗓子已经不堪重负，沙哑无比。

　　一声大吼，休息中的队伍齐刷刷站了起来，不需要任何言语，全体残刀成员站立成一个五角星的阵势。

　　一旦BOSS的环境魔法确定，五角星就会立刻分散为最适合环境魔法的站位！

　　“滋啦——”

　　一声雷响，所有人仿佛触电一般行动起来，不到三秒就站立到了雷网的夹缝之中！雷网出现的概率是其他环境魔法的三倍，也是难度最高的一个环节。林杰看着稀稀疏疏不到20人的队伍，眼神中闪过一丝狂热。

　　残刀成员，死亡了三分之一！但是剩下的20人有MT有治疗有输出，他们必须扛起死去队友的责任继续战斗！

　　“收敛魔法，放弃一切增益BUFF，把所有的魔法值拿来输出！”林杰喝道，在高强度BOSS战中，续航是一个巨大的问题，所以一些对活命和输出不重要的BUFF全部舍弃！

　　这并不代表队伍失去了增益BUFF，因为在五十码外，四个单膝跪地的孤狼分身依旧存在。冰，火，风，雷四大分身开启的宁静，足够抵消失去的BUFF效果了。

　　“凡人，接受雷电的审判吧！”毁灭魔王滔天魔手一动，这巨大的雷霆风车缓缓转动，越转越快，空气响起阵阵风声！速度比一开始足足快了三倍！

　　天空轰鸣，乌云吐出一道道闪电！

　　大地龟裂，地表电光弥漫！

　　“全力输出！”林杰狂吼道，开启风行术，踏步如风，断刃在BOSS身体上划出一道道剑痕！所有人都在高速移动中开始攻击，一步一停，一步一攻，偶尔触碰到身后的电网也会在瞬间脱离，紧接着一道治疗术将生命值拉回来！

　　整个队伍，如同告诉运转的机器！就连混无气也开启盾攻，疯狂输出。

　　这个阶段不需要MT，只需要跑位，输出，治疗！

　　画面，人影模糊。转播间中的玩家只依稀看见这里劈出了一道电，那里涌出一道雷，这里的雷网突然闭合——但是却无法看见人影！这些雷霆全部都落在空处。

　　“我艹！你看那个叫不忆的牧师，这什么走位？这是牧师？”

　　“雷网闭合的时候跳起来，然后在空中扭掉一道雷……那元素剑士是蛇妖吗？”

　　“看那个火法，移动施法！移动施法！”

　　“移动施法你个头，他是每一度步吟唱一个字符，频率太快，才像移动施法！”

　　……残刀队伍人人都如同神一般，给人无数的震惊！这是他们遇到的最大挑战，哪怕出现一丝一毫的错误都有可能导致死亡。

　　MT死亡，那么第一，二阶段时的BOSS就失去了仇恨目标，冲进人群，必将灭团！

　　治疗死亡，就失去续航能力，除非靠着药剂和走位死撑，不被BOSS碰到一丝一毫，否则也是必死的结局！

　　失去输出职业，打的生命值没有BOSS恢复的多，还有什么打的必要？

　　不能失去任何人！

　　BOSS的生命值狂猛下降，从50％下降到了20％，这就是第三阶段的重要性！但是，如果这次没有将BOSS杀死，半小时后它的生命值依旧会恢复到50％！

　　距离第三阶段还剩下五分钟！

　　“兄弟们，开大招！”林杰一声长啸，右手一招，那四具分身解除宁静，站立起来，朝战场冲击！在林杰的指挥下猛的撞到雷网之中，顶着雷霆轰鸣，狠狠顶在BOSS的身体上。瞬间，冰渣乱飞，烈焰四溅，狂风席卷，雷霆凌厉！四大分身死亡时都拥有献祭技能，将BOSS的生命值再次轰下五个百分点！

　　“嗜血术！”一笑倾城站在原地，发出来自远古蛮荒的吼声，并且启动了雷罚技能。释放嗜血术需要吟唱1.5秒，这个时间已经足够让雷霆将她绞杀！但是嗜血术在这个关头至关重要，她毅然决然选择了牺牲自己。

　　嗜血术加身，所有人的身体鼓胀起来，青筋暴露，攻击速度、施法速度同时飙升35％！

　　“杀杀杀！把这最后一点血给我轰干！这场战斗不许输，必须给我赢，给我杀，杀杀杀！”林杰狂吼，整个队伍都陷入一种疯狂的念头里，人人眼前都只有这个毁灭魔王，四周的环境，包括雷网，都和他们融合在一起！

　　眼看着毁灭魔王的生命值在一点一滴下降，似乎在下一秒就要死去，化为兄弟会的荣耀徽章！

　　“好强的兄弟会！”

　　“许多公会连第一阶段都无法通过，甚至联名到官网发帖要求降低难度，也真是可笑。”

　　“这就是代号孤狼的精兵！天啊，以前没有见识到他们的强悍，还以为是虚名而已，现在一看，真是……不可置信。”

　　“快看！好像有情况！”

　　随着一声惊呼，毁灭魔王布置的风车般的雷网，竟是骤然一收，好似打捞渔网似得，不忆，幽蓝，肥牛……几乎全部人都被抓了进去，就地一搅，下一刻，地上横七竖入的多了一地尸体！


第六百零五章 功亏一篑？

　　“兄弟会，也失败了？”

　　“看！还有个人！”

　　“那是谁？盗贼星杀？还是元素剑士百里长城？”

　　“我看是那个叫做黯然的冰法，只有法师才有可能躲过去。”

　　“不，不，是孤狼，是孤狼！”

　　“怎么可能？代号孤狼可是战士啊，战士怎么可能躲得过去？”

　　画面中，那毁灭魔王正收拢雷网，捕捉着残刀众人的雷网朝地上狠狠地一摔，雷霆肆虐，整个画面被渲染得如同地狱一般悲壮。毁灭魔王脚下，是一个手持断刃，背生六翼的狂暴战，他的双眼望向毁灭魔王，发出一声不甘的嘶吼。

　　这人，正是林杰！

　　他的身躯仿佛变成了一只皮皮虾，以匪夷所思的动作穿插在雷网之间，在那一处处几乎无法站立的缝隙中，猛的一弹，从雷网缝隙之间站立而起。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”毁灭魔王将雷网再度舞动起来，一道道雷霆就好似索命激光似的到处散射，没有任何规律。这是一场容错率几乎为零的战斗，BOSS的生命值只省下最后的一丝！

　　“风行术！”

　　林杰随着雷网的频率舞动起来，雷电光线的扫射非常密集，横着的，斜着的，从地底钻出的，从天空劈下的，甚至有凭空冒出的雷丸，嗖的一声就激射了过来！林杰在一个地方不能停留超过0.5秒，否则迎接他的就是下一道闪电！

　　就在这几乎没有任何操作空间的密集雷电中，林杰舞动断刃，时不时在毁灭魔王身上留下一道伤痕。或是高高跳起，凌空一斩；或是翻滚之后来上一剑……他几乎用遍了出剑的所有方式！但是毁灭魔王的生命值实在是太雄厚了，哪怕是一丝丝的血条，转换成数值，那也是一个庞大得吓人的数字。

　　“再这么下去，第三阶段马上就要消失了。”林杰脚步快速移动，眼前的景物仿佛走马观花似的一闪而过，他的大脑每转动一下都要耗费极为庞大的精力。这已经是精气神高度集中的极限！“只有一个办法了……就在阶段转换的关键时刻！”

　　这个时候，观众已经无法分清到底哪个是雷网，哪个是林杰，入眼处皆是一道道闪电霹雳，人影与雷霆结合在一起，模糊不清。

　　慢慢的，雷电消停下去。

　　阶段转移的时候到了！

　　雷网缓缓收拢，雷霆慢慢安抚，毁灭魔王即将进入近战形态，并且以极快的速度恢复生命值！就在此时，一道渺小细微的黑影突然出现在毁灭魔王头顶，那一柄半人高的断刃大剑凝练出一道黑暗剑气！

　　剑气一出，仿佛变成了水墨画，一股股被划开的墨水飘洒下来，在空中留下一团团混乱黑雾。这黑雾不停蠕动，仿佛要生长出可怕的生命来！

　　“战神七杀，炼狱杀！”林杰一声狂啸，断刃划过这些混乱黑雾，一剑将其劈斩破碎，化为断刃最强大的力量，劈斩在毁灭魔王的头颅！炼狱杀，战神七杀第三杀，对生命值10％以下的目标使用有几率直接斩杀！

　　咔嚓——手握断刃的孤狼被毁灭魔王一把抓住。

　　看到猎物落入手中，这头BOSS得意地发出阵阵阴森的怪笑。可是下一刻，声音却嘎然而止，紧接着，BOSS巨大的脑袋咕咚一声，从脖子上掉落下来，在地上砸出一个深坑。

　　“呼——”林杰重重的松了口气。这一吐气，差点吐得脑缺氧，只差将心肝脾肾所有的气息都给吐出来。他就这么重重的摔在地上，四肢疲惫得不想动弹，脑袋痛苦得不想运转，恨不得就这么睡过去。

　　而这时，系统提示也出现了！

　　——系统公告：恭喜玩家‘代号孤狼’带领兄弟会‘残刀’团队首杀地狱之门！奖励其经验值10，000，000，金币500，光明联盟声望10，000，奖励【觅心宝珠】！

　　——系统公告：恭喜残刀团队成功杀死了毁灭魔王，圣堂联军将正式进攻深渊，搅毁恶魔老巢！阵营任务【圣堂与恶魔】开放！新地图深渊恶魔领土开放！

　　——系统公告：恭喜残刀团队全体成员获得特殊成就【首杀！地狱之门！】，全体奖励成就奖励稀有坐骑【南瓜马车】（双人坐骑），全体奖励纪元成就点数1点！

　　……系统公告疯狂刷屏，足足响彻了半个小时，天空才得以安宁下来。光明之战副本群，从今天开始圆满结束！残刀用他们的毅力，实力，夺得了当之无愧的第一！

　　林杰沉重的闭上双眼，喃喃道，“终于可以歇一会了。”

　　有人说，现实和梦想总是相反的。林杰想要歇一会的梦想终究是没有实现，随之复活的残刀成员们在原地愣了半饷之后，一个个兴奋的将林杰不由分说的抛起来，接住，再抛起来……直到林杰为了自救喊了一声‘还没摸尸’之后一屁股落在生硬的焦土上。

　　所有人都摩拳擦掌，期待这毁灭魔王会爆出什么东西来。

　　“子良，你去。”林杰照例道，但是这次郑子良却是怂了，一边挥手拒绝一边往后缩。

　　这BOSS是地狱之门最终BOSS，而且是首杀，不知道凝聚了团队多少的心血。若是开出好装备还好说，若是开差了，那队友调侃的口水一定会把自己淹死的！

　　问了一圈，没人愿意摸尸。

　　“还是你去吧，这是最没争议的，哪怕摸差了也没人怪你。”百里长城哈哈一笑。的确，最后关头若非林杰那非人类般的超出色发挥，这个首杀可能就不知道什么时候才出现了。

　　林杰摸了摸鼻子，“我可是手黑的很……”

　　“去吧去吧，我正要见识见识什么叫做手黑！”

　　“就是，总是听说老大自带黑手光环，这次我倒要亲眼看看……”

　　众人一致要求，林杰也就不推脱了，上前在BOSS的尸体上一捞。紧接着便是三声清脆的‘叮当’声，就再没有了动静。

　　国产小肥牛揉了揉肥嘟嘟的招风耳，木讷道，“没了？这就没了？我艹，这特么可是最终BOSS啊，不出个几百件装备好意思？”

　　“老大，你祖籍非洲的吧？”

　　“黑啊，真特么黑啊！”

　　众人终于对林杰的黑手有了相当深刻的认识。身为地狱之门最终BOSS，需要收集四个地图线索去攻略的BOSS，出产百件装备并不稀奇，毕竟人人有份才是副本吸引人的地方。

　　但是林杰这一爪子下去，居然就出了三个东西……其中只有一份是装备，其他两个一个是图纸，一个是材料。

　　装备，是一把足有两人高的斩马刀！

　　【斩圣】（传奇级装备，封印五）

　　物品介绍：需求等级60，需求力量1200点以上，冲锋骑士可以使用。深渊恶魔集无数凶狠、嫉妒、厌恶、嗜杀等负面情绪打造的武器，一斩之下，连圣光都要被污染、堕落的神器！后被圣堂大天使封印，投入深渊。你必须解开封印，才能够发挥它的全部力量。

　　物品属性：攻击806—1029，力量+160，耐力+160，攻击伤害+30％，无视防御600点。附加灵魂腐蚀，虚空次元斩。

　　灵魂腐蚀：你的攻击将对目标施加三级衰落诅咒，三级沉默诅咒，三级毁灭诅咒，并使其受到的治疗效果减少30％。

　　虚空次元斩：你发动滑坡次元的一击，对目标造成300％伤害并剥夺所有增益BUFF。

　　“咕嘟……”郑子良不由咽了一口口水，紧接着，诸位男生齐齐吞了一口。

　　传奇级装备！高达1000的攻击！一个个霸道的属性，难怪称为传奇！而且封印有足足五层，也就是说能进化五次啊！

　　这武器是冲锋骑士的装备，队伍中并没有冲锋骑士，说起来，年轻的酒仙，年迈的酒仙两兄弟中，倒是有冲锋骑士。可是他们两人就好像人间蒸发了似的，也不知怎么联络。

　　“这武器过于贵重，还是先收起来，毕竟我们队伍中没有冲锋骑，跨职业装备的话太浪费了！”百里长城道，众人纷纷赞同，将其收起。

　　林杰暗暗给自己点了个赞，虽然摸出的物品数量少了一些，但是这一件【斩圣】就足够了！传闻毁灭魔王得到一柄传奇大刀，所向睥睨，就是这把斩圣！只有首杀才有极其微小的几率出产。

　　第二件，则是一张图纸。

　　【制式装备：罗卡罗德铠甲系列图纸】：教会你制造罗卡罗德铠甲。

　　“罗卡罗德是传说中的天才锻造师，能够锻造传奇级装备的大师，他创造的罗卡罗德铠甲有法系，有铠甲系，如此种种，不一而足。而且从青桐级别到亚传奇级级别通通都有！”

　　林杰眉毛狠狠一跳，惊愕出声：“难道可以打造出亚传奇级的制式装备？如果真的可以，那纪元大陆还有什么东西我得不到的？就算是龙族拦路，也可以完全碾压啊！”

　　这图纸，居然是记载着一系列罗卡罗德铠甲锻造方式的图纸！


第六百零五章 剑锋

　　“这个东西……”林杰的语气变得缓慢而沉重，眼神扫了众人一圈，郑重的说道，“不要走漏风声，我会在最短的时间内打造出一批罗卡罗德装备。这可是传说大师开发的设计图，单件装备的属性虽然比不上副本BOSS出的终极装，却也相差不了多少。”

　　可以批量打造的罗卡罗德制式装备，这影响实在是太大了！从星灵之墓得到的星灵之甲虽然也强大，但是论品级却并不高，套装效果也不算强大。与真正的大师罗卡罗德比起来，简直是一个天上，一个地下！

　　勤劳裤子激动的道，“打造装备的时候，能不能让我在旁边观摩？”

　　“没问题。”林杰点了点头，他知道，勤劳裤子手中的纪元之书，是靠着远古符文，宝气来进化的。

　　罗卡罗德可是传闻中靠着锻造技艺差点封神、被称之为‘匠神’的宗匠。他流传下来的装备，完成时产生的宝气应该可以进一步提升纪元之书的能力。

　　而勤劳裤子的纪元之书提升，相信对团队能产生更巨大的作用，就像这次这场战斗，勤劳裤子的火焰附魔可是居功至伟！

　　最后，是第三件物品，一件材料，毁灭魔王的骷髅头！

　　这可不是单纯的恶魔头颅，在圣堂的典籍之中，恶魔的头颅被称之为‘圣魔丸’。圣骑士，牧师吞服后可以接受地狱恶魔的意念的侵蚀考验，一旦成功，意志将坚定得如同光明之塔一般，坚不可摧，释放神术效果提升数倍。

　　当然，这是对NPC使用才会产生的效果，要将这些抽象的概念运用在玩家身上，玩家是不能接受的。所以圣魔丸的效果被数据化。

　　圣魔丸：最多允许50人同时使用，随机提升一个技能的等级三级，并提升意志30点。

　　“来吧，大家靠拢一点。”林杰露出微笑，虽然这次他只摸出三件战利品，但是样样都是极品，谁还敢说黑手帝！

　　残刀众人兴奋的站立在一起，圣魔丸被林杰一把捏碎，成为一缕纤尘，四散开来。

　　叮～

　　——“你使用了圣魔丸，意志提升30点，你的技能【炼狱杀】提升三级。”

　　【炼狱杀】：四级，你对生命值低于18％的目标施展炼狱杀，有一定几率将其斩杀！当你的斩杀失败时，则本次攻击视为七级重击，对目标造成210％伤害并减速30％。冷却时间八分钟。

　　林杰不由暗叫了一声好！炼狱杀的成长比战士的斩杀技能要高，战士的基础斩杀线是20％，每提升一级斩杀线提升0.5％，而炼狱杀基础斩杀线是155，但第级的提升率却足足2％！待得炼狱杀提升到五级，就完全跟上斩杀了，再往上升，就更显得这技能的强力了。

　　30点意志，在当今阶段也算是惊世骇俗。除了防骑、盾战会装备部分意志装备，防止BOSS的异常状态外，意志属性是十分稀少的。林杰的意志也不过只有19点，这下却是翻了好几番。

　　“呼，终于结束了，走，喝一杯去？”百里长城兴奋的说道，长久以来，有喜事就去小樱酒吧喝一杯已经是残刀众人的共识了。甚至有不少不舍得花钱却嗜酒如命的酒徒，专门挑残刀众人有喜事的时候去讨一杯酒喝，多数是可以蹭到的。

　　林杰微微一笑，“还没结束，这地图中还有好多宝贝，你们不探索一番就走，也实在是买珠取株了。跟我来。”

　　说着，林杰踏前一步，断刃扬起，炼狱杀发动，一股来自亘古地狱的气息涌动，比起之前要浓重了不知道多少倍！剑身一送，巨大的毁灭魔王之座，应声炸裂！

　　炼狱杀附带的乃是七级英勇打击，论技能等级，是现在林杰的技能栏中最高的，等级判定对毁灭建筑物很有用。

　　“扑哧——”

　　随着王座炸裂，先是一道冰蓝之光从天而起，紧接着一道清泉喷射出来。这清泉来自地底，波光嶙峋，整个天空被清洗得一尘不染，甚至那滚滚乌云都被洗刷，露出背后清澈的蓝天。天空大地，在这一刻仿佛回到清晨，恬静、幽美。

　　清晨之露！

　　不，应该叫清晨之井了。这井喷的清晨之露，至少够填充一两个空间包裹，相比之下，林杰之前得到的几滴露水却是太寒酸了……

　　——“你饮用了清晨之露，你的生命值提升200点，你的生命恢复效果提升10％。”

　　清晨之露的效果，乃是永久附加！这比什么装备，药剂，技能都要更加珍贵。毕竟装备会更换，药剂有时限，技能也会被淬炼剥离，唯独这种属性是永久存在的，除非你删号。

　　“赫雅，出来喝点水恢复实力吧。”林杰放出赫雅，自己则是奋力一跳，朝着空中那冰蓝的光芒抓去，这光芒就是剑锋！一把璀璨、冰蓝，如同水晶一般的剑锋。

　　寒冰剑锋！

　　“不对！”林杰惊愕的盯着寒冰剑锋侧面，这居然还有一股青绿色的清风，轻轻环绕，汇聚成一柄剑的模样。

　　又是一把剑锋，狂风剑锋！

　　林杰心惊不已，没想到此处居然有两柄剑锋！足足两柄！林杰心中一跳，他已经知道纪元大陆中共有风、火、冰、雷、光、暗六柄剑锋，只要凑齐，就可以发挥出断刃完整的能力。眼下，是足足两柄剑锋，只要降服，那么就只需要寻找最后的一截。

　　而这最后一截，林杰已经知道在哪里——圣堂！

　　“好，两柄剑锋，我的攻击要再次站在大陆顶端！”林杰欣喜不已，伸手抓去。随着游戏进程，玩家的属性也在不停提高，无论是装备，奇遇，技能都会提升玩家的能力，断刃已经再也做不到秒杀人了。除非林杰开启死亡狂暴。

　　但是，只要收入两柄剑锋，断刃至少会进化到亚传奇级，一柄亚传奇级的传承装备，谁敢正面与之争锋？

　　死亡之握正要抓住两柄剑锋，却是异变陡生。

　　两柄剑锋仿佛有了自身的意识，剑锋一抖，躲开抓摄。寒冰剑锋四周雪花飘舞，施展出冰属性魔法，狂风剑锋剑身在空中一转，直刺过来！两把剑锋的攻击，竟是有如玩家队友配合般默契：法师吟唱，刺客偷袭。

　　“看来是和毁灭魔王待久了，诞生出自己的意识了。”林杰冷哼一声，浑身血气涌动起来，断刃与狂风剑锋碰撞，焰锋，雷神降临同时开启。一声铿锵之声，这狂风剑锋就倒飞出去，在空中晃荡许久，尚未稳定下来，就继续冲击。

　　“铿！”

　　狂风剑锋再次被轰击出去，林杰仿佛锻造宗匠，一剑一剑敲打着狂风剑锋，将其击得摇摇欲坠，最后一道剑气，狂风剑锋失去反抗的力气，被断刃收入。

　　“qoeudj！（神语：冰雪！）”寒冰剑锋施展魔法，那喷涌而出的清晨之露瞬间被凝结，一朵朵雪花飘落下来，这柄剑锋居然能过施展环境魔法！

　　“本公主要恢复能力，你这魔法，阻挡得了？”人鱼公主正欢呼雀跃的饮用清晨之露，此刻却被寒冰剑锋冻住，一张俏脸瞬间冰冷，玉指一点，磅礴的海洋气息滚滚而来，泉水瞬间解冻。

　　寒冰剑锋只是诞生了一些自我意识，哪比得上人鱼公主的能力？被一击破除技能后，林杰断刃连打，将其收入断刃。

　　断刃立刻沉寂下来，光芒若隐若现，它融合一柄剑锋尚且需要那么多时间，何况现在是足足两柄了。

　　剩下的时间，林杰带着众人将这个地图刨了个遍，由于毁灭魔王常年在此驻扎，这片土地也转化成了黑瘤土，往下挖个几十米，就能发现诸多地狱榴、灵魂沙，冰火草之类的极品药材，不忆妹子还很好运的挖到一块软玉矿，这是打造亚传奇级装备的材料了。

　　与残刀众其乐融融挖宝藏比起来，论坛简直炸翻了锅！

　　首先，议论最多的就是最后关头，孤狼那非人类一般的移动和攻击手段，那种速度，眼前几乎都模糊了，居然还能准确的使用各种基础动作规避密集雷网，攻击目标！几乎是短短十分钟，上千个研究孤狼战斗方式的帖子的就跑了出来。

　　《关于战士的跳斩、翻滚斩等高级手段的解析。》

　　《想学会孤狼的技术吗？帝魔先生讲坛开课啦！》

　　《孤狼战斗之我见——关于基础动作与攻击技能的结合》

　　《驳孤狼战斗之我见——关于基础动作与攻击技能的结合，你是傻逼吗？到底看过孤狼的视频没？》

　　……论坛就是这样，你反驳我，我反驳你，各抒己见。很快，论坛管理员都不得不开一个专门的讨论板块，将这些讨论帖子集中起来。

　　另外一个让人叹为观止的就是残刀众挖宝藏的场面了。好家伙，这帮人也是够狠的，在杀死BOSS后还把人家的王座和地都给刨了。

　　官网本次转播，等同为兄弟会造势，此时此刻，兄弟会真正成了如日中天的存在！能人所不能，这就是兄弟会的标志！

　　而另一个引起玩家大规模讨论的，就是新开放的阵营地图了。许多玩家兴奋至极的打算开荒地图时，才发现……地图中早就有人！而且规模不小，到处都是帐篷、营地，一个个气质不凡的成员看着从外界闯进来的玩家，双方对视，火花飞扬。


第六百零六章 欢庆

　　地狱之门首杀成功拿下，两柄剑锋收入囊中，人鱼公主也借助清晨之露恢复了力量。

　　恢复力量的人鱼公主脱离了追随者空间，对林杰道歉后暂时回到海神殿，虽然有些可惜，但是人鱼公主这个种子已经埋下了。林杰对她有救命之恩，之后在海神殿附近行走会有很大的好处。

　　眼下，众人正在小樱酒吧尽情狂欢。光明之战副本群彻底结束，最终首杀由兄弟会拿下，众人心中都是放下一块大石，尽兴的喝着美酒。

　　“我请客！尽情喝！”百里长城的心情很好，他的帝陨部落和兄弟会几乎是一体的，兄弟会大展宏图，他自然也得到了相当大的好处。百里轩辕现在的价值远远低于自己，家族中的资金也拨了下来，他可谓是财大气粗，大手一挥，豪气万千地说道。

　　紧接着，几只手齐刷刷举了起来。“小樱，来一瓶最贵的酒，打包带走。”

　　“我靠，你们敢再默契一点么。”百里长城瞪眼。

　　林杰哈哈笑道，“这可是你自己非要请客的，怨得了谁？那个，小樱，你这有冰龙之泪吗？”

　　“冰你妹夫啊，那玩意一瓶几十万金币。”百里长城悻悻的耸了耸肩膀，“我怂了，不请客了，咱还是AA制吧。”

　　众人不由莞尔。

　　“对了对了，我要显摆一下……”不忆轻轻抿着红酒，抿着抿着一杯子就下肚了，小脸红扑扑的，兴奋的将一封信放在桌子上，“光明牧师英雄雅塔莎给我消息，邀请我进入圣堂内部进修，嘻嘻……”

　　这封信，是击杀毁灭魔王之后，系统奖励的物品。

　　每个人都得到了特殊奖励，比如林杰的【觅心宝珠】。

　　“我也来显摆……”

　　“我这可是远古时期的火神珠，虽然不知道做什么用，但是听起来就很牛逼！”

　　“看看我的，山岭巨人的核心石块，不管打造装备还是当施法材料都很强的。”

　　……大家纷纷展示自己的物品，一个个都非常高大上，名字如雷贯耳，想必都不是凡品。这时，唯一没有说话的就剩下混无气了。

　　“无气，你拿到了什么？和哥哥比一比？”肥牛揽着混无气的肩膀，抓着火神珠来回晃动。他的物品里可是带着一个‘神’字，怎么听怎么强啊！

　　混无气默默取出一瓶黑色的药剂，“喏。”

　　“什么效果？”

　　“提升生命值1000点，耐力30，格挡3％，耐力成长0.1。”混无气将属性念了出来，当最后说到耐力成长的时候，所有人皆是一惊。居然是成长！玩家的成长是固定的，除非通过改变血统才有可能提升，这药简直是神药啊！

　　国产小肥牛很不甘心被比下去，干笑的说道，“看起来不怎么样嘛，我的火神珠潜力更大一些。”

　　“嗯。”混无气点了点头，将药剂打开，喝了下去。空瓶子在桌面上咕噜咕噜的转着。

　　属性提升了。

　　混无气淡淡的瞥了肥牛一眼，意思显而易见：哥的东西能直接用，服不服？

　　“咳咳，肥牛你就别自找没趣了。”林杰终于看不下去了，所谓装逼不成反被扇，这货就是活生生的例子，“既然得到这些物品，就好好的研究研究吧，最好去图书馆泡几天，对你们会大有裨益的。”

　　“你呢？”不忆问道。

　　“我准备去一趟阵营地图，另外，我要寻找一些东西。”林杰道，他指的自然是传承装备。尘封之书能够吞噬传承装备，这是一个很大的线索，沿着这条线索挖下去，绝对有秘密！

　　“我陪你吧一起吧……”不忆刚说出前半句，众人的目光齐刷刷射了过来，把她吓得跟个小猫似的，弱弱的将下半句理由说了出来“我的技术似乎到瓶颈了，想跟着你去历练一下……”。

　　林杰点头，“好，有你陪我，就安全多了。”

　　明明是一句很正常的话，在别有用心的人耳朵里就暧昧得多了。房间里全都是‘嘿嘿嘿嘿’的笑声，就连幽蓝和秋远两位闺蜜也是轻轻咳了咳，蒙头喝酒。

　　“原来孤狼首领有女朋友啊？”一笑倾城愣了愣神，随后说道，“唉，可惜了……”

　　林杰受不了这莫名其妙的气氛，留下一句“你们先喝着”然后就开溜了，不管前世今生，处理这些男女之事都不是他的强项……离开酒馆后，林杰来到天空杂货店，让贝拉给自己找了一个开阔的位置坐着，舒舒服服的靠在龙皮椅上，半眯着眼睛。

　　太久没有这么休息过了。

　　林杰的通话提示一直都在响，足足六七十人的通话申请齐刷刷的丢了过来。作为公众人物，林杰的好友申请一般是关闭的，若非如此，通话栏早就爆了。

　　笨狐狸，抵天之盾，很胖等人都发来消息，或是恭维一番，或是商量之后的合作……这些消息全都被林杰无视了，一一回复太耗精力，经过这次官网配合造势，兄弟会的名气已经如日中天。说的直白一点，现在他愿意和谁合作，就是那人的运气。

　　这种事态下，林杰总算可以不用那么费力的运转脑子，在各大公会的高压中求生存了。兄弟会大势已成，真正成为凌驾公会之上的精英组织。而且林杰很聪明的玩了一招限定人数和资格考核的把戏，更是增添了神秘感和逼格，将其铸造成了‘圣地’般的地方。

　　“兄弟会现在还差一些底蕴，如果可以像冬堡，自然神殿，圣堂这些组织一样，在兄弟会中储存各种远古遗迹地址，上古典籍，稀有魔法，禁咒技能书……那就真的成了圣地，受人敬仰了。”林杰心中想到，眼皮抬了抬，看向杂货店的柜台。

　　杂货店比起以前大了足有十倍，柜台也由一个贝拉撑场面，到现在二三十个美女大学生售货员负责出售，商品玲琅满目，玩家到了杂货店可以选择直接购买、典当，或者是雇用某位大师打造装备或者药剂，有了完整的流程，俨然一个大商场。

　　“贝拉，我们开业到现在，已经过了多久了？”林杰来了兴致，问道。

　　“快一年了，我记得我刚来杂货店的时候还是入秋，现在却是开春了。”贝拉不由感叹道，“多亏了老板你，否则我还不知道在哪个拍卖行里呢。”

　　说道这里，贝拉眼神中蒙上一层黯淡，她耿耿于怀的就是以前自己的工作，靠着肉体来吸引人的眼球，若不是孤狼拉自己一把，现在已经不知道变成什么样了。

　　林杰拍了拍她的肩膀，笑道，“好了，人要向前看，我也得多谢你和七耳，如果不是你们，我这甩手掌柜可没有那么舒服……对了，把账单给我看看，到了现在，我还没有仔细看看我到底赚了多少钱。也得给你们提成才是。”

　　“噗哧……老板，前两天我还和七耳商量着去找你商量商量拖欠工资的事呢。”贝拉巧笑倩兮，将电子账单跳动出来，脸色一正，说道，“员工的工资都由我的七耳处理好，包括工资，提成，奖金等等都已经派发了出去。不过我们两个还没有提取过工资，免得惹人闲话……但是每个月，总有许多会长强塞一些金币，道具等等给我们，我们也就收下，抵消生活费。”

　　林杰老脸一红，七耳和贝拉帮自己打理了这么久店面，结果连工资都没拿，这老板实在是……他接过账单一看，不由揉了揉眼睛，再看几眼，再揉一揉，只觉得眼睛都被揉得流眼泪了，才不可置信的问道，“这到底是多少？”

　　“九位数……这是利润，我们店面内的许多锻造师，药剂师，附魔师都是签订了合约的，而且这个房子内部的建筑，材料，物品等等也都是不动产，如果全部变卖，加上我们天空杂货店的名字，那价值要翻上数十倍！”贝拉语气中也有一些感叹与自豪。

　　当初她来的时候，这还只是一个略有名气，靠着下级解毒药剂发了一笔小横财的杂货店。现在，却成了整个纪元，甚至整个虚拟游戏界都有巨大影响力的一尊庞然大物！

　　“是不是太多了点？”林杰有些不敢相信。

　　贝拉被自己老板的样子逗笑了，忍不住说道，“这算是少的了！现在纪元发展十分迅速，笨狐狸他们的公会，光是冠名权就高达两千万，若是登一次世界公告，喊出冠名公司的名字，又是上百万的入账。就连他们开的那些店面，每个月的固定收入就达上百万……我们不搞这些合作，而且投入了天价的资金给锻造师，附魔师们提升等级，如果像资本家一样压榨，收入还要再翻十番呢。”

　　林杰终于从震惊中恢复过来，前世他站在巅峰时，也没有这么高的收入，毕竟他是独行侠，不搞副业，雇佣金虽然不低，却也比不上这垄断整个虚拟世界几乎一半的高端副职产业店。

　　“你和七耳拿一半，我拿剩下一半。”林杰很干脆的说道。

　　“不，不不……这太多了。”贝拉漂亮的大眼睛瞪得圆溜溜的，急忙摇头，“七耳可以拿，我不能。我根本就没有发挥多大的作用。”

　　“不，你们都发挥了很大的作用。”林杰郑重的说道，“在我还弱小的时候，你们就相信我，尽心尽力帮助我，辅助我把这一个小小的店面发展成整个游戏最强大的杂货店。你们明明可以大捞一笔，却兢兢业业恪尽职守，甚至你们只要当一把内奸，不仅可以搞垮我，还可以得到一辈子都花不完的钱……我知道，这些日子，你们一定遭到了很多的难处。”

　　贝拉沉默，的确，作为天空杂货店名面上的代言人，她和七耳每天都会被很多人骚扰，威胁……但是林杰对他们有知遇之恩和无条件的信任，知恩图报，他们不可能背叛。

　　长久以来，确是受到了许多难处。但他们都咬着牙挺过来了。


第六百零七章 屠夫的魂武

　　贝拉身体一颤，眼睛蒙上一层水雾。她右手置于胸口，良久之后，才平静下来，展颜一笑，“老板这话说的太重了，不过我们接受……”

　　“你也成长了很多。”林杰不由感叹，贝拉也从当初一个被人呵斥只知道哭泣的大丫头，自立自强、成熟干练的女孩了。

　　“好啦，我就先不陪着老板说话了，外面还忙着呢。”贝拉轻笑道，打了声招呼就出去继续忙活了。杂货店的生意十分火爆，可不能少了这位美女主管。

　　林杰咧嘴一笑，给七耳发了一个消息，想要和他也叙叙旧。

　　在成功之后，与老朋友谈谈当年的苦事，实在是一种令人心情舒畅的感觉。成功的人，喜欢回味之前的失败与挫折，失败的人，喜欢吹嘘当年的成功。

　　“炼药，没空。”七耳很干脆的回道。

　　过了好一会儿，他才醒悟过来，这么对自己老板说话似乎有些不妥，过了足足五分钟才发了第二条消息过来。显然是在炼药缝隙中抽空打出来的。

　　“我在研究那些大师级药剂，正好有了一些眉目，老板你闲着无聊的话，先找贝拉聊聊天。或者那些美女前台也不错，个个都是勤工俭学、自力更生，不愿意在现实攀附权贵的。对了，别聊太过，她们学历很高的……”

　　林杰一阵无语，难道哥是一个沾花惹草的人么？

　　既然七耳没空，林杰也就不去打扰，他知道药剂学突破瓶颈的感觉有多么可遇不可求。

　　他取出断刃，剑身上光芒璀璨，冰、风两道剑锋正在被其他几道剑锋碾压，将它们融合到断刃之中，这个过程需要花费不少时间。

　　林杰右手一翻，一颗浑圆剔透，拳头大小的珠子落入手中。这是杀死毁灭魔王后奖励的【觅心宝珠】，属于特殊道具。

　　觅心宝珠：特殊物品，你可以通过它寻找一件物品的线索——可用于寻找套装组件、碎片装备、任务线索、宝藏钥匙等等。使用后觅心宝珠消失。

　　“呃？原来是线索探寻类的物品。”林杰微微惊讶，心思一动，将断刃靠近觅心宝珠。

　　圆润晶莹的宝珠内部，显现出断刃的样子，缓缓演化，竟是成了一双靴子的模样！这靴子看去十分轻灵，坐落在某座山峰之巅，缓缓下沉，仿佛它拥有无穷重量，将山体碾压下去！

　　“传承战靴！”林杰瞳孔一缩，猛的站起来。（注：前文经过修改，传承战靴没有被主角得到）

　　画面缓缓放远，天空、大地越来越明了。这是一片漆黑无比的森林，木头干枯，树枝有如鬼爪似的，四周不时有乌鸦盘旋，气氛十分诡异。

　　紧接着，画面一闪，觅心宝珠就消失了。

　　线索中断！

　　“乌鸦岭！”林杰立刻锁定了目的地，乌鸦岭在阵营地图中，属于中立阵营地图。

　　“看来是必须去一趟了，一开始还打算去阵营地图，是因为前世没有赶上一个好时候，别说是宝藏，就连屁都不剩一个，全都被搜刮殆尽。……”林杰想道。

　　前世的时候，开荒这类大地图，独行侠玩家一般是轮不上的。除非是那种强悍如奥法帝无求，或者是酒仙兄弟这种最强佣兵，才有资格跟随大部队一起进入。饶是如此，他们也很少能够得到战利品，只能收取不菲的雇佣金。而真正的宝贝，则被大公会收了个一个干净。

　　林杰正打算呼叫不忆，一起去乌鸦岭看看，却听得门外传来一阵喧闹之声。

　　“怎么？我来这里打造一件极品装备，还需要等待不成？我可告诉你，多少人求着我让他们打造，老子还不肯。这次特意给你们一点面子，你却给我这般聒噪？”

　　门口，一个络腮胡的壮汉正大声嚷嚷着，这大汉的长相十分粗犷，半脸皮肤半脸胡子，落在现实里就是一个屠夫相。

　　壮汉身穿半遮身甲，裸露出厚实坚硬的肌肉，不满的对面前拦着她的服务员丫头吼道，“识相一点就给我让开，找你们这最好的锻造师过来！”

　　那接待的小姑娘十分为难，一边恭敬的道歉，一边说道，“先生，请您在后面排队等候，我们天空杂货店的锻造师傅每天都是有预约的。”

　　“你要我等？你知道我是谁么？”壮汉圆眼一蹬，凶恶的吼道。

　　“抱歉，这位先生，我是这里的主管，您想要做什么？”说话的是贝拉，她依旧穿着一身淡红色的旗袍，莲步轻移，举手投足之间散发出一股微微的香气，瞬间将不少在一楼看戏的客户迷得神魂颠倒。她站在壮汉面前，微微笑道，“是打造武器，还是锻造铠甲？”

　　“哼，打造武器！”壮汉鼻孔中喷出一口气，自傲道，“我要打造的是附带灵魂的武器，也就是魂武！你们听说过吗？没听说过吧？还不叫最好的锻造师来？我可是好不容易出来一趟，没那么多时间在这耗着。”

　　“哦？魂武？”贝拉想了想，确定自己没有听说过这两个字。她伸了伸手，“请先生排队。”

　　“你他妈的……”壮汉怒了，右手好似蒲扇一般，朝着贝拉的领口抓去。

　　嘣——

　　这一爪没有抓到那一抹软玉温香，却是和另一只同样粗糙的大手碰撞在一起。

　　“朋友，在这店里闹事，你似乎是太嚣张了一点。”林杰此时的打扮，是遵从平时‘浮生’的打扮。今天开始，他已经不打算再用‘代号孤狼’的形象出现了。

　　兄弟会的代号孤狼，已经是一个传说。随着这次官网转播，他几乎被神化为一个传奇。

　　现在，是我浮生的表现时刻了！

　　“你算什么东西？给我滚！”壮汉正要发力，却感觉到一股厚重的力量从虎口传来，一拧，一推，自己的身体竟是不受控制的朝后仰去。他震惊不已，自己的力量点数可是很早就超过了800点，此人究竟是谁，居然有这么强的力量？

　　壮汉并没有摔倒，因为天空杂货店的人十分多，他想要在店内摔一跤，还真不是容易的事情。

　　林杰拍了拍手掌，淡淡的说道，“你不是我的对手，不过看在你口中所谓的‘魂武’面子上，我给你插一个队。贝拉，去把洛水三千喊下来，我倒想要看看这个所谓的魂武是什么东西。”

　　“是。”

　　贝拉上去喊人了。

　　壮汉扭着疼痛至极的手腕，狞笑道，“算你还有点眼光，我的装备，可不是谁想给我打造，我就给机会他的。”

　　林杰翻了翻白眼，“不过是打造装备罢了，我们杂货店什么装备没有？倒也不需要求着你给我们打造，我只是好奇心起罢了。”

　　“嘿嘿，敢赌么？”壮汉冷笑。

　　“赌什么？”

　　“赌命。”壮汉的笑意越发灿烂，“老子叫做屠夫，乃是深渊之地死亡协奏曲佣兵团的副团长，你赢了我，我就当众给你杀一次，让你扬名立万！若是你输了，就给我杀一次，如何？”

　　“哦？死亡协奏曲？”林杰的眼神变得若有所思，不大一会才笑道，“如果你的装备品质真的那么高，我就和你玩玩。虽然这个交易很不公平……”

　　屠夫呵呵一笑，“没事儿，我杀过不少无名小卒，你只是其中之一而已。”

　　林杰哑然失笑，他说的不公平，指的是……丫的地位不够！

　　林杰知道，所谓的深渊之地，其实并不是一个纯粹的系统地图。许多地图，准确说应该是许多大陆的玩家，都可以通往这里。前世，就曾经发现过美国，英国，韩国的玩家碰巧来到这里，最后被群起而攻之外加守尸之后，这群玩家才消失了踪迹。

　　深渊之地距离华夏区最近，所以这里就是华夏的地图了。

　　但，这也预示着，华夏区的玩家并不一定是第一个探索到这个地图的人，或许已经被人捷足先登！前世，这死亡协奏曲佣兵团就是其中之一，在深渊之地非常有名，掌管地图70％以上的资料。

　　不过，魂武是什么东西？林杰前世倒是没有听说过。

　　很快，洛水三千走了下来，她是一个长相并不好看的女生，一身肌肉让林杰都为之汗颜，她虽然外貌不怎么出众，但在纪元之中，她却是排名前两百的锻造师了。

　　“洛水，你来锻造他的武器吧。”贝拉说道。

　　屠夫，这个络腮胡大汉，一脸高傲的将材料取出来——负元磁石，正元磁石，米谷矿，中盐粉末……无一不是高端材料。

　　最后，他将一个水晶盒取出来，这水晶盒呈金字塔型，内部微微有一丝墨绿色。靠近之后，这团墨绿还会愤怒的撞击盒壁，仿佛恨不得将水晶盒撞穿！里面居然是一个活物！

　　洛水三千也不废话，直接就开始锻造！所有人的眼神都集中在她身上，洛水三千却丝毫不在意，专注地一步步先进行着锻造

　　不到半个小时，锻造炉中隐隐出现了一把利剑的模样。

　　“灵魂水晶盒！”洛水三千抓过水晶盒，不由分说，打碎之后，将灵魂直接送入锻造炉中。瞬间，燃烧的炉火就开始肆虐，将哀嚎中的灵魂吞噬下去。


第六百零八章 顽皮的浮生

　　灵魂被火气一烧，立刻升腾起来，整个锻造炉内部仿佛起了大雾似的，一条四脚爬行的远古大蛇凝聚成型。洛水三千在此时又加了一把大火，这大蛇被火一烤，瞬间消失，成了大剑上的一个烙印。

　　“武器，出炉！”洛水三千兴奋的大喊一声，一道暗金色泽从锻造炉内破空而出。这把大剑仿佛有灵性似的，飞了出来，像大蛇一般扭动身躯，落到了屠夫的手上。

　　人群立刻骚动起来。

　　“我的天，随手就打造了一件暗金装备？”

　　“好强的锻造手法，我录制下来了，又是一笔论坛币进账啊。”

　　“美女……你当我老婆吧？不用交公粮，每天帮我打造几个装备就好了……”

　　洛水三千的锻造技术还算不错，却并不算是顶尖，不过在普通玩家眼中，这种锻造师已经是‘神’级了，一女在手，装备不愁啊！

　　“来，小子，给你好好见识一下他的威力。”那络腮胡的壮汉‘屠夫’喝道，语气中满是自傲和自负，他的长剑散发着微微的暗金光泽，显然是没有凑齐一套的暗金碎片。这等装备，还要给林杰‘见识一下威力’，实在是笑掉大牙！

　　“噗哧……真是大言不惭。”不少围观群众笑了，拿件暗金装备到天空杂货店装逼？你没睡醒吧？更有甚者直接掏出自己的完整暗金装备，啧啧赞叹，“唉，我也想让人见识一下威力了。”

　　对于周围的嘲笑声，喧闹声，屠夫充耳不闻。只是做了一个动作：轻磨剑柄。

　　瞬间，一条虚幻的大蛇冲了出来！这大蛇背后有一对浅浅的双翼，长有四足，又能扭动腰肢，给人一种十分诡异的感觉。更可怕的是，一股威压从这大蛇虚影中传出来，就好似王者一般，众人都感觉到脖子后面一凉！

　　叮～

　　——系统提示：你受到四足皇蛇的威压影响，属性压制10％。

　　“哼。”屠夫脸上显露出傲然笑意，这就是魂武，有灵魂的武器！看着周围玩家的眼神，屠夫脸上的笑意更浓了，将眼神投向林杰，笑道，“怎么样？”

　　“一般般。”林杰淡淡的说道，“我以为是什么魂武，原来只不过是将一些洪荒异种的灵魂提取，封印起来，然后用来打造装备的手段罢了。你的武器中蕴含四足皇蛇的灵魂，不过应该只是精英级，远远没有到BOSS的程度，否则属性压制会更多的。”

　　屠夫口中所谓的‘魂武’，其实就是在打造装备的时候加入怪物灵魂，然后在战斗中就可以让怪物灵魂出来，对目标造成属性压制的一种手段。玩家在面对BOSS的时候会遭遇到多少的属性压制，在面对这把‘魂武’的时候，也会遭受到同样的压制。

　　不过，这种灵魂作用并不大，比起林杰让天空杂货店的锻造师，在打造装备的时候加入龙血、龙鳞、龙皮之类的极品物品，产生的效果要天差地别。现在之所以能够有这种威势，不过主要是因为玩家手中的装备还只是普通武器，没有什么抵抗能力而已。

　　“你懂什么？一头BOSS死亡后产生灵魂的概率有多少？把灵魂完整抽取的成功概率又有多少？算了，和你说你也不懂，毕竟你只是地表地图的普通玩家。”屠夫右手一动，这凝聚出来的皇蛇身躯剧烈扭动起来，虚影示威般的朝林杰冲去，血口一张，似乎要把他吞下去。

　　突然，这皇蛇灵魂愣在空中。

　　屠夫一惊，怎么回事？皇蛇这种生物，哪怕在地底地图也是十分强大的，在地表更应该是所向披靡才对！如今，皇蛇居然显现出一丝丝的紧张，甚至是畏惧？

　　再看林杰，他依旧是那淡然的样子，只不过那个一直背在背后，用来存放断刃的剑鞘，此时已经是抱在臂弯之内。就在刚才，剑鞘猛烈的抖动起来，不小心露出一截剑身！就是这半截剑身，发出一道看似无色的光芒，一闪而过。

　　然后，皇蛇就愣在空中。

　　“去啊！”屠夫面子上有点挂不住了，喝道。

　　“米粒之珠，也放光华。”林杰冷漠的声音传了出来，他一开始对这个‘屠夫’还算客气，完全是想看看所谓的‘魂武’是什么，现在一看，不过如此！那也就没什么需要顾忌的了，他右手一翻，一柄斩马刀般的巨型武器出现在手掌之内。

　　顿时，一股浩瀚、沧桑，散发着不屈意念的气息如同海水一般冲出来！

　　传奇武器，斩圣！

　　“嘣——”

　　这皇蛇蛇口疯狂的张开，足足比身体高出十数倍！传闻蛇是可以张口吞一整只大象的，现在一看，名不虚传！但是这皇蛇张口绝对不是为了吃大象，而是惊讶，惊恐。

　　林杰玩兴忽起，左手持剑鞘，右举着斩圣，面对着这虚蛇，走近一步，双眼圆瞪，一副狰狞的表情，大嘴一张“嗷！”地大吼了一声。这蛇居然被吓得像筛糠似的颤抖起来，然后……然后就这么消失了。

　　“这……这这这！”屠夫彻底愣住了，惊骇地看着手中的武器，上面哪还有皇蛇的影子？他惊恐而又愤怒的吼道，“找死！知道这是谁的武器么？你竟敢……”

　　林杰眉毛轻轻抬了抬，倒也不动手，而是喊来了圣堂的圣骑士，直接将这个家伙关进监牢。

　　在光明之城，天空杂货店和圣堂的关系何其密切？光明之城圣堂靠着天空杂货店获得的税收，足足是其他渠道收入的好几倍，完全把这当财神爷般供着，岂容人在这里撤野？

　　更何况，林杰是光明之城城主，真要抓一个人，简直不费吹灰之力！

　　“魂武么？倒是一个有意思的称呼。正好，死亡协奏曲佣兵团？我就来会一会你们。”林杰冷冷一笑，身体刹那之间消失无踪，仿佛从来没有出现过。

　　等到他消失半饷之后，在场的玩家才轰的一声爆开。

　　“我艹，那个是谁？那气势，那力量，太强了！”

　　“代号孤狼？”

　　“不是孤狼，孤狼的武器是一把断刃，而这个人的武器是斩马刀，我感受得到，气息比孤狼的武器还要强！”

　　“孤狼的武器可是有名的神武啊，大家都说是神级武器，居然比他的还厉害？”

　　“什么神级武器，这都是以讹传讹。充其量是亚传奇级罢了……”

　　然后“天空杂货店内还有一个隐居的超级高手镇守”这一消息马上像长了翅膀般，飞速流传了出去。

　　……

　　光明之城外，光明之战副本群。

　　即便毁灭魔王首杀已经被拿下，这里依旧热闹无比。这个副本群足够玩家将自己从一个菜鸟提升为精英高手，最能淬炼技术和配合能力。若是所有人都可以完美通过这个副本群，那整个华夏区的游戏素质就算是登堂入室了。

　　在地狱之门的位置，多了一个传送师。

　　“深渊之地已经打开，正义终究与邪恶迎来宿命的战斗，勇士，你愿意进入深渊之地，为光明联盟贡献出你的力量吗？”传送师是一个披着斗篷的老法师，干咳着说道。

　　林杰和不忆，正分别骑乘着月华战马和独角兽，出现在地狱之门的位置。

　　阵营地图，被称之为‘深渊之地’，在玩家的俗语中叫做‘地底地图’，相对应的，纪元大陆就是‘地表地图’了。

　　“我们走吧。”林杰道。

　　“嗯！”不忆点了点头，抱着她的‘星辰’法杖，欣喜的跟在林杰身后。仿佛要去春游似的，这小妮子的笑容也是让林杰有一些看不懂。

　　传送师收取了两人2个金币，将他们传送到了深渊之地。

　　叮～

　　——“你来到深渊之地，光明联盟的军队在此与恶魔展开大战，恶魔大军在剧毒之王罗维的带领下，企图攻破光明联盟的防御。拿起你的武器，杀死恶魔！”

　　注：恶魔中隐藏着其他大陆的异世界种族，杀死他们，将得到更为丰厚的奖励。

　　“咦，这里有别人啊？”不忆惊呼道，她一直以为这里只是普通的刷怪地图。

　　“当然，这里既然叫做阵营地图，如果连对立阵营都没有，那岂不是虚假广告了？”林杰笑着解释道，“在这里的是恶魔组和我们联盟，至于恶魔族嘛……其实就是日本。日本所有人都是恶魔族的一员，恶魔的天赋就是各种分身和召唤，以填补他们人数太少的劣势。当然，初期接触到的会十分少，要真正的大战，还需要从这里攻到对方的大陆去。”

　　不忆眨了眨眼睛，兴奋的说道，“HOHO，还可以去日本？那里有正宗寿司吗？”

　　林杰愣了愣，随后说道，“应该……有吧。”前世林杰到了对方主城之后除了杀人攒军功之外，真没去注意寿司之类的物品。

　　在阵营地图，最吸引人的就是‘军功套装’，也被称之为‘PVP套’——冷酷角斗士！这是一套暗金套装，属性极强，但是只是在玩家与玩家PK的时候才能发挥巨大作用。至于拿来杀怪嘛，还不如黄金套装。

　　“新来的？先交钱吧！交了钱之后，加入死亡协奏曲的小分队，以后你们在地底行走，可以得到百分百的安全。”两个大汉迎面走过来，瞪着两人，喝道。

　　这时，又是一声惊呼。

　　“你是……浮生？”


第六百零九章 再遇酒仙

　　“酒仙师傅！”林杰惊喜出声。

　　此人，一身火红色烈焰劲甲，斗篷厚重如铁，手握一把钝锋长矛，面色坚毅，留着光头，正激动的盯着林杰。不是年迈的酒仙还能是谁？他哈哈大笑，忍不住在林杰的肩膀上猛拍，粗暴地表达着自己的喜悦之情。

　　“哈，原来是酒仙你的徒弟啊。那不多收一点就说不过去了。”这时，那收保护费的‘死亡协奏曲’成员语气怪异的说道，嗤笑一声，“什么骡子都跑出来收徒，也是让人笑掉大牙！既然你是他的徒弟，就多缴10倍的钱吧！”

　　林杰眉头一皱，心中细细思索起来。他倒是没有把这个聒噪的小喽啰放在心上，而是在思考，酒仙兄弟这些日子究竟跑到哪里去了？自从将《炼体拳》交给自己之后，这两人就像是人间蒸发了一般，如今已经过去半年了，才再次相见。

　　而且，这死亡协奏曲的成员实力虽然不弱，却远远没有到有资格对年迈酒仙趾高气昂的程度！酒仙兄弟，前世可是号称最强佣兵啊！

　　“喂，老子和你说话呢！”

　　看林杰良久没有反应，这位成员怒气上涌，一抡手中的长枪便突刺过来，空气瞬间响起鬼哭狼嚎，隐隐凝聚出一头苍狼的影子。这个武器和那位‘屠夫’使用的一样，是‘魂武’，但是气势却是弱了很多。

　　“真吵。”

　　嘣！

　　一声巨响，这带着灵魂的长枪就被一手抓住，动弹不得！林杰虽然暂时无法动用断刃，但是他本身的属性何其强大？而且拥有野蛮人血统，力量成长非常之高。只是简简单单的一抓，就轻松把这人的长枪稳稳抓住。

　　被人随手就抓住武器压制住，此人顿感面上无光，咬牙切齿地使出气力想要挣脱林杰的掌控。

　　“还你。”林杰力气一撤，顺势一送，这可怜的家伙立刻飞了出去。

　　“艹，这……”

　　“不要轻举妄动，这个人的实力不简单。”

　　“让老大来定夺，我们先撤。”

　　“艹，酒仙居然有这么屌的徒弟？”

　　林杰一招震慑了在场的死亡协奏曲成员，这里毕竟只是一个入口，镇守的人能有多强大？立刻就畏畏缩缩，不敢上前了。

　　“师傅，我们先走。”林杰扫了一眼，道，顺手拍了拍不忆的后背示意她跟上。

　　“嗯，我们先去营地集合吧……”年迈的酒仙满意的看着林杰，笑道，“不错，不错，你的实力大有长进，我时不时就听说几个你的传闻，倒是很好的下酒菜，哈哈。”

　　林杰眼中闪过一丝感动，随后问道，“您是什么时候到这来的？怎么不和我们说一声？年轻的酒仙呢？怎么没有和您在一起？”

　　年迈的酒仙眼神中掠过一丝追忆，道，“老轻啊，他为国争光去了。当初我们两人虽然在游戏中混得一点生计，但是这么下去终究不是办法。正巧这时候，有人来找我们，希望我们加入一个组织……”

　　“组织？”林杰眼神一闪。

　　“对，华夏电子竞技联盟。”年迈的酒仙呵呵一笑，把背后半人高的酒葫芦握在手中，狠狠灌了一口。嘴巴一抹，继续说道，“这个组织权力不小，我们也就答应了，寻思着为了以后生活安稳一些，最好能够让我们哥俩安稳过完剩下的日子……扯远了。无论如何，加入之后，我们才发现了端倪。”

　　“端倪？”

　　“对，来找我们的人叫做‘大漠苍蝇’，你或许知道这个名字。他礼贤下士，广招高手，就是为了对抗组织内的另一派人。现在，这组织共分两派，一派由大漠苍蝇领导，另一派则是另一个年轻天才……苍蝇让我们加入组织，并把我们传送到这里，对抗恶魔族。”

　　“但是……后来我们才知道，苍蝇这家伙的权力早就被架空了，但是他发现了一些组织内部的佚事，所以决定重振旗鼓。”年迈的酒仙苦笑道，“我们就这么被拉过来了。”

　　林杰静静的听着这一切资料讯息，在脑海中汇聚，与前世的所见所闻结合整理分析着。

　　不忆看见林杰进入沉思，接过话茬，道，“看来，你们两派，战斗力好象有些差距？”

　　“岂止是差距？”年迈的酒仙叹了口气，道，“我们掌握着最差的资源，就像……就像历史上的八路和国民党似的，一边还要联手抗敌，一边又要你争我斗，真是麻烦！”

　　林杰深深吸了一口气，他懂了！

　　电竞联盟内部也不是完全和谐，共分两派，就好似古华夏的小说《射雕英雄传》中的丐帮，有净衣派，污衣派。各自掌握的资源很不平均，大漠苍蝇被各种打压，所以才四处招揽强者。

　　这个地图，深渊之地，阵营地图。则是用来磨练属下的试练场。

　　“到了。”酒仙带着林杰和不忆两人来到一个营地，设施略有一些简陋，好在麻雀虽小，五脏俱全，药剂店，铁匠铺，酒馆……等等也是一应俱全，倒也说得过去。

　　“嘿，老酒，你的朋友？”有成员打招呼道，“哟，还是两个小娃子。”

　　酒仙瞪眼道，“小娃子？十个你都不够他一拳头的。”

　　“嘿嘿嘿，老子是生活职业，当然不用拳头。”这人笑道，“死亡协奏曲那帮家伙，占地盘是越来越狠了。听说他们明天就要去乌鸦岭，把那一占，收服那乌鸦半神的魂魄，再搞一些魂武出来，可就不得了咯。”

　　林杰突然道，“对了，说到魂武！这种武器威力一般啊，我看诸位身上的装备丝毫不比魂武差，为什么会这么狼狈？”他扫射在场众人的装备，都是暗金级别的装备，怎么会怕那些魂武？

　　“嘿嘿，小娃子，你看看这些装备的材料。”这铁匠咧嘴一笑，露出一口大黄牙。

　　林杰这才发现，无论是酒仙身上的铠甲，还是其他成员的装备，无一例外，全都是相当低级的矿石！虽然装备的纹理结构手法非常高明，却是没有高等装备那种‘不凡’的感觉。

　　林杰和不忆在营地内来回浏览，年迈的酒仙混得很不如意，加上长久待在这阴暗的环境中，憋得辛苦，现在遇见老熟人后话语仿佛决堤的洪水一般倾泻出来。

　　林杰静静的听着，年迈的酒仙是自己的师傅，虽然酒仙自己并没有把这件事情放在心上，但是林杰却一直记着。

　　这个世界，锦上添花的人何止千万？雪中送炭的朋友却是少之又少。

　　滴水之恩，当涌泉相报！这是林杰的一贯准则。

　　酒仙所在的佣兵团，被称之为‘荆棘血’！寓意着荆棘虽然弱小，却坚韧不屈，拼死也要剐下对手一层血皮的精神。三人绕着营地转了一圈又一圈，林杰对这里发生的事情也有了一个大概了解，但是说起年轻酒仙时，年迈酒仙却是支支吾吾，最后干脆大手一挥，“你就别问了，我不能告诉你。”

　　既然如此，林杰也就不再多嘴。

　　“魂武这种东西，品质其实并不高，但是几百把魂武结合在一起，就可以发挥出很强大的威力……”年迈的酒仙讲解着，魂武本质上就是‘制式装备’，几百把结合能够壮大武器中的灵魂，提升属性，发动攻击。

　　“没想到死亡协奏曲是提炼怪物的灵魂来强化装备，倒是很不错的构想。这个理念可以借鉴，为我所用。”林杰道，“但是，魂武的本质也就是制式装备而已，并不强大。地底和地表地图通道打通之前，你们无法出去，现在却是可以行走了。三天之内，我会派人送一批制式装备过来……”

　　年迈的酒仙眼前一亮，“当真？说实话，我们荆棘血现在势单力薄，混得太不如意了。”

　　“当然。对了，听说他们要去乌鸦岭？”林杰问道。

　　“对，他们想要去杀了乌鸦岭的乌鸦半神。”

　　“好，既然如此，我们也过去看看，我倒是要见识见识魂武的威力。”林杰傲然道，语气中拥有一股自然而然的自信。“对了，师傅，你有没有趁手的武器？”……

　　……

　　乌鸦岭。

　　刀削般的山峰，一颗颗枯木树枝仿佛鬼爪一般，几只乌鸦惬意的在树枝上小憩，这树枝突然一动，演化出一张血盆大口，几只乌鸦就被吞了下去，只留下一片片乌鸦羽毛。

　　羽毛缓缓落下，贴在一个壮硕的人影身上。此人年约二十五六，面色白嫩，轮廓分明，一身重甲赋予他干练的气质，居然是个美男子。

　　“屠夫还没有回来么？”此人朱唇微张，声音却是异常低沉，甚至带着一丝生硬，这是良久没有说话的表现。

　　在得到一句肯定的回答后，他眉头微皱，“上面传下来命令，乌鸦岭有一件至关重要的物品，必须夺下来！一旦得到，我们全体就可以进阶为正式成员。”

　　“各位兄弟，我们死亡协奏曲不过电竞联盟下一个小组织，连预备团员都算不上，发配到此历练，就是为了提升实力，真正加入联盟。但是，说实话，我们加入的机会十分渺小！而现在，机会来了，只要杀死乌鸦岭的BOSS，得到那件物品，就可以正式加入联盟！”

　　“加入联盟，就意味着高额的生活保障，住房补贴，儿女的学费免除……这些就无须我再多说了吧。现在，拿起你们的武器。”此人说话语调十分平淡，仿佛一汪井水，但是话语之间，却是轻易将队员的情绪调动起来。

　　“慢着！”

　　一声暴喝，三个人影缓缓走了出来。


第六百一十章 帝魔

　　“老迈，是你？好久不见。”美男少年眼中闪过一丝惊讶，“听说你为了让老轻到荆棘血的总部去，把一身装备全部熔炼，所有技能都提取出来做成了一个分身送给他，使得自己外强中干，也是一条好汉子！可惜，我们现在却是站在对立面了。”

　　林杰心中一沉，原来年迈的酒仙现在实力这么差，是因为把所有装备，技能都做成分身了！

　　在纪元中，玩家到达80级时确实可以淬炼，清洗技能，把不用的技能都凝聚起来，或是制作成书，或是制作成一个分身。但是老迈直接将全身技能剥离，却是等同于删号了。

　　“帝魔，的确是许久没见了。当初还是你引我进入荆棘血，现在却是要兵戎相见……”年迈的酒仙叹了口气，望向这个年轻人，道，“但是我理解你的选择，家家有本难念的经……”

　　这个年轻人叫做帝魔，曾经是荆棘血的成员，一腔热血想要加入组织为国争光的小伙子。然而却屡遭挫折，未能通过。

　　家中环境并不算好的他，在生活压力下，最后居然叛变了荆棘血并开始领导死亡协奏曲，希望借此创造条件，加入组织。

　　电竞组织，在现代等同于古华夏的公务员，拥有国家保障的高等福利，包括房子，出行工具，儿子免学费等等……这个曾经靠着热血加入组织的少年，终究是敌不过现实的压力，被迫做出这种选择。

　　“好了，你今天来，也不是找我叙旧的吧？”帝魔的声音恢复淡然，眼皮一抬，将林杰和不忆纳入眼神中，瞳孔中显现出一个六芒星，是高等级鉴定技能！他的瞳孔微微一缩，笑道，“来者不善，善者不来，但是你们三个人，就想破坏我的计划，是不是太自大了一点？”

　　林杰冷哼一声，道，“自大不自大，你来试试不就好了？”

　　“哈哈哈，说得好！我就来试试！我见过你，屠夫就是被你抓捕，送入监狱的。你叫做浮生是吧，我就看看你到底有几斤几两！”

　　帝魔仰天长啸一声，一股靡靡之音在空气中震荡，他盯着林杰，散发出凌厉的气势，武器一动，更是凝聚出一条迅猛龙的虚影，一吼之下，龙威降临！

　　——战斗提示：你受到迅猛龙威影响，全属性下降16％。

　　一个魂武的龙威，强悍如斯！

　　“地表的普通人，也敢到这里撒野？”帝魔的身体隐隐拔高了不少，冷漠的双眼中蒙上一道黑芒，技能【炼川咒】发动！这是帝魔穿梭地底，从恶魔族手中得到，最后历尽艰辛，千辛万苦才掌握的技能！

　　技能效果，很简单，很霸道！：临时提升等级10级！

　　10级，不仅仅是得到属性点那么简单，还可以装备一些暂时无法穿戴的装备，最可怕的是，等级压制！10级的等级压制足足有20％，加上龙威，就是36％！减免失去三分之一的属性，还怎么打？

　　轰隆隆隆——

　　帝魔长剑一舞，那迅猛龙虚影立刻张开血盆大口撕咬下来！

　　“嗡——”

　　这时，一道刺眼的金芒破空而出，四处照射，这迅猛龙虚影瞬间就被蒸成了白烟。

　　“这是什么光？”帝魔震惊无比，定睛一看，发出这道光芒的不是这两个地表来的玩家，而是年迈的酒仙！他手中握着一把斩马刀，足足有近三米长，刀身上刻满了洪荒异种，远古典籍，纹路高贵华丽。正是传奇级武器【斩圣】！

　　“他拥有传奇级武器？不可能，如果是的话，早就给老轻了。那么，这武器当然就旁边的年轻人给他的！这个到底是什么人，居然拿得出传奇级的武器来！”帝魔心中震惊，手头却是没有落下，吼道，“大家一起上，把这传奇级武器夺下来！”

　　“帝魔兄弟。”老迈眉头一皱，正要说话，帝魔那歇斯底里、贪婪至极的眼神和话语已经传了过来。

　　林杰淡淡的说道，“他已经丧失本心了，现在的帝魔，只想得到你手中的武器，最好把你杀了，看看身上还有没有别的好装备……他魔障了，师傅，动手吧。我现在不方便攻击。”

　　这把斩圣，自然是林杰给他的！断刃现在还在融合，不能动手。

　　年迈的酒仙虽然为人正直好爽，善恶分明，却是一直都不想对帝魔下手。一来帝魔曾经是他的战友，二来帝魔是为了家庭才退出荆棘血的，有自己的苦衷。

　　但是，现在，帝魔却是魔障了！他恨不得将三人碎尸万段，把值钱的东西都挖出来。

　　“抱歉了。”年迈的酒仙眼神一沉，最后的一丝犹豫全部散去！斩马刀一挥，将一名盗贼直接劈成两半！年迈的酒仙前世号称最强佣兵，岂是浪得虚名？拥有传奇级武器在手，杀人如切菜，一刀一个，杀得不亦乐乎！

　　一阵碾压式屠杀表演之后，在场的几个小弟已经全部躺尸。

　　斩圣来到帝魔面前。

　　“给我，把武器给我！”帝魔歇斯底里的吼道。

　　“可怜的人。”年迈的酒仙叹了口气，一刀斩下，将其击杀。

　　全歼！

　　高手搭配传奇级武器，就是这种可怕的效果！

　　“厉害！”林杰不由称赞道，年迈的酒仙宝刀未老。

　　“唉……帝魔本来会是一个好手，可惜了。”年迈的酒仙突然觉得兴致缺缺，将斩圣重新递向林杰手中。却是发现对方手一缩，没有把武器接回去，一愣，“你这是……？”

　　林杰哈哈一笑，“你不是正好缺一把武器吗？这把送你了。”

　　年迈的酒仙瞪眼，吼道，“这可是传奇级武器！你送我？”

　　“当然。”林杰拍了拍他的肩膀。在兄弟会刚开始创建的时候，就是酒仙兄弟帮忙，招揽人手，打造口碑，当时有这两位的坐镇，在给兄弟会一个‘实力强劲，无所不能’的名号，许多艰难的任务都是他们出面。现实中，酒仙兄弟更是将教育区的房子卖给自己，还留下炼体拳，给自己强身健体。

　　这一桩桩，一件件的事，在林杰心中留下了深刻的烙印。

　　“你这臭小子……好，既然如此，我就接下来了！凭着这把武器，我要把这片区域打下来！”年迈的酒仙散去负面情绪，一吼之间，豪气干云！

　　林杰眼前一亮，好！年迈的酒仙，已经回来了！

　　“浮生兄弟，我们在这片地图最大的敌人，不是死亡协奏曲。他们的领土虽然扩张得厉害，却并不稳固，我们要将之摧毁也不是不可能。反而是这群恶魔族的家伙，每天每夜搞侵袭，回头我们带上一票人，好好的去搅一搅风云。”年迈的酒仙笑道，斩马刀一挥，空气发出一声‘滋啦’的声音，他不由感叹道，“不愧是传奇武器，好强！”

　　不忆眨了眨眼睛，轻笑道，“您还是这幅样子来的熟悉一些，刚见面的时候，我都认不出来您了。”

　　不忆，秋远两人曾经被酒仙兄弟训练过，算是半个师徒。不忆可是记得，年迈酒仙当初大嗓门嚷嚷，一边施展一个个高难度的技巧，一边用洪钟大鼓般的声音讲解。

　　“好了，我们还是赶紧办正事吧。”林杰眼神一闪，笑容收敛，“乌鸦岭中，有我很看重的一样物品，我们还是先拿到手里，再言其他。”

　　乌鸦岭，埋藏着一件传承装备！

　　现在这个阶段，进入地底的玩家并不多，就算有，也只是小部分玩家前来探索，暂时还处于‘死亡协奏曲’这个佣兵团，或者说是组织的掌控下。

　　趁着这个时候，将传承装备得到，然后让兄弟会的组织下来，以风卷残云之势，把地表地图控制下来！在这里建立一个驻地！建立驻地之后，便是入侵领土，把恶魔族全部驱逐出去！

　　乌鸦岭，统治者是一名乌鸦半神。虽说是半神，但实力却十分弱小。

　　“乌鸦半神是自然界诞生的神灵，终日在地底活动，前段时间，光明之战副本群结束，通道打开，乌鸦半神被太阳照射，实力大损。否则，帝魔也没胆子带手下过来。”年迈的酒仙说道，他在阵营地图待了好几个月，这些信息信手捏来。

　　三人，很快就来到乌鸦岭的顶端。

　　这是一个硕大的半圆型黑曜石祭坛，一枚乌鸦符文印记漂浮在空中，闪闪发光！在祭坛旁边，是一座乌鸦雕像。

　　“不对。”年迈的酒仙一惊，“这雕像怎么没有一点气息？”

　　林杰大惊，果然，这雕像简直就像是死的一样！

　　无虚之眼！

　　林杰瞳孔中爆发出一道刺眼的血光，突然爆发的瞳术将酒仙吓了一跳！在无虚之眼下，所有高级以下的潜行，伪装都无法隐藏！

　　“吱吱，吱吱……”一只只暗红色的小恶魔跳了出来，这是恶魔族的基本兵种‘魔婴’。其中一头体形略大的‘魔婴’正抱着一双靴子，眼神中写满了不屑和鄙夷，高高一跳，空气被划开一个裂痕，钻了进去。


第六百一十一章 正义联军伍长浮生

　　魔婴，恶魔族的基本兵种！由于恶魔族的主要玩家全都是日本人，这个岛国的人数并不多，所以恶魔族并不像华夏这种单兵作战的行事风格，而是类似于战略制度。

　　每个日本玩家可以培育一定数量的兵种，建立城镇，搜刮土地等各种资源来壮大城市和士兵……这就是日本国度《纪元》的规则。主要是为了防止未来国战爆发时，别的国度靠着人数优势直接将其碾压的惨剧发生。当然，到了战斗期间，主脑会做出一系列的智能调控。

　　眼下，这群恶魔族玩家居然将乌鸦之神杀死，更是抢夺了传承战靴，离开了！

　　“该死的，我们和帝魔战斗的时候，居然被这群该死的家伙捡漏了！”年迈的酒仙气不打一处来，可是无从发泄，一刀甩出，狠狠的将乌鸦雕像劈成两半。

　　林杰眼珠转动，低声说道，“有古怪！就连我这个同样拥有传承装备的人，也是刚得到乌鸦岭的消息，为什么恶魔族的人会知道？而且好巧不巧，正好在这个时候过来偷了？难道恶魔族的人算准了我们会起冲突？”

　　不忆眼神一动，“不可能吧！如果我们没有出现，那他们不是和帝魔起冲突了吗？”

　　“对，这就是关键所在！看来，帝魔他们的主要目的，不是为了去杀乌鸦半神，而是……”说到这里，林杰不说话了。他似乎把握到这个电竞联盟内部的脉络了。

　　“那我们现在怎么做？”年迈的酒仙自然猜得到林杰的意思，怒火中烧。

　　“我打算过去看看。”林杰眼神闪动，说道，“我没有探索过这些地图，趁着这时间，正好看看深渊之地的秘密，另外，现在大举进军并不是良策。你先去一趟地表，召集兄弟，让他们进入深渊之地，将死亡协奏曲的领土先攻占下来！”

　　传承战靴被夺走，必须赶紧拿回来。万一恶魔族的人也有尘封之书这样的道具，将传承战靴吞了怎么办？那林杰的肠子还不悔青了？

　　这个深渊之地，还远远没有到风起云涌的时候，光明之战副本群最终BOSS毁灭魔王，身上可是宝贝无数，且不说是【斩圣】这种传奇级装备，光是暗金套装就拥有足足24套，加上许多装备散件，稀有材料，道具物品……只要你有实力，可以将毁灭魔王当宝库来刷。

　　当然，地狱之门这种副本是有冷却的，半个月一次的刷新CD实在是太久了。否则林杰非要把所有精力都用在副本里不可。

　　“不忆，我们走！”林杰召唤出月华战马。

　　不忆乖巧的点了点头，对年迈的酒仙打了一声招呼，骑乘独角兽跟随林杰离开了。

　　年迈的酒仙望着两人的背影，不由一笑，“苍蝇，你捡到宝了啊！”

　　……

　　深渊之地，四处都是灰黑色的焦土、熔岩，不时还可以见到滚烫的岩浆从岩壁中渗透出来！这些岩浆很快就会冷却为岩浆岩，使得土地坑坑洼洼，很难行走。

　　地底，一般是不骑乘坐骑的。

　　不过，林杰的月华战马和不忆的独角兽，都是高等坐骑，自然不会地形影响，飞速疾驰着。半个小时之后，一个烟火袅袅的营地显露出来，许多圣堂和光明联盟的圣骑士驻扎在此。

　　这就是前线了！

　　深渊之地非常庞大，林杰一开始进入的地图，充其量只能算是入口而已！

　　这个营地的名字叫做‘曙光’，指挥者乃是圣堂高阶统领，女性圣骑士蕾娜，是圣骑士格雷的徒弟。不过林杰却是知道，这营地内有一名天使坐镇，否则这么点兵力早就被恶魔吞噬殆尽了。

　　蕾娜身穿厚重烈阳战甲，左手持盾，右手持剑，肃穆的盯着两人，“冒险者，恶魔大军正在侵袭这片土地，你们立刻回去吧。”

　　林杰和不忆下马，恭敬的说道，“指挥官，我是光明之城城主，圣骑士格雷授予过我领兵权。”

　　“哦？你见过我的导师？”蕾娜微微惊愕，“证据呢？”

　　“圣光翼甲！”林杰身体一震，六片光华流转的翅膀显露出来。

　　“这是……骨质膜甲进化的模型？骨质膜甲，是导师以恶制恶的手段，没想到你经过转化，居然将它填充了圣光之力。好的，我相信你了。”蕾娜欣喜的说道。

　　紧接着她身体一震，身上的盔甲居然开始自动裂开，一件件脱落下来，然后露出……露出一阵阵的光芒。

　　光芒过后，显露出的是一具散发着柔和神圣微芒的贴身光甲，套在蕾娜那傲人线条的身体上。

　　“这是我改造骨质膜甲后，产生的炎阳光甲，却是比不上你的圣光翼甲。为了将士、为了圣堂，我想提一个不情之请：不知道你是否愿意将圣光翼甲的技巧和我分享？这会极大增强圣骑士们的生存能力！”

　　叮～

　　——“是否接受任务【传授技巧】？”

　　“当然。”林杰点头，传授NPC技巧可以大幅提升好感度，稳赚不赔。但是能入NPC法眼的东西能有多少？有这机会，当然不能放过。

　　林杰接受任务后，根据任务指引提示，将圣光翼甲的说明、提示、技能特性等念了一遍。

　　玩家自然是说不出个所以然的，这类任务都有系统指引。

　　“原来如此……多谢。”蕾娜点头。

　　叮～

　　——“你获得200，000点经验值，你在深渊之地正义联军中的声望提升了。你允许接受阵营任务了。”

　　战场地图，阵营地图，这些地图都有一个设置，那就是需要进行‘新兵任务’，少则耗费两三天，多则半个月。如今林杰靠着圣光翼甲，直接免除了新兵任务的流程。

　　很快，蕾娜就开始传授圣骑士们圣光翼甲的技巧，许多圣骑士身后凝聚出虚幻的翅膀。

　　“指挥官，我想要深入敌阵，探查恶魔族的消息。”林杰说道。

　　“你？你是一个战士，侦察任务一般是发放给盗贼的。”蕾娜说道。

　　“我发现了恶魔族的线索，在不久之前，恶魔潜入乌鸦岭，倒走了一样瑰宝……”林杰将这件事情说了一边，一边观察蕾娜的反应。

　　蕾娜的表情骤然一变！看来，她是知道传承装备的埋葬位置的。她立刻说道，“冒险者，我给你100名中阶圣射手，100名中阶圣盗贼，你一定要探查到足够的消息！这是圣光记录图，你到达一个位置之后，就可以将路线记录下来，路线越详细，奖励越丰厚！”

　　到手！

　　刷刷刷！两百个金光环绕的圣堂士兵站了出来，这就是分配给林杰的兵种了！而林杰的名字也有了变化，多了一行前缀，现在的全称是：正义联军伍长浮生！哇哈，这名字简直帅爆了！

　　林杰查看了一眼中阶圣射手的属性。

　　中阶圣射手：圣堂中阶兵种，等级50，生命值80，魔法值60，攻击180，防御45，移动速度15。天赋圣光射手（提升攻击距离15码），神圣惩戒（对恶魔生物造成150％额外伤害）

　　中阶圣盗贼：圣堂中阶兵种，等级50，生命值50，能量槽200，攻击220，防御20，移动速度23。天赋圣光爆发（提升额外20％暴击率），神圣惩戒

　　这就是兵！与圣骑士格雷处相差无几，深渊之地玩家也是拥有领兵权的，在完成了一系列新兵任务之后，就可以领取一个随机低阶兵种发展去了。你把它伺候好，他就会为你说好话逐渐拉拢其他的自由兵种加入，最后成为一个庞大的低阶兵团。

　　然后，带着这些兵团南征北战，就会逐渐进化为中阶兵团，呃……也就是说，别人努力几个月的成果，不过是林杰同学的起点而已。阵营地图的兵，一旦完成了自己的使命，就会卸甲归田，如果这时候你拥有几个公会驻地，他们就会成为你的守卫者了。

　　所以，阵营地图的争夺非常剧烈，这是少数可以大把捞NPC的地方！

　　当然，兵种的属性差了一些，毕竟这个游戏玩家才是主角！林杰现在脑袋上顶着‘正义联军伍长’的称号就有一个额外属性：提升属下生命值12倍，攻击15倍，防御10倍！

　　兵种在玩家的带领下，全属性会至少提升800％！根据玩家属性的不同，提升的属性也会出现一定幅度的变化。林杰的攻击和生命值站在巅峰，自然提升的比较多。

　　这么一来，两个兵种的攻击全部突破2000+，至于生命值防御什么的……哥一招圣灵之甲，全部都是打不死的小强！林杰现在终于是体会到尘封之书的好处了，如果仅仅是一个传承铠甲绝对发挥不出这样的战斗力来！

　　“队长！”

　　一百圣射手，一百圣盗贼恭敬的喊了一声。

　　“哈哈，好！诸位，我们现在就闯一闯恶魔领土！”林杰哈哈大笑，大手一挥，“走！”

　　队伍立刻浩浩荡荡的出发了。

　　“慢着！这位新兵，你还没有经过考验，不能擅自进入战场。”蕾娜指着不忆道。

　　林杰一愣，咧嘴笑道，“谁进战场不带个家属啊？”

　　“家属？”蕾娜脸立刻一红，怒气冲冲的喝道，“不许带家属！要么现在接受新兵任务，要么立刻给我离开！”

　　“盗贼，荧光粉！”林杰一声令下，一百个圣盗贼几乎在同一时刻洒下荧光粉，空气中充满相互折射的光线，人人眼前都是一片光芒，看不清其他东西。

　　荧光粉散去的时候，林杰和不忆早就溜了……


第六百一十二章 魔婴

　　深渊之地。

　　林杰和不忆分别骑乘坐骑，潇洒的在大陆正中央行走着。这两人身边空空如也，哪还看得见两百大军？

　　现在，他们距离光明联盟的地底地图已经有相当远的距离，四周是满满的岩浆，碎石，脑袋顶上的岩石简直就像豆腐渣工程的产品，时不时抖落一大堆的粉末下来，看上去摇摇欲坠，好不吓人。

　　地图：争夺中的领土，黑夜之痕！

　　来到这个地图的玩家不多，就算是死亡协奏曲那群佣兵团，也不敢明目张胆的在这种地图活动。

　　实际上，这群人还远远不能掌握兵种这么高端的东西，就算有，也是好不容易求得一个小兵像祖宗一样供着，哪舍得拿出来战斗？

　　“林杰，我们这是准备去日本主城？”不忆慵懒的趴在独角兽的后背，四周的风景实在让她提不起兴趣，而且深渊之地里除了石头就是岩浆，一点看头都没有。怪物更是十分稀少，让人郁闷。

　　“怎么可能？现在国战还远远没有开放呢，这只是一个前线地图而已。咦，那里有情况！”林杰这一路也是闲的可以，正无聊搭着不忆的话，现在突然发现一个城镇，顿时浑身一个激灵！

　　这是一个花骨朵似的建筑，大约有一个小镇大小，一只只魔婴正在努力采集矿石，石粉，岩浆等等物品用来建设城镇。很显然，这里是一个恶魔族玩家的领土了，恶魔玩家每个人基本都是一个领土的首领，和华夏区有很大不同。

　　“吱吱！吱吱！”

　　魔婴看见两个人类，眼睛顿时变得贪婪起来！这群魔婴是恶魔族最低等的兵种，属性如下：

　　魔婴：低阶兵种，生命12，魔法6，攻击15，防御10，移动速度8。天赋资源采集（加强采集资源效率），变种进化。

　　对比林杰一个个中阶圣盗贼和圣射手，这些魔婴简直就是渣渣啊！就算这个城镇的恶魔族玩家再强悍，顶多增幅十倍属性，照样是渣！这些魔婴握着手中的锄头伐木斧，一边磨牙一边靠近，魔婴的数量足足有六百之多，每个单位咬个几口，林杰和不忆也就挂了。

　　当然，这是理论上的。

　　“走了这么久，终于见到城镇了！”林杰兴奋的握紧拳头，“不忆，等会让你体验体验当压寨夫人的感觉。”

　　“啊？”不忆不明所以，轻笑道，“寨主是谁？”

　　“咳……”林杰老脸一红，别看他平时脸皮厚度堪比万里长城，碰上不忆却是很难说出什么调戏的话来。

　　好在魔婴们此时已经聚集过来，这群肉乎乎的魔族婴儿还是有些可爱的，可惜，渗血的牙齿有些恐怖，数百只围在周围，就更恐怖了。

　　“上！”

　　林杰挥了挥手，光芒四射！隐藏在四周的圣射手，圣盗贼全部显现了出来。圣射手拥有‘伪装’技能，圣盗贼更是拥有潜行技能，以这些魔婴当然发现不了了！

　　在林杰的加持下，所有圣射手圣盗贼身上血光环绕，属性大涨，神圣箭矢、神圣匕首如下雨般飞出，划过魔婴的脑袋，被击中的魔婴瞬间灰飞烟灭。

　　——“你的队伍击杀了一只魔婴，你获得6400点经验值，你获得1单位岩浆矿。”

　　……魔婴的经验值相当少，毕竟是最低级的兵种，经验高才真的说不过去。一干魔婴瞬间被清扫完毕，这座城镇立刻空荡荡的，除了一些锻造师，铁匠之类的生活兵种还存在，基本就没什么怪物了。

　　林杰大手一挥，“给我拆！”

　　搜刮资源，这是在和恶魔族玩家对抗时最爽的事情！城镇内的树木，矿石，食物都是战略资源，虽然林杰用不到，但是可以卖钱啊！再不济也可以换一些军功和好感度。

　　两百大军嗷嗷叫着冲了进去，那抄家速度简直是一绝，不到十分钟就把东西搜掠个一干二净，把剩余的残存人士捆的捆，绑的绑，丢了出来。

　　——“你的属下得到1029单位树木，605单位岩浆矿，1503单位食物。恭喜你获得经验值160，000点，恭喜你获得12点军功。”

　　12点军功，这就是清扫一个城镇的奖励……一件暗金套装‘角斗士’的组件需要400军功。林杰咽了口口水，看来任重而道远啊！

　　“大人，前方有一名英雄！”这时，一名圣射手回禀。

　　兵种口中的所谓‘英雄’，其实就是玩家这种存在，可以以本身能力提升全员属性的，都是‘英雄’。许多NPC也可以提升全员属性，也是‘英雄’。

　　兵种的攻击只能够对兵种奏效，如果落在玩家的身上，就会非常大幅度的削弱。比如林杰手头的中阶兵种，如果是对付敌对玩家的兵种，能百分百的发挥出伤害。而对付玩家，则伤害极小，基本相当于抵消自己附加上去的加成。

　　也只有恶魔族这种动辄几千士兵的种族，才可以用人海战术来磨死玩家。

　　同样相应的，因为其他种族的兵种培养都极其辛苦，而恶魔族的士兵却是来得却容易之极。系统为了平衡，设定恶魔族玩家的本体是非常脆弱的，而且兵种对他们的伤害也不如其他种族这么大幅度的削弱。

　　所以恶魔族战斗时都是龟缩着，用数量庞大的士兵来战斗，实在迫不得已的时候，才会和魔婴合体，亲自出场战斗。

　　林杰眼睛一亮，“你们原地休息，盗贼团全部出去，寻找有没有遗漏的宝箱。不忆，我们去看看恶魔族玩家。”

　　不忆点了点头，星辰法杖散发出星星点点的光芒，将她映照得美轮美奂：“好呀，我还没见过其他国家的玩家呢。”

　　城镇内，恶魔教堂。

　　一只恶魔族玩家正在教堂内猥琐地缩在阴暗处，他的身体乌黑，背后生长着一双翅膀，看起来十分妖异。这就是恶魔族玩家！教堂内，足足有近百只魔婴，正缓缓凝聚成一个巨型婴儿，肉乎乎，肥嘟嘟，脑袋上还长了一堆翅膀恶魔翅耳。

　　“大狂暴术，大祝福术！”这恶魔玩家开启祈祷法术，为自己的兵种加持魔法。恶魔族玩家普遍都喜欢学习强化类魔法，用来强化自己的兵种。

　　这只巨大的婴儿，是高阶兵种【恶魔卫士】的雏形。被加持之后，属性完全不亚于一个暗金级BOSS！这也是这位恶魔玩家的最终手段。

　　“该死的，居然敢摧毁我的城池！正好，我就用你们试验试验，传承战靴虚影的威力！”恶魔族玩家嘴角绽放出一抹残忍的笑容，身体一缩，化为黑影钻进魔婴体内。

　　此时，教堂外。

　　林杰和不忆终于也探索到了这个地方，一般来说，一个城镇最重要的两个设施，就是教堂和城主府！这种小城镇不是主城，自然没有城主府，那么就是教堂了！

　　但是，现在，却是出了一些状况。

　　林杰左手抓着剑鞘，右手抓着断刃，双手颤抖不已。断刃对两把剑锋的吞噬融合快要完成了，现在正是关键时刻！不过一次性融合两柄剑锋显然不是易事，两柄剑锋激烈地挣扎，想要脱离断刃的掌控。林杰只得用尽全身力量，紧握着断刃，压制里面剑锋的反抗。

　　暂时，是没有战斗力了！

　　就在此时，教堂顶端突然爆开，一只足有七八米，长着翅膀的巨型魔婴钻了出来！

　　【强化魔婴】（暗金兵种）：等级60，生命值750，000。

　　“暗金兵种？这个魔婴顶着大狂暴术和大祝福术，生命值如此雄厚，看来是合体了。”林杰心中暗道。

　　这强化魔婴与普通的兵种不同，能够对玩家造成伤害了！这得益于恶魔族玩家的天赋技能‘合体’。恶魔族玩家是强调带兵的，为了给他们一点单挑能力，恶魔族玩家可以和恶魔合体来暂时增加战斗力。

　　但是……这提升幅度也太可怕了一点！看来自己抢劫的这个城镇主人不简单啊！

　　“我来对付他。”不忆看了一眼林杰，知道他暂时没有战斗的可能性，抱着星辰法杖，站立在魔婴脚下。娇小玲珑的小美女和魔婴形成鲜明的反差！

　　林杰的双手颤抖得更厉害了，只能退后数步，远离战场。

　　“治疗术！”不忆高扬法杖，一道治疗术甩到魔婴的身上。神圣的光辉对恶魔来说，简直就如同太阳光之于鬼魅般可怕，魔婴的皮肤啪嗒啪嗒的裂开，一个2000+的伤害值跳了出来！

　　前文提到过，掌握神术的牧师、圣骑士对黑暗系生物是有伤害加成的，在对付亡灵，恶魔这种生物时，甩上一记治疗术绝对比炎爆要来的给力！

　　何况现在施展技能的是拥有亚传奇级法杖‘星辰’的不忆？她的治疗法术连连出手，恢复术，治疗术，闪烁治愈……一个个神术成了催命符，在魔婴身上烙印出一个个伤痕。

　　“嘤——”魔婴发出一声尖锐的嘶吼，裂开大嘴，一排排刀锋般的锯齿显露出来。原本一个萌萌巨婴的形象瞬间崩塌！这魔婴在瞬息之间便冲了过来，速度快得难以想象！

　　这速度，简直堪比林杰开启圣光翼甲，血魄之力，再加上风行术的速度了！

　　林杰眼神一扫，发现巨型魔婴的脚下居然有一双靴子，兵还能穿战靴？这待遇未免太好了一些吧？林杰前世也带过兵，知道装备栏这种东西普通兵种是不可能有的，哪怕林杰带的这两百名士兵，也是固定搭配，不能额外增加装备。

　　“这个人，难怪敢把城镇建立在靠近光明联盟这么近的地方，实力确实不错！”林杰心中一动。

　　他的双手突然稳定下来！断刃进化成功了！

　　此时的断刃，顶端凝聚出一把利刃虚影，只差最后的一柄剑锋，就真正完整！


第六百一十三章 传承断刃

　　“嘣——”

　　“嘣——”

　　地面轰隆爆开，一个个触目惊心的大坑烙印在地面上！这全都是巨型魔婴砸出来的，魔婴的战斗力果然不同凡响，加上快到诡异的移动速度，远远看去，简直是一架移动轰炸机，去到哪里，哪里就是轰隆巨响，地面爆炸。

　　刷！又是一道神术落到魔婴的脑袋上。不忆站立在两个巨坑中心，面色淡然的甩出一道治疗术，眼看着拳头又要落下来，从容地莲步轻移，又是准确的躲开！身为法系职业，不忆的跑位能力还是相当可以的！

　　“嘤嘤嘤嘤……”就在此时，魔婴发出尖锐的长啸，脚底生风，双拳一握，双手环张，朝不忆飞扑过去！这魔婴的速度再次飙升，从小腿到脚底都被一层光质虚影铠甲覆盖，这招式何其熟悉？林杰尘封之书中记载的‘圣灵之甲’正是这个样式。

　　这一招使用出来，光质战靴几乎凝聚实质，魔婴的速度之快，让人瞠目结舌，仅仅半秒，就已经要抓到不忆身前，眼看就要将不忆抓摄到怀中！

　　“铿——”

　　就在此时，一道狂风扑来，狂风狂啸而过，空气猛的寒冷下来，一丝丝水汽纷纷凝结，被冻成一个个冰疙瘩！这些冰块被狂风一搅，混入其中，朝着魔婴吹拂过去！这夹杂着冰雹的狂风威力惊人，竟然直接将巨型魔婴一把推倒在地！

　　不远处，林杰持剑而立，漂浮在空中。

　　这不是使用羽落术和圣光翼甲产生的滑翔，而是名副其实的漂浮！

　　他右手一握，风中寒雪凝聚起来，化为一个巨大的冰拳头，林杰一送，断刃便握在冰拳头之中，朝着魔婴劈斩过去！瞬间刺出四剑，赫然是横扫千军！

　　—4837！—4203！—4524！—4857！

　　“不忆，辛苦了，你去旁边休息一下，接下来让我来吧。”林杰微笑道，不忆将魔婴打掉了足足半管血，自身却是毫发无伤，这小美女成长实在是太快了！但是她打得肯定很辛苦，林杰眼神中满是柔和，轻声说道。

　　“不去！”不忆连连挥舞治疗术，嘟起小嘴，倔强的说道，“我可以杀了他的。”

　　这小丫头的心思林杰自然是无法理解了，进入深渊之地之后，林杰和年迈的酒仙聊得火热，连耳鼻口目都一心一意放在这片地图上，根本就没有心思理会不忆。

　　好不容易一起去乌鸦岭，传承战靴就被夺走，林杰更没有什么聊天的心思了，直至来到了这座恶魔族城镇。

　　“好嘛”不忆想着。“好不容易有机会可以展示一下本姑娘的厉害，在某人面前找点存在感了，某人却还跑出来抢戏。”

　　这什么和什么嘛！不忆妹子很生气……

　　且不说是林杰这个‘情商’属性天生负数的家伙，哪怕是情圣级别的男生也是很难揣测到女生的思想的。女人心，海底针，这话可不是随便说说的……

　　“该死！”魔婴张口，竟是吐出两个字符！前文提过，不同语言之间会相互转换，以免引起沟通障碍，所以林杰他们也听得明白。

　　“族内正在将华夏的传承战靴炼制为古魔外体，不能受到任何打扰。不行，不能让两人前去破坏！罢了，我将这心血凝聚的魔婴引爆，也算是为国出力！”思量之间，这魔婴的身体突然疯狂地鼓胀起来！

　　引爆！

　　要知道，恶魔族玩家所有的心血都在这些兵种里，一个引爆，等同于近一年的心血全部付诸东流。这代价可谓惨重。

　　“呃？要自爆吗？这群岛国人怎么总这么小气，一生气，动辄就切腹，自爆？”林杰感应到一股毁灭的气息，咧嘴一笑，却是丝毫不畏惧，挥掌之间，那冰雪狂风越发凶猛！

　　呼呼！呼呼！

　　冰雪将巨型魔婴的身体逐渐冰冻，凝结，皮肤表层覆盖上一层厚实的冰晶，推动之力越发巨大，那冰雪拳头更是连连挥舞，将魔婴的身体击打得东倒西歪，魔婴发出凄惨的嘶吼声，婴儿啼叫的诡异声音充斥空气。

　　“爆！”

　　魔婴身体轰隆炸开，汹涌的冲击波蔓延开来！

　　“冰雪化墙，给我挡住！”林杰双手一展，漫天冰雪凝聚为一块厚实的冰墙，冲击波轰击在冰墙上，烙印出一个巨大的深坑，却是没有破碎。

　　叮～

　　——“你击杀了敌对恶魔族玩家，你获得15点军功。”

　　“死了么？”林杰松了口气，随手一挥，漫天冰雪慢慢停歇下来。挥手之间改变气候环境，这一手简直如同神灵一般！

　　“好厉害！”不忆吓了一跳，没想到林杰居然有这种技能。

　　林杰收起断刃，面露欣喜，断刃的强悍远远超乎自己的意料！融合的寒冰剑锋，狂风剑锋两个剑锋之后，断刃终于演化出虚幻的剑锋，现在看去已经不是一把断了半截的断刃，而是一把完整的武器了！

　　这长剑约有两米长，厚重无比，剑身上雕刻着风林火山，日月星辰，隐隐露出一种‘剑含天下’的霸气！

　　【传承断刃】（亚传奇级）

　　需求0级，需求力量1000以上

　　攻击1029—1300

　　力量+130

　　耐力+130

　　生命值+900

　　跳跃+21

　　移动速度+21

　　格挡+17％，招架+17％

　　火焰伤害+70，火魔风暴+3

　　雷霆伤害+70，雷霆风暴+1

　　附加技能：横扫千军，你消耗10点怒气，对目标造成4次200％伤害。

　　附加技能：焰锋，你的攻击在90秒内变为火属性攻击，并产生一道剑芒，被剑芒击中的目标产生额外10％伤害。冷却时间720秒

　　附加技能：雷神降临，你进入雷神降临状态，攻击提升10％并转化为雷属性攻击，有70％的几率使目标麻痹，持续60秒。在雷神降临开启的前5秒内，你免疫任何雷属性攻击。冷却时间720秒。

　　附加技能：黑暗混洞。

　　附加技能：风雪领域！

　　断刃的名字，终于从‘白银断刃’，‘黄金断刃’中脱离出来，成为真正‘传承断刃’！攻击直接突破千点桎梏，附加属性无不是强悍到了极点！除了黑暗混洞这个技能没有得到加强之外，诸如横扫千军，焰锋，雷神降临几个技能都得到了加强。

　　而两把剑锋结合在一起的新技能，便是风雪领域！

　　【风雪领域】：环境魔法，你命令冰雪，狂风组成一个以你为中心，半径20码的风雪领域，领域内所有敌对单位施法速度、攻击速度、移动速度减弱20％。你可以自由调整风向与冰雪的温度，持续时间10分钟，冷却时间12小时！

　　没错，环境魔法！哪怕等级颇高、装备极品、技能优秀、操作强大的法师被NPC选入法师圣地‘冬堡’后，阅读上古法师遗留下的典籍，也很难学习到的环境魔法！

　　普通的魔法，乃是利用咒语、手势、动作、材料等从大自然的元素中借取力量，凝聚为一个固定的形状，再发射出去。这种技能的自由度十分小，充其量是利用昂贵稀有的施法材料，增加技能的威力。

　　而环境魔法不同，这是将自身凌驾于自然之上，掌控自然的力量！元素犹如臂膀，为你驱使，你要哪里下雪，那里就是雪花漫天；你要哪里干旱，那里就是大日炎炎！林杰前世曾经见识过，冬堡的魔导师一招冰封天下，足足冻结了一个主城，这是何等的强悍？

　　相比之下，林杰掌握的风雪领域，就显得微不足道了。

　　“不忆，去看看这个魔婴有没有什么战利品。”林杰努了努嘴，今生今世还是第一次击杀敌对玩家呢，不知道会爆出什么好东西来。

　　不忆深深了解林杰手黑的特性，挺着小胸脯往前一迈，把魔婴爆出的物品捞在手中。

　　没有其他物品，只有一本书。

　　《恶魔法典残页》！

　　林杰翻看着这本书籍，恶魔法典，是恶魔族玩家的传教圣书，传闻是由一本汇聚一个恶魔纪元的书籍中，刻印下来的。这本书就等于是恶魔族玩家的‘技能秘录’，里面记载着诸多技能。

　　“恶魔语根本看不懂啊……”林杰郁闷的摇了摇头，纵使他在图书馆泡了很久，也没有学习到关于这些异世界玩家恶魔的语言。不过他心中却有了一个设想，那本恶魔法典，会不会就是纪元之书？

　　根据尘封之书解开封印时，吞噬了一本纪元之书的情况来看，它是可以吞噬纪元之书进行成长的！可惜，秋远和裤子手头的纪元之书都是天下独一份，他不舍得吞了。如果恶魔族手里有，那就太好了，这吃起来根本没有一点心理压力啊！

　　“等等……”林杰灵光一闪，瞳孔中爆发出一道血光。

　　无虚之眼！

　　在神光照射下，这本恶魔法典残页文字逐渐消退，转化为几个淡淡的文字。

　　【纪元之书：黑暗启示录碎片】！

　　林杰一惊，“黑暗启示录！这不是恶魔族的神器吗？没想到恶魔族的神器居然是一本纪元之书？不对，应该说这本书的本质，是黑暗启示录。只不过经过恶魔族的常年祭炼，才成了神器。很好，我这次不仅要夺回传承战靴，还必须把黑暗启示录搞到手！”


第六百一十四章 陨神峡

　　深渊之地，恶魔营地‘萨维坦’。

　　这片土地相当开阔，被称为是‘营地’，这实在有点太对不起它的规模了。毕竟营地这种东西，应该是方圆不过三百码，只拥有一些基本必备设施的扎驻地方。而这里，却是足有上万亩，一个又一个的小城镇正在搭建着，这哪是什么营地啊，完全就是一座主城！

　　最中心，是一个极为宽阔、华丽的大型城镇。

　　一个全身白衣，背生双翅的恶魔玩家背手站立着，平静的欣赏着面前的风景。眼前，是一株巨大的樱花树，花满枝头，枝干好似不堪重负一般半垂着。

　　清风吹过，樱花就好像雪花般飘落下来；樱花树下，是一具雕像，这雕像与毁灭魔王有些相像，但是左手持罪恶之锤，右手捧堕落之书，看去十分妖异。

　　雕像身前，乃是一双悬浮在半空的靴子。这靴子被光芒包裹住，一丝丝力量被抽取出来，灌注到樱花树之中，随着樱花飘荡，散到四周的城镇内，为恶魔族玩家增添战力。

　　“您真是好兴致，无论何时何地，总要欣赏樱花。”一个忍者打扮的黑衣女人出现在身后，唯一裸露的双眼看了一眼樱花，瞳孔中蒙上一层淡淡的迷醉。转而却又冷哼道，“我们花费了这么大力气，冒着背上骂名的风险，搞到了这双华夏的传承战靴，你为什么不直接分解了事？”

　　黑衣女人面前，站着另一个女人。

　　不得不说，岛国的女人，身上总有一种说不出，道不明的柔弱风情。这女人一身绸缎白衣，朱唇杏眼，体态纤细却又不失肉感，是一位十足的美女。

　　白衣女人轻轻摇了摇头，用一种平静的语调说道，“华夏有句话，叫做书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。其实他们看书，和我们赏樱是一个道理，为的是静心凝神，人心不静，双眼就会蒙上灰尘，看不清东西，还怎么做判断呢？”

　　“我可没心情听你讲这些大道理，我看你是研究华夏文化研究傻了！”女忍者不耐烦的哼了一声。

　　“你不喜欢听，我不讲就是了。”女人转过头来，露出一张明艳动人的俏脸，嘴角微勾，笑道，“你以为，华夏人真那么好对付么？我和那位‘帝魔’沟通了几个月，才勉强达成一个协议，协议的内容，就是他为我们夺得传承战靴，作为报酬，我会给出价值不菲的酬金。但是你似乎忘了……他们，缺钱吗？”

　　女忍者眉头一皱，“你的意思是，他们另有所图？”

　　“对，华夏人和我们是敌对，帝魔年纪不过二十五六，一腔热血尚在心中，不可能就这么妥协。所以，他们一定是另有目的！……”女人手一招，一本小巧的书籍落在手中。

　　“黑暗启示录！你怎么会得到这个？”女忍者彻底震惊了！黑暗启示录，这可是整个恶魔族的宝物！相当于镇国神器般的存在。

　　“呵呵……你只要知道，我有能力领导你们就足够了。”女人将眼光重新放回樱花和雕像上，轻声细语的说道，“就是因为他们另有图谋，我们必须将这件传承装备，剥茧抽丝，消耗得一滴不剩！我猜想，那个叫做‘帝魔’的年轻人，肯定已经发动了下一个计划了。你，派一半高手，前往陨神峡驻扎、戒备，一旦发现华夏玩家，杀！”

　　……

　　深渊之地。

　　林杰，不忆两人依旧保持着先前的样子，高头大马，闲庭信步，仿佛两个人在出游似的。若是有人能用类似无虚之眼这等级别的堪察类技能，就可以看到，在两人的身后，足足两百大军紧随其后！其中，有一个盗贼的身上挂着一个包裹，这自然是空间包裹了。

　　林杰自己使用的，是从骑士长处偷过来的空间包裹，空间范围比普通的空间包裹大很多。身上那个多余的，就交给这个盗贼使用。

　　包裹内，是满满的材料！林杰和不忆一路走来，洗劫了城池一共12座，搜刮的木材、矿石、食物等等战略物资全部都丢在空间包裹里，由这个盗贼携带着。虽说是洗劫城池，但恶魔族玩家每个人都可以建立一座城镇来发展，所谓城池，不过就是一个私人领地罢了，所以能搜刮到的东西，再多也不过相当于一个野外练级小队。

　　“看，这小珠子……”不忆正玩弄着一颗小巧玲珑，指甲大小的珠子。她指甲一弹，一小道圣光将珠子弹飞起来，快要落下的时候又是一道圣光托住，珠子又继续弹起来，玩得不亦乐乎。“这珠子的说明也是恶魔语，到底是什么东西？似乎对圣光非常畏惧的样子。”

　　这珠子，是不忆使用‘净化’技能得来的。

　　净化，是牧师，圣骑士的共有技能，对黑暗生物尸体使用，可以将其彻底蒸发，搜刮出额外的经验值、物品等奖励。

　　“这应该是恶魔之核之类的东西吧，搞不清楚。”林杰摇了摇头，不忆每净化一只巨型魔婴，才会得到一缕游丝般的气流，12个气流汇聚成一颗珠子，纵使不知道具体用处，至少也能确定其肯定价值不菲了。

　　不忆收起珠子，四处扫了一眼，轻声道，“这一路，似乎太安静了一点。”

　　“那是自然，我们一路扫荡，这群人不可能不传递消息回去。如果是外国人突袭我们国家，我们会怎么做？”林杰伸出手指点了点，道，“一定是群起而攻之！不过他们肯定发现我们的兵种数目不对，因为我们的兵种一直潜行，他们无法分辨具体兵力。何况也很少有人会像我们一样，孤军深入，所以，他们现在一定在等着我们暴露全部兵力，然后再进攻！”

　　“我还以为你隐藏队伍，是为了对付来偷袭的人，原来是为了让对方忌惮兵力……咦，这不就是空城计吗？”不忆眼睛一亮。

　　“我们平时没有参与过国与国之间的战斗，平时虽然打的凶，但归根结底，还是小打小闹，见面就几万兵冲上去一通乱打，这算什么战争？至于空城计，呵呵……华夏文化，博大精深，我们掌握的可不仅仅是个空城计，只是现在大家思维还不算活跃，一旦将老祖宗的东西运用起来，我们就所向无敌了！”林杰道。

　　不忆心中一动，不由起了一些探讨交流的心思。对于读书人来说，谈论历史，辩驳道理，其实是一件很有意思的事情。不过，前方却是出现了一片峡谷，蜿蜒狭长，一线通天！她灵光一闪，道，“这地形，是最适合埋伏的吧？”

　　这峡谷前世极其有名，被称为‘陨神峡’，意思就是哪怕神来了也要在此殒落！这峡谷足有上千码距离，极为狭窄，连两匹马并排都难以过去。若是在峡谷上头埋伏，真的是来多少死多少！前世，华夏不知道多少的英雄豪杰殒落在这里。

　　对比起来，恶魔族就容易通过了，反正魔婴体积很小，而所有高阶兵种都可以分解为最低端的魔婴。

　　“不忆，你带着这批圣射手，在得到我指令之后，让他们进入峡谷。”林杰低声说道。

　　“好的。”不忆没有询问原因，点头答应下来。

　　“圣盗贼们，跟我走。”林杰走到峡谷脚下，捡起一些岩石碎灰，略一摸索，便弄明白这岩石碎灰的材质：这是岩浆岩混合恶魔之血锻造的岩石。也就是说，这峡谷并不是自然形成的，而是人工打造成的！

　　人工打造出一个峡谷来，这是多大的手笔？

　　但是，人工打造的峡谷，终究有坏处！林杰右拳一握，狠狠的砸在峡谷之上，只听得一声钢铁碰撞般的声音，岩石上出现了一丝浅浅的凹痕。

　　看着这些浅浅的凹痕，林杰满意地笑了笑，抽出了断刃。

　　“唰！唰！唰！”断刃出，岩石破。

　　无比尊贵的断刃，再次化身为钉锄石凿之流，哇啦啦地把岩石挖出一个小小的凹坑来。

　　如果断刃真的有灵性，恐怕此刻得要强烈抗议了，作为游戏最为顶峰的传承武器，一次次地让浮生这货拿来做挖掘工具，让断刃情何以堪啊。

　　林杰一脚踩在这个碎裂空洞上，就地一跃，往上提升几分，然后圣光翼甲化为八条张牙舞爪的蜘蛛腿，猛地勾住岩石，身在空中。

　　然后，然后当然就是哪怕断刃再不甘心，也只得继续充当挖掘机的角色。

　　如此循环，林杰终于弄出一条通道来。所谓的通道，不过是相隔两三米，凿出一个凹坑，做出一个落脚处。必须有极高的技巧和控制能力，才可以到达山顶！光是这微不足道的通道，就耗费了足足三个小时。

　　若是砸出像是攀援游戏那种规模，恐怕得干上几天几夜了！

　　“盗贼们，跟我上去。”林杰留下一句话，身体好似蜈蚣上树，连续跳跃，仿佛飞檐走壁一般登上山顶！

　　一干盗贼都是中阶盗贼，身手敏捷，攀援的本事倒也是不弱。饶是如此，最后到山顶后，只剩下84人，其其余的16人，在攀援的过程中，直接掉下去，魂归圣堂了。

　　“还不错。”林杰点了点头，给不忆发了一个指令，“进谷！”

　　不忆一惊，“不救这些人了吗？”

　　“不需要救，浪费时间。现在就进谷，我们打他们一个措手不及。”


第六百一十四章 行军

　　陨神峡外，鬼风呼啸，岩壁脱落，碎石被风吹拂，四处一刮，将这片地底地图渲染得乌蒙蒙、阴森森。狂风忽然一滞，仿佛在无形之中遇见了什么东西，朝两边分散出去。

　　“呃？”空气中突然传出一阵声响，如同平地一声雷！“这次，是谁那里出了失误？”

　　光芒闪动，这空间好似被打开了一个大口子，瞬间倒出六百多人！原来，他们是靠着‘雾隐行军’这个技能，切割空气切面，集体潜行。

　　这一招雾隐行军，可是名副其实的亚传奇级组合技能，需要六十盾战联手施展，形成一个光滑的切面，阻挡光线，狂风等等元素，隐藏身形。

　　队伍顶端，是足足六十名盾战，手中大盾如同水晶打造，每一枚盾牌都绘制四十八个做工细腻的切面，反弹光线。这是利用‘光线折射’原理的技能。六十盾战必须完美配合，才能够隐藏住队伍。

　　这时，队伍偏侧的盾战，手中的盾牌角度有了一丝丝倾斜，才使得所有人身形显露出来！

　　“哼，越是接近陨神峡，出的状况就越多，你们为了将信息传播回去也是不竭余力啊！”说话之人，一身黑甲，面白无须，竟是被年迈的酒仙使用传奇级武器【斩圣】直接秒杀的帝魔！

　　此时的帝魔，气质与之前完全不同，冷若冰霜，眼神冷酷，在这个出错的战士身上一扫，喝道，“此人有可能是内奸，杀了，守尸，洗白！”

　　杀了，守尸，洗白！一条命令六个字，等于将人驱逐出游戏！

　　“是！”

　　属下立刻动手，这出错的盾战转眼之间就被秒杀！临死之前，虽然嘴中喊着‘我不是内奸’并伴随着求饶的词语，但是恶毒的眼神却还是暴露出这个盾战并非友军！

　　这一段路，一开始平稳的很，可是一旦靠近陨神峡，各种低级错误就频繁发生！若不是沿路上的城镇莫名其妙都会毁了，他们早就被发现了。

　　“这一段路，一共抓出内奸24人，其中11人我相信是无辜的。”帝魔淡淡的说道，“但是，即便如此，还是要杀到删号，踢出队伍！宁可错杀一千，不可放过一个！如果你们之中有恶魔族内奸，我不妨就这么告诉你们，我，就是故意将传承战靴送到你们手里！”

　　“你们以为我是贪钱？不，但凡聪明一点的人，比如你们的首脑，都不会这么认为！所以他得到传承战靴之后，肯定不会直接分解，而是剥茧抽丝，通过恶魔族的‘黑暗启示录’来强化你们的力量，你们的领导者，思维也就到这一步了！我这次来，就是要把你们一锅端！”

　　“忍气吞声数月，还真当我是好捏的柿子了？继续开雾隐行军，全速前进，闯过陨神峡！谁再出一点小差池，直接杀到删号！”帝魔声色俱厉的吼道。

　　一干队员浑身一震，纷纷屏气凝神，不再说话。除了留几个人守尸，其他人继续整顿上路。

　　帝魔微微拨动着手指，轻笑道，“哼，恶魔族以为安排一些眼线过来监视我，就可以掌握我的一举一动，看看是否真心和他们合作么？真是天真！罢了，趁着现在，传承战靴被黑暗启示录转化，抓紧时间冲破他们的防线，为国争光，才是正道！我准备的这些反空折射高武，应该可以派上用场了。陨神峡？哼哼……”

　　……

　　陨神峡，顶端。

　　一个忍者装扮的女人，好似一条毒蛇似的，匍匐在地，一双眼睛悄无声息的观察着地表的踪迹。这个女忍者，就是当初在恶魔主城出现过的女人，也是这次战斗的指挥者！她的名字叫做‘苍麻’，而她的顶头上司，就是掌握黑暗启示录的女人，深渊之地恶魔族指挥者，如月优！

　　“怎么还没有到？以这群人洗劫城镇的速度，怎么说也是一支千人队伍，甚至两千人队伍吧？这么庞大的队伍，行进速度应该不会太慢才对。”苍麻黛眉微皱，她黑色的面罩下，唯独能够觊觎的就是那一双眼睛，这眼睛实在是太美了，瞳孔仿佛星辰一般闪烁，柳眉微垂，显露出一种别样的柔弱风情。

　　她在等待‘大军’的到来。

　　按照洗劫城镇的速度、战力来判断，这个队伍至少有上千人！越是庞大的军队，歇脚就越麻烦，速度就越好判断，现如今，也应该到这了。

　　陨神峡顶，和月球表面似的，坑坑洼洼。峡谷顶端，则是一个个巨大无比，房屋大小的巨石！这些巨石是工程机械投石车上的巨石，经过滚动，一个石头可以压死几十个，甚至上百人，更可以封锁道路，瓮中捉鳖！

　　想必，这些石头是靠投石车，从峡谷之下，抛投上来的！真是大手笔！

　　“呃？来了！居然只有一百多人？”女忍者苍麻眼神一动，似乎在犹豫是否要为了一百人将岩石全部推下去。

　　“团长，刚刚得到消息，华夏派遣了大量人手，使用亚传奇级组合技能‘雾隐行军’，隐藏身形过来了！”一个属下汇报道，“小纯为了探查消息，被抓了出来，废掉了！”

　　“雾隐行军？”苍麻恍然大悟，看着山下的一百兵力，冷冷一笑，右手一挥，“在华夏，这招叫做障眼法吧？哼，把石头推下去！雾隐行军又如何？全部给我葬身于此吧！”

　　一声令下，虚空中跳出无数魔婴。这些魔婴是恶魔族最低等，也是最基础的兵种，虽然没有战斗力，却是极好的苦力。这群魔婴纷纷拥挤在巨石之前，奋力推着。

　　这巨石，一个有几万斤。投石车这种攻城机械的强弱，一是看制作者的手艺，二就是看石头的材质。这群恶魔使用的石头是高密度的火山浆岩，不仅漆黑如玉，密度极高，而且撞击之后还会爆炸，是数一数二的攻城佳品！

　　“恶魔族的繁殖能力还真是可怕……”空气中传来一声呢喃，正是早已经到达山顶的林杰。他观察着敌人的构成，心中了然于胸。恶魔族，说白了就是玩的英雄无敌，或者魔兽争霸版的纪元，领兵作战能力极强，但是只要杀死‘城主’，所有部队就会消散。

　　“杀！”林杰打了一个手势，声音再度沉寂下去。

　　巨石，在无数魔婴的推动下，蠢蠢欲动！每个巨石前，都站着一位玩家，只有玩家处于魔婴身边，这群魔婴才会发挥出最大的能力。

　　就在此时！空气中弧光一闪。

　　噗哧！

　　五个身影悄然出现，尖锐的圣光匕首在瞬息之间便刺入一个恶魔族玩家的喉咙，五道血丝彪射出来，在空气中绽放出一道绚烂的花骨朵。当血丝落地之时，原地哪还有什么身影？这群盗贼神出鬼没，刚一出现，便已消失，唯独留下一具尸体。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　又是连续几声爆响，地上多了十二具尸体！

　　这可不仅仅是十二具尸体，在这些玩家的手中，至少有数千魔婴！这一斩杀，足足削弱了这次伏击30％的人手。是的，女忍者‘苍麻’一共只带来四十人，这些人手里的魔婴，兵种，足足可以组建成一个军队，这就是恶魔族的强悍能力！

　　“谁？！”苍麻双掌一拍，猛的从地上跳跃起来，一连串飞镖朝空气之中射去！

　　“哟，还不错。”只听得一声金铁交鸣之声，这些飞镖准确命中林杰，在伽罗兽王铠甲上刻下一道烙印，居然造成1203点伤害！这倒是出乎林杰的意料，使得他惊叹了一声，不过，也仅此而已。

　　“你？”苍麻没有见过林杰，但是一扫之间，可以看出林杰实力非凡！且不说一身亚传奇级与暗金装备混搭的豪华套装，单是那柄断刃，剑身刻画山河日月，风火冰雷，光芒内敛却不失璀璨，绝对不是凡品！不，这肯定就是那把传承断刃！

　　“断刃，居然是断刃！”

　　林杰这次是真的惊讶了，“你居然认识？”

　　“我当然认识，不如我们做一个交易怎么样？”苍麻道，“你把断刃给我，我给你花不完的钱，数不尽的美女？”

　　“钱，色……这条件还真是丰厚啊。”林杰啧啧赞叹，眼神却是在四处扫射。在苍麻说话期间，这些魔婴的身体隐隐鼓胀起来，这模样他见得太多了，是要自爆！居然要自爆推石，这女人也是一个心狠手辣之辈！她利用语言迷惑自己，哪怕诱惑不了自己，也可以赢得一点点时间。就是这丁点的时间，足够魔婴自爆，巨石下山。

　　好精明的女人！

　　林杰淡淡一笑，“那，我要你，怎么样？无论是现实，还是游戏。”

　　“要我？咯咯……只要你把断刃给我，你想要我做什么都可以。”苍麻发出魅惑的笑声，侧身缩肩，媚眼如丝地盯着林杰，一副风情万种的样子。

　　“那，把面罩先摘了吧。”林杰眼睛微微眯起，一副猪哥样子说道。

　　“好呀。”苍麻手缓缓触及面罩。

　　噗！噗！噗！撕下的瞬间，苍麻嘴中竟是吐出几道飞镖！这飞镖如同笔尖，顶端墨绿，显然是涂抹毒药，而且肯定是致命的毒药！


第六百一十六章 我叫浮生

　　毒镖如同飞鱼一般，朝林杰的双眼扎去！与此同时，苍麻大喝一声“自爆”，魔婴膨胀到极点的身体散发出一丝丝毁灭的气息。

　　轰隆隆隆！

　　一声声爆炸声响，如同无数血肉烟花绽放，巨石猛的一偏，就要向下跌落！这么下去，陨神峡内的不忆和一百圣射手会直接死亡，而且道路会被封死！

　　林杰的瞳孔之中，三枚毒镖缓缓放大，下一个瞬间，就会刺入双眼！就在此时，空气温度突然下降到一个极点，所有人的身上都蒙上一层冰雾，骤降的温度使人忍不住打了一个寒蝉。

　　呼呼——

　　一道夹带着冰雪的狂风卷过，这些毒镖被一卷而起，直接抛飞！与此同时，雪落，风啸，疯狂的躁动起来！风雪领域！

　　“普通玩家用手投掷飞镖，你却藏在嘴里，这确实是出其不意。不过可惜，你忽略了个问题，飞镖没有技能的支持，就没有系统判定加成，你连这个都不懂么？”林杰右手一握，漫天风雪凝聚为一把寒冰大手，将苍麻死死握在手中，动弹不得！

　　忍者这个职业，是恶魔族专属职业，与带兵打仗的恶魔族思想格格不入，所以转职忍者的玩家十分少。看过‘火影忍者’的同学都知道，忍者释放技能，是需要结印的。而苍麻的双手被锁住，就无法结印，自然无法施法！不过苍麻也是个中好手，双眼一闭，一睁，瞳孔中竟是出现了一对手印。

　　技能：空印！使下一次忍术不需要结印！

　　“吼——”林杰喉咙一鼓，发出一阵剧烈的音波。惊愕怒吼！苍麻陷入眩晕状态。

　　“你就给我好好的安份看戏，不要轻举妄动。”林杰咧嘴一笑，断刃一扬，狂风骤起！这次吹的不是什么东南西北风，而是名副其实的上下风！由下而上，托住这些巨石！

　　风雪领域，能够让林杰在某个空间中掌握风、冰两种环境，他要逆风，便是狂风阻隔，风墙连绵；他要顺风，就是风驰电掣，顺风顺气！

　　当然，这些力量是有限度的，远远没有到无敌的程度，拥有一定的判定范围。

　　这些巨石极其庞大，就算是魔婴自爆，也仅仅是推动了一丝一毫，让它产生些许偏移，然后靠着惯性和地形来使岩石滚动，一直滚落到山谷。

　　而现在，经过林杰的狂风一托，颤抖的巨石在空中做了几个漂亮的360度转体后，逐渐稳定了下来。

　　危机解除！

　　至于剩下的那些恶魔族玩家，被一干中阶圣盗贼砍瓜切菜般就给剁了。身为带兵打仗的统领类玩家，本体一般都偏弱。现在不好好隐藏，这么暴露出来，碰上爆发型的盗贼，自然是死无葬身之地了。

　　林杰双手一举，狂风越发暴虐！整个山谷仿佛都化为狂风领域，呼呼的劲风，吹得人面门生疼，刀刮似的！这些好不容易平稳下来的巨石，再次缓缓动弹起来……

　　“你，你要做什么？给我停止，停止！”女忍者‘苍麻’惊恐的吼道，她看出林杰要做什么了！他要将巨石往另一边朝着路径推下去。这么一来，这些巨石就会朝朝恶魔营地‘萨维坦’，也是自己的大本营滚滚而去，然后……

　　“嘿嘿嘿……”林杰嘴角一咧，将狂风吹拂的力度提升到最大，只听得一声轰隆之声，巨石凶猛的滚动起来！刹那之间，整个陨神峡仿佛地动山摇一般，脚下大地不停颤动！只听得一声声‘轱辘轱辘’的声响，巨石朝着陨神峡另一端，那叫做‘萨维坦’的营地滚滚而去！

　　“你，你这是找死，知道吗？”苍麻眼看求情不成，果断换了一张嘴脸，“你以为你这是立下多大的功劳吗？不，你得不到任何褒奖！你的顶头上司，会给你最严厉的惩罚，你等着吧！”

　　林杰哦了一声，眉毛微微一挑，鄙夷之色尽显无遗。“你以为我是为了完成任务才过来的？”

　　“难道不是么？”

　　“哈哈哈，我可不像你们这些种族，张口任务闭口任务的，哥今天只是高兴而已。”林杰嚣张的笑道，内心却是暗自思量，话锋一转，“至于你说的顶头上司，哈哈，你知道我顶头上司是谁么？”

　　苍麻冷笑连连，“无论是谁，你都完了！敢留下你的名字吗？”

　　“哦？无论是谁我都完了？看来与这群恶魔族合作的，是电竞联盟中顶尖的人物，否则是万万说不出这种话来的。不过，联盟内部那群人虽然各有小算盘，却不是傻子，个个都是精明得能从石头挤出油的人物，会被骗倒才怪了！”林杰眼珠一转，从苍麻这一句话的语言，神态，立刻掌握了许多资料在心中。

　　林杰头一昂，高声道道：“记住了，我叫浮生，是你们永远的梦魇！”

　　“浮生……”苍麻念了许多遍，似乎在细细咀嚼着这个名字。但是林杰已经对这个女忍者不感兴趣了，断刃一划，恰巧出了一记暴击，足足6273点伤害将其直接秒杀！

　　轰隆隆——轰隆隆——

　　陨神峡顶，滚滚巨石，正朝着萨维坦冲去！可想而知，那里会遭受到多大的冲击。

　　而此时，在陨神峡底部。

　　“敌袭！”

　　一声长啸，将近六百人的庞大队伍，在那个叫做‘帝魔’的年轻人领导下钻了出来！这六百人满脸严肃，手中提着各式各样的零部件，组成一个好似天网般的道具。这就是‘反空折射高武’，属于高等科技，能够防御高空攻击。

　　良久之后，却依旧没有任何动静。

　　“队长，好像并不是敌袭。”属下疑惑道，“这一阵阵巨石滚动的声音，是怎么回事？”

　　帝魔摇了摇头，“按照恶魔族那群人的性格，肯定会在陨神峡埋伏……咦，是你？你不是和年迈的酒仙在一起的那个牧师吗？你为什么会在这里？”

　　峡谷内，正是不忆带领的一百圣射手！不忆一身绸缎长袍，手握星辰法杖，如同下凡的仙女，站立在一群面色肃穆的圣骑士当中，更是出尘无比，让人不由产生一种惊艳的感觉。

　　“我记得你，你是帝魔。”不忆的语言变得颇为不善。她可是记得，若不是眼前这人阻挡，林杰的传承战靴绝对不会被偷的！虽然传承战靴上没有写林杰的名字，但是……反正就是他的。

　　不忆边打量着这个人，边在心里乱七八糟地找着理由。没办法，女人要认定一件事情的时候，总会有千万个你想不透的理由来证明。这锅帝魔是背定了。

　　不忆法杖一拄，圣光环绕，身后传来一声声弩箭上膛的声音。小美女的眼神变得十分危险，“你来做什么？”

　　帝魔先是一愣，随后哈哈笑道，“行了，收起你的杂兵，你一个牧师，就算是统领兵权，还能对我们造成伤害不成？”说着，帝魔炫耀似的放出了自己的一干精锐兵种——三百狂战！这些狂战士虽然是低阶兵种，但是跟随帝魔南征北战，个个身上都有一股难以言喻的血气和杀气，这是即将进化为中阶兵种的征兆！

　　三百狂战一出，血气升腾，直冲云霄！缓缓凝聚出一个巨大的血雾大字——杀！

　　“哼。”不忆鼻尖轻轻一抽，右手学习孤狼的动作，一挥，娇喝道，“放！”

　　嗖嗖嗖！

　　神圣弩箭穿破空气，圣光好似流星尾巴似的，朝着三百狂战激射过去！

　　“神圣弩箭，中阶兵种！”帝魔大惊失色，急忙改变阵型呈金字塔状，减少损失。即便如此，还是有三十多人被扎成了筛子！这就是一个品阶的差距！堪比新手玩家与转职玩家、进阶之前与进阶之后的差距。

　　“你，来做什么？”小美女眼睛微微一眯，森然的说道。这一招一式，简直学得有板有眼。她终于明白为什么孤狼总喜欢把人打趴下再谈条件了。削人气势，展露实力，才能在谈判的过程中得到最大的好处。她高高举起法杖，“如果再不说，下一次可就不是损失这么一点兵力了。”

　　六百人顿时义愤填膺，你一个小丫头居然敢这么嚣张？但是帝魔却是双眼冒光，激动的说道，“我们自然是为了国家，来征讨恶魔族！美女，你听说过华夏电子竞技联盟吗？”说到这个组织，帝魔不由挺起胸膛。

　　“没有。”不忆很不给面子，摇了摇头之后，继续问道，“为国办事？如果不是你们，传承战靴会被夺走？”

　　“你还知道传承战靴？”帝魔微微惊愕，随后说道，“这些东西，说来话长，你不理解也是正常。看你的样子，也是远征恶魔族的，不如加入我的队伍吧。我的队伍有反空高武，可以对抗天空中的攻击。至少可以保护你。”

　　不忆怪异的看了帝魔一眼，“保护？我不需要你们保护，而且反空高武根本就用不着。”

　　“为什么？”帝魔急道，“你知道这一路有多么凶险？各式各样的埋伏，劫杀！恶魔族玩家一个人就是一个城池，一个城池有几百上千兵力，你这一路，难道就不怕埋伏？而且，这陨神峡，绝对有埋伏！再不济，也有攻城巨石，严阵以待！”

　　“巨石已经被我毁了。”这时，旁边传来一声清朗的笑声，林杰抱着双臂，带着一丝‘果然如此’的笑容，走了过来。


第六百一十七章 狂小獒

　　“是你？”帝魔一惊，他当然认识林杰，这就是年迈的酒仙的徒弟，传奇级装备的主人。其实，他也知道这人就是‘代号孤狼’，只不过这人既然改头换面，自然有他的目的，所以也就不拆穿。

　　“帝魔，你果然不是那样的人。”林杰淡淡一笑，“人起名和心性相关，你取名帝魔，而不是魔帝，可以看出你内心并不是你所表现出来的那么黑暗，顶多是有点喜欢装酷的中二而已。”

　　帝魔听到前半句，不由一欣慰，似乎是遇到了知己的感觉。但是马上又发现，这货这话，貌似也不是什么恭维的话啊，玛蛋的，什么叫装酷的中二啊，会聊天吗？

　　无语的在心里画了个圈圈诅咒浮生后，帝魔问道，“你说巨石……怎么了？”

　　“哦，巨石被我搬走，朝萨维坦去了……”林杰将过程说了一遍，只是省略了自己掀飞巨石的过程。

　　“没想到你的实力已经到了这种程度，我一直在猜想，是谁一路洗劫恶魔城镇，原来是你，老酒收了一个好徒弟啊！”帝魔感慨的说道，“可惜，我注定与他为敌了。”

　　“为什么？”

　　“这……不方便说，也很难说。无论如何，你只要明白，我们的根本立场与目标是相同的，这就已经足够了。”

　　“队长，你何必对他这么客气？哼，还一个人袭杀了所有恶魔玩家，搬走巨石，你以为你是谁？”这时，团队中传来了不和谐的声音。

　　声音来自一个不过十七岁的少年。此人叫做狂小獒，自诩为组织内第一天才，为人狂傲，听见林杰的叙述，瞬间就跳了起来！“你倒是说说你怎么搬走巨石的，嗯？哼！说不出来了吧？”

　　林杰微微一笑，“说出来，我怕吓着你。”

　　狂小獒大眼一瞪，“看，队长，他怂了！”

　　“闭嘴！”帝魔怒眉一抬，喝道。干巴巴的对林杰一笑，“既然兄弟你把恶魔玩家全歼，那我们趁热打铁，合作前往萨维坦，搅烂他们的恶魔营地，抢回我们的传承战靴……”

　　“首先，那是我的传承战靴。”林杰伸出手指，在帝魔面前，轻轻地摇了摇，吐出一句话来。

　　帝魔愣住半饷，眼神中终于升起一抹鄙夷的神色，抱着双臂，抬了抬下巴，一脸不爽的问道，“其次呢？”

　　“其次，不是我们合作，而是你们遵从我的领导！”林杰根本没有在意帝魔那张脸色越来越难看，最后几乎成了包公的脸，说道，“战利品，全部归我。你们能够得到的，只有荣耀。为国争光，这不就是你们需要的吗？以诸位的浩然正气，肯定不会和我这种市井小民斤斤计较的，对吧？”

　　林杰说完，不由在心中冷哼一声。哥千辛万苦、步步为营，好不容易才走到这一步，你们随便就来一个‘合作进攻’、‘抢我们的战靴’，开什么玩笑？前者就算了，勉强分你一点经验值也没什么事，后面那条是什么玩意？难道战靴还可以分给你穿？

　　所以，他很干脆的拒绝了。

　　更何况，帝魔看似十分豪爽，但实际上对电竞联盟的事情都支支吾吾，故意转移话题。林杰一向喜欢和有价值的人，做直截了当的合作。你把你自己捂的得那么严实，一丝资料都不透露，我和你合作什么？

　　“哈哈，哈哈哈哈。兄弟不亏是老酒的徒弟，不仅学了一身好本事，连臭脾气也是一点不差的学了过来。”帝魔仿佛听见天大的笑话似的，拍着林杰的肩膀。

　　一次、二次……不对，这力度，大得有点离谱了。

　　林杰自然感受到帝魔话中带刺和他这拍肩膀中带着的意味，肩膀一震。帝魔手掌猛的感觉到一股大力，他想要压制，却发现这力量简直如同山河浩瀚，无法抵挡。嘭的一声，就被震开！他惊异的打量着林杰，表情缓缓凝重，“好！但是我的队伍可不是那么容易带领的，你必须拿出真本事才行！”

　　“那你要怎么做？”

　　“很简单，比一把！狂小獒！你和浮生兄弟打一场。”帝魔眼神一动，接上一句，“尽全力！”

　　“是！”狂小獒激动的跳了出来，右手一甩，一把劲弩搭在手腕上。“记住，这把弩叫做破魔弩，亚传奇级碎片，也是手刃你的武器！废话不多说，我上了！”

　　狂小獒也是一个急性子，话音刚落，弩箭就迫不及待的搭上，砰砰砰，三箭已经射了过来！此人的职业是猎人，却是其中的隐藏分支职业——猎魔人。对黑暗生物的伤害十分高，而且来无影去无踪，移动速度极快。

　　“驭风剑气斩！”林杰身影一侧，避过三枚箭矢，剑气朝着狂小獒袭去！自从断刃进化之后，驭风剑气斩的速度也提升了足足一倍！这一剑划去，空气瞬间被扭曲，狂小獒所处之处瞬间爆开！地面轰然炸裂，却是没有看见狂小獒的影子。

　　叮～

　　——战斗提示：狂小獒使用技能【黑夜突袭】，提升攻击60％，攻击速度30％，移动速度30％。持续4秒。

　　——战斗提示：狂小獒使用技能【破魔舞步】，暂时进入0.5秒隐身状态，并使下一次攻击造成额外20％伤害。

　　啪！

　　林杰的右手中了一箭，眼神尚未注意到右边的箭矢，只见狂小獒又是一个破魔舞步，来到身后，又是一剑！林杰预判着他的脚步，往左直刺，却没想到胸口传来一阵刺痛。

　　啪！

　　—736！

　　—800！

　　“是破魔银箭！这技能每击中三次才能够触发，对目标造成基于最大生命值的真实伤害，这人实力果然不一般！”林杰慢条斯理的分析着，对于狂暴战来说，生命值高于20％都属于‘安全’，当血条变红，生命濒危，才是狂暴战表现的时刻！

　　“哈哈哈，来啊，你不是能够徒手吹飞巨石吗？”眼看先手占得便宜的狂小獒，得意之极，笑声从四面八方传来，嚣张地嗷嗷大叫，“你的威风呢？”

　　林杰巍峨不动，就这么站立中央，接受一箭一箭的洗礼。他的双眼漫无目的的四下乱瞄着，但是只有了解他的人才知道：他，根本没有用这双眼睛在观察！空中，偃月银羽雕早已伪装，观察着狂小獒的动作。不得不说，此人的技术也是水准不低，飘忽的走位基本没有任何规律可言，这是一个连‘习惯’都已经消除的强悍角色！

　　论意识，更是精细如丝。林杰只要有轻微的抬手动作，他立刻就会进行躲闪。

　　论技能装备，就更不需要多说了！

　　“你的致命缺点，我找到了！”林杰突然说道。

　　“致命个屁！你行你就上，不行就别BB！”狂小獒一直游离在25码开外射击，靠着娴熟的技巧和高超的操作，已经削磨了林杰70％的血量！听见林杰没头没脑的来一句‘缺点’，狂小獒气不打一处来，一脚踏入林杰攻击范围，射出一箭，立刻退走。在他退走的后一秒，原地被一道剑气爆开。

　　成功躲过！

　　狂小獒很享受这种秀智商秀操作的环节，越是这种刻不容缓的瞬间闪避，越发能体现出他的技术高超。这招得逞，他笑的更欢了。

　　不过，此时本应该焦躁万分、痛苦至极的对手却依旧是一脸让人不爽的云淡风轻。紧接着，他就看见林杰撇撇嘴，一副贱贱的表情吐出八个大字，“我就不上！我就BB。”

　　“艹！”狂小獒彻底怒了，一脚踩入到林杰的攻击范围里。

　　狂小獒自信，以自己的操作，绝对能够在林杰攻击之前躲开！

　　“偃月！”林杰突然喝道，只见天空仿佛被劈开一道裂痕，仿佛银河倾泻下来，月光璀璨。偃月银羽雕呼吸之间，已经降临！鸟喙啄穿了狂小獒的脑袋。

　　—2716！

　　狂小獒是一个猎人，生命值能有多少？这么一招，血条见底！

　　“耍赖！”狂小獒吼道。

　　“用宠物算什么耍赖？你能你也用，不能别BB！偃月，上！”林杰撇了撇嘴，圣光翼甲大展，翅膀一扇，风行术开启！冲锋！

　　与此同时，偃月银羽雕也划过一个刁钻的弧度，朝狂小獒钻去！这次夹击，根本没有一丝缝隙。

　　“不好！”帝魔微微一惊，右手悄然在左手无名指上一摸。这个动作悄无声息，连一直盯着他们的不忆都没有发掘。

　　剑到！喙到！

　　两道攻击同时落在狂小獒的脑袋上！怎料，断刃与狂小獒的头颅之间，仿佛有一层看不见的屏障，死死挡住！

　　“都给我，滚！”狂小獒一声狂吼，空气仿佛被煮沸的开水波动起来，整个空间都是无休止的剧烈波动！这是灵魂的力量……不，这是魂武的力量！狂小獒身后，整整六百人祭出了魂武，磅礴的灵魂能量连为一体，几乎化为实质！

　　魂武，也是制式装备的一种。一起使用，可以发挥出强大的实力！这一招，就是魂武中的灵魂组合，等同于合体防御技能！

　　“给我死！”狂小獒的面目变得极为狰狞，右手狠狠在脑袋上浓稠的灵魂上一撕，一扯，将灵魂撕烂，汇聚为三支弩箭，搭在劲弩之上，砰砰砰三声，激射过来！

　　600把魂武的联合属性，就是召唤一个属性总值为20，000点的灵魂值，玩家可以将这20，000点用于‘防御’或者‘攻击’。

　　刚才，林杰和偃月银羽雕一击毁掉了12000点生命值，就是被灵魂抗了下来。现在，还有8000点！凝聚着8000点伤害的攻击，呼啸着钻入林杰的胸口！


第六百一十八章 不忆的禁咒

　　“给我死！”

　　随着狂小獒的一声狂吼，这三支充斥着灵魂波动的箭矢急速旋转，对准林杰的瞳孔刺去！角度之刁钻，时机之准确，体现出此人极高的游戏天赋和素质，也难怪这么狂傲。

　　激射出三箭之后，狂小獒的双手突然颤抖起来，背后冷汗淋漓，后怕的嘀咕道，“他……一击就打出了一万两千点伤害？这到底是什么怪胎？未免也太可怕了吧！”

　　噗噗噗！

　　三声巨响，有如利箭戳破盾牌般的声音。

　　“原来这不是一场单挑，而是群架呀？”不忆的声音如同黄莺一般清脆，但是落到狂小獒的耳朵里，却有一些刺疼的感觉。

　　不忆手持着法杖，眸子充满不忿与鄙视的目光盯着帝魔，“你果然不是好人！”

　　那三支灵魂箭矢，被十盾术挡了下来！足足十层真言盾，被箭矢洞穿，最后被消磨掉所有阻力的灵魂箭矢，就停在林杰眼前不到三厘米处！这一幕让人不由倒吸一口冷气，若不是不忆十盾术释放的及时，那后果……

　　“少给我废话！”狂小獒脸色通红，他已经觉得自己的脸快要丢尽了！

　　本来大家都心知肚明，虽然没有口头上明确说明，但明显应该是一场单挑，可是在战斗途中自己突然借助队友的力量来反败为胜，这已经够羞耻的了，最气的是这特么还没胜！那家伙好端端的活着，这叫什么事？

　　这种尴尬到死的气氛，简直让他想要吐血！

　　狂小獒紧咬牙关，怒喝到，“这是名副其实的单挑！你一个女人懂什么？给我让开！”说着，他劲弩一抬，即将射箭的时候猛的一甩，这正是林杰也使用过的‘甩枪’技巧。三支箭矢，以三个不同的角度，朝不忆的嘴角射过去！

　　“不忆，到我身后。”林杰眼神一沉，如果说他刚才还有收服这群人的心思，那么现在就完全没有了！凡事有个限度，现在浮生同学开始不爽了，所以他决定要让令他不爽的人比他更不爽！

　　“嗖——”一把漆黑长剑出现在林杰面前，剑身一动，传来帝魔的轻笑声，“浮生兄弟，还是我来陪你玩玩吧。”

　　原来，帝魔的真正职业，是隐藏的‘驭剑士’！一种操纵飞剑战斗的术士类职业！

　　他手中的武器，也是探索过类似于‘烈阳遗迹’的远古遗迹后发现的，叫做‘焦雨剑’。这把长剑自帝魔成名一来就一直伴随他，吸收无数珍稀材料，千淬百炼。如今这剑已经达到暗金巅峰，隐隐能够进阶为亚传奇级的神剑！

　　这剑划了一个圆，对准林杰的右手劈斩过来。空气中瞬间弥漫着蒸腾的声音，好似无数雨水被烈日烤干！

　　“灼雨剑气！”帝魔一声大吼，焦雨剑来势汹汹，爆发出剧烈剑气！

　　“你们够了！”不忆气不打一处来，银牙紧咬，愤怒的喊道，“神术！天索！”

　　不忆真的生气了，她说够了，意思就真的是够了。

　　林杰听到这一声吟唱，瞳孔一缩，不可置信的看着不忆。只见她挥舞这星辰法杖，一道道圣光在头顶旋转，渐渐汇聚成一串巨大的锁链。然后只听得一声‘封印’，这些锁链好似蟒蛇出洞，直冲上去将六百人全部环绕，困住！

　　这已经不是普通的控制技能了，而是名副其实的禁咒！

　　此时的不忆，黛眉一竖，白袍纷飞，一张俏丽的脸蛋蒙上一层气急而产生的潮红，随着她的双手舞动，这些锁链越来越紧，让人无法动弹！

　　【神术·天索】：戒律牧师专属禁咒，对中等范围内的所有单位造成禁锢效果。最多持续10秒，你可以收紧锁链对他们造成伤害，但是会减少最大控制时间。

　　狂小獒愣住了。

　　帝魔愣住了。

　　就连林杰也长大了嘴巴，良久没有合拢，这霸气外露的小美女真的是不忆吗？一直小心翼翼躲在队伍后头，兢兢业业一丝不苟完成职责的不忆，已经有了这个本事了吗？

　　“林杰，秒了他们！”不忆怒气冲冲的说道。

　　“雷霆风暴！”林杰高高扬起断刃，仿佛触动了空气中的某个节点，无数雷霆倾泻下来，电蛇乱走。以林杰现在的超高属性，加上雷霆风暴的威力，秒杀这些被控制住的玩家，真不在话下！

　　“慢！我输了！死亡协奏曲帝魔分队，遵循浮生队长的领导！”帝魔先是一脸不可置信，紧接着眼神黯淡，最后所有情绪化为一声叹息，说道。“我们都是华夏人，在这个关口自相残杀，未免太让人看笑话了。”

　　林杰的断刃一横，雷霆还是肆虐下来，却没有击杀帝魔，而是直接秒杀了队伍中近十个眼神鬼祟的玩家，然后大手一挥，说道，“不谢。”

　　这十人，自然是帝魔队伍中的内奸！林杰有银羽雕辅助观察，早留意到他们，有什么小动作都没逃过‘他的眼睛’，所以揪出来直接击杀。

　　“多谢队长揪出内奸！”林杰以雷霆万钧之势，直接击杀十人，虽然让帝魔眉头微皱，却还是恭恭敬敬的道了一句谢。

　　不得不谢！

　　现在，场面完全是林杰把控的，这一路来的残破城镇、废墟尸体，都表明眼前这个男人可怕的战斗力。而现在，他更是将陨神峡的埋伏直接破除，堪称神技！加上身后那个掌控禁咒的牧师，这两个人的组合，当真是恐怖之极！

　　“你还算识时务，既然如此，我也不为难你。我给你一个任务。”林杰丝毫没有客气，便发布命令。“在陨神峡西北方向，是恶魔营地萨维坦的重军事区，恶魔的攻城建筑、材料资源、食物装备，全部都在那里。你们立刻前去，突袭后方。我会正面进攻，为你们吸引火力。”

　　帝魔眼神一闪，“你怎么知道的？”

　　“因为这些巨石滚动的方向，就是那里。投石车这种巨型战争机械，每一次挪动都需要十几天的时间，而且要耗费大量人力物力。既然巨石是从这个方向上来的，投石车肯定就是那个方向。”林杰冷静的分析道。

　　帝魔眼神滚动，似乎在思考这件事情的利弊。

　　他暗自思忖：“这一句话说的倒是好听，什么‘我正面进攻为你吸引火力’，其实根本就是把我们当炮灰！但是，这条件实在是太诱惑了，一旦成功，就可以毁掉恶魔族的后勤。”

　　行军打仗，最重要的是什么？不是兵力，不是武器，而是后勤补给！恶魔族与华夏这边的玩家不同，华夏玩家是没有饥饿值的设定的。但恶魔族这边，无论是挖矿的魔婴，守护村庄的恶魔卫士，或者是更高阶的黑夜女妖，蜘蛛子爵……都是要吃东西的！饿上一天，属性就下降50％，饿上三天直接消散！

　　断他粮草，是对付恶魔族最好的办法！

　　“好！”半饷之后，帝魔答应下来，毕竟只要成功，就是不战而屈人之兵，对方失去补给，必须退走，否则恶魔就要全部饿死！而且一旦成功毁掉对手的攻城机械，那就是天大的收获。

　　“那就别废话了，立刻分头行动，我们去营地正面。不忆，走。”林杰办事干净利落，骑上传奇级月华战马，与不忆直接离开了。

　　“队长，对不起……”见两人离开，狂小獒低着头颅，不好意思的说道，“我给你丢脸了。害我们接了这样一个坏差事。”

　　帝魔深深的看了他一眼，“这次失败未必不是好事，至少可以挫一挫你的锐气，回去之后勤加练习，就以他为目标吧。至于差事……呵呵，这可不是破差事！他想要我们当炮灰？想得美！大不了我们埋伏在后勤地，等到他坐不住为止！我在深渊之地待了足足半年，论行军打仗，阴谋阳谋，什么没见过？现在，我就跟他玩一招驱虎吞狼！”

　　……

　　陨神峡，狭长的一线天峡谷，终于是过去了。

　　“林杰，那群人也太过分了！你也是太手下留情，否则可以直接秒杀他们的。”不忆还在忿忿不平的挥舞着小拳头，在她看来，林杰什么时候吃过这种亏啊，现在他们居然敢这样对待林杰，这怎么能忍。

　　“无妨，这场战斗我也是获益良多，至少，从这群人的表现判断了许多消息。人以类聚，物以群分，观察这群小喽啰，对我们以后有很大的好处。”林杰嘿嘿一笑，对这些人的阴险却是丝毫不在意。

　　不忆看林杰这副智珠在握的样子，也不多说什么，而是继续问道，“你为什么要把30个圣盗贼偷偷留在他们的队伍里？这似乎很危险吧。”

　　“这个嘛……总有用处的。”林杰咧了咧嘴，“看，目的地到了！还别说，这里的环境让我感觉挺舒服的。阴谋玩的多了，人的内心会阴暗，蒙上一层灰啊。这种灰蒙蒙的地狱，最适合我不过了。”

　　前方，正是恶魔营地，萨维坦！


第三百六十九章 卖弄风骚的圣盗贼

　　萨维坦，在恶魔语中是‘天’的意思，这个营地翻译过来，就是天赐之城。

　　萨维坦的造型，如同一个四四方方的正方形，占地之广，堪比一座中型的主城！

　　营地四周，是密密麻麻宛如巢穴一般的建筑，无数魔婴四处奔走，将采集到的资源送回营地之中。

　　最中心，是一具巨大的恶魔雕像，雕像旁是一株突兀的樱花树，这樱花树足有三十多米，从极远处都可以很轻松的看见。

　　“这就是恶魔主营地萨维坦了。”林杰与不忆站在一处较为隐秘的半山坡处，偃月银羽雕在高空侦察，将画面传送到林杰的双眼。但是银羽雕并不能过于靠近，毕竟这个营地有主城规模，有许许多多的防护装置。

　　“好可怕的人数，这对于我们似乎有些不公平。我们华夏的人都是单兵作战，人心又不齐，打起来多吃亏呀。”不忆心有余悸的说道。视野之内，密密麻麻的恶魔好似蚂蚁似的，而且这些兵种都属于同一个首脑指挥，配合自然比各自为战的华夏玩家要默契的多。

　　林杰摇了摇头，说道，“这只是系统对他们的补偿而已，否则以岛国，韩国这些国家的人数，我们派一个省份的玩家过去就足以碾压他们了，还谈什么国战？不过恶魔族的弱点十分明显，一是自身非常脆弱，二就是迁移艰难！行军打仗，需要十分繁重的补给，军备……如果这些恶魔和我们一样，有传送装置，想来就来，想走就走，那就无敌了。”

　　不忆眨了眨眼睛，不由笑道，“听你这么说，我们还是占尽便宜咯？”

　　“是，也不是。纪元是个具有高度公平性的世界，有利就有弊，有强的一面就有弱的一面。圣人常说，扬长避短，就是这个道理。”林杰侃侃而谈。

　　“被你这么一说，我都有点信心十足了。嘻嘻，那我们接下来是直接冲锋？哦，不对，你特意把圣盗贼安排在帝魔他们的队伍里，肯定是另有所图。”不忆眼珠一转，“我知道了，你既然说恶魔族最大的弱点就是迁徙艰难，是不是想让帝魔他们当炮灰，迫使我们的敌人迁徙，然后趁虚而入！”

　　林杰眉毛一挑，“哎哟，不忆同学，你的学习能力果然不是盖的，进步神速啊。真是士别三日，当刮目相看啊。竟然单凭这么点线索，就猜出我的计策了。”

　　“哼哼，我都跟你学坏了。”不忆可爱的撇了撇嘴巴，嘴角却荡起一抹笑意。

　　与这边的高谈阔论、美女相伴比起来，处于营地另一端的气氛就肃穆的多了。

　　帝魔，这位死亡协奏曲的团长，正带着六百精兵强将，蹲伏在此。前方，是一个四四方方的仓库建筑，恶魔营地的后勤之地。这一个个仓库中，藏有无数的食物、矿产、木材、材料……一旦被毁，恶魔族将受到毁灭性的打击！

　　帝魔在等，等那个叫做浮生的人率先发动进攻！他和恶魔对阵了这么久，怎么会不知道恶魔的最大弱点就是迁徙？一旦火力被牵制，拿下后勤，就是板上钉钉的事情！

　　“浮生，你三番两次折损我面子，真的是嚣张过头了。我们是为国办事，与你合作，迫不得已！什么战争没有牺牲者？一旦你被恶魔族杀死，可就永远站不起来了！恶魔内部也有我的眼线，煽动一部分人，趁着你虚弱把你洗到零级，实在是太简单不过！不过，我还是会给你一个英勇烈士的名号，就算是我的仁慈了。”帝魔面色狰狞，心中盘算着这次回去，要怎么邀功。

　　思忖间，帝魔游目四顾，却突然遇到一道冰冷的目光。顺着目光，他马上找到了其主人——狂小獒，这家伙正双眼冰冷的盯着空地发愣，不知道在想什么……才怪，傻子都看得出来，他肯定是对刚才跟浮生对战的事耿耿于怀，一口气咽不下去呢。

　　“唉，到底是小孩子，心有郁结，难以解除。哪像我们的队长大人，平时就礼贤下士、善待兄弟不说，哪怕被人折辱，只要是为了华夏，什么气都咽下去，而且还主动和人合作。这就是气度的差距啊！”

　　就在这时，异变陡生！原本有条不紊搬运各种材料的魔婴们突然朝一个地方集中过去，紧接着，一只只巨型魔婴从那集中地走了出来。突然出现的巨型魔婴，仿佛受到什么指引似的，直冲帝魔等人潜伏的地方而来，张口一吐，漫天黑火烧过来！

　　“该死，怎么回事？”帝魔双手一拍，身体从匍匐改为站立，焦雨剑毫不含糊的朝一只魔婴攻击过去。眼睛一扫，瞬间发现了端倪——队伍后方，竟然若无其事的站着几个盗贼！这些盗贼身上圣光环绕，肆无忌惮地散发着那炫酷的光彩。

　　圣光战士与恶魔那就是天生的宿敌，隔着几百米都能闻到对方臭味的那种。现在这几个圣盗贼站在队伍后面，跟个二愣子在装逼似的摆POSE，那些恶魔能不发现才怪。

　　“敌袭！魔婴巨化。拉动警报！”营地内防御攻势立刻启动。

　　“他妈的，老子居然又被当枪使！”帝魔瞬间想明白了原委，却又无可奈何地恶狠狠的一咬牙喝道，“都给我上！”

　　……

　　“呜哇呜哇……”

　　恶魔营地‘萨维坦’内的魔婴突然躁动起来，集体朝一个方向涌去。早就埋伏在外等候的林杰当然知道这发生了什么，右手一挥，“冲！”

　　此时，恶魔营地简直是一副后院起火的盛况。无数恶魔卫士解除警戒，纷纷朝后勤营地赶去。恶魔卫士、蜘蛛子爵这些恶魔种族的中高阶兵种，个个都是堪比BOSS的强悍战斗力。当然，系统不可能会让这么逆天的东西安稳存在的，它们都有各自的致命弱点。

　　拿恶魔卫士来说，基础属性如下：

　　生命值1200，能量槽200，攻击180，防御200，移动速度1。

　　天赋：护城守卫（在营地内提升全属性20倍，属性可与指挥者加成叠加）

　　恶魔装备（恶魔卫士拥有可拆卸的装备）。

　　恶魔卫士的属性堪称BT，但是唯一的弱点就在那‘1’点的移动速度上。只有在城镇内，恶魔卫士才有正常的移动速度，一旦离开城镇，那一秒挪一步的速度绝对能把人急死！

　　唯一可行的迁徙方法就是‘拆卸’恶魔装备，轻装上阵。这样做的好处是恶魔卫士的移动速度会提升，坏处就是穿戴装备需要十分钟的读条，这期间受到攻击就直接被灭没商量。

　　“恶魔卫士，全部离开了！”林杰眼睛一眯，他知道恶魔卫士是恶魔族最强的守护兵力，全部撤走，这个城镇就等于是一个剥了壳的鸡蛋了！

　　杀！

　　瞬间，圣射手，圣盗贼全部涌现，在林杰‘风行术’的加持下，如同虎狼一般，朝恶魔营地萨维坦冲去！圣盗贼和圣射手碰见魔婴就是一通乱杀，林杰给他们的任务指令就是‘烧杀抢掠’。

　　营地砸得越狠，敌方的能力就越弱，何乐不为？更何况，还有军功！

　　林杰和不忆，则是来到中心，这颗巨大的樱花树前。

　　“传承战靴！”林杰将眼神投向那个雕像，这是深渊之地的终极BOSS，剧毒之王罗维的雕像。这BOSS身前漂浮着的，正是那传承战靴。

　　“真言盾！”

　　不忆突然为林杰加持了一道真言盾，紧随而至的就是一声破裂之声。

　　从雕像之后，走出一个身穿白衣，面容姣好的女人，她意味深长的看了一眼不忆，赞许道，“很快的反应能力。你们华夏语中有个词叫‘欣喜若狂’，刚才这个男人就是这个状态，但是你却没有丝毫受到影响，看来你的心思，并不在战靴身上……是什么东西，能让你一个女孩，穿越深渊之地，来到这里呢？我很好奇。”

　　刚才，就是这个女人趁着他们见到传承战靴，分神的瞬间偷袭。不料却被不忆挡了下来。

　　林杰背后一寒，纵使他两世为人，见到传承战靴也不由心中激动，略有疏忽，若不是不忆的真言盾，这一击估计就的要挨上了！

　　地上，是一枚毒镖！与女忍者‘苍麻’使用的差不多，但是色彩更加鲜艳，毒镖如毒蛇，越是色彩斑斓，越是可怕！这毒镖不知道有多少剧毒和诅咒加持。

　　“废话少说，把传承战靴交出来吧。”林杰轻描淡写的说道，身上长出一片片海王鳞甲，随着生命值下降，血气剧烈的涌动起来。说话间，一道剑气看似随意的朝这女人袭去。

　　“玄暗落樱盾！”女人面色十分郑重，双手一结，一缕黑暗撕扯下许多樱花，汇聚成盾，将剑气硬生生挡了下来。

　　“啪”一声，樱盾破碎，剑气却是去势未止，在女人的脸上留下了一道伤口。这女人不由倒退三步，退出了剑气的攻击范围，显得十分谨慎。“抱歉，传承战靴对我们十分重要，我们要用它对恶魔卫士进行改造，不能还你。”

　　林杰挑了挑眉毛，“这可由不得你。”说着，剑气又是酝酿起来。

　　“别着急，我记得你们华夏许多史籍中，都说‘先礼后兵’，阁下见面就打，不太符合规矩吧。”女人双眸闪动，平静说道，“你要传承战靴，也不是不可以。我们大可以赌一场，你赢了，就拿走传承战靴，我不会派人阻拦你。你输了，就借你的武器一用，如何？”

　　林杰哈哈大笑，“凭什么？战靴本来就是我的东西，武器也是我的东西，你拿我的东西和我打赌？你们岛国人的大脑发育都这么不健全吗？”

　　“不，这物品本来就没什么归属，就像现在，你所站立的这片土地，我也没有说这是我的领土，要你滚开。顶多是我占据一些地利优势而已。但是，你说的确实也有理，既然如此，我就多加一份赌注。”女人右手一翻，一本漆黑如墨，仿佛黑夜一般深邃的书在掌间浮现。

　　“《黑暗启示录》，纪元之书！”林杰瞳孔一缩。


第六百二十章 晴空之死

　　这个女人握在手中的，正是纪元之书！林杰已经知道，纪元之书是游戏自身由诸多历史记录成册，产生的一种书籍。比起什么远古遗迹、远古装备、远古巨兽都要珍贵，这是真正的历史之书！

　　华夏有句话，‘知识就是力量’，在纪元中得到了最好的印证。当你的纪元之书填充满一个纪元的历史时，这本书籍就可以发挥出无以伦比的强悍威力。而前世这个物品，在出现不久之后就被电竞联盟的人私下垄断，仿佛从来没有出现过。

　　“怎么样？这个东西，足够和你赌一场了吗？”女人的话语依旧是平淡如水，“如果你不答应，那我也没什么办法。但是我向你保证，你无法破坏我的仪式。”

　　不忆轻声道，“林杰，要不要我锁住她，你拿走战靴？”

　　林杰摆摆手，淡淡一笑，道，“我华夏是礼仪之邦，这个女人口口声声都是礼法礼仪，我若是直接动手，倒是显得我丢华夏的脸面了。和你一战，未尝不可……不过，我可不会傻到相信你会交出纪元之书和传承战靴，我会击败你，然后拿走我的东西。让你切身体会一下我们华夏的那句话——先礼后兵。”

　　“呵呵，很有意思。我喜欢你的直爽。”女人微微一笑，“我的名字叫做晴空，职业是普通的恶魔将领，但是我是双职业，你得小心一点。”

　　女人丝毫不避讳的说道，言语之间，一只只小巧的魔婴钻了出来。这些魔婴比普通的魔婴要高出一半，獠牙锋利，手中握着小小的骨棒。这是中阶兵种‘战斗魔婴’，而且喂食了许多珍稀材料和道具，才能够生长成这样。

　　“黑暗启示，无光之源！”女人右手在黑暗启示录上一抚，一股通天黑芒汇聚成巨大的黑色虫洞，虫洞内的混沌虚空延伸出触手般的能量，接入魔婴的身体！这个技能可以让魔婴享受独立的属性加成，加成幅度为20倍！比普通玩家强上不少。

　　她本身，则是摇身一变，手持长剑，俨然日本武士的造型冲了上来，刹那之间分出数个分身，让人眼花缭乱。

　　“无虚之眼！”林杰的瞳孔中迸发出一道剧烈的神光，眼前的分身瞬间消散。与此同时，他也看清了女人的身影——她握着一把长鞘日本武士刀，手按刀柄，蓄势待发，正是拔刀斩的起手式！拔刀斩，可是日本的看家绝活，据说强大的日本武士使用拔刀斩时，可以发射三道剑气，所向睥睨。

　　林杰微微眯起眼睛，断刃插入剑鞘之中，身体一弯，也是拔刀斩！

　　“嗯？”女人微微一愣，却也仅仅是一愣，随即取而代之的是一股巨大的自信。她的拔刀斩练习到现在，已经可以轻松自如的激射出三道剑气，如何是一个华夏人的半吊子比得上的？她右手一拉，一横，刀刃从刀鞘中划出，三道银狐光芒激射出去！

　　“拔刀斩！”林杰立刻出手，断刃与剑鞘摩擦，空气中骤然绽放出无数火花。随着一股焦臭铁汁的味道蔓延开的，还有一道弧光剑气！正是林杰的拔刀斩！只见这一道剑气由横化直，迎着三道剑气袭去，仅仅是一个照面，三道剑气就被砍瓜切菜一般剁掉了！

　　女人这下彻底震惊了，对面的拔刀斩居然比自己的还强？他还远远没有练到的三刀气的程度，为什么会这样？她立刻判断出对手的近身能力十分强大，身体急退，改用魔婴战斗。

　　“居然没有贪功冒进，这个女人的心性十分不错。”林杰见对方被自己一招拔刀斩破除攻击后，立刻躲藏起来，就明白对手是心思非常细腻的人，而且谨慎的很，否则早就扑上来了！

　　对手，开始全力操控这些战斗魔婴！

　　战斗魔婴一共6只，体形两米，青面獠牙，手持骨棒，在《黑暗启示录》技能的加持下，属性堪比小BOSS了。这本纪元之书能够赋予魔婴堪比玩家的属性，实在是当之无愧的神器了！

　　林杰提剑而上，断刃在魔婴身上留下一条条伤口。他拥有圣光翼甲，风行术两大技能傍身，灵活程度比起盗贼也不逞多让，就算是6只魔婴又如何？何况拥有吸血装备的林杰，现在就是一个永动机！断刃每一次攻击，都必将带走魔婴高达3000+的生命值。

　　以一敌六，不落下风！

　　不忆小丫头的眸子一直盯死在这个叫做晴空的女人头上，不知是所谓的女人的第六感或是其他什么的原因，她本能地觉得这个女人十分危险。手中的‘星辰’法杖蠢蠢欲动，时刻准备施展魔法。

　　“好强！没想到单兵作战能力可以强到这种地步。看来我们引以为豪的领兵机制有许多弱点，虽然可以操控许多单位，但也把意识分散出去，操作精度受到限制。咦……这个走位？”女人喃喃自语，通过战斗对比自身与敌军的优缺点。一直以来，他们都认为领兵作战的方式是最完美无缺的，但是如果敌军的单兵作战能力个个都是如此，那领兵作战的玩家就是被血虐！

　　所以，必须做出变通！

　　此外，她正在观察林杰的脚步，这走位飘忽迷离，忽左忽右，甚至留下一道道混淆双眼的残影，这是什么技能？

　　“横扫千军！”林杰一声狂吼，连刺四剑，一只战斗魔婴应声而倒！

　　—3645！—7272！—7838！—3042！

　　“不好！”女人心中一咯噔，眼神似乎有些闪躲，一瞬之后，终于下定决心，右手一指恶魔雕像，喝道，“献祭！”

　　随着一声晦涩的咒语，恶魔雕像双眼发出剧烈的光芒，一股来自虚空的磅礴力量扫荡空间。这力量林杰很熟悉，是恶魔族的通用技能‘献祭’，简单来说，就是献祭装备、道具、等级……任何物品，换取对应的能力。

　　这一般是恶魔族以命搏命的一种手段。不过普通的献祭威力不大，强悍的献祭又让人肉疼，所以使用的人并不多。

　　而现在，恶魔雕像双手黑光缭绕，献祭发动！

　　“靠，献祭战靴？”林杰怒火中烧，他原本还打算和女人周旋一番，试探试探实力，另外也可以消耗掉一部分恶魔族的兵力。没想到对方居然阴险狡诈，直接献祭战靴！

　　女人并不说话，扬手一挥，剩余五只战斗魔婴足上蒙上光质的传承战靴！顿时移动速度暴增，战斗魔婴更是嗷嗷大吼，属性，等级，品阶全部提升，身上长出一张张厚实的恶魔鳞片，显然是要进化了！

　　“战神七杀！”

　　林杰一声长啸，一招阎光杀锁定此人，狩猎冲锋！饶是战斗魔婴……哦不，现在已经是更高一阶的兵种——小恶魔，拥有传承战靴之力，移动速度超快，也阻挡不了林杰的脚步！只见五头小山一般的小恶魔堵在林杰身前，却被一招乱风杀全部掀飞，七倒八歪的甩了出去。

　　阎光杀，免疫除双方外的任何伤害和控制！

　　“战神杀！”

　　“炼狱杀！”

　　林杰话音未落，断刃已经在女人的脖子上缠绕了足足两次，好似丝线一般的血液飞溅出来。

　　“很厉害。另外……我没有献祭你的战靴。”女人点头赞许，身体一轻，仰面倒了下去。

　　林杰的怒火消散了部分，眼神恢复清明，这才发现女人确实没有动过战靴，她献祭的是……樱花树！这株樱花树对她应该有很独特的意义，但是这不是林杰要考虑的，他伸出手，开启死亡之握，抓向传承战靴。然后将女人手中的《黑暗启示录》取了下来。

　　叮～

　　——“你获得罗纳莫塔之战靴（传承）”

　　——“你获得《黑暗启示录》”

　　“不忆，我们走。”林杰敏锐的闻到了一丝不同寻常的气息，当机立断，准备撤离。这气息并不是来自其他单位，而是……眼前的恶魔雕像！

　　不忆嗯了一声，召唤出独角兽，并且召集了将营地破坏了将近三分之一的圣盗贼和圣射手，打算离开。

　　“桀桀桀桀……”

　　恶魔雕像发出诡异的笑声，这么一座石雕，竟是苏醒了过来，扑扇巨大的恶魔翅膀，起身朝后勤仓库所在的补给营地飞去！

　　“林杰，我们去不去帮忙？帝魔他们好像还在那里。”不忆紧张的说道。

　　“凭我们两个人，还是不要去的好。这个恶魔雕像就等同于我们正义联军营地内，隐藏的那位‘天使’，虽然品阶不算十分高，但在现阶段还是非常无敌的。”林杰道，他和天使并肩战斗过，知道这种高阶生物的强大。他的性格本就是利益为重，去救一个不相干的人使自己陷入险境，这不是他的风格。

　　就在这个时候，通话器突然传来提示。

　　年迈的酒仙：“浮生，你们现在在哪个位置？我们来了！”

　　“你们？”

　　“对，刚才正义联军的指挥官突然发布危命任务，并且从营地里钻出一名天使，声称要剿灭恶魔营地。你知不知道具体情况？我们现在已经靠近陨神峡，马上就到达恶魔营地！”年迈的酒仙说道，“我们兄弟会三千众，来了两千七百人！你一个人单兵作战，没有后援，还是回归队伍的好。”

　　林杰眼神一闪，“危命任务？不忆，我们去陨神峡，然后清剿补给营地！”


第六百二十二章 菜农

　　危命任务，是深渊之地独有的任务机制，全称是‘临危受命’。这种任务随时随地会触发，比如NPC士兵受伤需要治疗，比如某联军营地被怪物攻打等等，也就是随机触发任务。

　　这次的危命，却是直接清剿恶魔营地，这实在让深渊之地的玩家们彻底愣住了。一开始发布的都还是侦察侦察敌情、采集采集资源之类的任务。最危险的也就是到恶魔营地周围去搞点小破坏杀落单的魔婴而已。现在居然一下子玩这么大？他们自然没有想到，恶魔族营地已经被爆开花了！

　　陨神峡。

　　林杰和不忆带着残存的一百士兵，正在等待大部队的到来。原本两百名中阶士兵，在林杰的作战计划下也牺牲了一半。这要是让那些拼死拼活把低阶兵种当大爷供着的玩家知道了，恐怕要吐出好几口老血，大骂林杰败家。

　　铁打的营盘流水的兵，打仗哪有不牺牲的道理？

　　林杰的手中，是两样物品。

　　一个，是从恶魔雕像手中抓过来的传承战靴。另一个，就是《黑暗启示录》！

　　“传闻恶魔族最高的东西，也就是草雉剑了，这玩意怎么在什么游戏里的日本都有……”林杰摸了摸鼻子，对草雉剑这个设定显然十分不感冒。“除了草雉剑，就是三本‘启示录’，黑暗启示录是其中一本，也就是纪元之书。不知道另外两本在哪里？”

　　不忆看了一眼纪元之书，洁白的小腿在独角兽背上乱晃，歪着脑袋，问道，“这个纪元之书到底是什么东西？很厉害吗？我需不需要来一本？”

　　“同学，你以为这是什么东西，路边摊买的盗版小说么？说来就来的吗？”林杰一头冷汗的说道：“这个东西十分贵重，具体有多少本，谁都不知道。如果全部凑齐，指不定可以召唤神龙呢。”

　　边跟不忆开着玩笑的林杰，右手轻轻抚摸着黑暗启示录，试图读取它的属性。但是……很可惜，林杰同学看不懂日语。

　　语言可以相互转换，但是系统却不会把纪元之书中的文字转换。上面一连串的属性虽然依旧生效，但是却无法分辨究竟是什么属性。

　　林杰将《黑暗启示录》至于左手，右手一翻，那本《尘封之书》再次出现。书籍依旧是昏黄暗淡，仿佛就是一本存放了不知道多少年的破书。但是在接近到黑暗启示录的时候，尘封之书极为兴奋，不由分说，一口吞了……

　　林杰已经隐隐知道《尘封之书》的属性了，这就是一本以吞噬纪元之书、传承装备为进化手段的道具。最后会进化成什么样，不得而知。但是，林杰却知道，他身上有另一件可以吞噬许多物品的东西——断刃！尘封之书如果要吞噬断刃，那断刃会不会奋起反抗？

　　以现在断刃的进化途径，只要将最后一把剑锋搞到手，差不多就进化到头了，那接下来要怎么进化？或许可以把尘封之书给吞了？林杰很好奇……

　　另外一个战利品，则是传承战靴！

　　【罗纳莫塔之战靴】（传承）

　　物品介绍：需求等级0，需求力量800，敏捷200。阴影之神罗纳莫塔祝福的战靴，蕴含着磅礴的神力，得到传承的你，必须播撒神恩！

　　物品属性：防御394—563，敏捷+130，精神+120，移动速度+15％，闪避+6％，移动限制类效果持续时间减少50％。附加流星舞步，踩踏空间。

　　流星舞步：让你暂时领悟流星舞步的技巧，当你直行时提升150％移动速度，这个效果将在你变更方向时归零，持续10秒

　　踩踏空间：你如履平地，在任何地方都能行走，最高不能超过10米高空，持续30秒。

　　“呀！这属性……”不忆一声惊呼，传承战靴的属性实在是太强大了，尤其是两个附加技能，更是拥有非常高的战略价值！

　　“属性在现阶段还算不错，但是也容易被淘汰。”林杰道，“这些装备和断刃不同，断刃被下了封印，等同于可进化装备，解封之后属性回归巅峰，也会顺应游戏的发展潮流。而这些传承装备，只能是这个属性，除非找一堆天材地宝砸进去，才能提升。传承装备最真正强悍的，一就是套装效果，当然这个很难。二，就是附加技能或者特效了。”

　　说着，林杰随意一丢，这让日本恶魔族策划了无数阴谋阳谋想要得到的传承战靴，就被尘封之书吞了下去。

　　“嗝——”

　　尘封之书发出一声饱嗝，紧接着分出一道黑色光点，落入林杰身体中。

　　叮～

　　——“你得到尘封之书的回馈，你的移动速度提升12％，黑暗抗性提升30。”

　　果然，尘封之书与勤劳裤子的纪元之书相差无几，你越完善它，它就会提供越多的属性回馈。

　　林杰翻开尘封之书。

　　【尘封之书】（神物）

　　物品介绍：记录纪元时代的物品，每当你搜集对应的纪元之物，就可以提升尘封之书的属性。本物品不需要装备，置于背包即可生效。

　　物品属性：攻击200—300，防御300—450，生命值+30％，力量+80，耐力+80，移动速度+30。附加不败意念，附加无虚之眼，附加圣灵之甲，附加圣灵之靴。

　　圣灵之靴：你召唤罗纳莫塔之靴守护自己与友军，使他们暂时获得罗纳莫塔之靴的效果，持续30秒，冷却时间20分钟。

　　攻击，防御提升100点，生命值提升10％，力量耐力移动速度均有提升！并且传承战靴能够作用于全部友军，和林杰的猜想没有任何偏差！

　　“他们来了。”

　　陨神峡的另一处，浩浩荡荡的大军已然接近！不忆喊了一声林杰，问道，“咦，你不戴上孤狼头盔吗？”

　　“不需要戴了，孤狼已经声名赫赫，现在应该轮到我了。”林杰微微一笑，身后的圣光翼甲突然变得血红，正是技能‘血翼’！将圣光翼甲的防御能力完全转化为攻击能力的技能。

　　这个技能林杰尚未使用过，现在看来，以浮生为名时使用血翼状态，以孤狼为名时使用圣光翼甲，未尝不可。

　　“嗖——”

　　率先冲过去的，是一道神圣光辉，正是正义联军的最强战力代表——天使！天使之后，是足足上万玩家！其中，兄弟会近三千人，死亡协奏曲三千人，其他的则是一些散人玩家。

　　“浮生。”年迈的酒仙迎面走来，微微点了点头。他手中的传奇级武器【斩圣】散发出让人窒息的碾压威势。现在还有资格留在兄弟会中的成员，多数都是之前的老成员，对于‘酒仙兄弟’这个响当当的名号还是十分敬畏和推崇的。

　　何况，他手上还有传奇级武器！所以，这次队伍的总指挥就是他。

　　至于死亡协奏曲……虽然这群人眼高于顶，自命不凡，比90％以上的地表玩家都要强大，但是这次来的恰恰全都是在10％之中的牛人，所以也只能怂了。声名赫赫的兄弟会成员，无人敢惹！

　　林杰面色淡然，插在剑鞘内的断刃随意拄在地面上，地面却是被烙印出一个巨大的深坑，血红色的翅膀随风拂动，气势如同利剑，直刺苍穹！就这么静静的站着，就显现出强大的威势！与林杰较为熟悉的兄弟会成员，立刻就认出了，这个‘浮生’绝对就是自己的老大代号孤狼！

　　“浮生，队伍的指挥权就交给你了。”年迈的酒仙似乎是卸下一个担子，他可是深知陨神峡的可怕，没想到这次居然无惊无险就通过了，实在是让他大松一口气。

　　“酒仙兄弟，你这就把指挥权交给另一个人，不太好吧？”人群中走出一个侏儒盗贼。这人是死亡协奏曲的成员，名字与被林杰关起来的‘屠夫’类似，叫做‘菜农’。他阴阳怪气的说道，“你凭着一把传奇武器强行出一把风头已经够扯淡了，居然就这么把指挥给一个不知名的小喽啰？”

　　年迈的酒仙不由笑了，眉毛随意的挑了挑，“你喊他小喽啰？年轻人，也不怕风大闪了舌头。”

　　“嘿嘿，是不是小喽啰，试试就知道了！”话音刚落，这个叫做菜农的盗贼已经靠近，脚步左躲右闪，虚影阵阵，是盗贼九大技巧中的‘迷踪舞步’，配合他‘侏儒’种族矮小的身躯，想要锁定他非常困难。

　　不过，这走位在林杰的眼中，简直是破绽百出！他在刀锋峡谷时就可以通过对战，领悟出迷踪舞步的技巧，自然是知晓了这个步法的精髓。

　　“猴子偷桃！嘿嘿嘿！”侏儒盗贼极其猥琐的一招伸向下三路，身影飘忽不定，若隐若现。

　　“滚！”

　　林杰暴起一脚，透过三个残影，一脚踹在这个侏儒的脸上，好似流星炮弹一般飞了出去！“居然用九大技巧来玩猴子偷桃，你也真是天下无双了！”说着，林杰一招死亡之握，那充满黑暗，腐臭，残暴气息的大手直接抓住了侏儒盗贼的裆部，猛的一甩，将他丢了出去。

　　在场所有男玩家顿时下意识双腿体一紧，冷汗直流。


第六百二十二章 剧毒之千爪恶魔

　　“还有没有人有意见？”林杰一招秒杀死亡协奏曲的侏儒盗贼，气势鼎盛，在场众人顿时不敢吭声了。

　　那个家伙……一定蛋碎了！

　　“很好，既然没有意见，现在开始就听从我的指挥。”林杰直截了当的夺过指挥权，几个指挥标记划出数个圈，几秒钟就已经分组完毕。

　　“我们这次的战略很简单，一组，以火法为主，对着建筑物就给我烧！能抢就抢，能烧就烧，什么都不要给我留下！”

　　“二组，以战士圣骑士为主，身后的牧师会重点照顾你们。你们负责闯入敌阵，找出隐藏在魔婴群中的玩家本体，冲击他们。”

　　“三组，刺杀贼，刺杀猎，你们负责把2组揪出来的这些玩家全部狙击掉。师父，你带600个盗贼，猎人，爬上陨神峡，到底部查看一下，是否有巨石被卡住了，把它们推下来。”

　　短短几秒钟，林杰好似连珠炮似的发出一连串的指令。牵制、刺杀、侦察滴水不漏！

　　“我们要怎么上去？”年迈的酒仙抬头看了一眼高耸入云的一线天峡谷‘陨神峡’，不由苦笑道，“就算我有翅膀和羽落装置，也不可能飞得上去吧。”

　　林杰摆摆手，“无妨，我早就凿出一条通道了……”

　　听见这话，在场众人不由倒吸了一口凉气，好家伙，在这做陨神峡‘凿出通道’？这根本就是天方夜谭吧？这得多大手笔啊，他怎么做到的。

　　当他们看见位于岩壁上，一个个坑坑洼洼的凹槽时，终于是无语凝咽……这是人爬的吗？一个个三指大小的‘烙印’，就能叫通道？

　　“喂，你脑子坏掉了么？这是人能上去的？”有个散人玩家忍不住说道。的确，这陨神峡本就极为陡峭，而且有如刀削般光滑，要这么上去，根本就是登天的难度。

　　年迈的酒仙淡淡的瞥了这个玩家一眼，一声令下，六百人从兄弟会阵营走了出来。只见年迈的酒仙双腿轻点，如同蜻蜓点水，又如同凭空踏梯，纵身一跃，就这么直挺挺的飞了起来。随后更是六百人齐齐飞舞的盛况，这惊人的一幕让人不由张大嘴巴。

　　林杰满意的点了点头，这个攀援考验的是玩家对自身的协调能力和控制能力，这也是高手的一项必修课。如果兄弟会的成员连山峰都爬不上去，那才是有问题！

　　“其他人，跟我走！”林杰骑乘上月华战马，一声马嘶，扬长而去！盘旋在空中的偃月银羽雕仿佛开路先锋，雄赳赳气昂昂，好不威风。林杰身后的圣光翼甲也是‘血翼’的姿态，显现出狂躁愤怒的强悍气势。

　　半饷之后，补给营地。

　　补给营地，乃是真正的兵家重地！一望无际的大仓库中，是数以万记的木材、食物，矿产、石粉……若是将这里毁了，恶魔族不说是一蹶不振，至少也是元气大伤，没两三个月恢复不过来！

　　如今，这里已经是战火滔天！帝魔带领的特种小分队原本埋伏在此，试图等待林杰吸引注意力，坐收渔翁之利。怎料被林杰早就安排的圣盗贼阴了一把，这下可好，整个仓库的警报都拉响了！帝魔的小分队虽然凭借出色的战力毁掉了恶魔族许多资源，但是也将自己陷入危机之中。

　　“队长，外面恶魔太多，冲不出去！”

　　“艹，这群该死的东西根本都不怕死，杀都杀不完！”

　　“还好，还好，如果不是刚才恶魔们的属性和移动速度突然降低，我们现在全都成了尸体了。”

　　一个武器仓库内，帝魔残存的一半成员正堵住门口，将探头探脑的恶魔击杀。其中有成员不由发出心灰意冷的论调，显然是对逃出生天不抱希望了。

　　帝魔双眼发红，喝道，“老酒，你派你徒弟阴我一记，这个仇我记下了！此仇不报非君子，你等着吧！”身为队长的帝魔自然不可能自己背锅，于是很自然而然的将责任全部推卸到浮生的身上。

　　外围，是密密麻麻的恶魔兵种！恶魔卫士、蛛后子爵、小恶魔……这些怪物如同潮水一般对门发起攻势，最多半小时，门的耐久度就会消耗殆尽。

　　“嘣——”

　　“轰——”

　　突然，门外响起剧烈的轰鸣！甚至连地面都开始疯狂的颤抖起来！轰隆隆，轰隆隆！随着这一声声的巨响，门口的压力骤减数倍！

　　“艹，这不是我们攻城车丢出去的石头吗？”

　　“石头居然砸回来了！”

　　“快跑！不对，召集魔婴，我们组成一个人墙！”

　　恶魔族玩家吓得惊慌失措，只见一颗颗房屋大小的巨石轰滚滚而来，一石头可以砸死上百个魔婴，玩家遇到更是一个死字！这些巨石正是林杰击杀女忍者‘苍麻’的时候，利用风雪领域缴获的那批。

　　原本林杰以为只要倒推回去就可以伤害到恶魔营地，怎料恶魔族居然也早作了预防，在末端竟特意安插了大量的铁块卡住路径，还派了兵力把守。

　　直到年迈的酒仙前去，将巨石释放出来！

　　巨石顷刻之间就撕碎了恶魔族的防御，硝烟四起。而这个时候，足足上万人的大军从陨神峡冲了出来，冲入营地！恶魔族的守卫者：恶魔卫士、蛛后子爵虽然强悍，但哪抵得住这么多的精兵强将？转眼之间就被撕得精光！隐藏着的恶魔玩家也纷纷被抓了出来，乱刀砍死。

　　“是谁？在亵渎恶魔的尊严？”

　　空气中，缓缓传来了靡靡之音，一缕黑暗缓缓变大，最后化为一个背生双翼，手捧典籍，身穿漆黑法袍的恶魔！这是守护恶魔营地的恶魔雕像，和正义联军的‘天使’一个级别的NPC！

　　【剧毒之千爪恶魔】：80级敌对BOSS，生命值1200万。

　　恶魔一出，眼前的场景瞬间黯淡了好几分，好似整个世界都在黑暗的笼罩之下，无法脱离。

　　“哼，异世界人类？我的奴仆们，我赐予你们永生的力量，复活吧！”千爪恶魔不愧是压轴的可怕家伙，见面就是一招大复苏，所有死去的恶魔族玩家全部复活！紧接着便是一道道祝福加持下去，每一个恶魔身上都附加了十几个黑暗符文，属性飙升！

　　林杰眼神一动，“这个恶魔雕像是和圣堂‘天使’一般的强大存在。天使我不能抓，抓一个恶魔总没有问题吧？抓捕到这么一个角色，无论是用来问话、挖掘线索资料接任务，还是炼制了，都很强大！尤其是灵魂，打造成魂武，不知道有多么强大！”

　　如果让其他人知道林杰此刻的想法，估计都得大跌眼镜。所有人都在猜测着BOSS的强度，有什么变态技能，思考这怎么应付，而他居然在想着逮着这恶魔有什么好处。尼玛这可是个超级BOSS啊，又不是路过的野猫野狗，是随便要抓就能抓的么？

　　“屠戮爪风！”BOSS右爪，每个指尖，都显现出玄奥的黑暗符文，一掌拍击在一个盾战的胸口。在撞击的瞬间，手突然闪现出一阵黑光，周围瞬间出现无数爪子朝各个人袭去！这一幕让许多人始料未及，立刻中招，生命值狂掉！

　　BOSS每次攻击，都附带分裂攻击效果！

　　分裂攻击：攻击某敌对目标时，对其周围一定范围内所有敌对单位造成同等的伤害。

　　“德鲁伊开宁静，不忆，你开神恩！”林杰喝道。兄弟会中的德鲁伊立刻匍匐在地，开启宁静之雨。不忆施展神恩，使周围的所有治疗技能效果提升30％，双重加血，所有人的生命值都在急速恢复。

　　就在此时，第二击到了！

　　在所有人都准备好承受第二记强悍的攻击时，却听见胸口传来清脆的撞击声，被攻击的力量虽然依旧蓬勃，却是被卸去大半，根本造不成多少伤害！

　　林杰骑乘着月华战马，右手高举，血翼纷飞，一丝丝奇异的能量渗透到每个人的身体内，正是尘封之书技能——圣灵之甲！

　　“呃？千爪屠戮！”BOSS看了一眼林杰，竟是传递出一丝鄙夷的眼神。这个BOSS是个高智商的BOSS！下一秒，恶魔背后生出无数爪子，好似一条章鱼怪，触手袭向不同目标，速度极快，难以闪躲！

　　“躲！”年迈的酒仙吼道，兄弟会成员全体躲闪开。相比之下，散人玩家和死亡协奏曲的人就差得多了，大多木讷在原地，不知所措。

　　“真是一群木碌。”林杰眉头一皱，偏偏这群人不救不行。林杰尘封之书在手，澎湃的波动从书里狂涌出来！

　　尘封之书技能：圣灵之靴！

　　唰——

　　所有人的足部，都被一件光质的圣灵之靴包裹，这光芒虽然暗淡，但是却显现出真实的光泽，介乎虚幻与真实之间，如同真正的装备！一阵轻灵，飘逸的感觉散发出来。

　　“全体浮空，躲避攻击！”林杰吼道。

　　发呆的死亡协奏曲玩家和散人终于反应过来，心思一动，身体真的浮空！这就是传承战靴的强悍特效，能够在10米以下如履平地。你以为单纯是可以横渡水面，沼泽？不，这太小瞧传承战靴的能力了！它，可以让你踩气为砖，凌空虚渡！

　　嗖嗖嗖！

　　恶魔BOSS的爪子全部落在空处，拥有圣灵之靴的玩家不再局限在地面上，上下左右都是可以躲闪的地方，比在地面躲闪容易了何止一点半点？不需要林杰的指挥，他们就自发掏出武器对着BOSS猛轰了！

　　“兄弟会，退。”林杰突然在兄弟会频道发布了一条内部命令。

　　BOSS，都有维护自己尊严的手段，比如狂暴，比如大招。无论哪个，轰击到兄弟会众兄弟的身上都不好受。林杰救这些人，自然不是纯粹出于好意。


第六百二十三章 浮生是内奸？

　　“深渊魔音！”

　　果不其然，在林杰刚刚下令兄弟会退走，离开BOSS攻击范围的时候，BOSS青面獠牙的大口中发出剧烈的音波。音波范围十分广阔，足足半个营地都被围绕了。

　　深渊魔音，使范围内的敌人相互攻击，持续12秒！

　　BOSS的可怕控制技能终于展露出獠牙，除却兄弟会之外全部中招，这些玩家嗷嗷叫着将手中的武器对准队友，一通乱砍……这并不致命，毕竟BOSS的深渊魔音是引导性技能，在施展过程中它本体并不可以攻击，但是恶魔族玩家已经被一招大复苏复活了，立刻趁虚而入。

　　恶魔卫士、蛛后子爵这些黑暗生物也全部都被复活，朝混乱状态的众人发动进攻。短短六秒，人数少了一半有余！

　　“天堂之光！”

　　伴随着一声低吟，圣光降临，柔和温暖神圣的天堂之光驱散了深渊魔音。天空中，不知何时多了一尊光芒四射的天使！正是正义联军压箱压的强悍NPC，与恶魔雕像同等水平的天使！

　　“为了正义！”天使吼了一声，迎面对着恶魔冲了过去。两个变态级别的生物打得不可开交，光芒乱炸。

　　叮～

　　——“你烧毁了恶魔营地的铁矿原石仓库，你获得29点军功，你获得60万经验值，你获得铁汁原石*1。”

　　——“你杀死了恶魔族玩家，你获得12点军功，你获得8万经验值，你搜寻到战略物品【火焰磁石】。”

　　——“你杀死了一个恶魔卫士，你获得1点军功，你获得60万经验值。”

　　……在这个时候，林杰，不忆，酒仙等等成员已经开始了原定计划，开始清洗营地。

　　抢夺烧毁敌对营地是收集军功最快速的一个办法。军功可不仅仅能够换取装备，军功的高低会影响你带兵时的属性，军官对你的态度等等。

　　开启‘血翼’状态的林杰，简直是一尊杀神，血色翅膀掠过之处，留下一具具尸体。断刃在吸收了寒冰，狂风两大剑锋之后，威力大涨，基本是见一个秒一个，见一群秒一群。无人能敌！他的经验值也在疯狂的烧杀抢掠中水涨船高，随着一声系统提示，提升到了61级。

　　这时，战场内出现了新的变化。

　　“勇士们，为我灌注你们的力量！”

　　“奴仆们，献上你们的灵魂！”

　　恶魔，天使两大强悍BOSS，同时开始呼唤帮助。

　　“快，给天使加血！”有人惊呼道，立刻给天使奶了一口，天使满意的赞赏道，“圣光会记住你。”紧接着这个玩家居然直接升了一级！这一幕瞬间刺激到了许多观战人群，纷纷准备给天使加血。

　　“谁都不许动手！”

　　林杰突然一声暴喝，虎视眈眈的眼神一扫而过，大声道，“不许给天使加血，谁若是加了，踢出队伍！”

　　突如其来的变化，让人反应不过来。

　　“艹，老子还就加了！升一级不比加入队伍来的爽？”有人撇了撇嘴，此人是光明之城一个二流公会‘剑神公会’的团长。他挑衅似的看了一眼林杰，伸出法杖给天使奶了一口，天使再次上次经验值，虽然没有升级，却足足涨了30％之多！他眼睛一横，嘲弄的说道，“来吧，踢了我，赶紧的。”说着，他又给BOSS奶了一口，经验涨势实在喜人。

　　嗤！

　　一声撕破布般的劲风之音响起，这个团长胸口已经破了一个大大的血洞！脑袋上飘起一个可怕的数字：—8000！

　　“兄弟会全体成员听命，谁敢加血，杀！”林杰杀气凛然。

　　“浮生，你到底要做什么？你难道是帮恶魔族的不成？”被林杰狠狠阴了一记，躲在武器仓库的帝魔刚探出头来，就发现这一幕。不由声色俱厉的吼道，“两方NPC相互战斗，你不帮忙就算了，还公开屠杀本方玩家，你是何居心？莫非你以为你一手遮天，就算明目张胆的帮着敌人，也没人敢凭借一腔热血站出来不成？”

　　帝魔不愧是一个好手，领导者的角色。一张口就是一顶国家大义的大帽子扣在林杰的脑袋上，更是煽动气氛，调动热血，想要唆使更多人来对抗林杰。

　　“真是聒噪！”林杰冷冷一笑，死亡之握一把抓向帝魔。连解释都欠奉，抓过来杀了再说！林杰的霸道，让许多散人有些气愤，这根本就是师出无名。

　　帝魔一面发动技能，躲闪掉死亡之握的擒拿，一边喝道，“哈哈哈，看见了吧？这就是他的真面目！在场诸位兄弟，谁来到这里不是为国出一份力？难道你们就能忍受这个卖国贼为所欲为？你们的血性呢？拿出男人的血性来！为天使加血，脱离队伍！”

　　“浮生，你做的太过分了！”

　　“就是，我们为天使加血有什么错？你为什么要阻拦？”

　　“我看他就是个内奸，大家一起秒了他，救天使！”

　　人群开始骚动，一个个义愤填膺，或是心怀鬼胎，或是真的被热血冲昏头脑的人站了出来。

　　“哼，愚蠢！”林杰冷笑一声，胸膛一挺，头顶骤然起风！一股雪白色的龙卷旋风凝结出来，猛烈旋转，空气中充斥着旋风嘶吼的声音。

　　环境魔法，风雪领域！

　　“不好！”帝魔瞳孔一缩，就要逃跑，怎料刚转头就撞上一堵厚实的寒冰墙壁。

　　“给我过来！”林杰右手虚抓，狂风瞬间躁动起来，以林杰为风眼，将帝魔死死的逼过来！环境魔法的强悍无法抗拒，帝魔被浮生羞辱的捏在手中。“你不是很能说吗？很能煽动吗？来，继续给这群人说说！”

　　林杰凝聚出一双冰霜巨手，提小鸡一般将帝魔捏在手中，高高举起，四周的寒风越发凶狠，猛的一刮，足足上百个人就被刮了起来，落在地上，正是刚才在人群中帮助一起煽动的人！

　　“攻击！”这百人被提出来摔到地上，顾不得狼狈的形象，直接吟唱魔法，朝林杰轰去。

　　咔嚓——咔嚓——

　　转眼之间，空气中的寒雪就凝结成厚实的冰墙，这些攻击穿透冰墙，失去力量，摇摇欲坠的飞了一会就消失了。

　　“呼呼——呼呼——”

　　风雪领域越发狂躁，突然一搅，这冰墙碎裂成无数冰屑，将这百人全部埋葬。

　　“我说过，都给我好好看戏！”林杰恶狠狠地说道，这一次，没有人再敢反驳了！这一招翻手为云，覆手为雨的可怕能力简直是骇人听闻，恍若神灵，谁还敢当出头鸟？没看见帝魔那家伙说了几句话，就被吊在空中了吗？

　　“好可怕！他要救我们，随手就是近千防御加成，让我们凌空虚度，逃出生天。要杀我们，更是易如反掌，我才不要和这样的角色为敌。”有人心中暗暗想道。

　　与此同时，天使与恶魔的战斗接近尾声。在林杰压下所有人的治疗时，恶魔却是得到了所有恶魔族玩家的献祭加成，实力大增，一拳一拳擂在天使的脸上，将其打得皮开肉绽。

　　恶魔生命值25％！天使生命值10％！

　　“啊啊啊啊啊！天堂之拳！”天使发出撼天狂吼，身后的翅膀散发出无限光芒，凝聚右手！这是天堂之拳！林杰曾经在黑暗神殿的时候教唆天使使用过的招数，需要天使付出所有力量的绝杀招式！

　　嘣——

　　饶是恶魔占尽优势，也抵挡不住这一招天堂之拳，身体被轰得支离破碎，生命值不足10％！

　　这时，一个人影出现在空中！

　　这人影一身黑甲，身后血翼纷飞，如同堕落的裁决天使，散发着暴怒强大的气息！这人正是林杰！只见断刃的剑芒延长了五倍，足足十米，一剑斩下！

　　炼狱杀！—1，200，000！

　　叮～

　　——“你对剧毒之千爪恶魔使用炼狱杀，斩杀成功！恭喜你击杀剧毒之千爪恶魔，你获得军功800点！你获得经验值900万点。”

　　——“剧毒之千爪恶魔被斩杀，恶魔营地内全体成员全属性下降60％，建筑物防御值下降为0。”

　　——“你的等级提升到62级……”

　　林杰右手一掏，空间包裹将恶魔的尸体全部收了进去，顺便将那位使用天堂之拳，失去所有力量的天使也给丢了进去。这才落到地面。

　　“快退！”恶魔族玩家慌了，全部四散奔走，失去了守护恶魔的保护，他们这个营地就彻底沦陷，没有其他可能！

　　林杰看了一眼包裹中的恶魔尸体，松了口气。

　　若是天使胜利，这恶魔尸体哪落得到自己的手里？所以，他禁止任何人给天使加血，要的就是天使失去力量，由自己得到恶魔尸体才行！

　　这可是媲美‘天使’的尸体啊，而且林杰早就定好了这具尸体的用途，现在终于如愿以偿。天使活着，也是我们胜利，天使死了，也是我们胜利，为什么不多留一点好处给自己？

　　林杰心念一转，拍拍手，大声道，“大获全胜！今天开始，深渊之地彻底成为我们华夏玩家的领土，不再是中立地图！接下来，这些营地内的资源，装备，战利品，大家自己自由收缴，然后到正义联军处兑换军功吧。”

　　然后转过头对着自己这边的人说：“师父，你注意帮我把所有投石车给收拾起来，运送到兄弟会去。不忆，我们立刻回去一趟，我要趁着这具尸体还处于活跃状态，干一件大事！”


第六百二十四章 傀儡分身

　　——系统公告：中立地图深渊之地规划为光明之城下属领土，深渊之地地图内容产生变化。剧毒之王罗维受到战争的侵扰而苏醒，并召唤了剧毒恶魔盘踞其中。深渊之地全地图开放，怪物等级55—80级。

　　随着正义联军冲入恶魔族腹地，将其老窝彻底捣毁之后，这场国战缩影的‘深渊之地’彻底定下了归属，华夏玩家将是地图唯一的统治者。这个地图中的所有资源，怪物，装备……都将成为华夏所属。

　　在场所有玩家，都得到了一笔不菲的收益。且不说清剿营地得到的诸多战利品，就算是击杀魔婴得到的经验值也是一个庞大的数字！除了一些不识相的，其他人纷纷得到了许多好处。

　　当然，有心人早就将林杰威胁众人的视频丢到了网上，并冠以‘内奸’，‘叛国贼’等罪名，呼吁所有玩家进行抵制和反抗。这个帖子没过多久就彻底下沉，一是在场玩家根本就不出来作证，二就是墨家小子特意引导舆论走向。

　　兄弟会的作风霸道，谁不知道？你不说话，可以低调拿好处发发财，你一跳出来，绝对就是当出头鸟被一巴掌拍死的货！另外，论坛现在可是墨家小子一手遮半边天，论引导舆论，谁能比得过他？

　　墨家小子亲自出面，写了一篇慷慨激昂的报道，林杰的残暴霸道一面直接略过不谈，用浓重的笔墨描写了最后一击的霸气和威武，顺道点出‘深渊之地之所以能够转化为华夏地图，这一剑功不可没’等等观点，简直是笔颤莲花，颠倒黑白，硬生生将林杰塑造成一个伟大光辉的人物。

　　“林杰，你看看墨家小子的帖子……看着感觉好羞啊。”不忆青葱般的手指正捏着一些金色的粉尘，微微揉搓，在地面勾勒出一个小巧的法阵。她抬起头，笑嘻嘻的说道，“居然把你夸成这样。”

　　林杰老脸一红，“这家伙夸人的本事是狠了点，我自己看着都不好意思了。”

　　“你呀，总是干这种事情，我们知道你的性格，可以理解你。但是外人可不会懂你的心思，反正以后行事还是低调一点，在大众面前保持一点光辉形象啦。别搞得一提起你名字，别人脑子第一时间里就跳出一头嗜血的饿狼……”不忆轻笑道，话语之间满是关心。

　　“我知道的。”林杰郑重的点了点头，生活就是这样，理解你的人只是少数，多数人只希望看见你光辉的一面。所以，你必须表现出光辉的一面。

　　“好啦，魔法阵完成了。”不忆拍了拍手掌，将最后的金色粉末揉搓下去，站起身来，满意的看着自己的作品。

　　金粉勾勒成一个金光闪闪的大字——‘圣’。

　　金粉，是高级稀有材料抛光圣尘，只有铁匠在打造暗金级以上装备时，才有较小的几率出产一些，非常珍惜。抛光圣尘可以强化所有圣光系神术最高30％的效果。

　　这个魔法阵，则是再度强化技能效果。

　　“来吧，我们把这个恶魔净化。”林杰大手一挥，恶魔的身体落入魔法阵中。

　　“可惜，恶魔身体内蕴含非常庞大的能量，却是和我们相对立的，必须净化掉这些力量才行。否则的话，不能为我所用。但是这身体利用价值还是很高，我就凑合凑合接受了。”

　　不忆开始吟唱神术——净化。这个技能可以毁灭黑暗系怪物的尸体，或是强行搜集更多战利品。随着一声高昂的吟唱，魔法阵汹涌澎湃，一股纯净的能量好似剥茧抽丝般将恶魔身上的黑暗力量剥除，显现出恶魔漆黑的血肉。

　　这具尸体，浑身乌黑，呈现出完美的流线形状。

　　“意识分身！”林杰掌心显现出一个小巧的符文阵，正是在地狱之门中使用过的符文阵。当初正是靠着这一招，将毁灭魔王的四个元素分身凝聚炼制成四个分身，在最后关头发挥出巨大的作用。如今，他手里的符文阵，比当初更加璀璨。

　　啵——

　　随着一声轻微的，好象手指捅破窗户纸的声响，符文阵被送入这具尸体之内。

　　恶魔躯体骤然睁开双眼，肌肉线条开始缓慢变化，身体缩小到正常人大小，面目也开始变化，最后缓缓飘了起来，眼神一动，和林杰对视。

　　一个是非洲版的林杰！

　　叮～

　　——“你获得一具傀儡。”

　　林杰查看傀儡的属性，喜上眉梢。

　　【无意识傀儡】（不可使用）

　　物品介绍：由浮生夺取恶魔族大恶魔的尸体，通过远古符文阵制造的无意识傀儡，蕴含强大的爆发力。无意识傀儡必须使用生命之水复苏，否则无法使用。

　　物品属性：全属性等同于主人的60％，力量属性获得额外100％属性加成。技能栏二十，你可以将自身技能转移到傀儡中。

　　“成功了。”林杰眼前一亮，他费心费力击杀恶魔，掠夺尸体，就是为了炼制这个傀儡！林杰现在的技能实在是太驳杂了，战技魔法，圣光黑暗，无所不包，这样的技能组合现在很强大，但是到了80级进阶的时候，就会成为很大的阻碍。

　　术业有专攻，能够二次进阶，甚至进阶传奇的玩家，都是专精型！所以，纪元游戏中流传着如此多的技能卷轴，技能书，魔导书等等物品，这些道具都是即将进阶的NPC淬炼自身技能，又不舍得直接将其丢弃，才制造成这些道具保存下来的。

　　林杰到了80级，必须将技能全部淬炼一次，把一些与战士之道不相关的技能，全部遗弃！而偏偏战士是无法刻录技能卷轴，制造魔导书的，所以只能选择遗忘。

　　现在却不一样了，有了这具傀儡，大可以把不用的技能全部丢过去！将傀儡打造成自己的分身！

　　这个理念，前世曾经盛行一时，在主流等级到达80级的阶段，‘傀儡分身’简直风靡全世界！既可以保留技能，又可以提升实力，何乐而不为？但是这个热潮在盛行一段时间后就平歇下来，原因有二。

　　一，傀儡本身的属性实在是太差了！一开始的傀儡都是使用各种矿石，野兽皮毛等等道具制造，属性渣得不敢看，有本体的10％就不错了。而强大的傀儡材料又根本搞不到——谁敢去堂而皇之的抓天使造傀儡？

　　二，就是生命之水！这个东西纪元大陆产出的并不算少，但是却被垄断了，垄断者正是‘冬堡’，‘圣堂’，‘盗贼工会’之类的NPC高阶组织。除非你的地位高到一定程度，才能找到渠道搞到生命之水，市面上根本就没有出售。

　　最终，制造傀儡分身刻录技能的方法就被抛弃了，除了巨型公会的会长还能砸出一个傀儡之外，其他人更乐意把技能刻成卷轴书籍拿来出售。

　　“林杰，你为什么不直接用天使来制造傀儡呢？”不忆疑惑的说道，“天使是我们光明联盟的高阶兵种，应该更适合吧？”

　　“的确很适合，但是……这毕竟是天使啊，圣堂虽然兵力众多，但是天使也就那么点，死一个就少一个，我们把天使练成傀儡，除非永远不回去，否则分分钟被圣堂追杀。”林杰干笑道，他的所有产业都还在光明之城呢，不然也不会打恶魔的主意。

　　“哦……”不忆点了点头，“那你可以操控这个傀儡分身了？”

　　“不行，还需要生命之水！这个物品只有在NPC高阶组织中才有。”林杰说道，“不急，这些日子我先将技能刻录在傀儡身上，只要搞到生命之水，就可以立刻启用了。”

　　林杰嘿嘿一笑，将一本书籍塞入傀儡的胸口，正是技能秘录‘驭海术’！林杰有战神七杀了，这驭海术就是鸡肋，食之无味，弃之可惜，现在给傀儡使用，刚刚好！

　　叮～

　　——“你的傀儡属性加成提升3％。”

　　林杰看了一眼，傀儡的属性加成从60％替身到63％，只要继续加入技能，甚至有可能提升到100％！到时候哥出手就是两记攻击，谁人能挡？

　　搞定傀儡分身，林杰和不忆前往深渊之地——正义联军的驻地。眼下，正义联军正在紧锣密鼓的准备在深渊之地建立营地，许多探索新地图的玩家也纷纷赶过来，地图已经彻底归为华夏领土了！

　　兄弟会全体成员，都获得不菲的军功，人手兑换了一件角斗士装备，拥有角斗士装备之后，在深渊之地探索地图，击杀强悍怪物都有几率获得军功，搜集套装的速度就快多了。而在兄弟之城的仓库里，更是规划出一大片的空间，用来储存本次最大的战利品——投石车！恶魔族营地内共19辆投石车，全部被年迈的酒仙带领人抢了去。

　　营地前，指挥长蕾娜，正紧皱眉头，似乎有什么烦心事。

　　林杰迎了上去，笑道，“指挥官，你是否在担心正义联军的天使？”

　　“对。”蕾娜看见林杰，面色一变，说道，“许多异世界人类都在向我举报，说是你故意害死了天使，这究竟是不是真的？”


第六百二十五章 连升七级

　　“当然不是！”林杰脸色瞬间阴沉下来，一副含冤的模样。“当时天使大人对战千爪恶魔，被千爪恶魔下了渎神剧毒，所以我才阻止任何人为天使大人使用治疗术！”

　　“渎神剧毒！”蕾娜浑身一颤，“就是千爪恶魔最强的招式，生命濒危时才会使用的毒素，让所有治疗神术化为加倍伤害的渎神剧毒？”

　　林杰点头，“没错，最终，天使大人使用天堂之拳，一击杀死了千爪恶魔。我与我的队友费尽心力，总算将天使大人救了回来。”说着，林杰将失去力量的天使放了出来。

　　天使使用天堂之拳后，失去所有力量，连意识都是模糊的，根本说不出话来。蕾娜看着气若游丝的天使，立刻安排医疗兵进行治疗。她闭上眼睛，想了一会，道，“恶魔的尸体呢？”

　　林杰脸色一正，他知道，最后的考验来了！之前的那些话全都是信口开河，反正天使大大已经说不出话来了，现场究竟是怎样还不是随自己扯？加上林杰对游戏极为了解，渎神剧毒四个字更是增加自己的可信度，蕾娜已经将信将疑了！

　　“渎神剧毒，只有恶魔在生命值10％以下才能发动。由此可推知，恶魔BOSS的生命值当时已经低于10％了。这样状态下的恶魔，被我们伟大英勇的天使一记天堂之拳命中，还能有什么好下场？”林杰心眼神一动，一字一句的说道，“尸体，被天堂之拳蒸发了。”

　　“你的选择是正确的。”蕾娜重重的松了一口气，说道，“多亏了你，否则天使就会被自己的伙伴害死，而且营地也会受到重大损失！勇敢的战士，你清剿恶魔营地十二座，摧毁陨神峡，参与恶魔营地的剿灭活动，我理应给你足够的奖励！”

　　叮～

　　——“你的任务完美完成了，恭喜你获得3000点军功，你获得头衔【统帅】！当士兵加入你的队伍时，将获得20％额外属性。”

　　林杰眉毛一跳，好家伙，3000点军功！这可是足够换半套角斗士套装了！

　　“你想要兑换什么奖励？”蕾娜问道。军功可以兑换许多东西，经验值、装备、声望、道具、药剂、设计图等等等等！

　　林杰想了想，兀定的说道，“经验值！请把我把所有军功换成经验值！”

　　“哦？”蕾娜微微惊讶，眼前这个叫做浮生的异世界人类，军功高达3626点，堪称目前最高的军功值了！她还在纠结要拿出什么足够分量的奖励，没想到他居然只要求经验值？

　　叮～

　　——“你使用3626点军功兑换经验值，是否确定？”

　　“是！”

　　林杰话音刚落，金光随之洒落，经验值好似洪水一般冲垮了经验条，等级猛涨！3000多点军功啊！如果不是清剿了外国玩家的驻地，抢夺下一整个地图，换成普通人恐怕要努力上一年！如此多的军功兑换经验值，那还得了？

　　叮～

　　叮～

　　——“你的等级提升到62级，你获得5点自由属性点，2点固定属性点……”

　　——“你的等级提升到63级……”

　　……

　　——“你的等级提升到68级，你获得5点自由属性点，2点固定属性点！”

　　飙升7级！这经验值太特么凶残了！

　　当然，如果有其他人在场，肯定要将林杰狠骂一顿，3000多点军功啊！兑换暗金装备，材料道具，拿出去转卖直接发财啊，居然拿来换经验？

　　就连在一旁的不忆，也彻底吓呆了。连升七级，这是什么概念？以纪元的升级难度，连升七级，用男生常用的话来说就是‘畜牲’啊！呃……这词有点不文明，还是换一个好了。不忆按着自己的小脑瓜试图努力找出一个词来，最后小手一甩，算了，想不出比这个词更贴切的了……

　　“哈哈不错！”林杰欣喜不已，距离80级又近了一步啊！接下来，他准备去一趟NPC组织——铁血沙场。也就是之前被林杰吐槽‘去给NPC当苦力’的地方，毕竟这是获得生命之水唯一的途径了。

　　这时，蕾娜说话了。“战士，你的能力非常强大，但是却没有加入铁血沙场，这是一个损失！铁血沙场内有许多上古战士的武技。”

　　林杰当然不能说哥现在就准备去了，大手一挥，装出一副牛逼哄哄的样子说道：“铁血沙场的武技我已经看不上眼了。”

　　“我可以为你写一封推荐信，推荐你进入战神殿，不知道你愿不愿意？”蕾娜说道，“战神殿，是异次元之中的殿堂，与此齐名的就是‘彗神殿’。你说的没错，铁血沙场内的武技并不算强，但是战神殿内，却都是传奇战士，甚至半神战士的武技！”

　　林杰大吃一惊，战神殿？那是什么地方？前世根本没有听说过啊！

　　等等！林杰双眸闪动，突然冷静下来，由惊讶躁动到冷静如冰，转变的十分突兀。他的脑海中勾勒出一条脉络来：战神殿，听起来属于NPC组织更高层的组织，那么NPC组织中的强大玩家，全部都会被战神殿或者彗神殿吸引过去。而没有加入NPC组织的玩家，个个都是心高气傲无拘无束之辈，这等角色肯定会进入深渊之地之类的战场地图，然后被蕾娜这种NPC招揽进去。

　　那么，游戏中较为顶尖的高手，就都被收录。再经过筛选，吸收……最后，收入组织！纪元大陆最强大的高手就被搜掠一空了！难道，前世诸多高手神秘消失，就是这个缘故？

　　这个战神殿，还在异次元之中，就更加证实林杰的想法了！

　　“你把推荐信给我吧。”林杰心中一动。

　　蕾娜探出一道圣光，如同利箭，射入林杰手中，成了一封信件。上面用密密麻麻的文字书写着一大堆不知道什么东西，最后是蕾娜的签名。

　　“你使用信件，就可以进入战神殿了。”蕾娜说道。

　　林杰道了一声谢，等待不忆也领取了任务任务奖励之后，一同离去。

　　“我有点困了，先下线睡觉啦。”不忆揉着睡眼惺忪的眼睛，说道，“对了，这个周末我要回一趟家，不然的话爸妈要担心了，上星期都没有回家。”

　　林杰点点头，揉了揉小美女的头发，“好，下线休息吧。”

　　深渊之地的战斗太紧张了，不忆一直没有好好休息。林杰这种生物早就习惯长时间游戏，等同于吃饭喝水般自然了，可是不忆却有点吃不消了。

　　看着不忆下线，林杰想了想，也下线了。下线后，林杰稍作休息，就直接搭上悬浮公车赶回家了。林杰以前习惯每个星期都会回家一次，陪妹妹说说话，或是到父母的水果店帮帮忙。

　　但是，自从地狱之门开放以来，游戏中事件频发，林杰已经很久没回家了。

　　令林杰惊讶的是，回到家中时发现家中竟然没人，到水果店也发现关着门，贴上了‘下午2点之后开门’的图纸。这让林杰心中一颤，想起前世那可怕的车祸，他浑身的寒毛都竖了起来！心急如焚的林杰立刻赶往妹妹所在的第一高中。

　　“咦，小杰？你怎么跑来了？”门口，父母正挤在一群爹妈群中，在门口等候着。手里用精致的盒子装着饭菜，对着学校翘首以盼。

　　林杰被这架势吓了一跳，“妈……你们这是干什么？”

　　“送饭啊。”老妈点了点手中的饭盒，笑道，“学校的伙食虽然不错，但哪比得上家里的饭菜？所以我和你爸就做了饭菜带过来，哎哎，帮我拿一下梨和西瓜，我拿不下……”

　　林杰急忙接过老妈手中的水果盒，里面是切片的香梨和西瓜，用真空盒子装着。

　　虚惊一场！前世的不甘与悔恨给林杰留下的印象太深，家人在他心中太重要，稍有点什么不对劲，就让他高度紧张，现在回想，倒是自己有点太过神经过敏了。

　　现在就只不过是妹妹到了高三，学业比较紧张，周未补习。父母心疼妹妹，加上反正家里现在也不差在水果店那点盈利，所以父母就关了店门，做了饭菜亲自送过来。

　　周围，足足四五百的爹妈正准备给高三奋斗的子女送饭菜，随着一声铃响，一个个疲惫的小脑袋从教室里探出来，看见爸妈早就在等待，露出一抹笑容，迈着小碎步急速奔跑过来接过饭，在爸妈一番问候以及鼓励的唠叨中转过头，跑回教室开始补充能量。

　　“爸，妈。咦？哥？”林晓雪穿着一身鹅黄色的裙子，马尾一跳一跳，充满青春活力的气息。惊讶的喊道，“你居然来了？”

　　“这都什么语气？”林杰尴尬的说道。

　　“切，这当然是鄙视的语气喽。哼！”林晓雪调皮地一笑，接过饭菜和水果，“妈，下次别做那么多啦，我又吃不完。顿顿三菜一汤加水果，高三读完我就成了大胖子了。”

　　老爸站在一旁，蹦出一句，“多吃点，有好处。”

　　“你不会说话就别说。”母亲埋怨的看了一眼老爸，一脸宠溺的说道，“吃不完就剩着，不怕吃太饱，就怕肚子饿，肚子饿就读不进去书，这可不行。对了，今天这个核桃汤得喝完，补脑的……”

　　“我知道啦，那我先进去了，午饭时间只有半小时呢，马上就要开始自习和模拟考。”林晓雪跟随学生大流，在父母眼神注视下跑进了教室。“爸，妈，哥，你们回去吧。”

　　高三，是学生最艰难的岁月。

　　比学生更加煎熬的，却是父母。他们为了你好，顶着你的埋怨为你安排许多的补习班，家教……日以继夜的揪心你的学习。他们尽全力给你吃好穿好，因为这是他们唯一能够做的。

　　“爸，妈，我们先回去吧。”林杰拍拍二老的肩膀，心中不由一阵下了决心：这来之不易的重生，能让自己有幸再次和家人健康生活在一起，自己一定要好好守护他们，不允许任何人破坏！


第六百二十六章 战神殿

　　在家吃了一顿饭，一家人开始唠唠嗑。

　　父母虽然都不懂游戏，但是听着自己儿子述说光辉事迹，还是很配合的激动着。直到林杰讲得口干舌燥，二老才给林杰打包了一堆的水果让他回学校去。

　　“我先走了，妹妹高考快近了吧？到时候我一定赶回来。”林杰笑道，提着N多的水果撤了。

　　水果店内。

　　父亲母亲很尴尬的对视了几分钟。

　　“你听得懂他说什么？”

　　“听不懂……反正夸就是了。”

　　……

　　回到学校，例行公事打了一套拳，一轮身体锻炼之后，林杰再度回到游戏。

　　叮～

　　——“你的邮箱中有一件物品，请查收。”

　　林杰从邮箱中取出一本书籍，这个东西他很熟，大漠苍蝇似乎可以通过这种书籍跨大陆沟通。翻开书籍，果然是大漠苍蝇的文字：“兄弟，强！”

　　这指的，自然是林杰扫平深渊之地恶魔的事情。

　　“有话直说。”

　　“好，那我就不废话了。你或许不知道，很快，就会举办第一场位面之战！这场战斗，是所有大陆种族，也就是所有国家的精英人士出席，实质上这相当于就是国战的缩影。我希望你能够参加这场战斗！”大漠苍蝇的文字显现出来，“我们这边，能拿得出手的人物，只有一个，叫做年轻的酒仙。一个人，是远远不够的！”

　　林杰疑惑，“苍蝇，你的人手就这么缺少？电竞联盟中，高手如云，你不至于混到这个地步吧？”

　　“正是因为电竞联盟中全都是高手，我的人手才欠缺！联盟内部，所有人研习的都是九大技巧，彼此之间，通熟的很！只有像你这种奇兵，才能打他们一个措手不及！”

　　“你要我怎么做？”

　　“很简单！你先加入铁血沙场，在那里战胜亚传奇级战士NPC后，就可以进入战神殿！这个组织和彗神殿齐名，内部全都是高手！不仅仅是我们华夏，还有许多外国高手也在其中，你可以得到最大的磨练。”

　　林杰眼神一闪，原来战神殿还有外国人？他说道，“那我，有什么好处？”

　　没错，和大漠苍蝇合作，一开始纯粹出于林杰对这个曾经的电竞顶梁柱的尊敬。而这股热血已经褪去了，林杰再度恢复冷静重利的本性。

　　“好处……实在的好处，我很难拿出手。但是我可以给你一个讯息：战神殿内，拥有全部传承装备的线索！”

　　“画饼充饥么？苍蝇你给我画这么大个饼，不怕撑着我么？”林杰笑道。

　　“这只是一个免费赠送的线索，你来到战神殿后，我会安排人为你传授九大技巧的技巧，包括狂暴战九大技巧中，最神秘的三种！另外，你的家人会得到许多优惠，包括社保、医保等，如果你家中还有学生亲戚，我还可以帮你给他们高考加点分……”

　　“成交！”听到这，林杰果断打断了他的话，拍板。

　　“好，我会安排人在战神殿等你，你只有一个月的时间。”

　　林杰合上书籍，双眼微闭，一个个念头在脑海中流转。

　　进入战神殿，明面上的好处就是传承装备的线索，九大技巧传承！传承装备何其稀有？饶是林杰是重生者，也不可能知晓所有传承的位置。而九大技巧更是高端玩意，林杰到现在连九大技巧全部是什么，都还没有明白！

　　暗中的好处，就是可以结交许多高手！前世，电竞联盟将高手全部拉拢到组织中去，那今生，这些高手会不会为我所用？

　　“要是从战神殿绑一票高手回来……”林杰思考着，但是随后就将这个想法压在心底。且不说他根本不知道战神殿是什么地方，就凭苍蝇那一句‘里面都是各国高手’来看，这就是很不切实际的想法。

　　高手是什么？心高气傲，鼻孔朝天，实力强悍，作风霸道，这才是高手！真正的高手，哪个不是牛气冲天的人物？这才是高手真正的性格。收服高手，比林杰之前干的招揽一些尚未成长起来的幼年期高手可要难得多了。

　　但是，这才有意思！

　　接下来的整整两天，林杰都在忙天空杂货店、残刀团队、以及铁盟、铁壁帝国等等琐事，直到将一切都安排好，这才松了口气，捏碎手中的信件。

　　叮～

　　——“你是否要传送到战神殿？（注：战神殿处于次元地图，将隔断你的一切联系。）”

　　林杰深深吸了一口气，传送！

　　……

　　“哦？代号孤狼即将离开光明联盟？此言当真？”

　　地底，深渊之地。被规划为华夏的地图立刻得到了最好的开发，许多公会开始入驻，一片片驻地飞速建立起来，俨然成了一个规模不小的营地。

　　此刻，营地中一个奢华的帐篷里，足足八个精灵族美女表演着清丽的舞蹈，刻印着螺纹的桌面上摆放着诸多奇珍异果，散发出特殊的香气。

　　帐篷内还有一个香炉，炉中的香碳居然都是精雕细琢，有如艺术品一般，阵阵清香扑鼻而来。这些是珍贵的白果精木碳，非常珍稀，在燃烧这种木碳发出的香气中使用技能，有几率获得额外的1点熟练度。

　　此时，帐篷内，一个人影大马金刀的坐着，眼神如刀，一字一句的说道，“当真！我亲眼看着他得到战神殿的推荐信。这个异次元地图，是完全切断外部联系的！更多的消息，我暂时没有资格得到。”

　　这个人影说话之间，一柄长剑在空中随意飘飞着，正是‘帝魔’这个驭剑士。

　　坐在主位席上的人，慵懒的靠着，眼神时不时看向这些摇曳身姿的舞姬，嘴巴微张，身边的美女精灵立刻将剥好的提子送进他的嘴中。他满意的弹了弹手指，美女立刻识相的退后。此人这才缓缓端坐起来，笑道，“你来找我，我相信不是单纯的想要给我这个消息吧？”

　　“那当然，百里轩辕，我知道我们的老大，曾经找你合作过。但是你被孤狼大肆打压……无论如何，我们也算是朋友，更是合作伙伴。我给你一个讯息，换取你的报酬，很公平。”帝魔说道，“我现在才明白，纪元大陆的玩家已经不再是和以前一样弱小不堪……甚至比我们要更强一些。”

　　坐在主席上的，正是百里轩辕。他的面容散发着晶莹的光泽，似乎是最近深得保养之道，“你终于从盲目自大中解脱出来了。曾经，职业选手和普通选手的差距的确十分大，但是现在，却不是如此。你们的确掌握许多技巧没错，但是太过于固步自封。就像我华夏历史上华夏清朝初期多么鼎盛？闭关锁国之后，却落得如此下场，你们现在，就是那鼎盛的清朝！”

　　轰！

　　帝魔猛的站起来，惊愕的看着百里轩辕。这一句话，简直就是当头棒喝！没错，电竞联盟的玩家掌握诸多高端技巧，现在却连普通的纪元大陆玩家都难以比拟，为什么？就是因为太自大！

　　百里轩辕知道自己这一番话触及对方的内心，继续用一种淡然的口气，说道，“的确，职业玩家的实力技巧很强大，当大家还使用黄金装备的时候，我相信你们已经是人手一件暗金装备了，曾经来到纪元大陆的‘猎鹰’，‘白衣’等人就是最好的证明。但是现在呢？兄弟会的不忆，手握亚传奇级法杖；孤狼，亚传奇级铠甲，头盔，传承断刃！兄弟会，十分之一的人拥有亚传奇级碎片！而你们，还在用暗金装备。”

　　“游戏，就是逆水行舟，不进则退！我想，身位电竞联盟后备队员的你，已经不足以打败我轩辕盟的高手了。不是么？”

　　帝魔眼神闪动，心中身为职业选手的高傲让他无法认同这句话，但是一系列事件，却无情地证明着这一事实。

　　“帝魔，你来找我，无非就是让我趁此机会，帮你对付孤狼。但是，我不会接受。”百里轩辕最后说道，“一，轩辕盟现在没有那个实力。帝陨部落已经壮大，铁盟、骑士荣耀、吸血鬼之都三大公会都偏向兄弟会，更别提那三千摧枯拉朽的精英兄弟会成员。二，我并不想与孤狼为敌，或者趁着他不在的这段时间，向兄弟会示好，才是最正确的决定。”

　　“你！已经连身为红莲骑士的你，都不敢对抗孤狼了吗？”帝魔脸色红一阵白一阵。

　　“国内，恐怕是没有多少人，敢去撼动这尊庞然大物了。”百里轩辕意味深长的说道。

　　帝魔眼神一闪，突然狰狞笑道，“对，国内，确实是没有了！”

　　说完，帝魔站起身，狠狠的鄙视了一眼百里轩辕，离开了。

　　“成事不足，败事有余！”百里轩辕看着帝魔的背影，微微笑道，“这群人，心高气傲，盲目自大。这么下去，被纪元大陆的玩家取代是迟早的事！不过……苍穹，你派人去搜寻战神殿的资料，派出轩辕盟在冬堡、铁血沙场、盗贼工会等NPC组织的精锐，让他们进入战神殿。魔衣，你去帮我联系联系晴空，就说我请他吃饭。”


第六百二十七章 初入战神殿

　　——“你来到战神殿。系统根据你的基础属性、装备程度、技能等级进行换算，你共获得341点战点！战点可以兑换战神殿地图试练、战神殿技能秘录、战神殿专属装备等等……具体用途，请您自主阅读系统说明。每名玩家拥有一次进入战神殿图书馆的机会。”

　　光芒闪烁，缓缓消散，林杰眼前一片漆黑，好似出现在无边星河之中。一块块巨大的陨石缓缓飘动，天空之中，甚至可以清晰的看见一颗颗暗淡的星球……这简直就是宇宙观测站啊！脚下，也是一块厚实至极的土地，花草相映，蝴蝶纷飞，宛如世外桃源一般。

　　这片土地一望无际，恐怕比起纪元大陆都相差无几！而林杰站立的地方正是整个大陆的边缘，只有这里，才可以俯瞰宇宙。

　　“战神殿！这个殿字，简直是用得太客气了。”林杰不由啧啧赞叹，就像是刘姥姥进了大观园似的。眼前，是一扇巨大至极的门，上面雕刻着一头雄狮。这雕刻堪称细致入微，将草原雄狮雕得活灵活现，霸气十足。巨门遮挡住所有景物，让人无法觊觎。

　　“哟，新人？”这时，一个金发碧眼，身材雄壮的剑士从里面走了出来，打量了一眼林杰，笑道，“欢迎，我的名字叫做圆舞曲，是一名武器战。你是来自华夏的新人吧？”

　　林杰略一诧异，大漠苍蝇不是应该安排了人来接待自己的吗？怎么出现的却是个外国人？但是对方也算友好，林杰也就礼貌的回应道，“是的，很高兴见到你。”

　　圆舞曲哈哈大笑，一把揽住林杰的肩膀，带着他朝门内走，“来来来，我最喜欢的事情就是交朋友、切磋技术。我们这就去打一场！你刚来到，对这里肯定都不熟悉吧，让我给你介绍介绍战神殿的基础设施——比武场！玩家进入之后，可以选择自由对战或者是公平对战。前者是普通比斗，后者是经过系统调节，强制平衡双方属性，纯粹切磋技术的。我们先去打一场……”

　　林杰有些丈二和尚摸不着头脑，这个家伙似乎热情得太过分了一些，难道天生的PK狂？

　　“等等……新人、比武、战点，哼哼！”林杰眼睛微微眯起。虽然他还不确定，但心中已经有了个大概的猜想，估计也是八九不离十。代号孤狼可不是个单纯憨直如白纸的大男孩。

　　很快，两人来到比武场。

　　一路上，不少玩家看见圆舞曲揽着一个新人的肩膀，纷纷露出羡慕的神色来。

　　林杰打量了一下，这个地区顶多算是战神殿内的一个小场所，人数在三百左右，每个人都有一栋别墅大小的房子，但是多数房子都是空的。按照常理推测，相同国家的人一般会聚在一起，也就是说，林杰来到的这个区域，很可能基本不是华夏人聚集的区域。

　　“这些人，都把我当软柿子吧？”林杰心中冷冷一笑，脸上却是一副人畜无害的小白模样，时不时向旁边的圆舞曲问东问西。

　　圆舞曲也是一路带笑耐心十足的解答，在踏上比武场的一刻，终于是狠狠松了口气。

　　“我的新朋友，我们来切磋一场吧？交流交流。”圆舞曲问道，一张真诚的脸突然一换，变得皮笑肉不笑。许多人纷纷聚集过来，想看看这个华夏的小家伙会被怎么坑一笔。

　　“嗯，好啊！”林杰点了点头。

　　“你有多少战点？对了，我的朋友，比武场战斗是需要交纳战点的。不如我们先赌100玩玩，就当弄点彩头，助助兴，怎么样？”

　　“100？行！”

　　圆舞曲脸上一喜，这果然是个十足的菜鸟！立刻交纳100战点，发出邀请，林杰也顺势接了下来。

　　决斗者：浮生VS圆舞曲！

　　决斗模式：自由对战！

　　决斗赌注：100战点！

　　看着虚拟屏上的大字，不少观众似笑非笑，阴阳怪气的说道，“圆舞曲实在是太欺负人了，一场比赛赌上新手的一半身家，还用自由对战，哈哈。”

　　“这是圆舞曲一贯的套路，自由对战之后，新手肯定不甘心，这时他就会乘机提出再来一场公平对战，榨光对手的家底。”

　　“圆舞曲已经凑齐一套黄金级战神殿武器战套装了吧？”

　　“何止如此？那武器可是暗金级的战神殿装备！这个叫做浮生的小子输定了！”

　　决斗开始！

　　“哈哈哈，我的朋友，我会手下留情的。”圆舞曲终于撕裂伪装，宽阔巨剑在空中舞了一个半圆，轰隆一声砸在地上！浑身装备都闪烁出刺眼的光芒，如同天神下凡！

　　“看来这金光闪闪的装备，就是系统介绍的战神殿装备了。看品级顶多是黄金级，武器是暗金级。”林杰一双眼睛经过两世经验，比任何鉴定术都要强大。已经到达直接观察装备的材质、造型、纹理，就可以判断装备的大致品级和属性的境界了。

　　不过，这些装备上的光芒有些影响判断。具体属性如何，需要测试一下才能确定。另外战神殿的技能，也需要测试。还有，这些人的走位，步法，技巧，都需要一一接触过才能总结出来。

　　林杰眼神平井无波，舔了舔嘴唇，咧嘴笑道，“别废话了，上吧！”

　　“哈哈，好！”圆舞曲大笑一声，阔剑接触的地面嘭的一声炸裂，他本人却是已经飞在半空，崩山击！

　　林杰不闪不避，断刃直刺，没有使用任何技能，就这么直挺挺的和对手换了一剑！林杰受到1293点伤害，圆舞曲脑袋上则飘起一个2019的伤害数字！

　　“暗金战神殿武器，属性是普通武器的130％左右，崩山击按照五级计算，伤害也仅仅是高出10％。不过这也是他的崩山击使用得不行，这些人一个个痴迷于九大技巧，已经有点舍本逐末的味道了。”林杰仅仅是一个照面，对战神殿装备就有了一个大致了解。

　　“连突刺！”圆舞曲荡开林杰的断刃，照胸直刺！

　　铿！铿！

　　圆舞曲眼神一怔，他的阔剑居然被挡住，虎口传来不可抗拒的恐怖力量，竟是将自己推得连连后退！林杰身上血气狂暴，圣光翼甲化为鲜红血翼，断刃从下一撩，乱风杀！

　　战神七杀之一，乱风杀！圆舞曲的身体立刻被卷了起来，身体突突突突爆出四个血洞，赫然是横扫千军！

　　林杰眼神森然的站立在圆舞曲横向漂浮的身体前，将断刃猛抽出来，炼狱杀发动，迎头斩去！却没想到圆舞曲脑袋上突然出现一面龟壳，将脑袋死死护在其中。

　　—4938！（被抵抗）

　　“喝！”圆舞曲的龟壳应声而碎，抓住机会，一脚踩在断刃剑身，身体飞了出去，直到距离林杰二十码才停下来，气喘吁吁，不可置信的看着对方。

　　林杰看了一眼系统提示，这个龟壳不是技能，而是特殊道具‘衫湖龟壳’，可以免受一次伤害。战斗中居然使用特殊道具，也是个有意思的家伙。

　　不过……这有用么？

　　“偃月。”林杰没头没脑的喊了一句。圆舞曲正准备将嘴中的药丸磕下去，恢复生命值再战一场。听得林杰这一声喊，正疑惑在猜想是什么鬼东西的时候，眼前一花，喉咙却被一丝银线划过，生命值瞬间见底！

　　偃月银羽雕兴奋的嘶鸣一声，翅膀一振，瞬间又消失，好似从来没有出现过一般。

　　叮～

　　——“你在比武场战胜了圆舞曲，你获得100点战点。”

　　“承让，谢谢这位大哥。”林杰抱了抱拳笑道，“我刚来战神殿，还需要到我们华夏区报道，就先告辞喽。”

　　“等等！朋友，你的装备，很强！”在场地下复活的圆舞曲再次上台，咬牙切齿的说道，“自由对战，是你赢了，不如我们靠着技术，比一比公平对战，如何？这次，我赌200战点！”

　　众人哗然！

　　200战点！这可不是一个小数目。林杰虽然暂时还没有接触到战点的消费，但是从这些人的眼神中，还是勉强可以看出一些端倪。

　　“来吧。”林杰依旧是一副人畜无害的笑容。

　　“来！”圆舞曲阴沉着脸，站在台上。看着自己最后的200战点，一双眼睛仿佛择人而噬！

　　两人的装备全部被替换，成了黄金级战神殿套装，武器也是黄金级武器。公平对战，是纯考验操作技术的战斗！

　　“十线流步！狂暴连斩！百兽齐鸣！”圆舞曲再也不敢小视这个对手，将自己掌握的所有技巧全部施展出来！地面上突然出现Z字形的脚印，中间是一条拖拽长剑产生的剑痕，空气回荡着一声声由惊愕怒吼，挫志怒吼等技能组成的吼声！

　　林杰眉毛一挑，身体被一剑劈中。

　　嗖——这一抹身体化为残影消失。正是迷踪舞步！林杰掌握的步法中，以迷踪舞步最为熟练，十线流步虽然还不算透彻，却也比圆舞曲强上不少。何况林杰拥有无虚之眼，加上偃月银羽雕的高空观察，能够全方位回避对手的攻击。

　　铿！

　　一剑斩出！这一剑，精准的挑开圆舞曲的狂暴连斩突刺，轻轻一划，在胸口留下一道血迹。紧接着迷踪舞步施展，又被劈散了一个残影。

　　铿！铿！铿！

　　林杰仿佛魔鬼一般，从能精准的寻找圆舞曲攻击的缝隙，一剑出血，却又不贪，得手就退！如同一条圆滑的泥鳅一般！


第六百二十八章 我带你去卧室

　　“狂暴百连斩！”

　　圆舞曲突然发出一声狂吼，虽然他的攻击全都被挡了下来，或是躲闪，但是攻击判定却是出现了。这也足够他施展出最强一击！

　　但是，最强一击却迟迟没有轰斩出来。圆舞曲就保持着举剑的姿势，倒了下去！

　　林杰的攻击如同绵绵细雨，虽然在装备限制下伤害奇低，却也足够将圆舞曲耗死了！从始至终，林杰使用的也仅仅是迷踪舞步的技巧而已。

　　术业有专攻！圆舞曲虽然掌握三项技巧，却是比不上林杰钻研通透的迷踪舞步。

　　叮～

　　——“你获得200点战点。”

　　林杰看了一眼战点，已经有641点了！他现在明白，战点绝对是宝贝，这641战点绝对是不小的数字。他现在迫切的想要知道，这些战点的用处。

　　“诸位，如果没什么事的话，我先走了。”林杰说道，他必须回到门口，等待华夏区的人过来接他。

　　“慢着！抢了圆舞曲的战点，就想这么走？”有人喝道，“要么把战点留下，我们放你离开。要么就准备被轮杀，把战点输光为止！”

　　林杰挑了挑眉毛，冷笑道，“我抢？没有记错的话，是你们想要占我便宜，结果技不如人吧？想要战点？可以！来战！”

　　来战！林杰站立在比武场上，发出两个洪亮的字眼。人群竟是缓缓平静下去，战神殿的确是高手的殿堂，但是真正的高手谁会整天窝在这里？肯定都是尽全力提升自己的实力去了！留在这的，顶多也就是一些比普通玩家高手高上一线的层次罢了。圆舞曲在这群人中的实力，排得上前三十！

　　人群鸦雀无声！

　　“哼，真是丢我们的脸！”这时，天空中突然划过一道流光，只见一个金发冲天，骑乘狮鹫的男人居高临下的喝道，“你们被一个华夏人挑衅，居然就这么忍气吞声？小子，记住我的名字，我叫做狮王。让我看看你有几分本事！”

　　“狮王！是狮王！他从草原炼狱出来了吗？”

　　“狮王是我们这里排名第十的强悍存在，在战神殿中的排名也入前百，醉心于提升实力。有他在，十拿九稳了！”

　　“狗屁！是十拿十稳！”

　　狮王的凌空一跃，从狮鹫上一跃而下，嘣的一声站立在比武场上。此人长相十分粗矿，肌肉粗壮，眼神中满是不羁和野蛮，如同一头雄狮！他发出低沉的声音，“来吧，和我打一场！”

　　林杰眼神一动，此人一身装备都是暗金级，武器更是亚传奇级。而且是在战神殿中混了很久的人物，可不是圆舞曲那个只有一个‘衫湖龟壳’的小角色能比的！林杰敏锐的感受到了危险的气息。

　　“哼，狮王，你一个成名已久的人物，居然就这么欺负一个刚来战神殿的小辈？也不怕被人笑掉大牙！”一声不屑的笑声传来。天空中，一头巨大的黑色大雕降落下来，从雕上跳下一个女人。这女人一身劲甲，手持东方棍，头扎马尾，皮肤是漂亮的小麦色，有一股野性的气息。她看了一眼林杰，笑道，“不好意思啊，刚才迷路了，所以来迟了点。你是浮生吧？”

　　“是。”林杰微微一愣。

　　“来，我们回家。”女人将林杰拉上大雕，简直旁若无人。

　　“慢着！绯月，你就这么带人走？是不是太不把我放在眼里了，当我是透明的么？”狮王一声狂吼，空气响起啪啦啪啦的碎裂声！好似空气被捏成玻璃，一吼震碎。

　　这个叫做‘绯月’的女人满不在乎的看了狮王一眼，无所谓的点了点头，“对啊。”

　　狮王脸色一青，右手握拳，一声长啸，“狮王拳！”一拳轰出，磅礴的气势仿佛凝聚成一头雄狮，朝大雕袭去！

　　“哼！”绯月俏脸一寒，高跃而起，一脚踩去！“鹰击长空！”这一脚，仿佛猎鹰啄食，竟是一脚将雄狮虚影踩得粉碎。她身体一翻，带着林杰稳稳的落在大雕背上，大雕尖啸一声，飞腾而起，转眼间就消失在天际。

　　狮王被一击粉碎了狮王拳，怒火冲天。

　　圆舞曲上前，刚想说点什么，但还未说出话来，就被狮王一拳头轰到了地上。“废物！”

　　……

　　“你就是苍蝇总是提及的浮生吧？听说你在纪元大陆的名字叫做代号孤狼？好中二装逼的名字啊，但是我喜欢！”绯月坐在雕背上，一双闪亮的眸子将林杰上上下下打量了好几遍，仿佛要把他看穿似的。

　　看着林杰有点惘然的样子，她豪爽的一拍胸脯，那波涛汹涌瞬间抖了抖，“我叫做绯月，你叫我一声月姐也可以。今天开始，我就是你的大姐大……噢不是不是。今天开始，我就是你老师了。”

　　“老师？”林杰看了一眼这位叫做绯月，充满野性气息的女人，语气中有一些不肯定。

　　“哼哼，难不成姐姐我还不够格么？苍蝇让我来教你九大技巧，我刚才看了一眼，你的迷踪舞步已经登堂入室，比许多同僚都强了！其实我不建议你就这么通学九大技巧，这样做其实挺蠢的。”

　　林杰瞪眼，“你不是说你迷路了吗？原来你一早就在？”

　　绯月察觉到自己说漏嘴了，却是挥了挥手，“大男人不要斤斤计较，不要在意这些细节，我总得看看你的实力嘛，你看什么看？我这可是给你赚战点的机会啊。你可是不知道，新刚进入战神殿只有屁多战点时，那有多痛苦！”

　　“战点是什……”

　　“哦，对了，你肯定还不知道战点是什么。”绯月的嘴巴比她的性子还要直，滔滔不绝的说道，“简单来说，战点就是战神殿专属的点数，差不多相当于通用货币。什么兑换装备啊，兑换技能啊，兑换地图传送啊，兑换任务啊……所有消费都是靠战点维持的。其中，有三个地方你要记住。”

　　“一，就是图书馆！每次进入图书馆需要花费100点战点，阅读时间2天。图书馆内有许多历史，或是传奇NPC书写的技巧经验，或是纪元大陆的宝藏秘密等等！还有许多试练地图，都可以从图书馆中得到讯息。”

　　“二，就是试练地图。看见这宇宙一样的天空没有？那些行星都是试练地图，每次进入需要支付100战点，当然，你可以把地图内的宝贝拿出来卖成战点，不过我不建议你这么做。试练地图都是上古地图，有许多秘密，探索后，对实力提升很大。”

　　“三，就是战神主殿。这个地图一个月才开放一次，你一个月收集的所有战点，宝物，都可以进去兑换或者拍卖。等同于大型集市，里面的活动非常多，距离最近的一次开放正好是29天后，你的运气还是很不错的，哈哈哈……”

　　绯月给人的感觉就是豪爽，大气，说起话来也是直来直去。让勾心斗角惯了的林杰同学颇有些不适应，但是却感觉十分舒服。

　　“等会我会给你介绍几位你的同学，你运气算是很好的，姐姐我门下可是有好多的妹子的喔。虽然性格彪悍了一点，但个个都是美女哦。”绯月嘿嘿怪笑。

　　林杰干咳了一声，他对于美女的兴趣实在不大。而是话锋一转，问道，“你前面和我说九大技巧不宜全学？这是什么意思？”

　　“哦，说到这个，我需要给你普及一下概念。刚才那个毛发旺盛的老男人释放的技能，你注意到没有？”绯月点了点手指，继续说道，“就是狮王拳那招。这是使用许多技能组成的技能，类似于大招，最基础的组成包括步法，攻击技能，以及最后一记辅助技能。如果你打算通学九大技巧，不仅难以领悟，而且对战斗力的提升也算不上强。我给你的建议是，先淬炼出属于自己的组合技能出来。”

　　林杰微微惊讶，组合技能？他倒是见过，当初来到纪元大陆的六人当中，有一人就会‘万兽拳’，不过比起狮王拳来完全不可同日而语。

　　“来，我们先下去。这就是我们华夏玩家的城区了，但是这些人里也有一些小心眼的，你不要在意。”绯月命令大雕着陆，一声高呼，“小崽子们，我回来啦！”

　　“月姐。”

　　“绯月大姐头……”

　　七个人迎上来，看着大雕上走下来的绯月和林杰，不由一怔。随后纷纷欣喜道，“来新人了？”

　　“我叫浮生。”林杰打招呼道，这七人居然清一色都是女人，长相颇为俏丽，眼神十分真诚，看得出来心机并不深。

　　“浮生弟弟，欢迎加入绯月殿。本来今天来的人应该多一倍的，但是其他人……”有一个蘑菇头的妹子说道，“其他人都是修炼狂，现在还在试练地图晃荡呢。”

　　绯月拍拍手，笑道，“行了，新生总算是接回来了，他在纪元大陆可是一手遮天的人物，本事估计比你们还要高一些哦。小茹，你带浮生去他的房间，顺道带他四处转转吧，我得继续回荒芜死星。”

　　“交给我吧。”蘑菇头女生眼睛弯得月牙似的，上下打量着林杰，突然笑道，“小弟弟，要不要去比武场切磋切磋啊？”

　　林杰瞪眼，这话怎么那么熟悉？

　　“喂喂喂，他可是我们阵营的。”旁边有一个女生狠狠的顶了顶小茹。

　　“不好意思，不好意思，习惯了……”小茹吐了吐舌头，勾勾手指，道，“跟我来吧，我带你去卧室。”


第六百二十九章 装备不错

　　林杰与这个叫做‘小茹’的女生，一起朝着一栋淡蓝色的房屋走去。这房屋丢到现实中，就是一栋超豪华别墅，基础设置一应俱全，龙皮座椅，流银地板……好不奢华。但是两人直接无视了这些贵重的物品，径直朝卧室走去。

　　林杰打量着小茹，一身暗金色泽的皮甲，材料应该是淡水鳄的下颚皮，最是纤细柔软，弹性惊人，很适合用来制造皮甲。她的匕首并不像一般的盗贼一样放在腰间，反而是插在小腿旁边的凹槽里。从这个装备设置看来，她应该是一个走速度流的疾风贼。

　　小茹发现林杰在盯着自己看，身体看似不经意地侧了侧，摆了个自己颇为满意的角度，展现了一下自己的曲线，媚笑道，“怎么样？好看么？”

　　“装备不错。”林杰说道。

　　“又是一个榆木脑袋！”小茹翻了翻白眼，心里笑骂一声。

　　小茹在地上踩了几脚，地面应声裂开，显露出隐藏的阶梯，这就是修炼室，也就是俗称的‘卧室’。她带着林杰走下去，边说道，“月姐手下还有几个男学生，但是一个个都是一心修炼，把我们当透明、不近女色的怪胎……喂，你那什么表情哟！倒不是我们有多么的饥渴，但是姐姐几个怎么也算是少有的美女了吧？你们这样的表现，让很我们很没面子啊。”

　　“嗯。”林杰漫不经心的点了点头，双眼放光的观察这间‘卧室’。玩家在游戏内基本是不需要休息的，所以这个卧室也就自然的没有床，相反，全都是训练设施！左边，是横六竖五共三十把连弩，这是用来训练步法的。右边，是高级工程学活动假人，这是用来训练力度的。中间，则是一个人偶。

　　“这是分神偶，你可以设定它使用某种技巧，和你对练，它可以将所有事情做到最好。你们对战的时候，会产生对应的胜利条件，直到一方胜利。每次启动需要10点战点，胜利则返还，失败就扣除。”小茹看林杰的眼神就知道这也是个不近女色的怪胎，也懒得散发自己的魅惑气息了，机械的解释道。

　　“好东西！”林杰立刻明白了这个东西的价值。

　　小茹拍拍林杰的肩膀，道，“跟我来吧，我先带你去图书馆。每个新人都可以有一次免费进入图书馆的机会，别浪费了。”

　　林杰急忙跟上去，问道，“小茹，你有多少战点？”

　　“我？暂时还有300多点，平时的战点都用来提升实力了。你呢？”小茹随口问道。

　　“641。”林杰道。

　　“多……多少？”小茹的眼睛瞪得滚圆。

　　“641点。其中300点是我击败了一个叫做圆舞曲的人，得来的。”林杰解释了一下。

　　“圆舞曲？是那个败类！我刚来战神殿的时候，也被这个混球坑了一笔，一共200点战点全没了！你击败了他？不错不错，就凭你为姐姐我出了一口气，姐姐以后绝对罩着你！”小茹咬牙切齿，随后很赞赏的拍了拍林杰的肩膀，却是没有露出什么惊讶的神色。“圆舞曲的实力并不算强，你不要得意。他的老哥，那个叫做‘狮王’的男人才是强者。我看，他一定会来找你麻烦的。”

　　林杰想起那一招狮王拳，舔了舔嘴唇，“可惜，当初没接一拳头，亏了。”

　　“看来你也是个不安分的人，不过这是好事。在战神殿，你拳头越大，好处就越多。”小茹赞赏的说道，“你有什么事情可以找绯月姐，她在战神殿排名可是前十呢。每月战神主殿开放，都会进行一次排名赛，下个月开放，你可以去试试。来，图书馆到了。你进去吧，我要回去训练了。”

　　两人一路聊着，林杰对这个地图也有了一个大概。

　　战神殿，就是各国高手的聚集地！精英之地！哪怕是电竞联盟的人也会出现在这里，论竞争，比纪元大陆要强数十倍！

　　前世，林杰根本没有机会接触这里。

　　图书馆，比起光明之城的图书馆要大上百倍，如同一座浮屠宝塔似有，直入云霄！

　　“新成员，浮生，进去吧。你有一天的免费阅读时间，之后每次进入需要花费100战点。”图书管理员是一个老法师造型的NPC，一挥手，就将林杰丢了进去。

　　叮～

　　——“你来到战神殿图书馆。”

　　林杰在璀璨的光芒中进入图书馆，许多国籍、种族、长相各不相同的玩家席地而坐，却是连头也没有抬一下，专心致志地读书。

　　“看来这里的书籍确实很有魅力。”林杰心中暗道，“我现在需要远古战士的经验手札，纪元大陆的历史典籍，以及关于战神殿的一些信息。事不宜迟，立刻开始阅读！”随着林杰的心思，数十本书籍自动从书架上飞到他身前。林杰也不含糊，立刻开始读书。

　　战神殿的图书馆，果然不同凡响！这里的知识在纪元大陆那就是‘传说’，比如连驭风剑圣这种NPC都忌讳莫深的‘九大技巧’，在这里就直截了当的列了出来！战士九大技巧，包括狂暴连斩，瞬杀冲斩，百战反斩，七旋横斩，嗜杀一斩，血神千斩，剑灵斩，剑魔斩，剑神斩！

　　九大技巧，随意学会一种，在纪元大陆就是横着走的角色！学会两三种，不说天下无敌，也是罕见敌手了。而最为神秘的三种，就是剑灵斩，剑魔斩，剑神斩三种。前面六种尚且还有学习的途径和思路，这三种却是如同武林秘籍似的，找不到一点线索。

　　在读书的过程中，林杰找到了传承装备之一，传承披风的线索。大漠苍蝇说的不错，传承装备的线索都在战神殿可以找到！

　　一天的时间，很快就过去了。林杰一脸不情愿的被传送出去。门口，站着一堆同样满脸欲求不满的玩家。

　　但是，这其中，还有一人。

　　狮王！

　　这个人型雄狮一般的男人，抱着双臂，在此等候林杰出现。

　　“浮生？”狮王的出现，早就吸引了许多人的围观。像这种排名前百的人物，一般都在各大地图疯狂锻炼，为每月一次的排名赛做准备。如今，他却在此等候了一天一夜！如今，狮王终于开口，众人这才将眼神投到另一个年轻人身上。

　　林杰感受到一股磅礴的气势压迫。这种气势他很熟悉，在纪元大陆，他也是这么压制百里轩辕！换而言之，这位‘狮王’，是久居上位，自然而然养成的强悍气势。

　　“有何贵干？”林杰笑意盎然的说道，“莫非，是来找我报一箭之仇的？狮王，我昨天刚进入的战神殿，你的手下就拉我去比武场。结果被我打输两次后，你就跑出来代他出头，好威风嘛。”

　　众人哗然，纷纷不可置信的看着林杰：新人？刚来就击败狮王的手下？

　　“哼，嘴巴倒是厉害，和绯月手下的那帮子人一样。”狮王冷哼一声，面色略微有些不自在。毕竟打人不打脸，骂人不揭短，这件事情太有损脸面了。他直截了当的说道，“我来领教领教你的实力！”

　　“狮王拳！”

　　狮王话音刚落，直接暴起，发动攻击！这里可是战神殿的图书馆门口，有NPC守卫的地方，他居然无所顾忌，这就动手！

　　这是自信，绝对的自信！狮王的一招狮王拳，自认为可以将林杰一招秒杀。

　　至于之后的惩罚，不过是付出一些战点就可以搞定。战点的确珍贵，但是到了狮王这个地位，获取难度也没有那么高了。

　　林杰注意到，狮王这一招‘狮王拳’不仅仅是攻击，脚生惊雷，口酿狂吼，是靠着九大技巧组合的技能！这是一个新的思路，利用技能、技巧、步法等操作，制造一个新的技能。

　　自创技能！

　　林杰眼神闪动，却是不惧这一招，眼睛四处搜索，最后落在那位看门的法师NPC上。“阎光杀！”断刃一横，金光四溢，鹅蛋似的光芒将两人包裹在一起。

　　与此同时，狮王拳降临！亲身体验这个技能的威势，确实不同凡响，一拳之下，拳风化狮，利齿在林杰的喉咙处狠狠撕扯，可惜在阎光杀的效果下，林杰免疫控制与伤害技能。

　　“狮王，你违反了战神殿法规，准备蹲监牢吧！”一队身披重甲的战士从天而降，不由分说的将狮王锁住。

　　狮王的面色十分从容，对着林杰，一字一句的说道，“不错。你逃过一劫。”

　　“可是你却必须要遭劫了。”林杰上前一步，眼神如刀，喝道，“狮王，你当众挑衅我，挑战我的尊严，已经注定了你的悲剧。一月之后，战神主殿，由我，亲自将你打废。”

　　“哈哈哈哈哈！”狮王仰天大笑，“好，我等着。不过，你得安全度过这个月才行。诸位，我狮王在此放话了，这个月内，你们谁在试练地图击杀他的，都可以获得来听我讲课的资格，而我将讲述的内容是——狮王拳。”

　　一语惊起千层浪！人群瞬间沸腾起来，瞬间就有数十道不怀好意的眼神扫射着林杰。

　　听狮王讲课，讲课内容是他从不传授的狮王拳！就算不照模子刻，也可以吸收经验，对自创技能很有好处啊！

　　“一个废物，也敢向狮王挑衅？”

　　“嘿嘿，小子，你接下来打算去哪里试练？和我们说说嘛……”

　　人群中，有人已经忍不住了。

　　林杰冷冷一笑，朝着试练之地走去，挑衅般的说道，“想杀我的，跟着来吧。”


第六百三十章 专家级试炼

　　试炼之地，是战神殿中最重要的组织之一。

　　这是一个天文馆造型的建筑，天空中满是各式各样，颜色各异的传送阵，将这里渲染得流光溢彩。许多玩家正在四处查看不同试炼之地的消息，或是寻求组队，不过更多的人选择的是独自闯荡。

　　门口传来一阵骚动，许多人将眼神投射过来。

　　紧接着，便看见林杰带着一大票人浩浩荡荡地钻了进来，林杰脸色淡然，身后的一众大汉却是青面獠牙霸气四射。

　　看到这一幕的众人纷纷猜测与议论：这人是谁？居然带这么大票跟班出来遛弯？

　　他们自然不知道，这些‘跟班’都是想来杀那个带头的人的。

　　“你好，我是试炼之地的引领者约瑟夫。”一个络腮胡NPC迎上来，“你是第一次来到试炼之地，将由我引领你的冒险。跟我来吧。”

　　众人齐齐一惊，这家伙真的是新人！身后的‘跟班’们眼神也闪烁起来，刚来战神殿就可以硬憾狮王的人物，看来这家伙实力不弱啊。不过这个心思也只是一闪而过，这群都是老人，在战神殿中待了许久的人物，会害怕一个愣头青？

　　“你可以在这里自由选择试炼之地，根据难度，分为初级、中级、高级、大师级、专家级。高级以上的试炼之地会有相应的任务，完成任务可以获得战点。当然，我个人并不建议你选择中级以上的试炼之地，因为你目前的实力并不强。”NPC介绍道，将一张清单送到林杰面前。

　　“选择你的试炼之地吧。试炼之地并没有时间限制，你可以随时传送出来，但是战点并不会返还。除非你完成了试炼之地的完成条件。”

　　林杰看了一眼清单：

　　龙木星试炼：初级，战点100。

　　试炼要求：击杀至少30头龙木妖，并搜集20片龙木树叶。

　　翡翠之塔试炼：高级，战点300。

　　试炼要求：探索到翡翠之塔第50层，并夺得一颗翡翠珍珠。

　　任务：抢夺翡翠龙珠，抢夺翡翠凤霖，征服翡翠之塔。

　　黑夜之地试炼：中级，战点200……

　　……

　　七夜魔星试炼：专家级，战点500。

　　试炼要求：击杀1500只黑暗系恶魔。

　　任务：淬炼魔心，击杀守护恶魔，七杀七夜！

　　“哦？专家级试炼？就他了！”林杰拍板道。

　　“专家级？”别说是后面一众虎视眈眈的跟班，就连NPC也忍不住狂皱眉头，“你的实力，不足以进行专家级任务。至少应该先掌握一项自创技能……”

　　“没自创技能就不能进？”林杰问道。

　　“这倒不是……”

　　“那就给我进去吧。”林杰朝后瞟了一眼，笑道，“我有队友，不怕。”

　　NPC妥协了，挥手开启传送阵，道，“进入需要扣除500战点，完成试炼要求可以返还战点，完成任务可以获得额外战点，具体奖励请等会查看。”

　　“好，多谢。”林杰昂首阔步，直接迈入传送阵。

　　试炼之地，哥来了！

　　“他妈的，跟他进去！不就500战点吗？老子拼了！”大厅内，四处都是咯咯咯的咬牙声。要付出500战点，对后面这群人来说，显然是有如刮骨割肉般的痛苦。

　　专家级试炼任务难度无限接近于100％，这500战点基本就注定相当于肉包子打狗——有去无回的了。不过依然有不少人露出坚决的神情：为了狮王拳，花500战点也值！

　　……

　　“原来战神殿的传送阵，和纪元大陆也差不多。不过想来也是，所谓的战神殿撑死了就是一个隐藏地图，顶多是怪物等级品级高一些罢了。”林杰打量着这颗被称为‘七夜魔星’的试炼地图，脚步刚迈进来，鼻子就涌进一股极其刺鼻的血腥味，冲击之下，林杰忍不住一阵咳嗽。

　　林杰是什么人？他可是闯过地狱、上过天山、杀过巨龙、咬过僵尸的狂暴战，不说对血免疫吧，至少抵抗能力已经无限接近于MAX了。而七夜魔星的血腥味，却实实在在让人感觉到十分痛苦，一吸进鼻孔，仿佛鼻子里每一根毛发都要都要被刺激得发狂。

　　“还是关掉嗅觉吧。”林杰心念一动。

　　叮～

　　——“对不起，本地图不允许关闭感知功能。”

　　林杰瞠目结舌，好家伙，难道承受这令人作呕的血腥味也算作一种试炼？看来没错了！无奈，他只能皱着眉头，强迫自己适应这里的味道。

　　“我艹，好恶心！”

　　“这就是专家级地图？我特么以为至少会壮观一点，这简直就是一个血池啊！”

　　“这是腐血池，恶魔将尸体用腐尸水融化后，混合毒血制造的血池，可以批量制造恶魔。就像是我们的车间……”

　　“呕……你特么别说了！”

　　跟着林杰进入七夜魔星的玩家，共有17名。其他人因为战点不够的关系或者不愿意冒这个险等原因没进来。这十七人进入地图第一件事不是动手，而是一个个半跪着干呕，血腥味从鼻腔，口腔，甚至双耳灌进去，只让人脑袋发晕！

　　林杰虽然也觉得难受，却远远没有像这些人一样。前世他为了挣到更多的酬金，不知道面对多少别的玩家不愿意接的生意，什么尸山血海、脓痰苦穴，经历得太多，所以他的抵抗力可算得上是妖孽级别的。

　　而眼前这群人，虽然技术高超，却堪称‘娇生惯养’，哪像林杰这般坎坷？林杰锤了锤断刃，友善的提醒道，“诸位，野外地图到了，你们还不动手？”

　　十七名恨不得将林杰就地正法，然后提着他尸体立刻离开的玩家们互相对视了几眼，终于下定决心干一些该干的事情。其中一人，身材干瘦，猴子似的，他站起身大声喝道，“受死吧！”

　　话刚出口，漫天的血雾呼噜呼噜凝聚成匹练大小，朝着嘴巴就钻了进去。

　　“呕……”这人长呕一声，脸色红中发黑，青筋凸显，最后大吼了一声‘槽’之后，竟然直接放弃，退出去了。

　　这一幕，让众人面面相觑。

　　七夜魔星的血腥，就是如此！

　　相比此人的不堪，林杰的神色就淡然的多了。他毕竟是狂暴战，对血液天生有亲和，而且自身心理素质身体素质都远超常人，自然是面不改色心不跳。他说道，“好了，诸位，现在我们都困在专家级试炼地图里，如果这么出去了，500战点就亏爆了。我们何不合作合作？”

　　“合什么……呕。”一个盗贼松开一丝紧捏鼻子的手，刚吐出几个字，又是干呕一声，到一边吐去了。

　　“很简单，其实我与大家无冤无仇，只不过招惹了一个强势的老人，没接受他的敲诈罢了。诸位，你们刚进入战神殿的时候，没被敲诈过么，没受过这种不公平的待遇么？”林杰的语气平缓下来，以询问的眼神看向众人。大家虽然姿势表情都略微尴尬了一点，但是传递眼神还是没问题的，纷纷表示赞同。

　　林杰吸了口气，继续说道，“不过，我很能理解诸位的选择，不如这样吧。我们联手，先过了这个试炼地图，至少将战点给赚回来。然后大家挨个杀我一次，拿我领赏，怎么样？”

　　说着，林杰摆了摆手，海王鳞甲术，圣光翼甲血翼状态同时开启！浑身的血魄立刻滚动起来。林杰的血魄虽然也是血腥气厚重，却是蕴含着一股清新淡雅的味道。这是野蛮人血统，以及各种珍稀血液，甚至还有清晨之露，黄昏之露等珍贵材料的精华清香。

　　林杰的血气，好似伞一样，撑开了一片净土。

　　“呼呼，呼呼……”

　　“舒服多了……”

　　“憋死我了……”

　　十六人急忙吸气，生怕这新鲜的空气就这么消失了。待得面色恢复之后，众人才一脸警惕的看着林杰。沉默了许久，终于有人站出来说道，“行，我们赞同你的做法。至少，你周围的空气可以让我们自由行动。”

　　“寂灭，是谁给你权力，让你代替我们做决定的？”人群中响起一声不耐烦的声音，顺势看去，是一名年龄很小的小家伙，充其量不过20岁。职业是格斗家分支里的柔道专精。

　　站出来同意林杰做法的人，是一名长相成熟的性感大叔‘寂灭’，职业黑暗剑士。在战神殿这个地方，隐藏职业已经屡见不鲜了，也不需要多少惊讶。

　　寂灭很有风度的一笑，身后立刻站出4人，“我的队友给我的权力，如何？”

　　寂灭，他是唯一一个‘拖家带口’来的。换句话说……他的初衷是要组团来杀林杰。

　　“不如何，大不了你说了算呗。”柔道家小屁孩很臭屁的说道，说完转过头对林杰说“我叫做天才不二，浮生，你必须记住我的名字。为了学习到狮王拳，我会杀你很多很多次！”

　　林杰无视这个小屁孩的话，转头道，“大家都没有意见吧？”

　　“没有没有。”众人纷纷摇头，虽然这种被牵着鼻子走的感觉有点不舒服，但总比跪在地上呕吐来的强啊！看，现在的节奏多好——先做任务积累战点，然后杀人换狮王拳，两边不得罪，好处拿双份，妥妥的！

　　林杰三言两语就将这个充满个人利益和杀戮欲望的团队糅合在了一起，他倒也不担心这群人会下阴招。因为七夜魔星这个地图太臭了！没有自己的血气，根本无法驱逐这里的腐血。

　　“嘤嘤嘤……”

　　一声声低吟缓缓接近，黑压压好似乌云一般的迷雾笼罩过来！

　　“怪物来了！大家准备！”林杰一声低喝，密密麻麻的指标标记已经规划了出来。


第六百三十一章 战魅魔

　　“嘤嘤嘤……”

　　婴儿啼哭似的鬼嚎，搭配忽而一吹而过的寒风，让人不由打了一个寒颤。

　　“这风太扯了，左右乱吹也就罢了，居然朝着裤裆猛吹……”天才不二只觉得下体嗖嗖的冷，不由高吟了一声，“啊～风吹裤裆屁屁凉。”

　　“闭嘴！”寂灭喝道，环境本来就够差的了，偏偏旁边还有这么一个不着四六的话痨，这太痛苦了。

　　一句话乖乖让天才不二闭嘴之后，寂灭回过头来，顿时愣住了。原本漆黑泥泞的地面已经被各式各样的线条覆盖得密密麻麻，一条条指挥标记从每个人的脚底延伸出来……

　　林杰平静的站在身后，道，“盾战，上！”

　　十六人中，盾战只有一名，指挥起来倒也方便，不用再费心思去记名字。不过盾战明显不买账，冷笑道，“故意害我？你当我蠢么？”

　　“你如果就继续这么说风凉话，唯一的结果就是我们全部灭团！”林杰淡淡的说道。

　　盾战一怔，的确，这里唯一能够抗怪的只有他，如果因为他一人导致团灭，那么就等于得罪了这些人。想了想，他提盾迎上，说道，“我自然会做好分内之事，不过你也别想着来指挥我，让我送死。雷霆一击！”

　　盾战冲进迷雾，右脚一剁，雷霆肆虐。随着恶魔纷纷将仇恨值集中在盾战身上，这些怪物的原形也显露出来——魅魔：75级精英，生命值450，000。

　　魅魔，是妖娆、性感的代名词，秉承了恶魔一贯的裸奔风格，除了必须遮掩的和谐部位，其他部分全都裸露在外，淡紫色的性感皮肤搭配火爆至极的身材，堪称恶魔族中最受欢迎的种族之一。

　　当然，成群的恶魔出现，谁都不会产生这种心思了。

　　魅魔的天赋技能是‘魅惑’，所有对魅魔发动的攻击有30％的几率发生偏转，并且有5％的几率将这次攻击转移到另一名敌军身上。如果法师使用群攻技能去烧，有很大的可能将友军直接烧死。

　　盾战手中的盾牌，是暗金级战神殿装备。战神殿专属装备的特性就是拥有‘套装效果’，此外，属性比普通的暗金装备高出10％到30％。他有资格进入战神殿，实力自然不凡，一套连招虎虎生风，让眼前的魅魔根本打不出任何攻击。

　　这是‘打断普攻’的技巧。

　　不过……盾战很快就陷入苦战，因为魅魔太多了！魅魔数量超过50，每人一鞭子也不是盾战吃得消的，而且他的技术是对着人练出来的，PK很强，拉怪就差的多了。

　　“呜哇！”

　　一只魅魔突然开口尖啸一声，这个动作仿佛打开了某个闸门，身后的十只魅魔也纷纷咧开嘴，一股股炮弹般的音波喷了出来！魅魔的音波攻击范围很小，比箭矢还不如，但是一旦命中，盾战也就玩完了。

　　“跟着我画的路线走！”盾战瞳孔中，空气如同水面一般震荡起来，越来越近的音波攻击已经宣布了他的死刑！就在此时，那个被自己鄙视了一番的声音突然出现，他几乎是下意识的盯着地上的线条开始移动，脖子后面，凉飕飕的音波呼啸而过。

　　突突突突！盾战感觉到自己脖子后面的毛孔一个个都要紧张的爆开了！

　　这还没完……盾战每跨出一步，脖子，耳朵，乃至头皮旁，都有剃刀刮过的惊心触感。

　　但是落在众人眼里，这却是盾战的一个独舞秀！他利用最少的走位，最精确的动作，躲避了足足十一只魅魔的联手攻击！

　　“卧槽卧槽，入微级的走位！”天才不二兴奋得嗷嗷直叫。

　　“不，不是他的走位，是这个人！”寂灭脸上虽然淡定，心中却比天才不二还要翻腾。这人居然能够指挥其他人走出入微级的走位？这怎么可能？要知道，入微级的走位不仅仅要求走位，更多的要求是‘局部肢体动作’，比如你歪歪头就可以躲过的箭矢，就不要动脚。精确到极致，才是入微！

　　“不对！”寂灭突然一惊，他看见盾战即将被攻击时，地面上突然出现了一个低头样式的线条，盾战立刻低头，一道音波就这么穿梭了过去。“这！他的指挥能力已经到了这个地步！”

　　“诸位兄弟，全部冲上去！那位盾战，你学习飞盾技能没有？”林杰这时说话了。

　　“学了。”

　　“很好，你到我旁边来，用飞盾输出。这场战斗不需要盾战吸引仇恨了，全输出上吧！”林杰道，这句话出口，原本要收到一堆的鄙夷，但是在现在，众人却是莫名的兴奋起来。

　　进入战神殿的，哪个是省油的灯？各个都是万中无一的高手！这种水平，自然能够看出林杰的本事。

　　“上！”这群人兴奋的上前。

　　不因为别的，就因为可以体验体验这‘入微级’的走位操作！一个玩家最重要的技术三要素，就是‘走位’，‘攻击’，‘防御’。其中，走位是最艰难的！这是对反应，观察，判断的三重考验。

　　“喂喂喂，你们就不怕他要害死你们？”天才不二倒是没有上前，这倒不是因为他为人谨慎，而是他的眼界不足以看出林杰的强悍之处。天才不二的确很天才，但是仅仅是操作天才，反应很快，眼界还有一些偏低。

　　林杰微微一笑，对天才不二说道，“你也在旁边观看吧。”

　　“诸位，开始了！”林杰突然喝道。

　　“好！”众人雄赳赳气昂昂的吼道。

　　唰唰唰唰！无数的线条好似蚂蚁出洞一般，疯狂延伸，众人立刻开始动作，一人吸引了2到3只魅魔开始操练，纷纷进行攻击，至于走位的事情就全部交给本能和那位神秘莫测的指挥。

　　寂灭的职业和林杰相同，也是狂暴战，他深知入微级走位对战斗的用处，当狂暴战顶着5％的生命值躲闪各种技能攻击同时爆发出最高伤害的时候，那是多么可怕？

　　寂灭将技能全部甩上，眼看着魅魔的鞭子已经到了，不由一阵激动。来了，来了！

　　PIA！—3948！

　　“躲闪呢？”寂灭看着自己空了大半的血条一愣。这魅魔的属性可是BOSS级，否则哪对得上专家级试练的难度？但是，他过于沉醉于入微级走位，已经忘了这件事了！

　　PIA！又是一鞭，血量见底！

　　“他要害我！”寂灭瞬间升起一股情绪，正要转头对这个小人发动攻击，眼前的魅魔已经发动音波，气炮轰鸣！就在此时，地面上出现了几条线条。是一个歪头的动作——卧槽，就只是歪歪头？

　　虽然觉得这个动作根本就是为了害死自己的，但是寂灭还是照做了，音波贴着喉结飞了过去……紧接着，线条突然活跃起来，他接连用几个极其微小的动作躲闪了6道攻击！这种在刀尖跳舞的美好感觉，让他有一种细细的领悟，只要再继续下去，绝对可以领悟入微级走位的秘密啊！

　　“狂暴战最强的时候，就是他濒死的时候。战斗中的狂暴战，生命值高于5％就是不合格！如果你能够全程保持5％的生命值，那你才是登堂入室。”林杰一边指挥寂灭的动作，一边说道。短短一句话，如同醍醐灌顶！没错，但是身为玩家，保持自己的生命值处于安全线是本能，有谁能够一直保持濒死状态的？

　　寂灭感激的点了点头，屏气凝神，打算全力体验这种刀尖跳舞的感觉。

　　不过……这感觉很快就消失了。因为怪物五十只魅魔已经全部死亡！

　　“怎么这么快？”

　　“我还没爽够呢！这就结束了？”

　　“我的天，这种感觉实在是太好了，在死亡边缘徘徊的感觉，让人上瘾啊。”

　　所有人都是一副意犹未尽的模样，由于这里是‘战神殿’，以物理攻击型职业为主，所以每个人的战斗方式都是肉搏。肉搏之中，一着不慎，就是死亡！而在林杰的指挥下，所有人都能够使用入微级的走位身法操作，这简直是奇迹！

　　“我们……继续吧。”寂灭看了一眼他的队友，人人眼中都是佩服，的确，这个年轻人利用他神乎其技的指挥能力，征服了所有人！此时，所有人都激动的看着林杰，恨不得马上再遇上一队怪物，好好的体验体验入微级的操作。

　　林杰笑了，“别急，先搜集战利品。刚才都是你们输出，我可没有任何经验值收益，你们不介意的话，可以给我一点战利品当补偿。”

　　“咳咳，这是应该的……”众人纷纷表示赞同，将战利品搜集起来交到林杰手中。

　　魅魔羽翼12对，恶魔瞳孔2只，黄金级装备魅魔长鞭一把，还算不错。战神殿试练地图已经很少出产装备了，和纪元大陆的龙族BOSS一样，这里怪物死亡后以爆出材料为主。

　　“浮生，不如，我们组队吧。”这时，寂灭突然说道。随后尴尬的咳了一声，“毕竟，接下来要杀你的，你多吃一点经验，免得等级下降得太厉害。”


第六百三十二章 世祖之吼

　　林杰很轻松的察觉到了这群人的心理变化，微微一笑，加入组队。

　　“走吧。”林杰很干脆的说道。在这里清剿了一波魅魔之后，他对七夜魔星地图的怪物强度有了了解，简单来说，这个试练地图就相当于公共副本，怪物属性十分强悍，想要通关，就必须完成任务，或是直接放弃。

　　附近三百码，都是非常普通的腐血池，刷新数量极为繁多的魅魔，虽然强悍，却造不成威胁。这群加入队伍的玩家个个都十分卖力，毕竟是拥有高手素质的玩家，指挥起来也容易许多，很快，队伍就推进到了一处略带光芒的地图。

　　林杰查看了一眼，这个地方叫做七夜魔池。

　　魔池，是恶魔族专属的建筑，需要的材料很单一：尸体。这血气滔天的魔池能够批量产出恶魔，天空中，一个个幽灵模样的黑暗生物飘荡着，使这里鬼气森森，让人不寒而栗。

　　“卧槽，居然是魔池！”天才不二嚷嚷道，“我上次进入高级试练地图，最终的任务就是毁灭一个魔池，这个地图却就这么随便的丢在路边？”

　　“这只是一个小魔池而已，附近应该有更多的魔池。”林杰眼睛四处扫射，心念却沉在任务列表之中。七夜魔星共有三个任务。

　　淬炼魔心：击杀恶魔并强化你的狂暴之心技能，当你击杀3000只以上黑暗系恶魔或者3只守护恶魔，则狂暴之心将进化为魔心。任务奖励战点800点，战神殿暗金级武器一把。

　　击杀守护恶魔：魔主七夜座下拥有四名守护恶魔，全部击杀，则完成任务。奖励战点1000点，体能强化药剂一瓶。

　　击杀七夜：杀死魔主七夜，解放七夜魔星。奖励战点2000，传奇级战士导师讲课一次。

　　“很显然，战神殿的任务不像纪元大陆那么宽松，完成条件可谓十分苛刻。这里是魔池，小怪恶魔几乎可以无限刷新，所以最简单的【淬炼魔心】任务的任务要求足足3000只，这是逼着人去干守护恶魔。”林杰心念一动，揣摩着系统的意思。“说到底，系统还是很希望玩家去击杀掉七夜这个终极BOSS。那就好办了……”

　　系统的意思还是很明了的，把七夜杀了就OK。这种简单明了的任务最合林杰的胃口了，他现在的大脑负荷是极端庞大的，毕竟一人操控十六人的入微级操作，可不是那么简单的事情。这就像是脑海中同时思考十几道高等奥数大题……换一个普通人恐怕已经七窍流血脑浆爆炸了。

　　换成前世巅峰时期，林杰指挥十个人也已经是极限了，毕竟他不是专业指挥者，但是今生的身体素质增长之后，大脑似乎也变得坚韧了许多，这才负荷下来，却也是气喘吁吁，脑袋发懵。

　　如果这种时候再分出智商来思考任务流程，那林杰也撑不住。

　　有林杰这位超级大脑的指挥，众人的推进速度相当喜人，很快，便到达腐血池的中心。天空中，赫然是一个个黑洞般的次元通道！可以看见体形硕大的魔鬼从中钻出来，手里提着一条游轮大小的鲨鱼，咔嚓一声绞碎之后洒到地上，血渣融入地表，血气则升腾起来。

　　“嘤嘤嘤……”

　　漫天幽灵看见食物，猛扑过去，将血气吸收得干干净净，身体似乎壮大了一些。

　　“我曾经在书籍上看到过，强大的恶魔可以打开次元通道，抓捕血肉生灵，看来就是这个了。”寂灭说道，在这群人中，他俨然成了一个代表性的说话人物。他的实力确实也是最强，阅历操作，都是顶尖。此时，他盯着天空的黑洞，说道，“我们要是可以飞，甚至可以从这里钻出去……”

　　林杰摇了摇头，“这种次元通道，比传送阵可是差多了，只有幽灵进去才能安然无事。”

　　天才不二撇了撇嘴，催促道，“行了行了，我们赶紧杀怪吧，杀够1500个赶紧回去找狮王领赏！”

　　这句话出口，现场气氛瞬间变得尴尬起来。

　　倒是林杰呵呵一笑，满不在乎的说道，“对，赶紧杀怪吧。”

　　鉴定！

　　【七夜幽灵】（精英）

　　等级80

　　生命值190，000

　　魔法攻击2019—3293

　　防御—1300

　　特性：幽体化（免疫物理攻击）

　　技能：幽灵尖啸，恐怖攻击。

　　“草草草，免疫物理攻击？我们这都是物理战斗型职业，一个法师都没有，怎么打？”天才不让着急得跳起来，立刻吸引了五只幽灵的注意力。

　　林杰挥舞出一道剑气，透体而过，根本无法对幽灵造成任何伤害。幽体化的生物免疫物理形式类的攻击！而且战神殿内部基本全都是纯物理职业，就算是‘元素剑士’这种职业都被归属到了彗神殿。所以……幽灵几乎是无敌的。

　　面对自带无敌的生物，要怎么办？

　　“惊愕怒吼！”

　　眼看着五只幽灵张牙舞爪的扑过来，作为主要目标的天才不二已经彻底懵了，开启暗影步和强隐准备跑路。怎料，眼前突然出现一个壮硕人影，喉咙一鼓，一吐，音波如同水波震荡般轰了出去。

　　—2600！—2600！……

　　五只幽灵齐齐陷入眩晕状态，血条微微下降。

　　“幽体化生物惧怕魔法攻击，精神攻击，音波攻击。”林杰说道，所有人立刻反应过来，纷纷启动怒吼。刹那间，各式各样的吼声充斥空间，五只幽灵被怒吼控制到死！

　　林杰注意到，这群人之中，最显眼的就是‘寂灭’这个狂暴战！他的喉咙鼓胀时发出的不是吼声，而是树木摩擦的声音！怒吼一嚎，仿佛诞生了许多透明的野兽生物，将幽灵撕得粉碎！

　　“这是什么招数？”林杰问道。

　　“自创技能，起名狮子吼。尚处于雏形。”寂灭说道，“为了完善，所以我才迫切的想要学习狮王拳的窍门。”

　　林杰来了兴趣，“不如交给我试试，或许我给你帮你完善？”

　　寂灭想了想，笑道，“没问题！这只是一个雏形技能而已，必须参考狮王的狮王拳加以完善，你如果有兴趣就拿去。”

　　说着，寂灭手中凝聚出一本光芒书籍。

　　这是系统帮助玩家整理的经验手册，需要经过玩家同意才能被对方观看。

　　林杰立刻接过，这还是他第一次观看自创技能的书籍。‘狮子吼’涉及的技巧只有两种，一种是流星舞步，也是林杰开启圣灵之靴后，可以时候的技能。第二种则是世祖之吼！

　　世祖，就是世界之祖，也就是世界树！模仿世界树愤怒时发出的吼声，就是世祖之吼。技能的原理就是通过世祖之吼模仿出最原始的雄狮——云翼五爪雄狮的吼声，造成群体攻击与控制效果。

　　“创意不错，但是思路错了。”林杰将书合上，口中发出一股巨大的吸力，隐隐之间，也传出树木摩擦的尖锐声音……这一幕让寂灭愣住了，这个年轻人这么轻松就掌握了德鲁伊九大技巧之一的世祖之吼吗？接下来的一幕，更是让人瞠目结舌。

　　林杰一吼之间，演化出的不是云翼五爪雄狮，而是一颗朦胧的世界之树！这虚影十分暗淡，若隐若现。

　　“你不可能召唤、或者模仿出世界之树的吼声的。这个技巧的初衷是利用世界之树开天辟地的声音，来模仿远古物种的怒吼。就像是橡皮泥捏成动物形状，要把它刻画的栩栩如生才行。”寂灭友善的提醒道。

　　“吼——”

　　“哞——”

　　“戾——”

　　突然，林杰的嘶吼中传出形态各异的清鸣！这是虎啸，龙吟，龟吼，凤鸣的声音，那团朦胧雾霾似得世界之树，多了几个同样朦胧的影子。

　　“世祖之吼，本来就是朦胧的，你何必非要清晰的模仿出什么东西来？”林杰淡淡的说道，一股宏伟的吞吐气息酝酿在空中！

　　“圣灵之靴！流星舞步！”

　　林杰双足蒙上一层光质铠甲，踩踏之间，流星一般疾驰而去。张口一吐，世祖之吼！

　　叮～

　　——“你学会技能【世祖之吼】。”

　　【世祖之吼】：你模仿世界之树的吼声，对正前方单位造成伤害，并使其随机陷入冰冻，灼烧，麻痹，浮空四种异常状态中至少一项，持续3秒。冷却时间1分钟！

　　林杰仰天大笑，一吼之下，干掉幽灵的血条四分之一！七夜幽灵本就是幽体化生物，对音波技能和精神技能的免疫力几乎为零，加上本身的负1300点防御数值更是代表着伤害加深的特效。如今受到世祖之吼技能的冲击，自然是老鼠遇见猫，躲都来不及！

　　“这……这……”寂灭彻底愣住了，他没有想到林杰的领悟能力如此逆天。

　　林杰两世为人，对纪元的游戏理解可谓是超乎常人。而且，他是华夏人，华夏人的哲学研究堪称旷古绝今。而且这里是仙侠的诞生地，华夏的哲学一向是刨根问底，究其本质，与西方人的理解完全不同。所以林杰得到技能后立刻就找到了正确的思路。

　　“强！”天才不二也忍不住赞许道，这个字道出了在场众人的心声。

　　“多亏了寂灭兄弟，如果你不介意的话，不如我把这个技巧直接分享给诸位，如何？”林杰道。顿时，所有人心中都是猛的一跳。

　　传授一个九大技巧？这不是在做梦？


第六百三十三章 你不算人

　　在战神殿中的玩家，哪个不是惊才艳艳的高手强人？这些人比任何人都明白九大技巧的弥足珍贵。一般人得到这么珍贵的东西，都恨不得锁到异次元空间里去收藏好，而不是拿出来与别人分享，这是人之常情。

　　如今，此人居然要分享世祖之吼这个技巧！

　　寂灭干咳了一声，道，“站在我的角度，我自然是不愿意的。不过还是由你说了算吧，毕竟……”寂灭摇了摇头，不再说下去，就算他是傻子也可以看出来，眼前这个‘新手’的目的恐怕没有那么单纯。但是又能如何？别人张口就是传授九大技巧，谁能拒绝？

　　“哈哈，诸位学习了这个怒吼技能，对我们清理怪物也有好处不是？”林杰豪爽一笑，将经验凝聚成书籍给众人观阅。如果是纪元大陆，哪怕林杰这么做也没有用，因为眼界不同。而战神殿的人就不一样了，每个人多多少少都接触过这些内容，可谓是一点就通。

　　“吼——”很快，天才不二就发出一声巨吼，显然是领悟了！紧接着，又有四五人发出嘶吼声。

　　—13000！—13000！……

　　一声声怒吼，将幽灵冲得四分五裂！林杰的经验条再次猛涨，眼看着朝69级的极限冲过去。虽然在战神殿中，等级的作用被大幅度削弱，以至于许多人对等级不是十分看重。但是林杰不一样啊，他可不像这群人一样打算在战神殿窝着，他的产业和妹子还在纪元大陆呢！

　　“诸位，你们对等级有需求么？”林杰问道。

　　“没需求没需求。”天才不二领悟了世祖之吼，兴奋的一直狂嚎，一只幽灵被吼散之后，身体分解为一颗颗晶莹的灵魂晶核掉落下来，收入囊中。“啊哈哈哈，这些晶核可是好东西啊，我闯过高级试练地图多蒙海域，最后的几个守护兽就会爆这种东西，一个可以兑换1个战点！而且能够炼制成傀儡，啧啧啧……那些排名前十的人个个都有傀儡，我也要弄一个！”

　　林杰一听，乐了。立刻将经验值模式改为‘队长享受50％’，这是队伍更改经验值设定的最大限度了。眼看着队员杀怪，经验条一个劲的涨，他也乐在其中。至于这些晶核，他兴趣倒是不大，毕竟自己空间包裹中可是有一尊实实在在的强悍傀儡！

　　“对了，战神殿有生命之水吗？”林杰问道。

　　“有！每个月战神主殿开放，都有生命之水的拍卖。”天才不二点头，兴奋的说道。

　　林杰哦了一声，看来下个月主殿开放，必须去看看了。一旦自己的傀儡分身能够行动，实力就增长了一大截！

　　眼看着魔池越来越接近中心，突然，前方出现了不少人影。

　　这个队伍共有七人，四男三女，身穿金光闪闪的暗金级装备，看去雍容华贵，气宇不凡，有一种自然而然的高手气质。七人正在击杀天空中的幽灵，每个人手中都抓着一个折子。

　　“元素折！将所有攻击转化为元素攻击的物品，只有在高级试练地图元素熔池才会出产！”寂灭惊呼道，他在战神殿中虽然不算强大，但却是资历极老的人。只要不是太过珍贵和高端的东西，他都能认出来。

　　这一声惊呼，立刻吸引了七人的注意力。

　　其中一位男性猎人，黑头棕瞳，神色高傲，似笑非笑的看着众人，“哟，居然是寂灭？你还在战神殿混饭吃呢？这群人……呃？就这种实力也敢到专家级试练地图来？”

　　林杰冷冷一笑，“你的实力强悍，不也被困在这里，连守护恶魔的面都不敢见么？”

　　“嗯？你算什么东西？也有资格插嘴？”这人看了一眼林杰，不屑的嗤笑一声，用手从背后的箭袋中抽出一支箭，看也不看，直接丢了过来！这箭矢经过元素折子的摩擦，骤然起火，速度竟是堪比用长弓射出的劲箭！

　　这一招，看似轻描淡写，却是实实在在的杀招！这枚箭矢是用秘银锻造，混合金羽雕喙的箭尖，穿透力十分强劲。而且丢出箭矢时使用了猎人技巧‘徒手掷射’，虽然没有使用长弓，却完完整整的继承了长弓的伤害，可以打对方一个措手不及！

　　“你们这群废物，居然也进入专家级试练，不如就让我好心送你们一程吧！”猎人射出一箭后，手头不停，长弓砰砰砰拉动，箭矢雨点一般射出去！竟然要将所有人赶尽杀绝。

　　箭矢，铺头盖脸，扫射过来！

　　“米粒之珠，也放光华！”林杰上前一步，面色低沉。他不过是回了一句话，对方就要赶尽杀绝，真当自己是软柿子了？他明白，战神殿的民风十分彪悍，看狮王那位排名前百的人就敢堵在图书馆门口公开打斗就可以看出，这里对于实力的推崇无以复加。

　　强者为尊，实力，是最好的语言！

　　“风雪领域！”林杰一声狂吼，空气温度猛的降了下来！飘荡在空气中的血雾竟是凝结成一颗颗的血珠子掉落下来，短短一瞬，便下起了鹅毛大雪！他右手一挥，寒风呼啸，狂风大作。

　　“环境魔法？”七人之中，一个女人眼神闪动，却又很快沉寂下去，饶有兴趣的打量着林杰。

　　“呼呼——呼呼——”

　　寒风卷起箭矢，咔嚓一声，通通折断！唯独那一支秘银打造的箭矢，径直朝林杰面门袭来！林杰手指轻弹，箭矢表面覆盖上无数的冰雪寒晶，硬生生将其冻结在空中，失去所有冲力，被林杰一巴掌拍得粉碎。这还远远没完！只见漫天风雪化为一个巨大的拳头，咣当一声砸在猎人的脑袋上。

　　“你口口声声骂我的诸位兄弟是废物，现在呢？谁是废物？”林杰冷笑道，那个猎人被巨大的冰拳头砸趴在地面上，好不狼狈！

　　“哈，解气！”天才不二吼道，他可不像其他人那样能隐藏心情，直接就说了出来。众人齐齐将眼神投向林杰，几小时之前，自己虎视眈眈的想要杀他。而现在呢？

　　刚进入地图，恶劣的环境让人呕吐得站不起身，他甚至可以直接将众人击杀，可是他没有，他为所有人开辟出纯净的领域。

　　进入魔池，他学习了世祖之吼，没有丝毫犹豫就传授给所有人。大家兴奋的击杀怪物夺材料的时候，他却只是吃一点无关紧要的经验值。

　　现在，所有人被人侮辱，又是他站了出来！

　　所有人都觉得喉咙被什么东西塞住，想要说话，又说不出来。内心满是愧疚，一个个眼神从犹豫变得坚定！狮王的奖励？不要了！当一个人，如果连恩怨都分不清楚，当什么人？

　　猎人惊讶的看着眼前这个队伍，这支垃圾到极点的队伍，现在居然散发出一股同舟共济的气势！这个队伍可不是纯种的华夏队啊，各个种族之间不应该是勾心斗角相互仇视的吗？

　　“废物，你找死！”猎人听见林杰那极尽嘲讽的话语如同银针一般扎入耳朵，脸色通红，吼道。

　　“豺狼，你先不要说话。”七人中，逐渐走出一个女人。这女人刚一出现，不少人的眼睛就直了，倒不是因为她多漂亮，而是这个人的名字：赤梦！这个女人，在战神殿排名第十一位，并且蝉联了足足半年的第十一，前十更换得再频繁，她也是稳坐钓鱼台，排名愣是没动过。

　　论实力，赤梦秒杀狮王好几条街！

　　林杰也认出了这个女人，因为小茹对自己念叨过，绯月有一个‘宿敌’，就叫做赤梦。连续半年想要进入前十结果被绯月揍趴下，看来就是这个女人没跑了！

　　“几位，刚才多有冒犯。如你们所见，我们七人都是猎人，要击杀守护恶魔几乎不可能。所以我们才在这里等待下一批进入七夜魔星的人。”赤梦平静的说道，仿佛刚才什么都没有发生似的。“我们组队击杀守护恶魔，战利品平分，你们有优先选择权，如何？”

　　这条件，实在是十分丰厚！排名第十一的高手邀请组队，战利品平分，由对方先选。这几个条件开得让那位叫做‘豺狼’的年轻人直瞪眼睛，“大姐，就这群废物，有这个资格？”

　　“不知各位，意下如何？”赤梦无视了豺狼的话，对着林杰问道。她看得出来，这位从来没有见过的生面孔，就是这个队伍的领导者！这实在是太让人惊讶了，战神殿中一般都是各自为战，只有一些组织的高层才试图笼络人心，比如那个让人烦躁的‘绯月’。

　　寂灭给浮生发私聊，正要劝他接受，毕竟对方可是排名第十一的强悍人物。

　　私聊还没有发出，林杰就已经开口了。

　　“我们有十六位兄弟，你们只有六人，怎么算也应该是三七分吧，我小学数学老师可不是教体育的。”林杰眼睛微微眯起，道。

　　赤梦的眼神变得十分危险，“我给你一半，已经算是看得起你了。”

　　“我给你三成，已经算是看得起你了。凭你们六个人，什么都得不到，投靠我们，让我们带带你，分一点好处，才是你最明智的选择。”林杰的眼睛微微眯起，一脸玩味的笑道。

　　“草，你特么脑子是残的吗？老子这里有七个人！”豺狼忍不住喝道。

　　“你不算人。”林杰淡淡的说道。


第六百三十四章 桃神偶

　　“你不算人。一条狗罢了”

　　一句轻描淡写的话，轻松的将豺狼点着了。虽然他自身的实力在战神殿排名并不算高，但毕竟是跟着赤梦这位排名第十一的角色混的，平时走到哪里都是鼻孔朝天的。

　　赤梦会因为排名被压在第十一而感觉到丢脸，他可不会！他巴不得在脑袋上顶着‘老子是赤梦麾下’的标识四处晃荡。如今，豺狼却被一个名不见经传的臭小子一手破掉了技能，还被如此羞辱，在他看来，简直就是一只老虎被苍蝇给鄙视了，怎么能忍？

　　“看来必须教训教训你了，掌握一个环境魔法，就以为自己逆天了？彗神殿多的是掌握环境魔法的人，你只不过是一个垃圾而已！”豺狼阴冷的笑道，手掌之间已经多了一柄骨质长弓，砰砰砰激射出数箭！身影一换，流星舞步之下，箭矢如同一条直线扫射过来——暴风箭雨！

　　赤梦并没有动手阻拦，而是默许了他的动作，平静的说道，“你太嚣张了，让他教训教训你也好。”

　　林杰听见这话，不由嗤笑一声：教训？如果是狮王、绯月这种强悍人物的招式，他恐怕还会畏惧一二，但是靠这几支箭矢，也敢叫嚣？暴风箭雨，不过是猎人100级的技能，虽然也属于高阶，却远远没有到强劲的地步。倒是那一把弓，看质地是龙牙、虎牙混合迅猛龙骨打造的，拥有30％的贯穿伤害，尚还有点看头。

　　这一次，豺狼是彻底使出了杀招！

　　“死亡之握！”林杰右手径直朝着豺狼抓摄过去，随着他的一招出手，风雪变得越发狂暴起来，无数冰雪覆盖在死亡之握的漆黑大手上，宛如一条冰雪手臂！一荡之间，数十只箭矢就被搅得四分五裂，与此同时，死亡之握的威力也被削弱了不少。

　　“嗯？”豺狼长弓调转，将目标锁定了这个巨大黑手，啪啪啪啪，箭矢连发，将其轰得四分五裂！就算是风雪领域，也根本无法抵挡他的暴风箭雨。不过，还没来得及高兴，他就闻到了一丝不同寻常的气息，紧接着喉咙一痛，身体竟是被林杰捉小鸡般地提了起来。

　　林杰，是战士！战士哪有站在远处甩技能的道理？刚才的巨手只不过是分散他注意力的招数罢了。

　　林杰面色淡漠的站在豺狼的身后，左手提着他的脖子，右手的断刃指着赤梦，“你想要让他教训我？看来这条狗的实力可是不够看啊。”

　　“呵呵，击败一个小角色而已，也值得这么炫耀么？”赤梦摇了摇头，伸手一招，一个与她长得一模一样的木偶凭空出现。

　　“傀儡！”

　　林杰一惊，没想到是傀儡分身！

　　“这具傀儡叫做桃神偶，我还没有刻录完善，不过拿来对付你，还是足够了。”赤梦的语气一如既往的平静。这具傀儡花费了她足足半年的工夫，在一个桃木星球击杀了无数桃木怪，最后斩杀一颗以枝干撑起星球的远古桃树，花费无数稀有材料，才炼制成功。

　　桃神偶，比起普通的分身要更加强劲，除了火系之外，对所有攻击都有50％的减免效果。

　　而且！傀儡分身这种物品，一旦被人损毁，或是打残，是需要花费诸多材料药剂道具去修补的，万一把傀儡拆了，还需要重新使用生命之水去唤醒。桃神偶却不一样，它拥有生生不息的特性，哪怕被打散也可以自我修复，省下不少功夫。

　　“哦？桃神偶？分身？”林杰来了兴趣，随手将断刃一抹，把豺狼直接秒杀掉，丢到一边。饶有兴趣的盯着这个桃神偶分身。

　　这个动作，自然又是让赤梦直皱眉头。

　　【桃神偶】（傀儡分身）

　　等级73

　　生命值12，000

　　攻击1920—2847

　　防御1200

　　特性：桃神木（减免50％伤害，遭遇火属性伤害时受到150％伤害）

　　技能：二连射，快速箭矢，爆炸箭矢，狂风箭矢……

　　“真是好东西！在战神殿这个纯物理伤害的地图，桃神偶等同于天生拥有50％的减伤！难怪赤梦对这个木偶那么有信心……”林杰心念一动，眼神在桃神偶身上不停打转。这可是一个好东西啊！他都忍不住想要打这个木偶的主意了。

　　没错，傀儡分身最大的弊端，就是它可以被损毁，抢夺，甚至直接拆散！所以，前世炼制傀儡分身的人并不算多。哪怕炼制成功，在战斗中也是十分吸引仇恨的存在，能存活下来的所剩无几。

　　“噶吇——噶吇——”

　　桃神偶的长相与赤梦无二，有一种精雕细琢的感觉。它的双手生长出桃枝，化为长弓和箭矢的形状，落入手中。

　　“听小茹说，绯月也有一个傀儡分身，叫做‘柳神偶’，材料是吸收过雷霆击打的纯阳柳树打造，这个赤梦怕主要就是因为这原因，才费尽心思造出这个桃神偶来。”林杰啧啧赞叹，女人斗起来真是件十分可怕的事情……而这时候，两道风声呼啸而过，桃神偶的箭矢已经降临！

　　这箭矢是纯桃木，有一股清香的味道。林杰鼻尖一阵清甜，竟是进入短暂的束缚状态。

　　啪啪！

　　箭矢准确命中林杰的脖子，血液顷刻之间彪射出来。

　　—1928！—1374！

　　林杰收起轻视之心，虽然对方是傀儡，但与真人没有什么两样。毕竟赤梦是全心全意操控傀儡！桃神偶一击得手，立刻开启暴风箭雨对林杰进行火力压制，被一招空间掠动躲过之后，原地丢下一个陷阱立刻消失。

　　这是猎人技能‘伪装’。

　　突然，陷阱在林杰脚下爆开！猎人技能‘陷阱转移’！林杰浑身冻结，陷入冰冻状态。

　　桃神偶显露出来，站在林杰身前，没有感情的木质瞳孔注视着林杰，长弓慢慢拉开，对准林杰的头颅……

　　突然！呯的一声响，冰块四分五裂，被冰冻住的林杰破冰而出，断刃燃起熊熊烈火，一剑从桃神偶的脑袋斩落到腿部！转手就是一招横扫千军将桃神偶击飞出去，喝道，“不二，抓住！”

　　赤梦万万没有想到，对方的反击攻势如此猛烈！反应过来时，桃神偶已经朝着天才不二的方向飞过去。

　　“你敢动手？”桃神偶发出尖锐的声音。

　　“卧槽，你就一个木偶我还怕了你了？”天才不二原本还在犹豫，被桃神偶威胁了一句立刻跳了起来。双手死死抓住桃神偶的肩膀，一招背摔，紧接着擒拿，摔打，最后一脚‘起鹰击’朝寂灭丢了出去，“来，给你也爽爽！”

　　寂灭一愣，他的性格最是平庸，属于老好人的角色，在战神殿内虽然混得不算好却也不算差，如果接了这一招，算是彻底把赤梦给得罪了。排名第十一，也算是可以收徒的强人了。不过，他内心却是炽热起来，浑浑噩噩混了这么久，要再这么混下去吗？

　　不！

　　寂灭双剑一横，对着桃神偶便是断筋加残废的连续控制，一套爆发伤害打完就朝着身后的队友丢过去。这群人刚刚被豺狼连番侮辱，自然个个都不留手，一轮过后，桃神偶勉强靠着50％的免伤顶着最后一丝血皮，晃晃悠悠的被送回到了林杰身前。

　　“横扫千军！”林杰断刃一横，将桃神偶四剑削成五份，直接丢进空间包裹。巨大的反差让赤梦都有些发懵。

　　叮～

　　——“你获得【碎裂的桃神偶】。”

　　林杰看着空间包裹中缓慢修复的桃神偶，欣喜不已，这可是加持过生命之水的傀儡分身。哪怕拆开了卖都不知道可以卖多少！

　　“你！”赤梦再也无法保持平静，吼道，“把桃神偶还给我！否则……”

　　“否则如何？”林杰瞥了她一眼，冷笑道，“刚才扬言要给我教训，现在分身被我夺走了，一句话就要还回去？”

　　“好……”赤梦深深吸了一口气，“我承认，你的实力很强，一开始是我们冒犯了。现在，我答应你的要求，战利品七三分，把桃神偶还给我，就算我赤梦结交你这个朋友。”

　　林杰嘿嘿怪笑，他自然不会将桃神偶还回去，他也看的出来，赤梦现在并没有太强的战斗力。为什么？就是因为这个桃神偶！傀儡分身是需要自己分离技能刻录进去的。赤梦为了让桃神偶有战斗力，自然将自身的一些技能丢了进去，准备全心全意准备进阶。所以，她现在的战斗力或许还不如自己。

　　“我朋友多得很，倒是女朋友好象不多，如果赤梦妹子有兴趣，不妨向我表白一下，如果把我感动了，我可以考虑把桃神偶当定情信物送你了，怎么样？”林杰咧嘴笑道。

　　赤梦神色一凛，怒极反笑，口中吐出四个字，“凤鸣，凰舞！”

　　“哟，发大招了？”林杰眼睛一亮，上次没有体会到狮王拳的力量，现在尝尝赤梦的招数也好啊！对自创技能有帮助的很！

　　“啊哈哈哈，赤梦，没想到你居然来欺负一个小辈？也不怕丢了你那张涂了几十层粉的老脸！”凤鸣凰舞还未施展，就被一轮血月破开。

　　只见一个身穿劲甲，短发彪悍的女人闯了进来，正是绯月！她横了林杰一眼，“你小子倒也是厉害，刚来两天就惹得狮王发追杀令来杀你，而且还跑到专家级试练地图来了。要不是小茹找我，我还不知带你居然混到这个地步。咦，这群人是谁？来追杀你的？”

　　绯月直接无视了赤梦，双眼精光一闪，瞪了寂灭等人一眼，然后危险地眯了眯：“你们真是好本事啊。我绯月的人也敢追杀？”


第六百三十五章 战神殿十强

　　“等下，绯月姐。这几位是我的队友。这是寂灭，这是天才不二……”林杰眼看着场面似乎要失控，急忙解释道，“他们和我一起闯七夜魔星的。”

　　“队友？”绯月气势一收，众人瞬间有一种如释重负的感觉。她大手一挥，说道，“行了，你们也别闯七夜魔星了。这个专家级试练地图的任务不是你们可以完成的。”

　　又转头对说“直接放弃任务跟我走吧，我已经给你安排好了训练方案，足够你在一月之内领悟自创技能，去主殿风光风光了。”

　　赤梦眼神一寒，说道，“绯月，这是你的人？”

　　“废话，不然还能是你的人？咦？你手下那个很会嗷嗷叫的疯狗呢？不会是这次出门没带足干粮，就把他放家里了吧？”绯月嘲弄着说道。

　　“哼，我懒得和你废话。你的人把我的桃神偶给抢了，让他还给我，看你面子上，我不计较，放你们走。”赤梦道。

　　“桃神偶？你抢了她的桃神偶？”绯月看了林杰一眼，突然笑道，“好小子！干得漂亮。我最烦的就是别人盗版我的东西。赤梦，的桃神偶模仿了我的柳神偶，收了你就当是收版权费吧。走，我们回战神殿去。”

　　林杰想了想，道，“绯月，我们还是想试试能不能通过这个地图。”

　　“就凭你们？”绯月脱口而出，然后察觉到自己说的话似乎有些不对，对着身后的寂灭等人抱拳道，“不好意思不好意思，我没有侮辱你们的意思啊。主要是你们的实力真的不够，想要过七夜魔星几乎不可能。”

　　众人面面相觑，虽然都是质疑实力，但是绯月的方式更加让人能够接受。

　　“没试过怎么知道？”林杰继续说道。

　　“呵呵呵，你以为你的绯月姐是什么好东西？”赤梦身旁，一位猎人插嘴嘲讽道。

　　绯月挑了挑眉毛，“行，既然你们想要试试，我就给你们试试。这个地图最强的是魔主七夜，说到底也就是一个传奇级BOSS而已，你们有本事就去杀了，没本事就直接放弃任务。至于守护恶魔，我就免费帮你们清剿了。哦，地图里还有一些小麻烦，我也帮你清除了。记住，必须在一个月内出来，下一次战神主殿开放，可不仅仅是一把排名赛！”

　　林杰自然知道，下个月，是各国的一场争霸赛！他郑重的点了点头，答应下来。

　　“好。”绯月做事本来就干脆利落，立刻站起身准备撤离，却又突然想起什么似的，一拳头朝着赤梦所在的方向轰去。只见漫天乌云全被驱散，唯独一轮血色残月屹立高空，忽然破碎，月尘弥漫，覆盖在赤梦的五名队友身上，刹那之间，地上就剩下几具尸体，紧接着被强制传送了出去。

　　随后，绯月也离开了。

　　“绯月！”那个叫做赤梦的女人恶狠狠的咬着这两个字，也消失了身影。

　　地图，立刻就安静了下来。

　　“好强……”寂灭震惊的说不出话来。他知道赤梦的队伍里，最弱的就是那个豺狼，饶是如此，豺狼的实力已经可以狠狠的虐他。若不是林杰挡在前面，这场战斗根本就是一边倒！赤梦身边的队友实力也不容小视，却被绯月雷厉风行的一招直接秒杀！

　　这就是实力！拳头大，道理才大！

　　天才不二狠狠的拍着林杰的肩膀，“你居然认识绯月，这可是排名前十的NB人物啊。我给你当小弟怎么样？以后我就是高手的小弟的小弟了，简直横着走啊。”

　　林杰笑骂，“看看你的出息！走吧，绯月既然说清理了守护恶魔，那就更好，我们只要面对魔主七夜就足够了。这是个传奇级BOSS？”

　　“是的，专家级地图的最终BOSS，都是传奇级。”寂灭道。

　　“那也没什么。”林杰随口说道，和众人继续前进。果然，在不远处看见一头守护恶魔的尸体，上面还闪烁着光辉，显然是掉落了什么装备了。不过林杰径直掠过，看也不看，守护恶魔是绯月杀的，战利品不属于自己！他到战神殿，是为了提升实力，而不是搜寻装备。

　　他的念头，放到了空间包裹之中。

　　这里，静静的躺着一个人偶——桃神偶！桃神偶是采自一颗支撑星球的桃神树的枝干。这种神奇树木的代表，就是世界之树！整个《纪元》的时空都是靠着一株世界之树支撑的，在纪元大陆，还有一部分世界之树的躯干。

　　“这个桃神偶用过生命之水了吧？不知道能不能提取出来，给我的恶魔分身使用？”林杰将桃神偶放出来，大口一张，吞噬开启！桃神偶瞬间啪嗒啪嗒的响起来，被劲风撕扯得四分五裂，搅成一团，最后只剩下几滴晶莹的水滴悬浮在虚空中。

　　生命之水！

　　“恶魔分身！”林杰召唤出傀儡分身，瞬间将所有人都吓了一跳！但是他没有时间管这个，将生命之水滴落在恶魔分身之上。

　　“嗡——”

　　恶魔分身骤然睁开双眼，一股暴虐、狠辣、凶残的负面情绪铺天盖地的冲了出来！生命之水缓缓渗透，恶魔分身随着林杰的意念开始动弹起来。

　　——“你的傀儡分身进入可运作状态，每天的最长活动时间为30分钟，你需要喂食更多的生命之水来让它获得完整的生命。”

　　——“你的傀儡分身迫切的想要提升实力。”

　　傀儡分身可以运作，但是桃神偶中的生命之水被吸收了太多，留下的并不足以唤醒这具傀儡。林杰将恶魔分身重新回收，这个空间内，好几枚玄奥的符文阵围绕着恶魔分身开始旋转起来。这些都是蕴含九大技巧的符文阵，林杰要将它们全部打入恶魔分身的体内。

　　到时，恶魔分身的体质会有巨大的提升！

　　“走吧，我们去会会魔主BOSS。”

　　……

　　荒芜之星！

　　从高空望去，这片荒芜寂寥的土地正在被巨兽践踏，犀牛、科多、比蒙、巨象等等巨型的野兽凝聚成一团，将眼前的荒芜领主撕得粉碎。

　　这些野兽并不是尸体，而是虚影！这些虚影来自于一个十人队伍。若是有人在此，恐怕要大惊失色，这十人，赫然是战神殿排名前十的所有成员！

　　“嗖——”

　　一个影子从高空飞了出来。

　　“绯月，你的分身回来了。”一名长相秀丽，手持几颗软玉念珠的白衣青年笑道，“你的柳神偶真是越来越强了，恐怕抵得上你的百分百实力。毕竟是雷霆击打过的纯阳柳木啊，可遇不可求哟。”

　　绯月淡淡的瞥了这个青年一眼，道，“你说这句话，不就是想要我心不甘情不愿的回你一句‘还是您的怒佛分身厉害啊’之类的话么？真无趣！话说，你把我们全部召集到这里，究竟想要说什么？”

　　白衣青年微笑道，“无非就是为了下一次比赛罢了。现实中和平得太久了，电竞产业发展之后，巨型的比赛也只是小打小闹。从来没有一个游戏，可以将世界如此紧密的集中在一起。国家现在已经迫不及待的想要进行一场国战了！所以，下个月的比赛，就是变相决定国家排名的时候了。在座诸位，都是高手，高手之间的实力差距，一定程度上就是国家的实力差距，这一点，大家很明白吧？”

　　“你阴阳怪气的想要说什么？”另一人说道，也是一个女人，性格与绯月相差无几，长相却是差得太多。这是一名被系统还原了原本真实相貌的韩国友人。

　　“很简单，我希望大家这次比赛，保持现在的排名！”白衣青年说道，“这样，大家都不泄露实力，而且我们联手，没人可以冲进前十！奖励由我们垄断，岂不是好事？”

　　绯月撇了撇嘴，“好你个头！你是第一，你自然想保持现在的排名，不过本姑娘可没有兴趣。赛场之上，各凭本事！而且，你以为这次比赛只会有我们不成？所谓的战神殿排名，根本就是一个笑话！不知道有多少隐匿在试练地图各个角落，全心全意提升实力的人从来没有出来过。如果他们全部出现，我们连前一百恐怕都难以保持！”

　　“这是自然，所以我才邀请你们前来。我们几人，也是战神殿排行榜上的老朋友了，不如我们把各自压箱底的绝活都共享，提升实力。比如你，绯月，你把柳神偶借给我们每一人，这前十不就可以保住了吗？”白衣青年提出自己的计划。从他的话里，也可以听出对柳神偶的推崇！雷击过的柳木制作的分身，在战神殿也算是独一无二。

　　“嘿嘿嘿……免谈！这次比赛，本姑娘只想要第一。”绯月笑道，“我华夏人才济济，当初苍蝇在最困难的时候，照样是世界电竞第一人。现在难道需要靠合作来维持个前十的破位置？抱歉，我的性子一向如此，你们爱听就听，不听就罢了。我知道大家都有压箱底的绝活，等着一展身手，不过，这次第一，我华夏要定了！”

　　说完，绯月直接站起身子，离开地图。

　　在场的另外九人，脸色十分尴尬。

　　“绯月这个女人，柴米不进，油盐不吃，找她商量就是浪费时间。还是我们商讨商讨吧，一个柳神偶也算不了什么，我这有更好的东西……”


第六百三十六章 魔主·七夜

　　七夜魔星，林杰已经在这个地图待到第七天。

　　“队长，前方就是七夜魔池了。”寂灭说道，他看向林杰的眼神中不由多了一丝敬畏，现在，这个队伍如同钢铁一般，拧成一块，与七天之前完全不可同日而语。

　　在战神殿这个人人心高气傲，异族之间的征战不休、矛盾频发的地图，这堪称奇迹。如果说一开始，大家还是为了利益在一起，那从赤梦事件之后，开始算是成了一个团队。然后再经历过这些天的磨炼与各种考验之后，大伙真正的完全成了一个团结一致的团队。

　　林杰点了点头，道，“魔主七夜是传奇级BOSS，而且按照战神殿的性质，这BOSS绝对会是掌握九大技巧甚至自创技能的人物，虽然我没有见过，但可以推测出一部分技能……”

　　论对游戏的理解，哪怕大漠苍蝇这种元老级别的人物也比不上林杰。七夜作为‘七夜魔星’这个大地图的BOSS，技能自然无所不包，再不济也会拥有‘召唤’，‘BUFF’，‘近战’，‘远程’等技能。

　　一般而言，某个地图的BOSS的技能就是小怪的超级加强版，根据路上众人所遇见的怪物所使用的技能来推断，BOSS的属性也就被林杰推测得八九不离十了。

　　“寂灭兄弟，以你们现在的实力，恐怕是不足以挑战BOSS。我看，不如这样，我先去探探BOSS的实力，你们练习一下我们这些天准备的招数……”

　　林杰提议道，他口中的‘招数’，就是通过群体释放世祖之吼来产生的合击技能！

　　“也好，凭借我们现在的实力，确实无法面对传奇级的BOSS。”寂灭道，“你自己小心。”

　　林杰点了点头，离开队伍，独自朝着七夜魔池探去。其他人则全部留在原地，盘膝而坐，最终酝酿着一股股狂躁的嘶吼，隐隐有凝结成一体的趋势……

　　叮～

　　——“你探索到地图【七夜魔池】。”

　　“呜呜——呜呜——”

　　七夜魔池，与之前遇到的那些鲜血魔池有本质性的不同。那些魔池根本就是血肉泥潭，而这里，却是古堡林立，仿佛中世纪的贵族建筑群。正中心，是一栋漆黑诡异的威廉古堡，依稀可以闻到一丝丝香碳燃烧散发出来的微微香气。

　　这香气，与恶魔的风格格格不入。

　　“真是怪了，恶魔一般都是住在血肉泥潭、腐血深池里。这个BOSS怎么却好像颇会享受生活似的？”林杰口中叼着潜行药水，小心翼翼的在这片土地上行走。最终BOSS魔主七夜，传奇级的BOSS，如果不来好好观摩观摩，未免也太可惜了一些。

　　在纪元大陆，传奇级BOSS那可是逆天的存在，分分钟斩杀几个大公会不是问题！但是传奇级BOSS也十分惜命，除非是系统强制安排它们到某处当BOSS，否则一般都是呆在深山老林，不想出来接触玩家的。

　　比如龙族，就是最好的例子。青铜龙、蓝龙、绿龙等等龙族和光明联盟都是签署了和平协议的，彼此之间不能残杀，只有一些叛逃了龙族的叛龙才允许被挑战。

　　林杰越是靠近古堡，越是觉得疑惑。这恶魔BOSS未免太怪异了！从古堡的门窗中，林杰还看到里面有许多中世纪的华贵吊灯、床铺、甚至有不少书籍，难不成BOSS也需要读书？

　　“哼”

　　突然，古堡内传出一声夹杂着兴奋的冷哼。只见一个身穿银甲，浑身银鳞的俊美恶魔从王座上站立起来。右手一扬，空气爆开扑哧扑哧的声响，仿佛投掷了数十个烟雾弹似的，一道迷雾凝聚的巨大银河延伸过来！那恶魔的手掌就在银河之上，抓摄下来！

　　“感知这么强？”林杰大吃一惊，就算是传奇级BOSS也不会有这么强的感知能力吧？难不成它也有银羽雕这种生物当眼睛不成？林杰虽惊不乱，断刃化为纯净之色，光芒大盛，一招乱风杀出手！

　　嚓！

　　金色光剑与大手碰撞在一起，大手立刻被撞击得飞了回去，而金色光剑也是以更快的速度倒飞了回来，嘭的一声砸在林杰的胸口。林杰脑袋上飘起一个—4857的伤害数字，血条转眼就空了三分之二！这传奇级BOSS好强的力量！

　　“跑！”

　　林杰丝毫不含糊，祭出圣光翼甲，尘封之书的圣灵之靴，开启风行术就准备撤离。这传奇级BOSS有古怪，或者说……它根本就不是单纯的怪物！从建筑风格、生活家具、感知能力三方面，林杰甚至觉得这简直就像是一个活生生的玩家！

　　“纪元之书？咦？不对，这书籍比纪元之书还要强。哈哈，好东西，我要了！”古堡内突然发出一声巨响，只见BOSS七夜从王座上离开，身体微躬，嗖一声，如同炮弹一般撞击过来。论速度，竟是比林杰还要快！

　　BOSS瞬间冲到林杰身前，右手突然生长出漆黑的骨质，然后迎风见长，变形成了一把武士刀模样的武器。然后大手一挥，刀气乱飞。

　　拔刀斩！

　　“海王鳞甲术！不屈之怒！”林杰身体长出一片片的鳞甲，将防御值提升到巅峰。饶是如此，却还是抵不住这招拔刀斩冲击，身体瞬间被撞飞了出去！

　　鉴定！

　　【魔主·七夜】（传奇级BOSS）

　　等级80

　　生命值150，000

　　攻击3847—5969

　　防御2618

　　特性：魔主体质（全属性提升三十倍）

　　“艹，这是玩家！”林杰瞳孔一缩，将这BOSS的全属性削减三十倍，岂不就是玩家无装备时的属性吗？

　　七夜看着林杰被击飞出去，会心一笑，“运气真不错，又是一个有货的人。带的书品质好像比普通的纪元之书还要高，真是不错！刚才我的一击的伤害已经足够杀死他了，再收集20本纪元之书，我就可以返回我的世界，不用当这该死的BOSS了。”七夜在专家级试练地图镇守BOSS地图数月，对自己的实力了如指掌，对方承受这么强力的伤害，肯定被秒杀了。

　　—19283！（被抵抗）

　　林杰的身体无力的掉落在地，脑袋上巨大的伤害数字让他几乎喘息不过来。好在，不屈之怒开启期间是免疫死亡的，自己活下来了！而且看对方的动作，显然是掉以轻心，认为自己死亡了！

　　“抓住这个机会，将他一击必杀！”林杰喉咙中发出野兽一般的低吼，心脏猛的一跳，磅礴的血气流向四肢百骸。死亡狂暴，开启！血魄之力、狂暴之心、爆发！林杰在低等级时，就可以通过见龙卸甲加上战神杀打出数十万的伤害。更何况现在实力比起当初不知道强了多少，趁其不备，将其秒杀，并不是不可能！

　　林杰体内血气暴走，表面却没有丝毫动静。此时，那七夜BOSS也已经靠近，看着林杰的尸体一阵欣喜，就要将其抓摄。

　　“见龙卸甲！战神杀！”

　　突然，死尸一般的林杰骤然睁开双眼，左手一拍，一声龙吟虚影猛的钻进恶魔体内，将鳞片铠甲通通咬碎，战神杀宛如天神裁决一般对准恶魔的脑袋砸下！

　　最强一击，成败在此一举！

　　“不死玄武壳！”

　　恶魔脑袋突然变成绿毛龟，战神杀磅礴的气劲下，龟壳层层破碎，竟是斩裂足足二十七块龟壳！可怕的威势让恶魔七夜也忍不住浑身哆嗦。不死玄武壳，是他以前历尽千辛万苦弄到的，在减免20％伤害的同时，每块龟壳可以抵消10，000点伤害，也就是说，眼前这个人的爆发，超过30万点！

　　林杰一怔，随后拔腿就跑。BOSS会用道具，简直就是流氓会武术，谁也挡不住啊！凭自己一个人要杀他？简直是难如上青天！

　　“哼，还想跑？给我过来吧！”魔主七夜也是冷汗淋漓，心里暗道一声侥幸。一声狂吼，地面爆裂，无数血肉黑泥冲天而起，将林杰死死罩在其中。然后压缩之下，竟然缩成一颗弹珠大小的弹丸，飞回古堡之下。

　　“好，好！我自从在日本试练之地被华夏的魔王抓住之后，就成了这个该死地图的BOSS。除非搜集到30本纪元之书，才能回去。但是当BOSS期间，我也收集了许多财宝，学会许多技巧，一旦回去，就是一鸣惊人！至于你，我要让你体验体验当BOSS的痛苦，你就到我日本的试练之地，当一个被无数人觊觎的BOSS吧！”魔主看着弹丸，哈哈大笑，“不过，在此之前，先把这书给我吧！咦，这是……傀儡？你居然还有傀儡分身？太好了，也一并给我吧！”

　　林杰在弹丸封印内听得心惊胆颤，没想到玩家还会到敌对国家去当BOSS？对啊！前世纪元大陆曾经出现过许多智商逆天，将许多玩家玩弄在鼓掌之间的BOSS，那时许多人都惊叹并质疑NPC的智商高得不像话，原来居然是敌对方的玩家！

　　“想要尘封之书，还想要我的分身？想得到是美。”林杰对着这封印猛轰。通过无虚之眼，他看得出这个封印的数值是一百万。那意味着只要伤害超过一百万，就可以破封印而出！


第六百三十七章 渎神之水

　　“—1235！—1008！—2566……”林杰疯狂地挥剑。

　　“嘿嘿，伤害倒是不错，但是想突破我的封印，那是不可能的！”七夜魔主阴森笑道，弹丸世界中陡然降下一个玄奥的符文，散发出一阵阵粉色的带香味的烟雾。

　　——战斗提示：你受到盛樱粉熏毒液的影响，你的伤害能力下降50％，持续12小时。

　　“该死！”林杰心中不由骂道，封印术，在纪元大陆并不是没有，咒皇苍风玄玄这位诅咒术士，就精通祖咒术和封印术。但是封印术的效果实在是不尽人意，但凡有点战斗能力，等级与施术者相同的玩家都可以轻易破除掉，所以一人都不会太把这类技能放在心上。

　　怎料，魔主七夜的封印术居然这么霸道！破封界限是100万点不说，还使用毒液来降低伤害效果！想来也是，这位可怜的家伙被封印在专家级试练地图当BOSS，多少玩家来挑战想要杀了他？这些玩家全部被他斩杀，留下的战利品也十分丰厚，造成了这BOSS身上宝物奇多的盛况！

　　有这么多宝物傍身，学习一个强大的封印术，再用道具进行削弱，是合情合理的事情。就算是林杰，也只能认栽！

　　“来吧，把你的傀儡分身交给我，我就放你出去，怎么样？不仅如此，我还帮你完成你的专家级任务，不就是1500个恶魔吗？我送给你杀！甚至还帮你完成淬炼魔心的任务，怎么样？用一个完全无法使用的傀儡，换几百战点，很赚吧？”魔主七夜笑道，“你最好不要想着下线或者放弃任务，这个封印能够把你的身体留在里面，一旦你下线，就是任我揉捏了！”

　　林杰心神一沉，要他把恶魔分身交出去，那是不可能的！且不说恶魔分身是他花费了大力气闯入日本领土好不容易才得来的，就算是恶魔分身上的‘驭海术’或者是九大技巧的符文，那也是无价之宝！

　　“怎么样？华夏人，考虑好了没有？”魔主七夜问道。

　　“不如这样，我们做一个交易。你先把我放出去，我给你展示展示这尊分身的制造方法，还送你一个桃神偶分身的原料，如何？”林杰说道。

　　“哼，你算什么东西，也配和我讨价还价？既然你不愿意交出傀儡，那我就将它的使用权直接剥夺过来！到时，你就准备被自己的傀儡连番击杀吧！渎神之水！”魔主七夜一声暴喝，右手招来一个巴掌大小的钵。这钵使用青铜打造，看去平平无奇，但是却散发着一股清晰的空间波动，荡漾开来。

　　半湖钵！顾名思义，这个钵里可以装得下半个湖的湖水。与空间包裹一样，这也是一件空间装备，但是只能够储存液体。这是许多水系法师，甚至海神殿都梦寐以求的物品！

　　林杰记得，前世在海神殿兑换窗口中，最贵重的东西就是一个空间钵，那东西也就仅仅可以存放十个立方的液体，比起半湖钵来说一个天上一个地下！

　　“哗啦……”

　　随着魔主七夜的倾倒，一条银河般璀璨的液体流淌出来。这液体呈淡黄色，流经之处，鬼魂哭嚎，仿佛无数在此死去的生命不甘安息，要站立起来呜冤报仇！这是渎神之水，恶魔族最神圣的液体，泼洒在地面上，可以唤醒沉睡在此的生命。

　　“渎神之水！他是要通过渎神之水，强行为我的傀儡分身打上他的印记吗？”林杰看着淡黄色的液体灌下来，心中一惊。

　　林杰脑筋急转，正思量着，用什么办法应付眼前这状况。岂料恶魔分身却是陡然睁开双眼，胸口凝聚出一本淡淡的书籍，正是技能秘录‘驭海术’！驭海术是人鱼公主赫雅送给林杰的技能，可以通过吸收各类水源进行进化……对啊！渎神之水，不也是水吗？

　　渎神之水的前身，正是生命之水！恶魔族窃取了生命之水后，用无数血肉进行炼化，变成了这种渎神之水。不过，驭海术可是海神殿的绝学，任何水源都可以被吸收。只见这淡黄色的液体经过驭海术的过滤，竟是变得清澈无比，仿佛山泉天水一般！

　　一丝丝甘甜的味道荡漾开来，补充着恶魔分身的能量。

　　“嗯？怎么回事？难道这尊分身不是用普通的材料制造的？”魔主七夜喃喃自语，“分身，一般使用野兽异兽的尸骨，或是草木精灵，天才地宝之类材料制造。也有NPC用恶魔、天使这等生物的身体当材料，不过那也只有NPC可以做到。被玩家围攻的天使恶魔哪个不是四分五裂尸骨无存，哪有炼制成分身的道理？不过，这分身肯定是稀罕物，一旦被我炼制，提升实力，到时候掠夺前来七夜魔星的人就更容易了。”

　　随着魔主七夜的心思流转，倾倒渎神之水的力度越发凶猛！原本涓涓细流一般的渎神之水瞬间暴涨，仿如瀑布般倾泻下来！

　　时间一分一秒过去，转眼间，乌黑天空越发的阴沉黑暗。七夜魔星的白天黑夜虽然都是漆黑一片，但也有细微的差别，如今，是晚上到了。

　　“怎么回事？怎么回事？我的渎神之水！！”七夜发出疯狂的嘶吼。就在3秒前，一声巨鲸吞水的声音从弹丸内传来，紧接着钵里全部渎神之水全部消失无踪，而那恶魔分身却一点都没有被自己侵占的迹象，这到底是发生什么事了？

　　渎神之水，多么稀有？想想战神主殿每个月才拍卖一次的生命之水，就可想而知了。这些渎神之水不知道花费了魔主七夜多少时间与精力。从游戏开放到现在的所有积蓄，居然就这么消失无踪！

　　这时，古堡外传来一阵骚动，原来是寂灭，天才不二等人发现林杰失踪太久，过来寻人了！而之所以现在才过来，是因为寂灭认为哪怕林杰出事，以众人的实力过来也是送死。直到合击怒吼这一招练得有些火候，这才跑了过来。

　　“这群人和那小子是一伙的？正好，我就拿你们撒撒气！”古堡内，魔主七夜，这个传奇级BOSS的玩家已经暴跳如雷，听闻对方的人手过来找人，正中下怀，猛的从王座上飞起来，冲了出去！那一道银河匹练再次出现，魔爪铺天盖地的抓下来。

　　这一招，自然不是普通技能，而是他的自创技能‘王魔爪’！比起死亡之握的效果范围要长五倍，而且有额外的攻击效果，十分强大。

　　王魔爪一出，古堡四处的幽灵死尸纷纷显现出来，念叨着恐怖阴森的悼词。魔爪中心长出一颗乌黑眼球，对准寂灭抓摄过去。

　　“兄弟们，吼！”

　　寂灭大声喝道，十六名成员顿时站立成金字塔的姿势，联手一吼，空气中顿时被树木扭转的尖锐声音充斥着！这是十六人联手施展世祖之吼的威势，世界之树的虚影被召唤而出，紧接着便是狮吼，熊吼，狼吼……各种野兽的嘶吼声！

　　群体技能和个人技能完全不同！林杰的吼，需要独自一人模仿出数种远古生物的吼声。而众人联合在一起，只需要各司其职，专心发出一种吼声即可！这么一来，虽然单兵作战能力下降，但是团结起来，却是可以将林杰吼飞！

　　“吼——”

　　十六道吼声化为一团，朝魔主七夜的巨大手掌撞击过去！仅仅一下，便将这手掌冲击得四分五裂，鳞甲乱飞，那银河匹练更是被吼成一滩泥水掉落下去。

　　“好，好！没想到今天来我七夜魔星的都是硬点子。不过，你们能吼断我一个手臂，能吼断一百个吗？”魔主七夜愤怒的飞了出来，背后扑哧扑哧长出好几个脓包，随即脓包裂开，竟是生出上百个手臂，漫天乱舞，犹如一只百爪章鱼般朝着众人再度抓摄下来！

　　寂灭大惊失色，他没有想到对方的实力居然如此强悍，只能硬着头皮再度召集兄弟们发出齐声大吼！这吼声的威力着实恐怖，硬生生震裂了十几只手臂，但是，省下的数十手臂却没有受到影响，对准所有人抓了下来！

　　“蜉蝣撼大树，可笑不自量！”

　　突然，一道狂笑从魔主七夜的体内爆发出来！

　　“是浮生！他没事！”

　　“太好了，我艹，担心死我了。”

　　随着林杰的狂笑，张牙舞爪的手臂全部崩裂，残肢断臂雨点一般倾洒下去。只见林杰从魔主七夜的背后缓缓飘起，一对碎翼凌空飘舞，高高的俯视着身为传奇级BOSS的魔主七夜！

　　“浮生！”天才不二嚎道。

　　“不，这个不是浮生！”寂灭瞳孔一缩，惊呼道。

　　没错，不是浮生！这个人影皮肤是一种毫无生机的死灰色，脸孔阴沉，双目散发出摄人的光芒，最显眼的就是身后那一对破碎的翅膀，被庞大的骨架撑开，遮蔽残月！

　　这是浮生的恶魔分身！

　　“落雷枪！”恶魔分身嘴巴一咧，露出一抹寒意凛然的冷酷笑容。乌黑干瘦的右爪一握，雷霆肆虐，落雷枪已经握在手中！电蛇在恶魔分身的身体乱窜，将它映照得如同一尊审判雷神！

　　滋啦——


第六百三十八章 同归于尽？

　　天空中，那乌黑庞大的恶魔分身，手中握着一把雷霆巨枪，刺入魔主七夜的胸口。

　　—5783！

　　庞大的伤害数字显现出来！

　　“嘿嘿，七夜，多亏了你的渎神之水，不，应该是生命之水才对。省了我好大一笔功夫，若不是你，我都不知道我这具分身要吸收如此海量的生命之水。”恶魔分身露出一抹诡异邪恶的笑容，看向魔主七夜的眼神好似猫见到老鼠一般。

　　林杰在夺得桃神偶之后，从中榨出几滴生命之水。原本他以为，这部分生命之水是桃神偶剩下未消化的精华，现在看来，却是错了！那几滴生命之水，仅仅是唤醒一个分身所需要的量！若是林杰到战神主殿参与生命之水的拍卖，一次也只能买下几滴而已。

　　而被七夜封印在那颗弹丸之地内，它为了将恶魔分身强行转化为他的分身，居然将渎神之水倾泄进来！林杰有人鱼公主赫雅赠予的技能秘录‘驭海术’，这本技能秘录虽然只是暗金级，但它却是一本可以进化到亚传奇级、甚至传奇级的技能秘录！

　　人鱼公主，学习的也是‘驭海术’，只不过更加强悍而已。

　　驭海术可以吸收任何水源并有过滤作用，于是，渎神之水这种霸道阴险之极的毒水，反而被净化还原成了宝贵的生命之水，被恶魔分身吸收，将这具分身唤醒！而吸收的量，足足有半湖！就算是10个桃神偶，也抵不上一具恶魔分身所吸收的量。

　　七夜盯着胸口的落雷枪，浑身气得颤抖不已。这些渎神之水，是它在七夜魔星当这么久的BOSS以来全部家当，没想到就这么为他人做了嫁衣。

　　突然，这位拥有传奇级BOSS属性的恶魔，散发出一股暴虐的气息，浑身骨质从皮肤下渗透出来，凝聚成一道厚重严实的倒刺铠甲。

　　“恶魔舍身术！”

　　七夜一声狂吼，浑身散发出浓稠的血腥气息，竟是化为一个硕大的拳头，一拳将林杰的分身轰开。他愤怒的盯着林杰，阴狠的说道：“别得意得太早，你以为你这具分身有多大能耐？我现在就拆了它！”

　　话音刚落，一声声金铁碎裂之声暴起。

　　七夜双手一撑，上百件黄金，暗金，甚至亚传奇级碎片的装备漂浮在空中，被血气灼烧，流出浓稠腥臭的血色铁汁，覆盖铠甲。

　　——战斗提示：魔主七夜使用恶魔舍身术，每秒损失1％生命值，提升攻击速度，移动速度，施法速度50％，减少技能冷却50％（不作用于装备技能与传奇级以上技能）。每次攻击消耗5％最大生命值，并对目标造成300％伤害。

　　——战斗提示：魔主七夜使用装备提炼术，损毁装备并将装备附加属性的20％作为BUFF技能加持，持续30分钟。

　　“啊啊啊啊啊！”七夜的身体，翅膀，利爪延长了三倍有余，仿佛是真正的恶魔降临人间！这可是真正的拼命绝技！施展恶魔舍身术还好说，大不了回去静养一段时间恢复生命值。可是这装备提炼术可是真正的七伤拳，伤敌一千，自损八百的招式。

　　“总算是有点意思了。”林杰的本尊也漂浮起来，看着狂暴的七夜，断刃一横，分身与本尊同时撤开。

　　“偃月，你在保全生命的前提下进行偷袭。”

　　“诸位兄弟，助我一臂之力！”

　　林杰的面色变得沉重，他盯着七夜的属性飙涨，生命值从12万直至突破百万大关，攻击属性，防御属性全部提升三倍！

　　这是什么概念？哪怕以林杰的属性，硬吃他一道攻击也得丢半条命！而且他防御奇高，自己这边的伤害将被大幅度抵制。不过，这才有意思！哥的分身刚刚唤醒，正好缺个像样的对手来练练手。

　　恶魔分身随着林杰的意志行动，如同左膀右臂，没有任何不协调。不过，面对传奇级的狂暴BOSS，林杰再也分不出精力去照顾其他人了，他必须将所有精神都集中在本尊与分身上。

　　“横扫！”

　　七夜双爪如同闸刀，一分为五，横向一抡！空气仿佛都被切成两半，吱嘎吱嘎的切割声让人头皮发麻！林杰眼前寒光刚至，立刻躲闪，见龙卸甲拍击而上，断刃已经斩向七夜的后背！而分身也立刻凝聚出落雷枪，舞动得虎虎生风，一招血魄连斩当头劈下！

　　与此同时，寂灭等人纷纷发力，世祖之吼咆哮而出！这招吼功对魔主七夜造成的伤害虽然不高，但是却可以将周围的小怪全部清理干净！

　　“水涌术！”恶魔分身右爪一扬，磅礴的水柱将七夜直接拍打下来。双翅一振，又是一套终极突刺接血魄连斩的连招！恶魔分身的线条十分优美，充满爆发力的钢铁肌肉烙印着一个个玄奥的符文，这都是九大技巧的符文！

　　不过，恶魔分身并没有直接学会九大技巧，分身的自我意识是十分浅薄的，要它们学习这种技巧简直是难于上青天。但是，这些符文阵却比郑子良手中，机械石像鬼身上的符文要来的强悍的多了！

　　恶魔分身每次攻击，这些符文都会从徐空中汲取一股莫名的力量加持其上，好似人戴着刃拳打架，拳拳到肉，爪爪见血！一套攻击打下来，比林杰的伤害还要强上几分！

　　“分身现在的基础属性比我还要强大，但是缺点也很明显，一就是怕致命伤害，若是碰上绯月这种级别的强者恐怕会被分分钟拆了无法修补，二就是技能太差！分身终究是分身，是用来刻录普通驳杂技能用的。”林杰脑海一转，优势劣势尽在掌握。

　　当然他也没有生出‘分身属性强就用分身当本尊’这种荒唐的念头。相反，是要尽全力提升本尊的实力才行！

　　狮王有狮王拳，寂灭也有一招狮子吼，倒是林杰，没有自创技能。

　　七夜施展恶魔舍身术后，攻击力成倍增长，无奈林杰和分身简直滑如泥鳅，林杰本尊自不必说，就算是躲闪失败了还有不屈之怒、阎光杀、死亡狂暴等等逃生技能等着。于是，七夜将注意力全部锁定在恶魔分身身上！分身一旦被毁，那可是永久损坏，要修复得花费很大的代价！

　　“堕地十连！”

　　七夜双爪在背后一切，那巨大的双翅竟是被剁了下来！他的身体流光一般，朝着恶魔分身撞过去，双爪一擒，将恶魔分身死死抓在手中！

　　“哈哈哈哈哈！你的分身，完了！”七夜歇斯底里的笑道，他将分身抱住，脑袋直挺挺的朝地上的寂灭等人撞去！这姿势，像极了火影忍者里‘小李’的表莲华！堕地十连，是七夜的超级杀招，同归于尽的招数。只要擒拿住单位，就可以连续打出十次坠落猛攻，并且产生40码的剧烈冲击波。

　　届时，寂灭等人必死！分身，必毁！

　　到了这个关头，七夜已经不存着全身而退的心思了。日本人的思想，就是一拼到底，要么被敌人砍死，要么被自己切腹……

　　“分身！分身！该死！”林杰拼全力操控分身，但是却没有丝毫反应。七夜的这个技能可以使单位处于束缚状态，根本无从躲避！而为了躲闪技能，本尊和分身相距极远，现在根本来不及冲过去使用技能！

　　难道，这具分身刚唤醒，就要被拆散？！

　　“兄弟们，截住他！”寂灭发出一声大吼，地面上的十六人并肩而立，喉咙一阵鼓动，吐出一个整齐嘹亮的音节！“吼！”

　　仿佛一架坦克发出轰鸣的炮响！这一吼之下，浩瀚的空气炮不停旋转，轰击在七夜朝下的脑袋上！

　　“太好了！尘封之书，圣灵之靴！分身，流星舞步，给我出来！”林杰大吼，七夜挨这一招，为自己争取到了半秒的时间！就靠这半秒！恶魔分身双足蒙上一层光质战靴，流星舞步在瞬间开启！

　　“轰！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　地面猛得凹陷下去，漫天淤泥四处泼洒，哗啦啦再度掉落下来。地面，是一个触目惊心的大坑，这是七夜用最后的‘堕地十连’轰出来的！就算是恶魔分身再坚韧，恐怕也连渣都不剩了！

　　“真是可怕的威力！不过这招代价太大了，在恶魔舍身术的加持下，一招堕地十连，将他最后的一半生命值，全部磨灭殆尽。”林杰看着这陨石般的巨坑，喃喃道。

　　“是啊。”身边响起一个一模一样的声音，这是恶魔分身发出来的低沉嘶吼。

　　林杰摸了摸鼻子，“这种自言自语的感觉还真是怪异。”他开启空间包裹，将恶魔分身收了进去。这一趟，心满意足！有了恶魔分身，在战神殿不说横着走，狮王那种级别的人物，他却是不必再害怕，甚至要躲到专家级试练地图中了。

　　“嘶……”

　　林杰降落下来，与一干兄弟站在一起，众人看着深不见底的巨坑，纷纷倒吸了一口凉气。这简直就是一个无底洞啊！

　　“这坑……尸体还能留得下来吗？”寂灭摸了摸下巴，心有余悸的问道。


第六百三十九章 抄家

　　“抄家！”

　　带兵打仗闯敌营最爽的是什么？就是抄家！眼前战况，魔主七夜在七夜魔星这颗庞大的星球不知道当了多久的BOSS，且不说探索星球的收获了，就算是打家劫舍抢来的宝贝至少也屯满一个仓库了吧？

　　人无横财不富，马无夜草不肥。这七夜可是天天发横财！这么一个硕大的宝库，不洗劫洗劫简直太说不过去了。

　　“纪元之书，这种贵重的东西，应该会带在身上才是。”林杰看了一眼雄赳赳气昂昂地冲进去洗劫古堡的队友，眼神微微闪动。诚然，这群人经过七夜魔星之后也算是生死之交，患难之交。但是纪元之书这种曾经被垄断的物品，必然牵扯重大，能少一事就少一事，越多一个人知道，就越多一分泄露的可能。

　　“偃月。”

　　“戾——”

　　偃月银羽雕化为一道流光，冲入洞穴。这洞穴深不见底，以偃月银羽雕的飞行速度足足飞了十秒钟才勉强感受到地面，让林杰不得不再次赞叹‘堕地十连’的恐怖威力。若不是分身及时逃出，恐怕连渣都不剩了！

　　洞穴四周，是漆黑坚硬的泥泞岩壁。林杰却是知道，这是一层层的血肉烂泥，恶魔居住的地方血气越重，对实力提升就越大，这是亘古不变的定律。

　　“淬血矿，也算是十大矿石排名第七的原矿，可是要真正炼化为可以打造装备的矿石，却难上加难。还是算了……”林杰心中想道。十大矿石，是玩家对十种稀有矿石的总称，这些矿石使用没有任何限制，但是效果超群，一般用来为铁匠突破技能等级瓶颈。

　　可以这么说：用十大矿石，百分百出产极品装备。

　　但是淬血矿就算了，要将淬血矿炼制成可以锻造的矿石，还需要搜集无数的异兽血浇筑进去，有这些血液去浇筑它，还不如提升狂暴之心来的实惠。

　　无视淬血矿，偃月银羽雕的飞行速度陡增，径直飞到了洞穴最深处！魔主七夜的尸体歪七竖八断成一节节，无力的耸拉着，通过恶魔舍身术和装备提炼术凝聚的血色外甲脱落在地，好似冰块一般冒着雾气。

　　“给我带上来！”

　　林杰眼睛一亮，立刻命令银羽雕将所有血色外甲拾缀在一起，带到洞穴之外。这些血色外甲才是名副其实的淬血矿！十大矿石之所以被称之为十大矿石，不仅仅是因为能够打造装备，而拥有更多的用处。

　　吞噬！

　　林杰大口一张，这些血色外甲被分解为无数血珠，吸入身体。一股暖暖的麻痒在心脏处蔓延。狂暴之心猛的一跳，将血液吸收进去，丢到身体循环中，分解殆尽。

　　叮～

　　——“你的狂暴之心等级提升到三级。”

　　——“你的狂暴之心等级提升到四级！”

　　——“你吞噬了恶魔之血，你获得28点力量，19点敏捷，25点耐力，8点智慧，8点精神加成。”

　　狂暴之心：四级。狂暴战进阶专属。你的生命值提升40％，攻击提升30％，攻击速度提升30％，每次攻击造成的15点/秒出血伤害，并使你获得七级嗜血效果。每当你的生命值下降1％，则为你额外提升2％攻击力，这个效果与血魄之力允许叠加。当你即将死亡时，你可以吸取狂暴之心的力量，使自己恢复50％生命值，这效果拥有1个小时的冷却时间。

　　狂暴之心，是狂暴战职业进阶后的专属技能，体现了狂暴战与其他职业最大的差别。相应的，技能的提升难度十分之高，靠着被动技能增长，至少需要一年的时间才能从一级提升到二级。而珍贵的血液何其难得？魔主七夜，若不是使用恶魔舍身术和装备提炼术，这一身血液也不会有这么值钱！

　　偃月银羽雕再次冲了下去，搜寻纪元之书的痕迹。

　　传奇级BOSS很少出产装备，但是会出产诸多珍贵材料。但是……七夜这一招堕地十连，本就打算让林杰大败而归，把一身有用的材料全部砸得稀烂，哪还会有珍贵材料？

　　“咦？这是！”银羽雕发现了昏黄的书页，虽然有些发皱，却依旧可以识别出上面的文字——纪元之书！一共三本！林杰喜出望外，立刻命令银羽雕将它们叼起来送到背包之中。

　　——你获得了《魔域纪元之书》

　　——你获得了《耗牛纪元之书》

　　——你获得了《魔法纪元之书》

　　一次性得到三本纪元之书，林杰没有丝毫含糊，将它们全部送入尘封之书中。尘封之书许久没有开荤，立刻将三本纪元之书吞噬下去，书中的书页隐隐多了几张，属于不同纪元的古朴文字显现而出……

　　【尘封之书】（神物）

　　物品介绍：记录时代纪元的物品，每当你搜集对应的纪元之物，就可以提升尘封之书的属性。本物品不需要装备，至于背包即可生效。

　　物品属性：攻击220—320，防御300—460，生命值+40％，力量+100，耐力+100，移动速度+20。附加不败意念，无虚之眼，圣灵之甲，圣灵之靴。附加反魔结界。

　　反魔结界：你绘制一个10*10码可缓慢移动的结界，被笼罩在结界内的单位释放魔法，则将魔法的掌控权转移到你的手中，持续5秒，冷却2小时。

　　“看来，尘封之书和传承装备一样，需要吸收纪元之书增长。就好似断刃要吸收剑锋，而它吞噬传承装备，就相当于镶嵌宝石增加技能了。”林杰对尘封之书已经有一个基本的了解，至于这个反魔结界，林杰前世并没有见过类似的技能，无法辨别。不过既然是尘封之书的技能，绝对不弱！

　　尘封之书进化、恶魔分身完满唤醒、击杀七夜完成！这一趟试练完成得十分完美，甚至可以说是超出预料！

　　现在恶魔分身的属性如下：

　　【恶魔傀儡分身】

　　物品介绍：由浮生夺取恶魔族大恶魔的尸体，通过远古符文阵制造的强大傀儡，蕴含可怕的爆发力。经过奇特符文的改造之后，拥有更加强大的力量！

　　物品属性：全属性等同于主人的120％，力量属性获得额外140％加成。技能栏二十（剩余十）。

　　生命值10，293

　　攻击2718—3482

　　防御2637

　　特性：恶魔体质，剧毒免疫。

　　恶魔分身的属性高于林杰，但是不可使用装备，而且一旦被拆就彻底损毁。可以当奇兵，但是绝对不能依赖。

　　这时，‘抄家大队’也满载而归。

　　“他奶奶的，那个该死的BOSS临死前还把所有装备给毁了，古堡里全都是一些黄金级的小玩意，根本卖不上几个钱。倒是材料还算不错，而且，我们还发现了一个好玩意！”抄家是油水最足的事情，你偷偷藏个自己喜欢的小宝贝什么的，没有人发现得了。所以每个人脸上都洋溢着幸福而奸诈的笑容。

　　七夜搜集的宝贝十分之多，光是各式各样的珍稀矿石就有足足上千块，药草、施法材料更是数不胜数，不知道多少探索七夜魔星的玩家被击杀，积少成多，也是十分恐怖的数字了！除了材料之外，最珍贵的还有一个巨大的蛋。

　　没错，‘巨大’的蛋。这蛋足足有五米之高，上面绘制着各式各样的魔法阵，发出剧烈的吞吐声。抓一钵泥土丢上去，立刻就被吞噬殆尽，精华被吸收，残渣则从另一边吐出来。

　　“这是个什么玩意？”饶是寂灭见多识广，也想不出这个巨蛋是什么。

　　天才不二摸出一把刀叉，“管他呢！吃了再说！”

　　林杰一急，“你知道这是什么吗？你就准备吃！话说不二你是哪人？”

　　“中法混血，我妈妈是广东人。”

　　“哦，我了解了……”林杰瞪眼，将眼神回到这个巨蛋上，道，“如果我没想错的话，这应该是一个……修炼材料。”

　　寂灭一惊，“修炼材料？这颗蛋？能下这么大的蛋，本体至少也得是远古巨兽吧？”

　　“对，这应该是西方的吞噬兽，或者是我们东方的鲲鹏巨蛋。这上面的吞吐气息，就是很好的证明。”林杰围绕巨蛋度步，分析道，“七夜应该是想要靠着巨蛋的吞吐，提升一个技能，或者是学习一个技能。你们在抄家的时候有没有发现附魔粉尘、刻录材料之类的东西？”

　　众人面面相觑，纷纷摇了摇头。

　　“那就没错了！那些材料全部都变成了上面的魔法阵，打算将这颗巨蛋转化，正好！诸位，你们立刻围绕巨蛋，我们将所有材料全部送进去，将巨蛋提前孵化，你们也可以利用这巨蛋的吞吐力量，强化你们的怒吼！”林杰当机立断，说道。

　　“什么？你要我们把材料全送进去，让它吸收掉？如果这真的是远古吞噬兽，或者鲲鹏的蛋，那这就是无价之宝啊！可以炼制装备，强化材料，甚至塑造分身！”寂灭惊讶道，“而且，这一吸收，损失的可不仅仅是这颗巨蛋，还有无数材料啊！这场战斗，你的功劳占了90％，我们不能这么做。”

　　林杰淡淡一笑，“这场战斗，缺少你们诸位中任何一人，都赢不了，没有谁功劳多的说法。何况，再多的材料，宝贝，都没有现成的实力好用。你想想赤梦手下，那个叫做豺狼的，都敢明目张胆的叫你们废物，你们忍得住？就不想提升自己的实力，亲手教训教训他？嗯？”


第六百四十章 化龙诀

　　七夜魔星！

　　失去了魔主七夜的统领，整个星球陷入一种群龙无首的状态，幽灵恶魔乱飞，互相撕咬吞噬，许多精英，BOSS随着也纷纷冒出来，俨然一个巨大的刷怪池！

　　但是，在古堡四周，一撮人却是无动于衷。他们围成一个圈，将巨蛋包裹在中心，每个人身后，都是堆积如山、荧光闪烁的施法材料。

　　“准备好了吗？等一会，你们全部施展世祖之吼，将巨蛋的力量尽可能的吸收进去。”林杰道，得到一声整齐的答复后，右手一扬，狂风骤起，风雪领域！

　　堆积如山的施法材料，飞扬而起，朝着巨蛋冲去，接触到魔法阵的瞬间仿佛没有任何阻隔似的，直接钻了进去，巨蛋表面的光芒越来越盛，这是吸收材料的表现！

　　“都给我吸收！”林杰一声大喝，所有材料化为一道道七彩匹练，送入巨蛋，磅礴的吞吐之力荡漾着，空间发出一层层剧烈波动，仿佛要崩塌一般！

　　“咕咚——咕咚——”

　　巨蛋内部，传来一声沉重的心跳声，随后便是一声剧烈的绞碎声！这个生命气息诞生的一瞬间，就被魔法阵搅毁，化为最纯净的能量。这种招式，也的确是恶魔这种黑暗种族才制造得出。

　　“嗡——”

　　随着内部生命的死亡，巨蛋表面的魔法阵猛烈旋转起来，最后，巨蛋缩小转化为一个淡紫色的，充满虚空之力、吞吐之力的魔法阵。

　　“就是现在！”林杰喝道。

　　“吼——”十六人齐齐发出一声暴喝，世祖之吼施展而出！怒吼轰入魔法阵之中，应声而碎，紧接着传递出一股吞吐之力，传递入怒吼之人体内。下一次怒吼，隐隐之间散发出吞噬空间的力量来！果然，这颗巨蛋能够强化，甚至进化技能！

　　“吼——吼——”

　　十六人拼尽全力，吸收着巨蛋中的力量。这巨蛋中的生命雏形正是华夏神兽‘鲲鹏’！山海经中记载，鲲鹏可以吞天吐地，虽然有所夸张，但在游戏中却被完美实现！前世，曾经有鲲鹏出世，将太阳都给吞了进去，整个游戏足足黑了半个小时。

　　当然，这些神兽之所以存在，主要目的是彰显游戏的文化底蕴，而不是用来给玩家击杀。哪怕你到满级，看见鲲鹏的属性依旧是一堆问号！在游戏后期，探索古华夏的神兽，玄武，朱雀，青龙等等，也是一大乐趣所在。

　　而现在，眼前却是一颗实实在在的鲲鹏巨蛋！十六人连连巨吼，将力量化为己用。现在，世祖之吼中的世界之树已经越发清晰，依稀可以辨别出模糊的人脸。

　　“嗡嗡嗡——”空间连连颤抖！

　　就在此时，异变陡生！这巨蛋魔法阵突然缩小，化为一只缩小版的鲲鹏虚影！

　　鉴定！

　　【不甘的幼年鲲鹏】：60级，传奇级领主，生命值1200000/？？？。

　　技能：空间撕裂，空间掠动，空间转移……

　　“草！居然强行孵化了？”林杰大惊，这哪是传奇级领主？简直就是神兽啊！一只刚孵化还被吸收了大半管力量的幼年鲲鹏血量就是问号了，成年鲲鹏那还得了？这鲲鹏，似鸟非鸟，似鱼非鱼，给人一种磅礴大气的感觉。

　　“昂——”

　　幼年鲲鹏的仇恨值全部锁定在林杰身上，林杰是弄得它险些与这世界无缘的罪魁祸首！只见鲲鹏小口一张，原地好似起了一阵横向龙卷似的，将林杰吸得飞了起来！又是猛的一吐，林杰身体瞬间飞了出去。两股力量挤压，他身上的伽罗兽王铠甲应声而碎，耐久度下降到极点，必须修补才能使用！

　　—7483！

　　林杰冷汗直流，如果不是有尘封之书加持的40％生命值，现在就嗝屁了！

　　“救他。”寂灭喝道，世祖之吼再次吼出！空间如同水面一般荡漾开来，吸收了鲲鹏巨蛋后，这一吼的威力不可同日而语！许多龙卷被一吼绞碎、吸收，然后化为巨吼的力量轰击过来！现在，世祖之吼已经是兼队‘吸收，防御，反击，控制’四位一体的高级技能了！

　　鲲鹏回头怪笑一声，又是一招吞吐，寂灭等人立刻被轰飞出去！差距太大了！还好鲲鹏离他们距离脚远，没有把他们秒杀掉。

　　林杰额头满是冷汗，脚步缓缓靠近幼年鲲鹏。

　　幼年鲲鹏的智商很高，高到它有玩弄猎物的心思。它一个空间掠动，直接窜到了林杰身边！这比起圣光翼甲上附加的空间掠动，根本就不是一个级别！

　　“空间化枪！”

　　空气受到一股无形的力量挤压而扭曲着，在幼年鲲鹏的爪子里凝聚成一把把无影无形的空间长枪，在一声怪叫中，朝着林杰刺下！

　　“就是现在，反魔结界！”

　　林杰瞳孔一缩，那即将刺破眼球的空间长枪猛然定住，在林杰的意志下，缓缓偏移！这一幕，让幼年鲲鹏惊讶得哇哇怪叫，血口一张，数十道空间长枪再次召唤出来！

　　这数十道，还是停在空中，没有命中！于是，又是数十道，数百道空间长枪召唤出来！

　　“差不多了。”林杰看着密密麻麻的空间长枪，手指一点，这些长枪立刻将矛头对准幼年鲲鹏，噗哧一声，瞬间贯穿！

　　高达一百二十万的血条，全部清空！空间长枪的威力，一枪就可以击杀林杰，如今数百道加持在一起，就算是上百万生命值也不够看！

　　——“你击杀了幼年鲲鹏，你获得300点学识，你获得称号‘贤者’。”

　　——“你的等级提升到70级……”

　　——“你达成成就【狩猎神兽】，你的鉴定技能得到强化，进化为【狩猎之眼】。”

　　一连串的系统提示，林杰却没有心思去顾及。因为这头鲲鹏死亡时，引爆了自己的身体，原地只剩下一个巨大的能量团。这能量团有如煮沸的开水，不停的翻滚吞吐变幻着，有如黑洞一般。

　　“咚——咚——”

　　这‘黑洞’般的巨大能量团，四处乱窜，转眼之间聚拢一大片的血泥朝林杰撞来。

　　“吞噬！”

　　林杰眉头紧皱，他感觉得到这团能量的威力有多恐怖！若是被命中，恐怕要被轰杀成渣。林杰发出吞噬之力，想要将能量转化吸收！

　　这一团能量，也是鲲鹏强弩之末，最后一击！它在吞噬的气流中巍峨不动，直挺挺的撞击过来。

　　“给我散！”林杰一声狂吼，战神七杀、乱风杀、炼狱杀疯狂丢出来，横扫千军带着驭风剑气斩劈斩在能量球上。

　　啪一声，连续几招定点攻击，终于让这能量团出现了一个缺口，其中一团，被气流吸取而出，被林杰一口吞了下去！瞬间，如同开启了闸门的水库，能量球内的能量全部蜂拥而出，全部落入林杰口中。

　　“呃？”林杰吸收了这团能量，突然升起一股异样的感觉。前世，他闯荡天涯，耗尽心血，落得一个惨淡下场；今生，他豪取天下，运筹帷幄，不知又是什么光景？困难，敌人，如同这鲲鹏怪物，强大无比，山外有山，却终究会被吞噬殆尽！

　　吞噬！

　　天材地宝，上古珍奇，噬！刀山火海，敌人恶魔，噬！万物皆可吞噬！这就是今生今世，林杰秉承的原则！

　　“吼——”林杰脚步一踏，迷踪舞步之下，身影飘渺，若隐若现，一声大吼彻地而出。只见古堡之外，一块房屋大小的顽石应声而碎，这石头表面厚厚的青苔应声剥离下来。这石头竟是化为一条精致的小龙，栩栩如生，精雕细琢，好似工艺品一般。这小龙凌空一飞，被林杰一指，就吸入他的手指，通过身体吞噬进去。

　　唰唰唰！

　　血肉泥潭，化为血龙！

　　顽石，化为石龙！

　　古堡，化为岩龙！

　　万物化龙，整个空间充斥着异常龙吟之声，被林杰吞噬殆尽！

　　——战斗提示：你吸收了‘无用的顽石’，在接下来的20分钟内提升50点防御力。你吸收了‘腐臭血肉’，在接下来的10分钟内附加30点血液毒素伤害……

　　叮～

　　——“你创造了一个技能，请命名，或者放弃！”（注：一个单位只能拥有一个自创技能，这个技能可以强化，可以遗忘，但是无法改变技能性质。）

　　“就叫……化龙决！”林杰站立在群龙之间，右手一摆，漫天的龙瞬间静止，化为撵粉。

　　叮～

　　——“你自创技能【化龙决】成功！”

　　林杰眼中闪过一丝兴奋，自创技能！他也拥有自创技能了！

　　战神殿高手必备的要素：傀儡分身，自创技能！他全都具备！

　　“化龙决，这个技能还有缺陷！我仅仅是融合了步法，吼功，还欠缺一招攻击手段。战士九大技巧中，我学会了狂暴连斩，但是这个技能蓄力时间太长。而且，那三个技能，剑灵斩，剑魔斩，剑神斩。才是真正强大的技能。”林杰心念一动，勾勒着接下来的计划。

　　“浮生，你刚才那是……”寂灭脑海中还是刚才，岩石泥土全部化龙的震撼场面，不由问道。

　　“自创技能，成功了而已。”林杰笑道，“走，我们在七夜魔星的试练也算是完成了，完成任务，离开这里吧！这一趟收获颇丰，可以好好潇洒潇洒了。”


第六百四十一章 打跑那只狮子

　　叮～

　　——“你完成了七夜魔星试练任务，是否传送回到战神殿？”

　　是！

　　林杰眼中掠过一丝激动，终于可以回去了！

　　——“恭喜你，你完成专家级试练地图七夜魔星试练，你获得500点战点返还。你完成任务‘击杀七夜’，额外奖励战点2000，你可以挑选任一一名传奇级战士导师为你讲课。”

　　唰！

　　空间变幻，林杰与其他十六人传送回战神殿。每个人的包裹中多了整整2000战点，名副其实的一笔巨款！而且可以挑选传奇级导师讲课，这是什么概念？在游戏中，NPC讲课就等同于传授技能熟练度，甚至传授技能！若是你合老师的胃口，给你透露一点宝藏秘闻之类的也不在话下。

　　“看，浮生。”

　　“他居然还活着？我还以为他会被杀到删号，或者离开战神殿呢。”

　　“这家伙可是最近的风云人物啊，啧啧……”

　　许多人对着林杰指指点点，这位新人可是近段时间风头最盛的一位了。刚来就给排名前百的‘狮王’一个下马威，然后就和一票追杀他的人进入专家级试练地图，紧接着传出浮生与排名第十一的高手‘赤梦’结怨的消息，最后这家伙居然从专家级地图出来了！

　　“你终于出来了。”

　　一声熟悉，低沉，居高临下的声音在耳边响起，只见那头雄狮一般的男人抱着双臂，正等着自己——狮王！他往这一站，就散发出一股桀骜不驯的王者气息！

　　狮王看向林杰的眼神中，有一丝惊讶。专家级试练地图，那是连他，排名前百的高手都不敢轻易涉足的地方，他居然安全出来了？至于站在林杰身后的其他人，却根本没有入他眼的资格。

　　林杰挑了挑眉毛，皮笑肉不笑的回了一句，“彼此彼此。”

　　“呃？”狮王眉头一皱，冷哼一声，“在我进入监牢的下一秒，我就已经出来了，这是强者的特权。你必须知道，实力强悍到一定程度，是可以破坏规则的！但是你让我感到惊讶，因为你安全的从地图中走了出来，听说绯月进入七夜魔星，想必是为了救你吧？你倒是运气不错。”

　　“哈哈哈，这句话说得好！实力到一定程度，是可以破坏规则！狮王，你也配称强者？专家级试练地图，对我来说就是砍瓜切菜一样简单，可惜，你永远没有这个机会了。因为你连尝试的胆量都没有。”林杰冷冷一笑，“今天之后，哪怕你有胆量，也没有尝试的实力了。我会把你彻底打废。”

　　“大言不惭！你们几个，还等什么？”狮王看向寂灭，天才不二等人，喝道，“动手，杀了他！我可以为你们保释。”

　　寂灭皱了皱眉头，道，“狮王，这是你自己的恩怨，我们就不掺合了。”

　　“嘿嘿，对啊对啊，你老自己动手吧。”天才不二怪笑道。其他成员也纷纷躲闪狮王的目光，毕竟进入地图转了一圈就转阵营，说出去还是有一点丢脸的。

　　“哼，一群废物！”狮王鄙夷的看着他们。

　　“都是一些杂鱼，狮王你费这功夫在意他们干嘛？”狮王身边，是一名戴着蒙面，背负烈焰长弓的女人。虽然看不清她的长相，但是从语气和声音就可以听出。正是林杰惹过的高手，排名第十一的‘赤梦’！她瞟了林杰一眼，“你再不动手，我可就要动手了。”

　　“嘿嘿，哪需要赤梦你动手？”狮王讨好似的一笑，脸孔变得狰狞可憎，“正好，让你试试我的新招式，让你知道，什么叫做强者！”

　　“狮王拳！万狮奔腾！”

　　狮王一声大喝，一拳轰出，这一拳仿佛轰开了一条空间通道，一股草原气息扑面而来，上百头雄狮嘶吼着，化为狮潮，碾压而来！这些狮子虽然都是虚影，但是却隐隐有了实体，一举一动，一吼一怒，都有一种草原之王的威势。

　　赤梦眼前一亮，赞叹道，“好！我之前听闻，你独自一人将草原炼狱这个试练地图霸占，杀死除了狮子之外的所有野兽，原来就是为了练习这个技能！你现在的水平，已经足够进入前八十了。若是将雄狮凝聚成尸体，甚至炼成一尊狮王分身，那就可以问鼎前二十！你杀了他之后，安排一些人守尸，来我的住所，我指点指点你吧。”

　　狮王喜出望外，“多谢！等我先收拾了他。”说着，他将眼神投向林杰，冷笑道，“看来得速战速决了，免得耽误时间。”

　　“哼，雕虫小技。”林杰不慌不忙，瞳孔之中的雄狮，几乎已经蹿到身前，锋利的锯齿已经贴近头颅，这才慢悠悠的点出一指。顿时，一股远古洪荒，暴虐毁灭的气息充斥空间！这头雄狮，发出凄厉至极的嘶吼，身体被大力擒住，猛的一撤，血肉炸开，化为一条鲜血之龙，钻入林杰的身体。

　　“化龙诀！”林杰凌厉一指，灭掉一只雄狮。可怕的一幕落入狮王眼中，顿时让这位‘强者’冷汗狂流，眼中闪过一丝肉痛之色，狠一咬牙，将十只雄狮幼崽放了出来。

　　“雄狮幼崽？”赤梦瞳孔一缩，“用幼崽当作狮王拳的载体，暂时让狮王拳实质化么？好手段！”

　　话音刚落。

　　“噗噗噗噗！噗噗噗噗！”

　　狮潮般的剧烈攻势，在林杰一指之下，纷纷爆裂！无数血龙冲天而起，龙吟漫天，血龙流转，全部钻入林杰的身体之中！他的化龙诀，吸收了鲲鹏巨兽的力量，天地万物，皆可化龙，全部吞噬！除非对方用一股力量直接把他撑爆，否则就会无穷无尽得变为力量被吸收！

　　这和‘吞噬’技能的效果相当，但是更加强大！

　　“狮崽？”林杰饶有兴趣的盯着十只小狮子，右手一挥，风雪领域同时开启！凝聚出一个巨大的冰雪巴掌，猛的一抡，将正打算释放技能强化幼崽的狮王拍飞了出去。十只小狮子嘣的一声化为一条纯净的血龙，钻入林杰的身体之中！

　　叮～

　　——“你的生命属性提升10点。”

　　林杰眉毛一挑，化龙诀不仅可以提升临时属性，在吸收稀有珍奇物品的时候还可以提升永久属性！

　　“啊！我的狮崽！”狮王圆目瞪裂，嘶吼道，他的心在滴血啊！这些狮子全部都是稀有精英，甚至BOSS的崽子，守着一整个地图，要收集10只也花费了半年多的时间。如今却全部毁于一旦！

　　“还有心情关心狮崽？”林杰喝道，他吸收了数十血龙，属性飙升，一招死亡之握将狮王抓在手中，他根本没有任何反抗之力！身上一片片铠甲纷纷脱离，化为甲龙，矿龙，宝石龙……全部被林杰吸收！装备耐久度直线下降，必须修补才能使用。

　　“看来，化龙诀不能直接损毁装备。”林杰心中思索着。

　　所有人都震惊了！说时迟，那时快，林杰和狮王仅仅是对攻了一招，竟是落得这个局面！狮王的攻击如同泥牛入海，甚至连装备也损毁严重。而这，仅仅是对手一指之力！

　　“废物！”林杰将狮王随意丢在地上，并没有将其击杀。一，杀死他需要受到战神殿守卫的审判。二，不杀他，比杀他要更加难受！

　　狮王不堪受辱，阴狠的盯着林杰，竟是化为零星白光，消失无踪。

　　“哇擦，狮王直接退出战神殿了！”有人惊呼道。

　　“狮王可是排名前百，自创狮王拳的强者啊！”

　　“他估计要回到原地图作威作福去吧……”

　　所有人在惊讶之后，纷纷将眼光放在林杰身上，这个可怕的家伙！居然将一名战神殿排名前百的高手，逼得直接退出！还有那一招化龙诀，在所有人脑海中刻下一个深刻的烙印。

　　“赤梦，你需要挑战我么？”林杰的眼睛微微眯起，看向赤梦，这个排名第十一的高手。在逼退狮王之后，他的气势猛然提升到巅峰，令人喘不过气的威压碾压过去。

　　“不是挑战，你还不配我用到挑战这个字。”赤梦云淡风轻的说道，如同海中礁石，巍峨不动，无视林杰的气势碾压，道，“你的化龙诀，确实不错，但是以我的能力，出绝招可以轻易把你撑爆，你的技能也就不攻自破了。但是，现在我暂时却不想出手。如果你真的有实力，战神主殿，排名大战，我等你。”

　　说完，赤梦召唤出角鹰兽，直接离开。

　　“绝招么？”林杰的脸色变得郑重，他知道，赤梦并不是放狠话，而是实事求是！

　　但是，落在普通人眼里，却是赤梦怂了！浮生的名号，在战神殿内以一种近乎疯狂的速度传播开。林杰乐得如此，既可以方便招揽高手，又可以免除一些小麻烦。

　　“诸位，我先告辞了。”林杰对着身后的队友说道。

　　“好，我们也需要回到住所，消化吸收。”众人敬佩的说道。一开始，他们因为跟随新人而觉着有些许难以启齿，现在却是豪气万丈，脸上发光。

　　谁家新手这么残暴！


第六百四十二章 雪山苦练

　　“啧啧，浮生，我可是听说你的光辉事迹了，很厉害嘛。现在到处都在传战神殿来了一个‘猛新’，连排名第十一的赤梦都不敢惹。”

　　住所，修炼室。林杰正和分身偶对练，这尊分身偶确实神奇，林杰给它设定了‘掌握剑神斩’这个设定后，已经被虐了足足二十次。每次只要一开打，喉咙前不知何时就多了一把利剑，一划就死……此时，林杰正盘膝而坐，思考分身偶使用的‘剑神斩’的秘密。

　　小茹伸着懒腰，扶着阶梯走下来，像一只刚睡醒的小懒猫，露出盈盈一握的小蛮腰和小肚脐，嬉笑道，“我刚从试练之地出来，可惜啊，错过好戏了。”

　　林杰呵呵一笑，“以讹传讹罢了，我只是击败狮王。至于赤梦，她有绝招可以破我的化龙决，只不过不愿意展露而已。”

　　“你的心态很好，如果现在你表现得骄傲自满，那就可惜了。”小茹脸色一正，说道，“绯月姐有事找你，在她的休息室。你去看看吧。”

　　“不用了，我自己过来了。要等你走到我的休息室，这段时间我恐怕要憋死了。”绯月的大嗓门已经接近，从阶梯上一个漂亮的翻身飞跃跳下，稳稳的落在地上，说道，“长话短说。马上就要举行排名赛，但是这次与众不同，苍蝇应该和你说过，这次比赛，是国战的缩影！战神殿排名前十的家伙，想要通过交换宝物、傀儡等手段来内定名额。我需要一个帮手来打破这个僵局，而这个人，就是你了。”

　　“靠你我？”林杰皱眉。战神殿中有许多修炼疯子，从来不参加排名赛，一心一意提升实力，这一次比赛肯定也会出现。而且还有老牌战神殿前十的强悍人物，身上定然是珠光宝气，道具装备技能都是极品！林杰现在的实力虽然不弱，却远远没有到碾压他们的地步。

　　“当然不是。”绯月打了一个响指，“还有一个家伙，叫做年轻的酒仙，他也在专家级试练地图闯荡，你们有机会见面的。另外，如果我的徒弟里能出一个好苗子，也可以一并参加。对了，我来是送给你一个礼物的。你击杀了七夜，应该可以听一次传奇级战士讲课了吧？你一定要选择导师‘里诺’。”

　　“导师里诺？就这样？”林杰瞪眼，礼物就是一个名字？这绯月太抠门了。

　　“哼哼，你之后会感谢我的。对了，你这半个月必须全力提升实力，如果前十名被内定，那我们的好日子也就到头了。”绯月留下最后一句话，风风火火的离开了。

　　至于小茹，也被绯月一句话分配到大师级试练之地锻炼去了。

　　林杰盘膝而坐，细细整理着脑海中的思绪，现在看来，当务之急就是半月之后的排名赛！这场比赛至关重要，会引得许多高手人物出现。比如只闻其名，未见其面的大漠苍蝇，还有许多华夏电竞联盟的高手。

　　“实力！实力还是不够！”林杰双眼微微眯着，脑海剧烈翻腾，无数信息在大脑中过滤筛选。“我现在的实力，暂时可以排得上战神殿前十！与绯月相当。至于那个赤梦，我只要祭出恶魔分身，她根本不是对手！但是，这个实力远远不够……”

　　“战神殿提升实力的方式主要有两种，一是闯荡试练之地。七夜魔星一行，确实收获颇丰，但是锻炼之后必须消化领悟，解决疑惑，否则疑问越积越多，那就麻烦了！二是自我修行，比如分神偶，彼此挑战，图书馆读书等等……我现在刚从专家级试练之地回来，虽然实力大涨，但是也有许多疑问，首先解决这些才是正道。”林杰打定主意，走出住所。

　　战堂！这是战神殿最为崇高的组织。战堂内屹立着上千座房屋大小的雕像，或狰狞恐怖，或霸气四射，或温文尔雅……林杰刚迈步而入，就感觉到一股肃然的气势，让人不由肃然起敬。

　　“你好，陌生人。欢迎来到战堂。”一名身穿斗篷的老者NPC恭敬的说道，“这里，是无数传奇的记录之地，曾经出现在所有大陆的传奇强者，都可以在这里树立雕像！你拥有一次由传奇战士传授知识的机会，请问你想要选择谁？”

　　无数选项跳跃出来，个个都是传奇战士！

　　“导师里诺。”林杰直接说道。

　　“哦？里诺可是一个老酒鬼，你确定？”老者问道。

　　“是的。”

　　“好，里诺，到你干活的时候了！”老者抓起楠木权杖在一个矮人雕像前敲了敲，毫不客气的说道。

　　“是谁，打扰我喝酒？”雕像碎裂，一名矮人战士走了出来，胡子拖到地面，眼神浑浊，晃晃悠悠，根本没有一点高手该有的样子。他睡眼惺忪的盯着老者，不耐烦的说道，“嘿，我不是说过不要轻易召唤我吗？”

　　林杰立刻上前，“导师，我希望得到您的教导与传授。”

　　“哦？一个人类小子？可以，跟我来吧。”矮人战士抓着林杰，脚步一踏，立刻来到了一座巨山之巅！传奇战士不愧为传奇级别，一脚可以踏破虚空，随便瞬移！这一招如果用在冲锋上，那还有谁躲闪得了？

　　“我只会一招，叫做剑神斩。”矮人战士含糊的说道，他的舌头在酒精的刺激下捋都捋不直，左摇右晃的一迈步，身后比他身体要长出一倍的重剑就在冰雪之中划出一个狰狞的裂口，“我只施展一次，能领悟多少，就看你自己。之后就不要召唤我了，否则……”

　　唰！

　　话音未落，矮人战士就将长剑直接丢了出去，手刚离开剑就摸到了酒壶，往嘴里哇啦哇啦灌着。

　　长剑飞舞而出，一剑就将一座巨山的山峰给削了下来，轰鸣之声震天撼地。

　　但是，林杰却没有丝毫注意，他死死盯着矮人战士专注心喝酒的动作，眉头微皱，若有所思。这一幕落到了矮人战士的眼里，他嘎嘎一笑，瓮声瓮气的说道，“看出点端倪没有？”

　　“嗯。”林杰点了点头，从怀中取出两株药剂来，学着战士的样子，转手将断刃朝山下一丢，就不管不顾，转而立刻将注意力集中在手中开始炼药。

　　断刃摇摇晃晃的在空中乱飘，砸落在地。

　　失败！

　　“领悟力不错！那群蠢小子每次都盯着我的剑看，只有你还算是聪明。”矮人战士哈哈大笑，“你肯定使用过分身偶，想揣摩剑神斩的内涵吧？可是失败了。知道为什么吗？”

　　林杰摇了摇头。

　　“因为分身偶掌控的是完美的剑神斩，不需要任何多余动作，只要一划，你就死了。”矮人战士道，“但是我不同，我还没有掌握自如，需要喝酒来分散注意力，才能做到不控制剑的程度。”

　　“好了好了，今天说的太多了，我得喝酒去了。这个东西，送给你，只要你在战神殿的住所，随时可以传送到这里训练。”矮人战士嘎了嘎嘴，很不负责的消失了。

　　“多谢。”林杰对着虚空敬了一礼。

　　叮～

　　——“矮人战士里诺对你的好感度提升到友善。”

　　林杰手中握着一张小巧的纸片，这是【雪山密境传送证明】，只要在住所中就可以传送过来。而这个地图自然有特殊之处：不管武器从哪个角度掉下去，都会再传送到脚底。

　　虽然这位矮人战士，只是简单演示了这个技能，解释了技能原理，但是对于林杰来说，简直是醍醐灌顶，让人茅塞顿开！没错，他对着分身偶练习根本就是扯淡！要学习一个技能，必须却观察技能的骨架、雏形！

　　剑神斩的原理，就是当玩家与剑的契合度高到一定程度，完全放开心神，让剑使用自己的意识进行战斗！而林杰在住所之内练习，断刃脱离手掌三秒钟就掉到地上了，根本没有飘起来的可能性。所以，在雪山之巅练习，是最好的选择！

　　这个地图，才是最大的宝藏！

　　“开始吧！”林杰继续摸出两株药材，饭要一口一口吃，事情要一步一步来，谁也不能一步成功。他必须从转移注意力开始练习，直到心念一动，就彻底放开管辖为止。

　　DUANG！

　　手刚松，断刃微微颤抖着朝山下急速坠去，林杰心神不由自主的一阵波动，断刃立刻停止自我意识，返回山顶。

　　“进入游戏之后，我就和断刃并肩作战，契合度肯定是够了，接下来，就看练习了。”林杰不急不躁，既然掌握了训练的门路，接下来就是看自己肯不肯下苦工了！毅力、恒心，这两样东西是林杰最不缺的。

　　嗡——

　　嗡——

　　雪山之巅，林杰仿佛机械一般，握剑，甩剑，握剑，甩剑……每次重复，动作、神态、甚至呼吸都有会细微的调整，逐渐趋向于完美。

　　这个动作，仿佛进行了无数次，又仿佛只进行了一次，时间的概念被彻底模糊。

　　“不知道，不忆，百里，子良他们，怎么样了。”林杰再一次松剑之时，内心突然产生一丝波动，昔日佳人兄弟突然窜入脑海。

　　而这时，朝山地急速坠落的断刃，却是突然止住，飞了起来！


第六百四十三章 单刀赴会

　　十天，转眼就过去了。

　　战神殿，浮生住所。

　　不同于往日的冷冷清清，如今，这里拥挤了足足上百人，或是金发碧眼，或是黑发棕瞳，翘首以盼的等待林杰出现。

　　“这群人已经在这里守了有十天了吧？还真是有毅力啊。”说话的是一个红色长发的精灵族女生，她和小茹一样，都是绯月的徒弟。绯月的徒弟中，男生清一色的修炼狂魔愣头青，女生倒是个个美艳动人，是一道亮丽的风景。

　　如今，这风景却是无人赏析，在战神殿这个实力为尊的地方，漂亮的用处实在不大。

　　小茹慵懒的靠在石柱上，娇憨的说道，“浮生刚创造了技能，而且威力强劲，肯定会被人觊觎。毕竟谁都知道，只有处于创造期，还没有完美的技能才是真正的宝贝。但是浮生也真是的，去听传奇战士讲课居然能花费十天时间？难道是里诺那个NPC开窍了？”

　　“不可能吧，我上次也是找里诺，不到三秒钟就被踢出来了……”

　　几个女生叽叽喳喳的讨论着，除了小茹和林杰略有接触之外，其他女生对林杰都充满了期待和好奇。那长发女生戳了戳小茹的胸部，嘻笑到，“小茹，听说你的浮生接触很密切啊？有没有点小苗头？不如你去把化龙决这招要来，给姐妹们提升提升实力啊？”

　　“瞎说什么呢！那浮生也是个纯呆子，你死了这条心吧。”小茹脸色一红，随后无奈的翻了翻白眼，说道。

　　“几位姐姐要是对我的化龙决感兴趣，直接来问就好了。”突然，身后响起清脆磁性的嗓音，众女转头，这才发现林杰随意的站在身后，正满脸笑意的说道，“大家都是自己人，不需要那么见外。”

　　“真的？”那红发女生眼睛一亮。

　　“喂，喂，矜持！”小茹瞪了她一眼，正准备向林杰打招呼，突然发现他似乎有点不一样……长相，装备，都没有任何不同，是气质变了！之前，林杰无论何时何地都会死死抓着断刃，充满警惕和危机意识。而现在，他的断刃随便插在剑鞘之中，举手投足有一种闲庭信步的感觉。

　　林杰望向自己的住所，有些不明所以，小茹善解人意的接过话茬，解释道，“这些都是想要找你传授技能的人，不过你最好慎重挑选，以免有探子……”

　　“浮生，浮生兄弟！”一个浑身绿皮的地精匆忙跑了过来，着急忙慌的说道，“终于等到你了！”

　　“我记得你，你是寂灭团队的，叫做深海覆舟？”林杰道。

　　“对，对，是我！寂灭出事了！”

　　“怎么回事？”

　　林杰脸色立刻郑重起来，寂灭的实力虽然不算强，但是见多识广，人脉丰富，领导能力也不差，是他在战神殿培养势力很重要的一环。如今听见寂灭出事，林杰立刻带着‘深海覆舟’离开住所，至于这群想要拜师的人，林杰嗤之以鼻。

　　哪有拜师连拜师礼都不带的？就算是拜狮王那种角色为师，还要交纳学费、珍贵材料、装备、甚至现金呢！这些人看着自己没有参加排名赛，名气不大，就想着随便过来表个态就拜师，想冷手捡个热煎堆，哪有那么容易？

　　路上，林杰也听闻了寂灭的遭遇。

　　这位狂暴战分支的隐藏职业黑暗剑士，在得到了世祖之吼并且吸收鲲鹏力量之后，勤加练习，终于成功自创技能，并且孤身进入大师级试练之地‘翡翠龙巢’，从中幸运至极得窃取了一颗龙珠！但是，这事正好被赤梦撞到，这个女人公报私仇，将寂灭扣押在她的地盘，强迫其交出龙珠。

　　“我们所有兄弟，想要救出寂灭，结果都被赤梦锁住了。我靠着地精的天赋跑了出来，只能来求助你。”深海覆舟耸拉着脑袋。“浮生兄弟，这个给你。这个是空间咀虫，可以暂时开辟一个通道。我身上只有这唯一的一个，本想用来救他们，可是凭我的本事，多半也是白送菜的，所以，它交给你了。”

　　地精手中，是一枚小巧白暂的咀虫。

　　与空间相关的，都是珍贵物品！无法用金钱来衡量的宝物。

　　林杰随意笑道，“不需要这东西，赤梦既然明目张胆地把我兄弟绑起来，如此嚣张，那我也不能偷偷摸摸，免得让人看我笑话。走！”

　　林杰昂首阔步，径直朝赤梦所在的‘赤梦殿’走去！战神殿排名前十的玩家，有资格建‘殿’，比如绯月所在的就是绯月殿！但是，那些野心勃勃但是实力不足的玩家，也自称领土为殿。

　　林杰虽然习惯低调，不喜欢弄这些噱头，但居住的地方，却是硬被其他玩家称之为‘浮生殿’。

　　“以赤梦这个女人的性格，是不会主动来挑衅的，那么就只有一个解释，有人在背后指使！到底是谁在背后？”林杰弹动着手指，心念一动，“是绯月所说的，要内定排名的人！一定是了！赤梦和我有过节，正好被派来查探我的底细，哼，真是天真！仅仅是排名第十一的角色，凭她，现在还能逼出我的绝招么，探出我的底细么！”

　　啪！

　　这是一扇宏伟宽阔的巨门，用赤红烈焰木打造，表面涂满炎魔魔粉，只要沾上一点火星，这扇门就会变成一道火墙！后方，便是赤梦殿所在！可是，这端庄华丽的巨门却被很无礼的一脚踹开，巨门撞击的声音如同地动山摇。

　　林杰的身影渐渐显露出来。

　　眼前，是一个操练场，一百多猎人整齐的操练着，齐齐虚拉长弓，苍劲的弓弦声此起彼伏，威势不俗！注意到林杰这个不速之客的闯入，这些人并不觉得惊讶，而是将猎人印记先丢到林杰的脑袋上，随时准备进攻。

　　林杰不屑的看了一眼脑袋上的印记，淡淡的说道，“我只问一次，我的兄弟们，在哪？”

　　“上！”

　　不知是谁喝了一声，这群猎人纷纷从箭袋中抽出箭矢，马步一跨，弯弓劲射，箭矢如同暴风骤雨倾泻下来！

　　“又是听不懂人话的家伙。”林杰眉头微皱，上前一步，空气温度猛的下降下来！风雪领域！冰晶渐渐凝聚成一艘工艺品般的大船，眨眼之间，冰船就成了马蜂窝，洞口无数，箭矢黑压压的插在上面。

　　“哼！”

　　“噗哧——噗哧——”

　　冰晶大船瞬间化作齑粉，紧随而至的就是极北寒风，撤去冲力的箭矢被寒风刮得纷纷倒向，朝着射出自己的主人就冲了过去！箭矢穿透胸口的声音如同交响乐一般延绵不绝，一个照面，猎人众就倒下了四分之一！

　　冰船借箭！

　　“赤梦，你不会以为找一堆叉烧蛋散，教一点不入门的技巧，就可以来对付我了吧？”林杰大声喝道，他有一种狮子欺负蚂蚁的腻歪感觉，这群人实在是太弱了！

　　“哼，浮生，你太自以为是了，就这么孤身闯到我的赤梦殿来？你不知道，地图才是一个玩家最大的助力？你就算开启十个化龙决，我有地图属性加持，也可以轻易破除你的招式！”赤梦站立在房屋之巅，居高临下的说道。她的右手，抓着一把血红色的长弓，左手，却捏着一枚晶莹剔透的珠子。

　　翡翠龙珠！

　　龙珠与一堆小小的珠子串着，由于龙珠的光芒太耀眼，这些小珠子根本无法吸引人注意。

　　林杰仰天一笑，“赤梦殿？据我所知，只有战神殿排名赛前十名，才有资格把自己的住所称之为‘殿’吧，你这位万年第十一居然也可以搞出一个赤梦殿来？羞不羞，也不怕让人笑掉大牙！不过，你连强抢他人宝物的东西这种破事也干，估计也没有多少羞耻之心了。”

　　“牙尖嘴利！”赤梦脸色一寒，“上次桃神偶的帐，我还没有和你算！现在就一并算了！落日神箭！”

　　只见赤梦只见一点，星星点点的火星飘洒出去，顿时，巨门，顶砖，树木都一并着火！那房屋烟囱冒出的白眼也被点着！这就是地利！所有建筑，道具，都可以化为烈焰，强化赤梦的力量。所以，很少有人能够硬闯别人的府邸，就是因为地利的存在。

　　甚至，强大的符文阵师可以搭建阵法，一旦有敌人进入，自动轰杀至渣！

　　“轰隆——轰隆——”

　　整个赤梦殿，仿佛化为火焰炼狱，无数火焰涌入赤梦的手中，化为一支璀璨至极的火焰箭矢！她要靠着这一箭，将林杰直接秒杀，就算是化龙决也无用！

　　林杰从这一击中，感受到了极度的危险！赤梦拉弓吟唱已经足足十秒了，这个技能简直就是小禁咒！不过，他的内心却越发平静，背后黑芒一闪，分身已经悄然离开。

　　“落日神箭！给我死吧！”

　　一道火红色的巨大箭矢，如同太阳陨落一般砸落！这箭矢的能量线条连接在赤梦手中，她可以任意操控方向，让林杰无法躲避！这一击，绝对超过化龙决的承受能力了！

　　化龙决虽然神奇，但是并不完善，你一个新手，难不成可以用十天时间，完善自创技能？

　　不可能！

　　所以，你死定了！

　　赤梦的双眼闪过一丝疯狂，操控落日神箭，就要插入林杰的头颅！

　　“你，找我算账？”这时，背后突然传来一阵凉飕飕的低笑，紧接着，赤梦的喉咙就被一只强有力的大手握住，缓缓提了起来。

　　“这是……分身！”赤梦哽咽着，不可置信的说道。


第六百四十四章 前三名，我包了！

　　赤梦的喉咙被紧紧扼住，眼前，是一个漆黑的恶魔影子，破碎的羽翼遮掩火光，如同黑夜突然降临。恶魔分身掐住对手咽喉，这个动作与‘拳击’，‘脚踢’一样拥有打断效果，赤梦手中连接落日神箭的魔法线条瞬间断裂。

　　那落日神箭，失去主人的操控，刹那间失去了大部分的力量。在飞行途中分散成为数十条火焰巨龙。

　　“化龙诀！”

　　突然间，飘荡的火龙仿佛找到了目标，齐齐冲过去，目标正是浮生。火龙冲到浮生身前，直接钻进他的身体，消失不见，伽罗兽王铠甲蒙上一层灼热的火芒。

　　叮～

　　——战斗提示：你使用化龙决吸收了‘落日神箭’（技能），你在20分钟内的攻击附带220点火属性伤害，并提升15点火抗。

　　恶魔分身擒住赤梦，林杰则是随意的扫了众猎人一眼，笑道，“吓破胆了？”

　　一众猎人脸色通红，他们在各自地图也是被人称之为高手的人，在战神殿虽然被更多更强的人压制着，但是心中始终还是有点那些所谓的高手傲气的。如今，被人当面挑衅，怎么能忍！所有愤怒的情绪化为两个嘹亮的口号——“草！上！”

　　嘣嘣嘣嘣！

　　这群人借助地利，拉动长弓，一枚枚虚幻灼热的箭矢凝聚成形。虽然比不上落日神箭来的强大，却也是气势不凡，百弓齐拉，火焰乱舞！

　　“反魔结界！”

　　林杰覆手一拍，漫天火焰立刻全部转向，纷纷落到自己的主人身上！

　　反魔结界，可以夺取技能的操控权，效果之强悍已经完全体现出来。若是继续强化尘封之书，还可以将反魔结界的范围进一步提升！

　　哀嚎四起！林杰吸收落日神箭后本就自带火属性攻击，加上这些猎人借助地利凝聚箭矢，伤害比平时至少高出50％以上，如今全部反弹，这群猎人自然吃不了兜着走——被一招秒杀！

　　叮～

　　——“你在赤梦住所击杀了平民，由于本地申请为决战之地，你不会遭受罪恶惩罚。”

　　林杰挑了挑眉毛，决战之地？这玩意需要花费1500战点才能申请，经过NPC审批之后将一处暂时定性为决战之地，期间可以随意杀人，自由PK，一般只有两大势力冲突开战时才会这么做。

　　赤梦将这里划为决战之地，就是打算将林杰尽情凌辱，怎料搬起石头砸自己的脚！

　　解决了一群小喽啰，林杰展示出的实力也仅仅是风雪领域、未强化的化龙决、以及最后的反魔结界罢了。恶魔分身看着手中小鸡似的赤梦，问道，“看出我的几分实力了吗？需不需要上报给雇佣你的那个人？如果我猜的没错的话，他给你的报酬，就是让你取代绯月的位置吧？”

　　赤梦眼是惊讶的神情一闪而过，林杰没错过这细节，知道自己所料不差，冷笑道，“哼，内定前十，倒是想得美！不过，很不幸的告诉你一件事情：你们的计划注定要失败了！前三名，我包了！”

　　“哼，大言不惭！怒佛！”赤梦狠狠一咬牙，右手一松，长弓直落，将全部精神力关注到左手那串珠子之中。这是一串佛珠，大放光华！光芒涌入最大的翡翠龙珠之中，这颗龙珠应声炸裂，光芒化为一个双手托轮的光头和尚，脑袋后有五层光圈，居然是佛？

　　不对，这是分身！

　　林杰脸色一凛，佛教文化在华夏广为传播，加上四大名著中的西游记的影响，甚至在武侠小说中，‘少林寺’也有很大的位置，使得许多人认为佛是华夏之物。但是，佛教文化的起源却是西方，所以华夏拥有神兽，鲲鹏等等，却没有蹦出来一个如来佛。

　　“喝！”召唤出分身的瞬间，赤梦手指一勾，一枚蛇囊炸裂，滑溜溜湿乎乎的迷雾笼罩下来，她的身体立刻如同泥鳅一般滑了出去，空气中传来赤梦咬牙切齿的声音，“你夺走我的桃神偶，现在，我就拆了你的分身！你最好感谢感谢你的猪队友，若不是他在关键时刻找到一颗翡翠龙珠，我还凝聚不出来这分身！浮生，你就见识见识它的强大！你还想包揽前三，痴心妄想！战神殿最强者，他有足足七尊怒佛分身，杀你就是杀鸡屠狗一样简单！”

　　“哦？七尊分身么？这是不可能的，玩家只可以拥有一具分身，这是游戏规则，就算再强大，游戏规则也是不可更改的。顶多是那个分身古怪一点罢了。”林杰心如明镜，丝毫不受赤梦话语影响。召回分身，直面赤梦的怒佛分身。

　　他倒要看看，这分身有多大的能力！

　　一眼看去，只能看见一个光团，依稀可以看见模糊的人影。这便是分身了！林杰划出一记拔刀斩，立刻开启流星舞步撤离。

　　拔刀斩的锐利银弧划过光团，连一丝痕迹都没有留下。按理来说，以林杰如今的属性，要灭杀赤梦的分身应该比砍瓜切菜难不了多少。而这光团却是连动都没有动弹一下，径直穿透了过去。

　　“不过如此嘛，难怪号称有七尊分身，原来是这样。”林杰立刻明白了其中的端倪，一眼就看透了这个分身的奥妙之处。不过，他的退势却没有停滞。

　　“哪里跑？”

　　分身如同炮弹一般冲出来，直线疾飞。飞行速度自然比林杰跑动要快得多，不到三秒，分身已经站立在林杰的逃跑必经之路上，怒目一瞪，飙出两道火焰射线。

　　—2192！

　　嘣！

　　—4958！

　　火焰射线在伽罗兽王铠甲上燃烧，一颗火焰种子潜伏下来，在林杰后撤之时突然爆开，林杰的血条狂泻到底。

　　“伤害很高，但是只要给铠甲抹一层绝魔液，就可以消除第二段伤害。可以飞行，速度中等。看来能搜集的信息就只有这些了。”林杰挨了一记攻击，却没有丝毫惊慌。从始至终，他都没有在真正战斗搏斗，他是在测试这尊分身的属性！

　　“太可怕了，太可怕了。”跟随林杰前来，却一直没有出现的地精玩家深海覆舟，浑身颤抖的嘀咕着。这分身比赤梦本体还要强大，不仅攻击奇高还免疫攻击，简直是逆天级啊！

　　外行看热闹，内行看门道。分身在其他人眼里，是无敌存在。而在林杰眼中，却是破绽百出！不过，他却没有击碎分身的打算，放长线，才能钓大鱼。那位战神殿第一的家伙，恐怕一直以自己的分身为傲吧？

　　“你！找死！”分身突然怒吼一声道，立刻放弃林杰转而朝着深海覆舟冲去！这个地精玩家的身后，是一条小小的空间通道，正是空间咀虫啃出来的！不到半秒钟，寂灭，天才不二等人已经齐齐钻了出来。就在此时，分身的攻势也已经到了！

　　“我们先撤！”寂灭看见林杰，眼中不由闪过一丝感动，本来已经绝望之际，没想到林杰还是来救他了。但怒佛分身正在眼前，没时间多说。这分身实力太强，现在看来浮生都斗不过它，既然如此，还是先走为妙！

　　只见寂灭喉咙鼓起一个惊人的弧度，正是他的自创技能‘狮子吼’！

　　“昂——”

　　剧烈的音波卷起一道龙卷，将分身阻隔在外。

　　“兄弟们，走。”林杰反手一挥，四四方方的冰晶监狱突然出现，将赤梦和分身锁在其中。这冰晶监狱的判定并不强，转眼之间就被赤梦击碎，但就靠这争取到的一丁点时间，众人已经逃之夭夭！

　　绯月殿。

　　浮生住所。

　　“该死，寂灭大叔的龙珠还是被抢了去，我们几个还特么被锁了好几天。”天才不二骂骂咧咧，“那个贱女人！我诅咒她永远下垂！”

　　“这些无意义的话还是少说一些。”寂灭无奈的说道，大家在离开赤梦殿之后，就来到林杰的住所商量对策。“这颗龙珠，是我从翡翠龙的王座下偷出来的，本想着熬成一锅龙珠汤给大家增加属性，好在排名赛上争个名次，没想到弄成这样。”

　　“是啊，赤梦如今的实力，恐怕排得上前十了！”

　　“那尊分身，我的天。比我们在七夜魔星遇见的传奇级BOSS还要厉害吧？”

　　“免疫伤害，攻击又高，能够飞行，怎么会有这么变态的东西？”

　　众人说起赤梦的分身，不由一阵后怕，心有余悸的讨论道。

　　林杰站立在分身偶之前，若有所思。

　　“浮生，在想什么？你可不要自责，不过是一颗龙珠而已，毕竟谁都想不到，赤梦有这么一尊强大的分身。上次你把狮王打趴下，我看她是想要给你回一个下马威。”寂灭道。

　　“以她的实力，不足以威胁我。”林杰道，“经过这次战斗，我已经完全把握了这分身的缺点，但是并没有捅破。我就是要给她，还有她幕后的人自信！让他们以为怒佛分身完美无缺，我才能把握机会，一击必杀！你们今天丢掉的面子，我会帮你们连本带利的找回来！”

　　“当真？”寂灭眼睛一亮，他看得出，林杰并不是说谎！这是一种发自内心的信任，林杰每一处都充满神秘感，给人一种‘尽在掌握’的感觉。


第六百四十五章 狮鹫空骑

　　战神殿。

　　距离战神主殿开放，只有最后的12小时。这段时间中，大家为之津津乐道的，就是排名第十一的高手赤梦，展现出无以伦比的实力，把新人浮生打得抱头鼠窜。那具可以飞行，免疫伤害，攻击奇高的光头分身也是大放异彩。

　　除此之外，讨论最多的就是战神殿排名第一的高手，非天！此人拥有七具分身，那会有多么强大？

　　至于前段时间火热的新人浮生，则是渐渐沉寂下去，新人毕竟是新人，就算能击败狮王，却终究比不上赤梦这种老牌高手。

　　而这几天，林杰则是关在修炼室中，保持超高强度的训练。除了必要的下线休息锻炼吃饭外，连外界的信息都全部隔绝！在这段时间内，林杰将大部分精力都放在化龙决和剑神斩两个技能上。

　　这里，再提一下化龙决、剑神斩的属性。

　　化龙决：自创技能，浮生专属，主动技能。开启技能时，你吸收100码之内的所有单位化龙，并暂时为你增加对应的BUFF。吸收判定为‘100％攻击+30％最大生命值’，判定成功则吸收，判定失败则化龙决失效，在2小时内无法使用。使用化龙决时，你不可移动，不可攻击，受到伤害下降20％。

　　剑神斩：被动技能，武器契合度高于100可以使用，你彻底放弃对武器的支配能力，使其自由攻击，每次攻击造成160％伤害，并获得专属攻击技能。（契合度：每一个自然日契合度增加一点）

　　现在林杰的最强手段，就是化龙决，剑神斩两个技能！化龙决一开始的判定公式是‘30％最大生命值’，自从林杰学习剑神斩之后，就额外增加了一个判定数值。这个数字，让林杰的化龙决近乎于无敌！

　　而至于剑神斩，则是太难把握了。林杰内心和断刃明明还有联系，可以暗示其做出一些动作，不过只要明确发出指令，剑神斩就会失败。

　　“铿——”

　　浮生住所，林杰正盘膝而作，双目微闭，似乎在小憩。空中，却是划过一道道锐利的剑风，整个室内银光乍现，名副其实的‘刀光剑影’！林杰突然睁开双眼，将眼神锁定在墙上的靶子，断刃瞬息而至，靶子被捅得七零八落。

　　“好，回来！”林杰伸出手，尽全力控制内心不去触及断刃，断刃慢悠悠的飘回来，正要回到林杰手中，突然咣当以上落在地上。

　　“还是失败了。”林杰皱起眉头，这段时间，他对这两个技能的理解提升数倍，但是还是无法掌握剑神斩的精髓，要做到矮人战士里诺那样，长剑一丢，雪峰切落的程度，还差得很远！

　　“咚咚咚！咚咚……轰隆……”

　　门外，传来一声敲门声，不到三秒就变成了大炮轰鸣……林杰正要上前开门，就看见门从墙壁上脱落下来，呈C字形滚到了一边，绯月还保持着横踢的姿势，大咧咧的说道，“喂，你不知道有人敲门要第一时间开吗？有没有点礼貌？”

　　“礼貌？你说这个？”林杰用余光祭奠了一下可怜的大门，弱弱的问道。

　　“反正是你的错！”绯月蛮不讲理的将锅丢给林杰，继续说道，“马上就要开放战神主殿了，你准备的怎么样？”

　　“还行。”

　　“还行？这可不够！不过你才来一个月，就有这种能力，也算是不错了。对了，那个叫做寂灭的老小子来找你十几回了，说是给你物色了不少人，每次来都是一大通话，听得我耳朵疼。”绯月摆摆手，道，“归根结底一句话，排名赛打好了，这些人都是你的。”

　　林杰了然，这段时间，谁都没有闲着！寂灭一边散布谣言，一边暗地帮自己招揽人手，也是劳苦功高。

　　“行了，跟姐姐走，我带你去战神主殿。”绯月道。

　　“战神主殿，不是还有12小时开放？”林杰问道。

　　“那是开放给中下层次的玩家的，我们是高手，高手当然得有一点特权，不搞一点特权，多对不起这两个字？”绯月很理所应当的说道，“每次主殿开放前，出售商品的玩家都会提前到场，一开始，只有非天利用特权提前进入，把好东西全部撩走，后来被我们发现了，这就成了人尽皆知的秘密，只要你是前十，就可以进入。走吧。”

　　两人从绯月殿离开，朝战神主殿走去。

　　战神殿，占据了一整个大陆，宏大程度可想而知！而不管在哪一片土地，抬头都可以看见这座主殿，它永远威严耸立，直入云霄！如今，主殿散发出一道细微庄严的光芒，如同战神亲临，让人不由升起一股威严的感觉。

　　“真是霸气，不过这都是系统模拟出来的气息，战神战神，太虚无缥缈了，还不如国家领导人举手投足的威势来的强。”林杰心中一转，根本没有受到任何威势的压迫。所谓的威势，是需要人内心先生出恐惧敬畏的念头，再施以感知上的压迫，才会产生威势。

　　林杰是法治社会公民，自然不怕这些。其他玩家之所以感觉到压抑，是因为对牛鬼蛇神赌等未知之物的畏惧，和对《纪元》这款100％拟真游戏的强烈代入感。

　　“咦？”绯月微微惊讶，笑道，“你居然这么淡然自若？我听说，除非是看穿世事的老学究，哲学家，才可以不受这些威势影响，但是这些人哪会进入游戏之中。你是怎么做到的？”

　　林杰微微一笑，“看的多，看的透，自然就做到了。”

　　“你的年龄，似乎不足以支撑你的阅历。”绯月莞尔一笑，“走吧，我们到了。”

　　主殿暂时还没有开放，所以门前有守卫看守。

　　“站住！主殿尚未开放，不允许外人进入！”守卫双枪交叉，挡住两人，喝道。

　　“我是绯月，我有资格进入，让开！”绯月眉头一皱，她感觉得到，今天似乎会出一些幺蛾子。

　　“抱歉，主殿暂未开放。请让开！”守卫一声大喝，长枪一拄，裂地斩带起冲击波，将两人震开一段距离。

　　“哈哈哈哈！绯月大姐，真是抱歉，今天是我接到了维持主殿秩序的任务，我一向秉公执法，如有冒犯，只能抱歉了。”一个骑乘狮鹫的矮人圣骑士傲立高空，笑道。

　　林杰认得此人，这是战神殿排名第九的狮鹫空骑，胯下的狮鹫是传奇级坐骑，飞行速度快不说，还可以辅助攻击，搭配其投掷飞锤的特殊战斗招式，十分恶心。

　　战神主殿也会发布一些任务，比如看守秩序，整理书籍等等。这个狮鹫空骑负责维持主殿秩序，管理10个NPC，是不小的职位。

　　绯月的暴脾气正要上涌，转念一想，明白这是非天派来故意阻拦自己的，若是在这里闹起来，恐怕不好收拾，正要想着作罢，旁边人影却是上前一步，发出一声冷哼。

　　“我看你只是来刁难我们而已，你维持秩序，我没什么意见。但是，你的守卫敢对我动手，就是找死！我杀你手下两个NPC，你也没意见吧？”林杰吐气如雷，死亡之握便将两个守卫抓在手中！这两个守卫与战神殿的守卫不同，战神殿守卫的属性有神殿加成，不像这两个，属性取决于这位狮鹫空骑，相差百倍！

　　林杰抓住两个守卫，一剑秒杀一个，剩余一个则是被惊愕怒吼震晕之后，朝着狮鹫空骑丢过去。

　　“呃？真是嚣张！连赤梦你都对付不了，居然妄图伤害我？”狮鹫空骑仰天一笑，一锤子将守卫锤开，巨锤雷霆环绕，道道闪电，连珠激射！狮鹫急速振翅，划开一道椭圆形的空间，刚钻进去，便已经从林杰后上方冲了出来，巨锤对其脑袋砸去！

　　铿——

　　狮鹫空骑脸色一惊，他的锤子没有如愿以偿的落在林杰的脑袋，而是被一把断刃抵住！更惊奇的是，这把断刃根本没有被掌握在主人手中！

　　断刃挡下一锤，剑刃一挑，一刺，焰锋自主开启，在胸口划开一道焦臭的裂痕！

　　—2938！

　　“资料有误！”狮鹫空骑大惊失色，驱使狮鹫再度撕开空间，钻了进去。怎料断刃化为一道银光剑影，紧随而至，与狮鹫空骑从另一个空间通道钻出来，再度在喉咙撕开一个口子。

　　“空间洪流！”狮鹫空骑汗如雨下，一声大喝，空间仿佛流水一般沉淀下来，就好似游泳时水全部换成了水银，难以前进。这空骑玩家急忙撤离，怎料身后响起雷鸣阵阵，断刃开启雷神降临，划破空间洪流，瞬息之间刺出四剑，捅出四个狰狞的窟窿。

　　嘣！

　　狮鹫空骑的尸体掉落下来！

　　“绯月，我们进去吧。”林杰挥手之间就解决了这名狮鹫空骑，仿佛做了一件微不足道的小事，随意拍了拍手，说道。

　　“你……这……”绯月眉毛一挑，就算是她，不使用最新修炼的绝招，也不可能这么轻松自如的杀死狮鹫空骑啊！直到跟随林杰进入主殿，她还在恍惚之中没有回过神来。


第六百四十六章 赊账

　　“你这么嚣张的进来，恐怕会惹到不少人。”绯月和林杰并肩走着，斩杀了狮鹫空骑，便没有人再来阻拦了。NPC守卫并不会阻拦两人，纯粹是那人找茬而已。

　　“我们不这么嚣张，照样也会惹到不少人，既然后果都差不多，何不让自己内心舒服一点？对了，这些人，好多都是生面孔，卖的东西品质很高，这才是战神殿应有的场景吧？”林杰微微一笑，踏步在光华流转的主殿内，这主殿如同万里广场，一望无际，许多建筑前搭建着一个个小摊，这就是玩家的摊子，统一使用战点交易。

　　这些摊主，一个个面色桀骜，一副大爷的架势呆在摊前静静候着。不像光明之城那群小商贩，耳听八方，眼观六路，看见潜在客户就嬉皮笑脸的贴上来推销。

　　林杰两人逛到一个摊子前，绯月饶有兴趣的把玩着一个鹰爪子，问道，“什么价格？”

　　摊主是一名黑蓬盗贼，盘膝呼吸着，一道道黑色的气流从鼻尖钻入，又再度吐出，每一次吞吐都使黑暗气流变得越发纯净璀璨，显然是品级很高的吞吐技能。他抬了抬眼皮，吐出一个数字，“四百战点。”

　　“太贵。”绯月放下鹰爪，摇了摇头，撤了。

　　“你不打算讲讲价？”林杰笑道。

　　“讲价？这些人都是疯子，平时死死窝在试练地图，哪怕出来喘口气也无时无刻不在提升实力，你和他们讲价就是浪费时间，作为修炼疯子，会浪费时间吗？”绯月显然已经习惯这种交易方式，带着林杰渡步闲逛，又看中了一样物品。

　　这是一颗小巧的珠子，有一丝轻微的空间波动。

　　“多少？”

　　“两百六十战点。”

　　“给。”

　　绯月仅仅用三个字就完成了交易，抓着那颗珠子站起来，“我最近需要空间物品，你如果探索到，不妨送我一些。我们都是苍蝇的队友，应该相互扶持。”

　　“那是自然。”林杰点了点头，绯月这个人没有任何遮掩，就像一块剔透尖锐的玉锥，是可以相信的。

　　绯月微微张了张嘴，似乎想要说些什么，旁边就传来爽朗的笑声，“这不是绯月吗？这么巧，在这里见到你？”

　　此人，一身白衣，面如冠玉，白暂无须，活生生一个翩翩美男子。他看着林杰，眼神微微闪动，笑道，“这位肯定是浮生兄弟吧？绯月是我朋友，你是绯月朋友，那我们也算是朋友了。你看上什么东西，报上我非天的名字，多少可以打个折扣。”

　　原来，他就是战神殿排名第一，拥有七具怒佛分身的非天！

　　“哈，久仰大名，久仰大名。”林杰换上一张笑脸，上前一把握住非天的手，热情地摇啊摇，咧嘴道，“你就是非天啊，战神殿第一！那我不得不叫你一声大哥了！承蒙大家看得起，叫我一声朋友，以后有机会还得大哥多关照关照。话说大哥，你位列第一，有多少战点？透露透露？来来来，咱边走边聊！”

　　绯月一愣，看着浮生不由分说的拉着非天开逛，有些丈二和尚摸不着头脑。她是直性子，和谁闹翻便是彻底闹翻，除非不见面，否则见面就干仗的那种。和林杰这种老油条比起来，阴谋算计什么的却是差的远了。

　　非天也被林杰的热情熏的有些云里雾里，他这次过来，是要给两人一个下马威，怎料变成这个样子？而这时，林杰正把玩着一块烂铁，这铁表面有些许冰雾，看去有些像十大矿石之一的冰凌雪矿，但是非天眼光绝顶，自然看出这是普通的烂铁，只是稀奇一些而已，充其量是暗金级材料。

　　“多少？”林杰激动的问道。

　　“两百。”摊主道。

　　“我要了！”林杰立刻准备交易战点，这下倒是让非天有些疑惑了。据他所知，这个新人战力强悍，经验丰富，眼光毒辣，明显是个老狐狸。难道这真的是冰凌雪矿？要知道，许多璞玉都是隐藏在烂石之中。

　　非天眼珠一转，他本就是给林杰下马威的，何不趁此机会？或许还可以捞一个冰凌雪矿回去！

　　“四百，我要了。”非天说道，嘴角露出一抹似笑非笑的笑容，挑衅似的看向林杰。

　　“啊？大哥你要？早说啊！”林杰一脸讨好的说道，“既然大哥说四百，那我就出四百，不然落了我大哥面子。”四百战点出手，林杰将这块充满冰雪气息的石头送到非天手里，笑道，“大哥，这就算是我给你的见面礼。”

　　“啊？这……”非天一愣。

　　这是……赚了吗？他突然迷糊了，下马威没给到，但是好处却到手了，这感觉就像是想要一拳头打破玻璃，结果玻璃却是软绵绵的，力气全部落在空处，玻璃却应声而碎。

　　这到底算成功，还是失败？

　　“嗯……”非天无奈的嗯了一声，不自在的说道，“浮生兄弟，那我就先去准备排名赛了。绯月，我在擂台等你！”

　　“大哥再见！”林杰还大声吼了一嗓子，这一吼却是吸引了不少摊贩的注意。扭头过来看了一眼。

　　“再见。”非天原本想要说几句损人的话，可是别人刚送自己东西，抱着别人的礼物骂人这种事，以他的身份地位，还是做不出来的。

　　看着非天走远，林杰又蹲下来，抓起一枚玉佩，“价格？”

　　“五百。”摊贩的语气客气了不少，毕竟战神殿第一，非天的面子，还是要给的。

　　“这……我身上战点不够，能不能先赊着？回头我找大哥借一点，来还你。”林杰尴尬的说道，“我多加20％的利息！”

　　摊贩呵呵一笑，“没问题。”

　　“多谢。”林杰抓着玉佩站起来，和绯月走远几步，又找了一个摊子蹲下来，以‘战点不够暂时赊账’的理由，再拿了一个空间包裹。

　　绯月瞪眼，“你，你这是……？”

　　“怎么？我可是非天的小弟，我作为一个新人，在战神主殿特意得到非天接见，并且当着所有人的面送礼，打招呼，自然是为了给我造势了。谁现在不给我面子，就是不给我大哥非天面子。”林杰意味深长的一笑，又抓起一个空间之物，送给绯月。

　　绯月虽然性格豪爽直率，但是可不是智商不够，立刻想通了其中的关节。没错，作为战神殿第一强者的非天特意在战神主殿接见自己的‘小弟’，并且表现出很好的感情，这是赤裸裸的为小弟造势！告诉所有人这人是我非天的人，都要给几分面子！

　　加上最近非天传得沸沸扬扬的七大分身，更让人不得不敬畏。

　　林杰不过是赔了几个笑容，花了四百战点，就扯起这么大的一张虎皮，自然是大赚特赚！他浮生不过是一个小小新人，待得比赛结束之后，他还是要回到纪元大陆，而所有的黑锅，都会甩到非天的脑袋上。

　　“你这人啊……”绯月惊叹道，“三言两语就达成这个效果，真是可怕。”

　　“要利用一个人，就要从动作神态、外貌穿着看出此人的脾性，然后投其所好。这非天明显是个爱显摆，好面子的人，三言两语，我给足了他面子，又消除了戒心，何乐而不为？”林杰笑道。

　　两人就这么一路赊账走了过来，林杰还是有分寸的，赊账买了一样东西之后立刻转换阵地，反正这群摊贩很少有四处张望的。刚才由于他大声吼，这些摊贩大都听到他喊非天大哥这一场面，却没看到他到处赊账，倒是利于他坑蒙拐骗。

　　“行了，足够了！这些空间道具已经足够，我必须立刻回去绯月殿，把最后的绝招练到大成！浮生，谢谢你，否则，我恐怕还需要花费几个月的时间去搜集呢。”绯月说罢，抱着一大堆珍贵的空间道具离开了。而此时，距离主殿开放只有不到2个小时！

　　林杰并不在意，随意闲逛着，搜寻感兴趣的物品。他现在需要的，无非就是传奇战士、远古战士的经验手札，其他的技能，装备等物品，都难以入他法眼了。

　　“兄弟，我这有一份远古战士卡西利茨的经验手札，你感不感兴趣？”突然，一个浑身金色战甲，头盔遮蔽脸孔的圣骑士出现在他眼前问道。这声音低沉而富有磁性，有一点熟悉的感觉。

　　“远古战士？卡西利茨？”林杰来了兴趣，卡西利茨，就是驭风剑圣的师傅！他是大陆上唯一一位，能够驭风为剑的驭风剑士。“多少战点？”

　　“五千，不议价。”骑士道。

　　“五千？”林杰眼珠一转，嘿嘿笑道，“没问题！不过，我暂时……”

　　“暂时身上没那么多现钱，所以需要你大哥非天的面子留在这当保证金？嘿嘿嘿……”

　　林杰一惊，“你是？”

　　圣骑士怪笑道，“你还是那么会用损招儿啊！浮生，恐怕这非天要恨你很长一段时间了！”

　　说完这圣骑士摘下厚重古朴的头盔，露出一张干瘦却神采奕奕的眼睛，“是我，老轻。我听大哥说了，你深入深渊之地，战功赫赫，更是给了他一把传奇武器，让这个聒噪的老家伙找回自尊。很好，我们兄弟俩的眼光果然没有看错！”

　　年轻的酒仙！之前与年迈的酒仙并称佣兵之王，后来下落不明，直到林杰与年迈的酒仙见面，才知道他跑到战神殿来了。

　　“兄弟，别的不多说，先来喝一坛！”年轻的酒仙掏出一个坛子，酒浆的香气甚至化为一撮薄雾，四散而开。


第六百四十七章 风起云涌

　　“久别重逢，你不会给我喝普通的酒吧？”林杰哈哈一笑，他乡遇故知是一件十分幸福的事情，何况遇见的还是许久未见的老兄弟呢？

　　“老迈总是不愿意提起你的事情，搞得神神秘秘的。”

　　年轻的酒仙不自在的摸了摸鼻子，“这酒……还真不算什么好酒。上次我闯荡白猿星的时候，倒是有得到半坛灵猴酿造的千果酿，不过没带在身上。这只是蓝龙之泪，在纪元大陆也有得出售，你就凑合着喝吧。至于我大哥……他守口如瓶惯了，不说也很正常，你不必在意。”

　　“哈哈。”林杰将酒坛子中的酒液灌下去，他还是第一次喝‘蓝龙之泪’，在纪元大陆，这酒液可是名贵得很，一杯不知道价值几千万金！但是对于战神殿的人来说，这种酒却是价值不高，因为不能提升实力。

　　“我还道是谁在这里坑蒙拐骗，原来是你。”年轻的酒仙长嘘了一口气，“我们有好久未见了吧？”

　　“哟，你还记得起来啊。”林杰将摊布移到一边，大咧咧的就地坐下来，就这么和酒仙聊起来。林杰很想知道，这对兄弟突然消失，究竟是为了什么。

　　“哦，你问这个。”年轻的酒仙想了想，说道，“嗯，好吧，以你现在的情况和能力，有资格知道这些事了。”

　　“我和我大哥，也就是老迈，并不是亲兄弟。我们是同一个部队的，他是我的队长，至于队伍军衔，那是过去的事，就不多说了。我们因为某些原因瞒着队伍，退役了，紧接着就遭到国家安全机关的追捕。毕竟我和他，属于所谓‘高危人士’。在那之后，我们两个就开始躲藏，然后在江城安顿下来。”

　　“之后，便是进入纪元。然而，我们在纪元中发现了几个老朋友。并将我们引荐给大漠苍蝇，称他可以为我们解除一切后顾之忧。其中细节，我不便明说，但是我们当初不辞而别，就是因为这事了。你也明白，战神殿比纪元大陆要高一个档次，以我们当初的水平，是没有资格进入的。大哥就把所有一切都送给我，保我进入组织，他则带着见习队伍驻守深渊之地。”

　　林杰了然，原来，酒仙兄弟当初离开，是为了这个。

　　“那现在呢？接下来的排名赛，有没有一些内幕？”林杰低声问道。

　　“有！实际上，纪元发展到现在，已经开始逐渐与现实对接起来，所以，就必然会引起各国之间的利益冲突！纪元世界，就像是一片暂未划分的土地。”年轻的酒仙眼神一闪，意味深长的说道，“就好比当初哥伦布发现新大陆，现在这块游戏领土，就是一片刚被发现出来的新大陆！”

　　林杰瞳孔一缩，“也就是说，游戏要开始划分领土了？”

　　“对，也不对！因为领土已经有确切的划分，以‘国界’为界限。但是，真正的资源，还没有开发。”

　　“是海洋？”林杰道。

　　“对！纪元世界的海域辽阔，无数海矿，海产，海妖，海兽，若是掌控大量海域，就拥有无限壮大的空间！所以，在多番商议之下，纪元世界给出了这么一条规则：在确定各国拥有固定领土的前提下，将其余部分海域以实力高低进行划分！”

　　“难道，判定实力高低的依据，就靠我们这次比赛？”林杰冷汗淋漓，当一件事情上升到民族大义的高度，就拥有一种‘使命’的压迫感。

　　年轻的酒仙嘿嘿笑道，“我们这次结果只占30％，而在不久之后，就是……第一次，世界大战！”

　　“世界大战？”林杰咀嚼着几个字，舔了舔嘴唇，“有点意思！”

　　“哈哈哈，我就知道你会这么说的！等这趟排名赛结束之后，战神殿应该会进入暂时封锁状态，所有人回归原世界，然后就是……战争！”年轻的酒仙谈起战争，红光满面。

　　咚！

　　咙——

　　一声炮轰般的响声响起，足足持续了好几分钟，紧接着一道阳光从禁闭的大门缝隙间照射进来。战神主殿，正式开放！无数战神殿玩家捧着辛苦闯荡积累的几百战点，准备换取提升实力的物品，如饥似渴的冲向各个摊位。

　　“排名赛快要开始了。”年轻的酒仙收摊，将那本经验手札丢给林杰，拍拍他的后背，道，“走吧，我们到擂台去！”

　　“嗯。”林杰紧随其后，细细打量着酒仙的装备。在他斩杀鲲鹏之后，【鉴定】进化为狩猎之眼，在鉴定一件超出鉴定等级的物品时，有3％的几率破除等级差限制，从而读取出部分属性。而得到【贤者】称号后，附加‘所有增益类几率效果增幅2％’的属性。

　　酒仙的装备十分朴素，没有一丝光芒。但是林杰却敏锐的察觉到了秘密所在！这铠甲上，似乎被什么东西盖住了，呈现块状的斑驳血色。

　　“血么？”林杰嗅了嗅鼻子，抬起头颅，不再继续探查。

　　擂台！

　　主殿的擂台，是一个巨大的演武广场！天空是四方形的能量天幕，约有十米高，防止拥有飞行能力的参赛者耍赖！在擂台旁，站着许多摩拳擦掌的玩家，最显眼的只有两波！

　　左边，是一位面色和善，手持念珠，嘴角带着盈盈笑意的白衣青年。正是历届战神殿排名赛第一名，拥有七尊怒佛分身的顶尖高手——非天！

　　在非天身后，有许多似生非熟的面孔，脸上满是桀骜不驯。都是排名前十的强悍人物！除了绯月之外，战神殿前十齐聚一堂，自然吸引了无数目光。

　　右边，则是一个只有十人的队伍。领头者只穿着新手衬衫，没有任何装备遮掩，长发扎束，帅气逼人，黑发黑瞳，是一个华夏人！他，就是华夏电竞联盟现任领导者，大漠苍蝇的死对手，他的名字，叫‘诸天轮回’！这十人，个个装备平淡无奇，但是眼神凌厉逼人，如同刀剐一般，一经接触，就让人双眼生疼。

　　“好嚣张！”酒仙看向诸天轮回的眼神中，有一丝惊骇和忌惮，道，“他，是华夏电竞联盟的领导者，天才电竞选手诸天轮回。为人极度自负，对敌十分残忍，大漠苍蝇就是被他搞得差点垮台，若不是其成名已久，恐怕已经被抹除干净了。他身后九人，加上他自己，号称华夏十鹰，在许多国际比赛中，也是所向披靡的存在！”

　　林杰看着诸天轮回，嘴角一勾，“有意思！有机会我倒想和他比划比划。”

　　这时，诸天轮回的眼神也扫了过来，顿时锁定在断刃之上。他微动了下手指，指着林杰，吐气开声，一股打雷般的声波传递过来，“你，华夏人？”

　　“是。”林杰暗暗运用起世祖之吼的技巧，一声大喝，两股音波在空中对撞，产生的冲击力竟是比奥术法师的‘抗拒光环’还要凶猛，许多靠近的人被这股冲击力弹飞出去！

　　诸天轮回挑了挑眉毛，似乎惊讶于这个年轻人居然有如此实力，“很好，既然是华夏人，就把你手中的剑给我。这是传承武器，传承断刃，他理应掌握在最强者的手中！给我，我会给华夏一个毫无瑕疵的完美胜利，这其中也算上你的一分功劳，这是你的荣耀。”诸天轮回说道，昂首阔步的站立着，等待林杰将断刃给他送过去。

　　“对，传承断刃，理应掌握在最强者的手中。”林杰淡淡的说道，将断刃握在掌心，“就像现在这样。”

　　诸天轮回轻蔑一笑，“口气还真大啊，不过，待会你就会心甘情愿将它交给我，你会对实力产生敬畏的，对我们华夏的实力！”

　　说完，不再理会林杰，向前走出一步，昴头大声道：“各位，今天，我，诸天轮回，代表华夏过来夺取冠军，为了节省时间，劝告各位直接认输，还来得痛快一点！”

　　一番话，听得所有人直皱眉头。

　　华夏电竞实力强大是没错，但诸天轮回实在是嚣张过头了！就连林杰也不由摇了摇头，目前华夏电竞实力堪称世界最强，以这个身份，应该可以很轻易的拉拢打压，恩威并施，从而收取其他国家作为附属国，无限扩张的。

　　而现在呢？华夏以庞然大物的身份，独自与许多国家联盟对抗。看诸天轮回的表现，可想而知他的性格有多自负，难怪华夏会孤军奋战，不与任何国家结盟！

　　但，不可否认的是，诸天轮回确实强大！他让华夏电竞屹立于世界之巅。

　　“华夏的臭小子，牛皮不要吹破天。前十名，我们正好也有兴趣呢。”非天也上前一步，两者气势争锋相对，压得人难以喘过气！

　　一方，是称霸世界的华夏电竞联盟领导者，号称天才、鬼才、神才的诸天轮回！另一方，是蝉联多界战神殿第一，拥有七大分身的超级高手非天！

　　这一届排名赛，注定了血雨腥风！

　　这时，一个人影出现在中心！这里，正是双方争锋相对，气势对撞最汹涌的地方！无数人的眼神不由自主的集中到了这个人身上，他的脚步不紧不慢，闲庭信步，甚至连一丝不自在的表情都没有，在众目睽睽之下，站立在中心。

　　这里，也是整个战神殿的中心！

　　诸天轮回、非天，两人的气势立刻朝着这个人冲撞过去！什么是气势？一眼瞪去，吓破人胆，便是气势！如今，这两位顶级强者的气势，丝毫不亚于这句夸张的形容！

　　“喂……”林杰淡淡的吐出一个字，两股气势扫荡着他，他却像海中礁石，岿然不动，仿佛这只是两股清风。轻而易举的化解了两股气势之后，他才慢慢吐出几个字，“前三名，是我的。”


第六百四十八章 浮生VS赤梦

　　“前三名，是我的！”

　　当林杰说出这句话的时候，所有人都觉得他疯了！前不久，这位嚣张至极的新人就被排名第十一的赤梦打得抱头鼠窜，现在，居然敢说下这么大言不惭的话语？

　　“哈，哈哈哈！”诸天轮回、非天，两个超级强者同时大笑起来，有什么事情，比蚂蚁挑战大象更好笑的？看着这只爬虫一般的小丑，诸天轮回眉目一瞪，喝道，“小子，别丢我华夏的脸了！滚过来！”

　　“丢脸的，是你吧。”林杰指着诸天轮回，道。

　　“哦？为什么？”诸天轮回冷冷一笑。

　　“因为等会败的会是你，你还叫人提前认输，不怕人笑话么。”林杰道。

　　“你，是在挑衅我的权威么。”诸天轮回双目阴沉下来，好在他还没有忘记今天的主要敌人，不是这位不长眼的同胞，道，“在比赛结束之后，你就不用在游戏中待着了，我会派人将你在纪元大陆的一切财产全部收缴，就当是你挑衅我的代价。”

　　铿——

　　突然，一把长枪落在擂台之上，紧随而至的，是一位银甲阴盔的天使！他的声音虚无缥缈，却充满威严，道，“战神殿，排名赛，开始！所有在场成员，全部一视同仁！每次随机抽取，战败则失去资格，战胜者继续。开始吧。”

　　天使话音刚落，便有两人被传上擂台。

　　第一战：非天，对阵风起云舞！

　　两人站立在擂台之上，连空气流动都开始缓慢！风起云舞狠狠咽了一口口水，双手颤抖地抓起武器，将剑锋对准非天，这位战神殿第一人！

　　“兄弟，你下去吧。你暂时不是我的对手，如果你有兴趣，可以来非天殿，我愿意指导指导你。”非天温和的笑道。

　　“好，我认输！”风起云舞突然浑身一松，展颜笑道，立刻认输退出擂台。

　　众人哗然，没想到第一场比赛就以认输告终，按照常理，就算玩家知道自己实力不足，也要拼死一战，至少也证明一下自己能力，或者从战斗中学习体悟到些东西，吸收进步。

　　“多谢。”非天笑得温文尔雅。

　　第二站：诸天轮回，对战罗刹！

　　罗刹，战神殿排名第八的强者，手持亚传奇级武器荆棘双轮，隐藏职业无影人！此人最强大的就是拥有一尊影子分身，可以任意与本体调换，来无影，去无踪，玩弄敌人于鼓掌之间！

　　诸天轮回挑了挑眉毛，穿着他的新手衬衫，大咧咧地站在擂台中央。

　　“你这做派，是看不起我吗？”罗刹阴冷道。

　　“如果我是你，现在就偷袭，了结对手，而不是在这里废话。”诸天轮回淡淡一笑。

　　罗刹握紧双轮，喝道，“虽然你这狂傲很白痴，但我不想占你便宜！把装备换上，我们光明正大的打一场！”

　　“哈哈，不错，你的品性倒是端正。”诸天轮回点了点头，“既然如此，我给你一个机会，自己滚下去吧。”

　　“你说什么？”

　　“我给你一个滚下去的机会。”诸天轮回不耐烦的摆了摆手。

　　“哼！荆棘双轮！影子分身！”罗刹怒火中烧，双轮碰撞出串串火花，脚底的影子也站立起来，绘出灰色的影子双轮，开启疾跑，以高达230％的移动速度朝诸天轮回冲去！无影人是盗贼分支，讲究的就是一击必杀！何况对手地位崇高，竟还对自己言辞侮辱，必须给他一个难忘的教训！

　　影子分身跑动期间，心脏剧烈起伏，与常人无异！给人一种栩栩如生的感觉，越是接近诸天轮回，影子心脏跳动得越是厉害。

　　罗刹，出手就是绝招！心脏跳动得极为急促，最后咔嚓一声，暴裂开来！心脏内射出无数啐毒银针！

　　“不识好歹，废物心性。”诸天轮回冷冷的说道，吐出一口气，空间立刻变得模糊起来，他眼前的场景变得如梦似幻，沙漠、海洋、森林等等景象如同海市蜃楼，有一种若隐若现，虚实相生的奇异感觉。啐毒银针，还有那具影子分身，齐齐被吸纳进去。

　　诸天轮回手掌一拍，景象就化为一颗小珠子，丢到地上，一脚踩碎。

　　“不！我的分身！”罗刹接到系统提示，他的分身彻底损毁，心疼得几乎要滴血。

　　“不止是你的分身。”诸天轮回手指一弹，罗刹的荆棘双轮朝天空中冲去，罗刹死死抓住，不肯放手，之后竟是被荆棘双轮斩断手臂，带血升空。也被压缩成一颗弹丸，踩碎！剩下一地的破碎材料。要重新恢复亚传奇级双轮，可是要付出天大的心血与代价。

　　这还没完！诸天轮回极为享受的弹弄着手指，将罗刹浑身装备全部弹飞，压缩，踩碎，流淌成一地破碎的材料。最后一摆手，把他打飞下去。

　　所有人，都愣住了！排名第八的罗刹，就这么被击败？而且极尽羞辱，一身装备被拆尽！而对手仅仅是动动手指头，像在耍魔术一般，就把他击败了！

　　诸天轮回，实在也可怕了！

　　“空间力量！”林杰也是一惊，诸天轮回的招数他见识过，和那鲲鹏差不多，都是利用空间，但是更加强大。难怪，他是华夏电竞联盟的领导者，天才，鬼才！什么是天才？毅力，知识，拼搏，能力，运气，缺一不可！诸天轮回的运气，实力，都是极品中的极品！

　　第三战，浮生，对战赤梦！

　　“好戏开场了！”

　　“终于有正常人的比赛了。”

　　“哎哟哟，不是冤家不聚头，这次肯定超级精彩！”

　　许多人精神一振，浮生和赤梦对决，结果大败而归的事情被传得沸沸扬扬，这两人可是积怨已久，而且实力差距并不算大，可以好好的过一把眼瘾了！

　　“浮生，我们又见面了。不知道这次，你有没有把握，对付我的分身？”赤梦脸上带着自信的微笑，长发飘扬，骑乘上角鹰兽，直截了当的召唤出怒佛分身。刹那间，那具免疫伤害，输出极高，能够自由飞行的怒佛分身再次显现。

　　赤梦学聪明了，上次她被恶魔分身治了一次，于是直接骑乘角鹰兽，并且‘击退射击’这个技能蓄势待发，针对恶魔分身。

　　“兄弟，加油！”年轻的酒仙道。

　　“对付她，不用加油。”林杰微微一笑，一步一步慢慢站在擂台上，慢慢的抓起背后的断刃，随手一抛，断刃就横七竖八的朝天上飘去。

　　众人纷纷恍然，这是搞什么鬼？

　　赤梦冷冷一笑，“你这是想要投降？可惜，晚……呃？”

　　突然，那缓慢浮空，眼看着就要到至高点然后跌的断刃，骤然停住，悬浮半空！紧接着，断刃化为银芒，刹那之间，朝赤梦的额头刺去！突如其来的变故让赤梦心中一惊，身为高手的素质让她立刻做出防御动作，击退射击先行击出，连拉弓弦，嘣嘣嘣嘣射出四箭！

　　四道箭矢，准确命中断刃缺口，而且角度力道完全相同，赤梦控制箭矢的能力，十分强悍！但是，箭矢在接触断刃的瞬间，却被应声斩断！

　　“该死，这是什么鬼？”赤梦牙关一咬，将长弓抡起来，运用猎人的基础近战技能‘退散弓打’想将断刃逼退。怎料，在长弓与断刃接触之时，断刃竟是如同泥鳅一般划了过去，直挺挺的刺入赤梦手中的佛珠！佛珠被一击即碎，散落成满地的灰尘。

　　怒佛分身的身体，也消散开。

　　林杰在赤梦殿的时候，就已经发现怒佛分身之所以免疫伤害，就是因为这团光并不是他的本体，真正的本体正是绯月手中的佛珠！不过，他并没有将其击杀，而是放长线钓大鱼！果不其然，赤梦对他的怒佛分身推崇备至，丝毫没有改动的心思，今天被练成剑神斩的林杰一招斩杀！

　　“到你了。”林杰冷漠看向赤梦，断刃在剑神斩的作用下，任意角度皆可突刺，比人使用起来要更加灵活方便，神出鬼没。在林杰吐出三个字时，断刃很识相的在赤梦喉咙开了一个口子，血液流淌。

　　—2837！

　　“你，是自己滚下去，还是我送你下去？”林杰眼神一凛，邪笑道。

　　“你！”赤梦话音刚落，胯下的角鹰兽已经哀鸣一声，双翅被断刃直接砍去，落了下来，重重的摔在地上。林杰右手一招，断刃落入手中，抵住赤梦的后颈，“你当初抓捕我兄弟的时候，怎么没有想到自己会有这种待遇？你以为，傍上一个非天，就天下无敌了么？”

　　赤梦心如死灰，原来对手一早就看头了自己的弱点，可笑她还洋洋得意，自以为稳操胜券！她苦笑一声，“人各有志，你不用羞辱我。我们的立场不同，我抓你兄弟，天经地义，你杀我，也是如此！不过，你也会遭遇同样的下场！非天、诸天轮回，他们会代替我，把你屠戮！”

　　“谁都没资格，屠戮我。”林杰淡漠的说道，一剑斩下赤梦的脑袋。


第六百四十九章 ‘顶梁柱’大漠苍蝇

　　战神殿。

　　“好强！传闻不是浮生被赤梦碾压着击败的吗？现在怎么是这样一个光景？”

　　“难道是突然领悟了绝招？”

　　“你是傻子吗？突然领悟一个绝招，就以这种碾压的姿态击败原先碾压自己的对手，简直是天方夜谭！我看，是这浮生早就可以轻易将赤梦击杀，他却保存实力，故意示弱，让人掉以轻心！”

　　众人看着被丢到地上的赤梦，纷纷倒吸了一口凉气。

　　这场比赛，注定是这些人大放异彩。其他人，只能是陪衬在那皓月周围的星星。

　　“有点意思。”诸天轮回微微点了点头，“难怪敢这么嚣张，不过，你却是嚣张错了对象，剑神斩虽然强大，却不过尔尔。”

　　非天的脸色也越发郑重起来，他和诸天轮回不同，否则也不至于常年在战神点中保持如此崇高的位置。

　　很快，下一场战斗到来。

　　浮生，对阵舞刀者！

　　没错，又是浮生，他被连续抽中。

　　“浮生？我的名号叫做舞刀，隐藏职业飞刀蛮战。”舞刀者道，“我知道你很强，但是我很想知道，自己到底有几分本事。所以，请接我一招！”

　　林杰一改凶残霸道的样子，微笑道，“来吧。”

　　“多谢。”舞刀者点了点头，昂首站立，足有半米之长的长刀刀刃，围绕身遭旋转起来，发出呜呜的声响，威势不凡！舞刀者和诸天轮回，赤梦等人不同，他是怀着比拼的心思来与林杰战斗的。

　　“技能不错，但是攻击意识有点问题。如果我是你，就会先用近战武器与敌对拼，趁其不备，暴起攻之！而不像你现在这般，明目张胆。”林杰道，一剑将长刀击飞。

　　“嘿嘿，我的攻击可不只如此！影刀！”舞刀者突然喝到，只见那飞刀的影子突然凝聚成虎虎刀锋，迎面朝浮生斩来！而他本人也纵身一跃，高高跳起，赫然是战士技能‘跳斩！’。

　　“我说过，攻击之前都需要掩饰。”林杰慢悠悠的说完这话时，身影被双刀同时命中，化为一缕青烟。

　　舞刀者的身后，却又出现一个林杰，他右手钳制住舞刀者的脖子，“你以为你的飞刀是障眼法，可以迷惑我。但我的话语也是障眼法，两军交战，谁先露出马脚破绽，谁就输了！”

　　舞刀者浑身一颤，收回武器，恭敬的对林杰鞠了一躬，“多谢！受益匪浅！”说完，舞刀者直接认输，离开擂台。

　　林杰胜！

　　“这次比赛，是完全随机分配的，你连续两次被挑选上台，运气倒是不错。”年轻的酒仙笑道。

　　“一场比赛都没有进行过，进到前十的，那才叫运气。”绯月的冷哼声传来，英姿飒爽的走了进来，拳头习惯性的一握，空间波纹荡漾开来，显然是修炼有成！她看着刚从擂台上下来的林杰，笑问道，“感觉如何？”

　　林杰耸了耸肩，并没有将这两场比赛放在心上。他真正的对手，是非天，诸天轮回！这两人，一个是华夏电竞联盟的天才，一个是战神殿排名第一的超级强者。这才是他要重视的人物！

　　这次排名赛，赛制比较特别，制定规则的人认为，运气也是实力的一部分，而且是十分重要的一部分。所以初赛赛制为完全随机，每次在所有剩下的玩家中抽取两位对战，胜利的继续，输的淘汰，直到混战结束，决出前十为止！就是这么原始而简单狂野的规则。

　　年轻的酒仙的表现，让人刮目相看。长枪一出，便是人喝马嘶，如同战场，敌军被一击冲垮！

　　而绯月，则以完全回避战斗的方式，进入决战，是的，从始至终，她都没有被点名参加比赛，自然一路平安，成功晋级！真的如她所说“这才叫运气”。不过好战的她，反倒是额头微皱，仿佛没能战斗一场，还颇不乐意。

　　……

　　“我认输！”

　　“我认输，希望之后能指点指点我！”

　　“我就不和浮生大哥打了……”

　　林杰气势已成，以几近碾压的态势，进入前十！

　　随着时间一分一秒过去，整个擂台只剩下十个人！

　　非天、战神殿第三名的‘巫医’、第四名的‘焱之灼热’进入前十，林杰、绯月、年轻的酒仙全数进入。另外四人，则来自华夏电竞联盟！

　　诸天轮回的表情十分不悦，似乎对这个情况很不满。身后，输了比赛的六人羞愧的低着头，似乎是百战百胜的雄狮突然吃了一记败仗，觉得脸上无光。

　　这个表现，也显现出华夏战队，强悍的战斗实力。

　　“前十名已经决出！”

　　空中，宏伟，圣洁的声音再次降临，天使从天而降，洪亮道，“这一次，将由十九圆桌骑士，担任最后战斗的评委！你们在战斗中的出色表现，将决定你们的未来！”

　　十九圆桌骑士！

　　林杰勾起一股饶有兴趣的笑容，圆桌骑士，前世他曾经听说过不少传说，传闻整个纪元世界，发生动荡之时，除了‘主神’这个智脑，就只有圆桌骑士拥有决策能力。

　　咚咚咚！

　　战神主殿，顶端光华璀璨了千万倍，耀眼的光芒将建筑照射得几乎透明！顿时，殿堂仿佛被镂空，光芒四射，在无限光芒之中，十九位浑身金甲，头戴金盔，被包裹得一丝不漏的圣骑士从天而降，中世纪骑士头盔之后的双眼，神目炯炯，刺得人睁不开双眼！

　　十九圆桌骑士！

　　“哈，原来如此！”林杰突然笑了，在圆桌骑士中，看见了一个巨大的轮廓。此人保守有两米三高，虎背熊腰，厚实的盔甲也无法遮掩此人强壮的体形，铠甲几乎要被撑的爆开！

　　此人，就是大漠苍蝇！

　　大漠苍蝇，被称为华夏电竞圈的‘顶梁柱’，并不完全是因为他的实力，还有一部分原因就是他的身高，大漠苍蝇身高两米三！这也是他最显眼之处。

　　十九圆桌骑士，全都是玩家！而且都是每个国家说得上号的强悍人物！

　　“战神殿的诸位精英们！”大漠苍蝇，这位身材堪称‘宏伟’的人上前一步，威严的说道，“经过圆桌骑士一致商议，本次比赛之后，战神殿将会暂时关闭！而你们，今天的名次，将决定纪元世界最大的财富——海洋的归属！诸位，战斗吧！”

　　全场哗然！

　　这次比赛，将决定海洋的归属？怎么可能？

　　海洋是什么？拿地球来说，70％左右的表面都是海洋，海洋中蕴含无数宝藏，即使到现在，海洋也没有被开发完毕。在这个充满魔法与科技的世界，如果得到海洋资源，或许可以将其全部开发，那会有多大的收益？

　　“海洋！居然是海洋！海洋中宝藏无数，海中矿产连绵成山，一块露天海矿，可以供应半个主城的玩家的装备！海洋中的渔产，珍珠，药材……如果全部被开发，那是多大的一笔财富？传闻前段时间，流传出挤压海水，凝聚成晶，可以作为施法材料，附魔材料！……”

　　非天双眼逐渐变得疯狂起来，“我必须拿下第一了！这诸天轮回，狂妄自大，浮生也是如此，不如……”

　　非天心念一动，不由笑道，“看来，华夏争夺第一，是注定了！倒是不知道，这份殊荣，究竟会由谁争夺到呢？”

　　诸天轮回看了非天一眼，又望了望浮生，笑道，“合作？”

　　“嗯。”林杰点了点头，“我们两队碰在一起，就打和。”

　　“好。”诸天轮回答应了一声。

　　非天一愣，这是怎么回事？这两人不都是嚣张至极之辈吗？怎么此时此刻居然会合作起来？他的想法，就是三言两语激起两人矛盾，坐收渔翁之利。怎料这两人居然是这种反应！

　　“咦？”连绯月也是有些惊讶，从这些天的接触中，他知道林杰乃是瑕疵必报，心高气傲之辈。甚至有一些偏执，而他居然选择了和对手合作。

　　这个疑惑，同样出现在诸天轮回的阵营中。手下都有些看不透诸天轮回的想法，这位老大，何时吃过亏？若是老天在他没带伞的时候下了一场雨，他就得把老天给捅出一个窟窿。浮生挑衅过诸天轮回，却依旧能够合作？

　　诡异！

　　两个华夏的超级高手，在这时候，生出一丝惺惺相惜的感觉。这两人都是眼高于顶，无法无天的高手，互相之间互不服气，但是在这些恩怨之上，却还有一个更加崇高之物：国家！为了国家，男儿敢于抛头颅洒热血；为了国家，男儿可以放弃平静安逸的生活；为国，一切都可以牺牲。这就是华夏男儿的热血！

　　区区一个恩怨，又能算得了什么？

　　两人确认合作之后，非天的内心陡然紧张起来！决赛的赛制，与初赛无二，两两对阵，随机抽取，战胜者晋级，战败者淘汰！最后根据天使和圆桌骑士的判定，决定排名。

　　而如果这两个队伍合作，一旦遇上，不分胜负，再度打散进入下一轮。那就意味着……非天三人，要面对对手所有人！

　　“真是……可惜啊。”非天看似有气无力的低下头，嘴角，却勾起一抹诡异的笑容。


第六百五十章 十强排名战

　　战神殿，主殿。

　　随着圆桌骑士的一番话语，这次排名赛的性质彻底改变！所有的光芒，都集中在最后十个人身上！

　　“第一战，绯月，对阵，巫医！”

　　随着圆桌骑士下令，绯月捏着拳头跳上擂台，“本姑娘都快闲死了！巫医，上来吧！”

　　“嘿嘿嘿，绯月，我们好久没有交过手了。上次战斗，我还真是怀念啊，你被我的僵尸抱住大腿亲吻的样子，让我非常陶醉。”巫医，战神殿排名第三的高手，亡灵法师，兴趣爱好则是搜罗各式各样的尸体，炼制成傀儡为其战斗，曾经击败过绯月，用十几只僵尸吸干了绯月的生命值。

　　若是换了普通人，恐怕已经暴跳如雷，但是绯月却是面色淡然，“你的激将法对我没用，反而会更加激发我的斗志！让我看看，你又炼制了什么恶心人的玩意，来吧！”

　　话音刚落，绯月一蹲，一跳，已经消失了身形。绯红色的身影从天而降，双腿如锥，就要刺爆对手头颅！只听得一声炸裂，巫医的脑袋炸成无数血肉，这些血肉蠕动起来，化为一只只面目狰狞的食尸鬼，一边打磨牙齿一边朝她冲来。

　　僵尸寄生术！

　　“嘿嘿嘿……”巫医的脑袋从身体钻了出来，他顶着的脑袋其实是许多梦魇蛀虫，特意制造成自己的脑袋，用来引蛇出洞！眼看绯月被食尸鬼包围，巫医一边摇头晃脑的念动咒语加强食尸鬼属性，一边对绯月施加祖咒术。

　　“都给我滚！绯月拳！”绯月一声大喝，原地升起一轮鲜红弯月，食尸鬼瞬间被击飞出去。绯月一步一拳，一拳一风，拳风交织为一张大网朝巫医包裹过去！绯月拳，是她的自创技能，属性如下：

　　【绯月拳】：绯月专属，状态技能，在开启绯月拳的时间内，你的全属性提升100％，并且攻击附带30％的震荡波效果，你额外获得特效【绯月之怒】，开启后在接下来的2.5秒内攻击速度提升到0.3秒一次，且暴击率提升50％！

　　绯月本身的性格就火爆，自创技能也充分体现出来，走的就是近身爆发秒人流！一招绯月拳，轰天憾地，食尸鬼全部被击飞出去！这英姿飒爽的妹子双拳一锤，一脚踹在巫医的下巴上，眼中闪过一丝欣喜，只要巫医浮空，她的连招绝对可以轻易将其击杀！

　　浮空连，在战神殿是人尽皆知的技巧！

　　“嘣——”所料未及的是，巫医的下巴居然直接爆炸，覆盖在表面的人皮好似泥土一般剥落下来，显现出原本的样子——这不是本体，而是一个僵尸分身！僵尸分身出现后，立刻升华，身遭涌出无数暴躁的能量！尸王咒！

　　“该死！”绯月一声惊呼，身体在空中倒旋一周，稳稳落地，巫医的真身显现出来，被保护在无数僵尸中心，外围，是那头强悍的尸王！

　　尸王的属性与暗金级BOSS无二，而且自带尸体修复（每秒恢复3％生命值）与血肉燃烧（每秒对周围敌人造成伤害，如果目标被尸王普通攻击命中，则造成双倍伤害），构成坚不可摧的防线。

　　“食肉僵尸！绯月，交给你那嫩滑的大腿，让它们尽情抚摸亲吻吧。”巫医抖落着粉尘，召唤出一个个血齿嶙峋的食肉僵尸。这就是当初将绯月咬得心里产生阴影的僵尸，在数月之前，就是这群僵尸在绯月的大腿上又亲又咬，结果这位妹子愣是面不改色的被咬死！而巫医，再度召唤出血齿僵尸，就是为了击破绯月心理防线。

　　绯月深深吐了一口气，对方的侮辱之意溢于言表，既然如此，那就不需要在留手了！

　　“结束吧。”绯月淡淡的说道，呼吸流转，一拳轰出，这一拳涌动出强劲的空间之力，空间仿佛被这一拳破开，隐隐可见一轮轮血红，暗红，玫红……深浅不一，造型各异的月亮！这一轮轮血月，带动着长长的星尾，砸进僵尸堆中。

　　—4258！—5962！……

　　一片片逆天的伤害飘起，那血齿僵尸、提盾僵尸、僵尸法师等召唤物全被轰成残渣，唯独尸王还在苟延残喘！

　　绯月双目一睁，瞳孔中升起一抹鲜红弯月，这轮弯月如同致命毒牙，转瞬之间便到达尸王头顶，一刺而下，尸王的身体仿佛被无数的气体灌注而入，瞬间被撑的爆开！

　　“好！”林杰不由一声惊呼，这一招打的实在是太漂亮了！在狮王使用狮王拳时，也曾经使用过万狮奔腾之类的招数，以拳头破开空间，召唤实体进行打击！这就是自创技能的进化方向。若是自己的化龙决也得到强化进化，会不会能够打开空间，召唤神龙？

　　擂台上，密密麻麻的僵尸已经被轰得尸骨无存，绯月瞬息之间来到巫医身旁，一拳头砸在脑袋上，名副其实的‘打爆脑袋’！然后转身下台。

　　“绯月，赢得漂亮！”年轻的酒仙鼓了鼓掌，说道，“但是，你的绝招也暴露了。”

　　“无妨，我还不是今天的主角。况且，我也没有打算靠这招取胜。浮生，这个给你……”绯月右手张开，空无一物。

　　林杰定睛一看，这才发现在手掌中心有一个几近透明的四方体，手指探入，就会从另一个地方钻出来，这是空间晶体！

　　“这是我把你给我的空间道具，凝练之后，产生的能量精华。我的绯月领域，已经凝聚成功，剩余的这些，就送给你了，你或许会用得上！”绯月说完，扭过头不再理会林杰。

　　林杰呵呵一笑，接下空间晶体。

　　绯月这妹子不善于说谎，这块晶体不是碰巧剩下的，而是特意剩下的。

　　“空间晶体。”林杰把玩着这个小方块，“空间晶体，那是与天晶、时光沙等物品齐名的高级道具。用时光沙这种物品，就可以构建传送阵跨越大陆，何况是比时光沙凝练百倍的晶体了！这是对自创技能提升程度最高的物品，能够让自创技能直接破开空间！”

　　将空间晶体收好，林杰将眼神再度投射在擂台上。

　　“第一战，绯月，胜！”圆桌骑士宣布道，光芒也变得柔和了不少。“第二战，浮生，对阵诸天轮回！”

　　咚！

　　气氛陡然紧张起来，没想到第二场，就是这两人决战！

　　林杰将断刃收在剑鞘之中，缓步上台。与此同时，诸天轮回也穿着一身新手衬衫站在对面，两人对视一眼，笑容变得十分怪异。

　　“说实话，我真的很想趁现在杀了你。”林杰森然一笑，“我不得不承认，你的实力很强，但是在这个距离，我要击杀你，易如反掌！”

　　“彼此彼此，在你出剑之前，我也可以很轻松的击毙你。提前为自己驱逐一个对手，是个很不错的选择。”诸天轮回淡淡的说道。

　　“那，准备好了么？”

　　“当然。”

　　林杰深吸了一口气，伸出三个手指。‘打和’这个判定可不是那么容易的，必须两人同时认输，或是飞出擂台……但凡任何一人起了坏心思，另一人就彻底掉坑里了。要打和，必须百分百信任！

　　“三！”林杰吐出一个数字，眼神如鹰，来回打量着诸天轮回，最后将眼神集中在对方的嘴上，若是这个人等会耍诈，那么，自己就输了！以对手的性格，很难确定他不会这么做！这么一个嚣张自负的人，恨不得将整个战神殿化为他的舞台吧？

　　“二！”诸天轮回面色淡然，鼻尖却是留下一丝冷汗。他的内心十分紧张，眼前这个对手，眼神如虎狼，内心如狡狐，实力强大，心机深沉！这种人会放过不战而胜的机会吗？换了自己，自己会放弃吗？

　　“一！”

　　两人同时念出这个数字，眉心竟是汗珠密布！

　　“我认输！”

　　全场寂静！

　　台上的两人，同时举起手，同时认输！

　　“第二战，浮生对战诸天轮回，打和！选手下台，继续随机分配！”圆桌骑士宣布道。林杰的心脏跳得十分快速，和百里轩辕，十八屠对战时，他都没有这种感觉！他可以感受到心脏几乎冲破铠甲的束缚，从喉咙跳出来。

　　“呼……呼……”诸天轮回狠狠的喘着粗气，这一战虽然是轻而易举的同时认输，却是一场凶险的心理博弈。所幸的是，两个人都胜利了！他们给对方的信任得到了最好的报酬。

　　“没想到，以诸天轮回的性格，居然会这么做。”圆桌骑士大漠苍蝇，看向诸天轮回的眼神中多了一丝惊讶，在他看来，这个疯狂的家伙做出什么，都是再正常不过的，唯独顾全大局，是最不可能的！

　　“比赛继续！”

　　第三战，中非天队伍的‘焱之灼热’，对阵年轻的酒仙！

　　“老轻，别丢脸。尽可能结束的快一点。”林杰拍了拍酒仙的肩膀，对这位佣兵之王，他还是很有信心的。

　　“灼热，能不能胜？”非天面色阴沉，他的队伍，已经削减了一人，若是再失去一个同伴，以孤身一人，击败所有对手，几乎是不可能的！

　　焱之灼热，是一个年近四十的中年人，金发碧眼，充满法国男人专属的成熟气息，带着一副墨镜，右手漂亮的打了一个响指，一朵小火花在手中显现，“他，输定了。”


第六百五十一章 放下屠刀，立地成佛

　　“焱之灼热，战神殿前十中最低调的人，不搞殿堂收徒，不大张旗鼓的闯试练，他阅读的书籍也被许多人查探过，与普通玩家的选择无二。那么，他是凭什么爬到这个位置的？”林杰回想起脑海中关于焱之灼热的资料，这才发现此人几乎没有任何资料可查，顿时，心中升起一股不妙的感觉。

　　年轻的酒仙站立在擂台之上，顿时，浑身气质大变，由温文尔雅变得暴虐残忍，眼神中满是嗜血的欲望，长枪在地面上烙出一个深口，没有一句废话，长枪一送！明明隔着40码以上的距离，长枪却好似穿越空间一般，刺入焱之灼热的胸口。

　　“抗拒火环！”对方也不是庸手，一招将长枪弹开之后，双手揉搓出一个巨大的火球，炎爆术！火法的招牌技能，就是炎爆术！但是每个炎爆术却各不相同，或是毒液炎爆，或是冰火炎爆……这取决于火法如何塑造他的技能。

　　巨大的炎爆火球，如同太阳殒落，轰击而下。酒仙屏气凝神，取出一瓶绝魔液洒在长枪上，一枪将炎爆术挑散！

　　嘣！炎爆四分五裂，散落成无数的小火花灼烧着酒仙的盔甲。炎之灼热的炎爆术特效是‘分裂’，炎爆术本身的伤害降低为40％，但是一旦命中目标或者被挑散，都会根据主人的意念分出至少10朵火焰，造成300％的总伤害！

　　“气定神闲！冰冻血脉！双重气定！”焱之灼热身遭包裹着澎湃的能量！气定神闲，能够使下一个吟唱时间少于10秒的技能变为瞬发，而冰冻血脉这个高阶技能可以指定一个技能冷却时间归零，并且下一次施展不计算冷却时间！

　　连续三个气定，焱之灼热手中凝聚出三个巨大的炎爆术，以三角之势，对着酒仙冲去！

　　“治愈术。”酒仙的血条被一个炎爆术轰了小半管，在惊讶于这火法的爆发之后，他立刻为自己恢复生命值。而这时，耳旁的呼呼之声，已经接近！三个炎爆术汇成的可怕攻势已经降临！

　　“圣盾术！”

　　“法术夺取！”

　　在酒仙开启圣盾术，免疫伤害的同一瞬间，焱之灼热立刻偷走了的无敌状态。

　　“千军万马！”酒仙被夺走了骑士最宝贵的保命技能后，双眼一寒，如同鹰牟，长枪一掷。

　　焱之灼热正盯着对手将长枪投射过来，只听得三声巨响，所有炎爆术炸成漫天火焰！在火焰之中，竟是响起马蹄之声！一匹匹幽蓝色的死亡战马，冲破火花，撞击在他的身上！顿时，炎之灼热眼前一片漆黑，身体更是不受控制地奔跑起来，这是恐惧效果！

　　“给我死！”年轻的酒仙从天而降，长枪直挺挺的刺入对方的脑袋。

　　长枪，的确刺破了脑袋，就这么没了进去！焱之灼热的身体化为人型火焰，死死抱住酒仙，两个人的脑袋上跳起一个个可怕的伤害数字，两人的生命值也像开了闸的洪水般急速狂泄！几乎在同一时刻，生命值同时见底！

　　“人体炸弹！居然还有火法会学习这个技能？”林杰一惊，人体炸弹是火法的百级技能，属性如下：将你自身化为人体炸弹，使周围的所有单位受到80％的减速效果，并且每秒燃烧40％的最大生命值，直到死亡，你作为人体炸弹死亡时，装备耐久度全部归零。

　　这是同归于尽的招数！

　　“焱之灼热，胜！”这时，圆桌骑士宣布了结果。

　　“嘿嘿嘿嘿……”焱之灼热，已经烧成一滩火泥的他居然站了起来，头顶还顶着个鲜红的代表生命值的数字——1点！他看着酒仙的尸体，楠楠道，“可怕的对手！你的千军万马，起点就是破开空间，终点将更加强大。我佩服！不过，我的自创技能是不死火书，在我面临死亡的时候，有60％的几率免受死亡，抱歉了。”

　　年轻的酒仙，淘汰出局！

　　“我再去练练。”年轻的酒仙面色凝重，转身离开，突然身体一滞，道，“浮生，加油，我丢脸了。”

　　“我会帮你赢回来。”林杰郑重的说道。

　　“下一场，非天！”圆桌骑士喝到，“对阵，血眸！”

　　诸天轮回淡淡的说道，“血眸，上吧！”

　　“是！”血眸正要上台，却听着非天阴森一笑，道，“骑士大人，我希望挑战除了诸天轮回，浮生之外，所有人。不知可否？”

　　圆桌骑士淡淡的说道，“可以！”

　　“嘿嘿，那就好，那就好！华夏人，上来吧！让我看看，你们究竟有什么本事。”非天手指把弄着念珠，昂首站立，“反正，以你们卑劣的性格，我还是要对战你们所有人，既然如此，还不如一招解决了，免得浪费时间，如何？”

　　“绯月，杀了他。”林杰眼神一沉。

　　“你们，上。”诸天轮回也是说道。

　　战神殿，出现了有史以来最轰动的一幕。战神殿第一人，非天，单挑华夏四人！

　　“不要放过任何机会，各位兄弟。我知道，这种战斗可能有损你们的尊严，但是现在，国家需要你们的胜利，所以请暂时无视这些无谓的尊严，尽力战斗吧！”诸天轮回厉声喝道。

　　“是！”

　　诸天轮回的手下，盗贼‘血眸’，猎人‘巨鳄’，术士‘魍魉’，都是数一数二的高手。而绯月更是击败战神点第三，拥有一招‘绯月领域’的强悍存在！

　　“怒佛！”非天手指猛的掐紧，念珠散落在地，哗啦啦的滚动起来，化为足足七尊浑身金光、手呈佛印的怒佛分身！传闻非虚，非天果然拥有七尊分身！

　　“绯月！”林杰喝道，“玩家不可能突破系统限制，则七分身全都是投影！你们，把全部攻击轰在非天本人身上，看准机会，毁了他的念珠！”

　　血眸，巨鳄，魍魉三人将眼神投向诸天轮回，得到一个肯定的表示后，纷纷道了一声‘是’。

　　“古佛降世！”

　　非天双手合十，梵咒寥寥，空中出现一篇金光经文，落入七尊分身之中。其中一尊，身体鼓掌，肌肉线条刹那间变得夸张无比，身上长出肉鳞肉甲，掌心长出一把‘吴钩’，是为大力战佛！另一尊，脚踩莲花，微风拂面，一指之间花绕风弛，乃是普渡坐莲佛……每一尊分身，形态各异，和赤梦掌握的一个光头和尚简直是一个天上一个地下！

　　“我来对付分身，你们毁掉念珠！”绯月一声大喝，绯月领域冉冉升起，一轮轮绯月映照四周，如同宇宙星辰！星辰殒落，朝着分身砸去！

　　“轰！”大力战佛一拳头就轰碎星辰，这力道，和林杰相差无几！另一个坐莲佛，兰花指一送，莲花就包裹住一颗暴躁的星辰，一绞便碎！……这一尊尊分身，都堪比真实玩家！

　　绯月的领域，最多撑住10秒钟！

　　“我们上。巨鳄放烟，我来控制，血眸刺杀。”那术士‘魍魉’说道，三人都是华夏电竞联盟的高手，彼此之间非常默契，话音刚落，行动就开始实行！魍魉法杖连舞，无数暗影鬼魂骷髅连番抛投。“暗影游魂，骷髅实魂，多重诅咒！”

　　华夏电竞联盟的选手，个个都是掌握九大技巧的强悍人士！就连当初入侵纪元大陆的猎鹰，白衣等人，都掌握四五项，何况是诸天轮回的手下？

　　瞬间，十数道诅咒术落在非天的头顶。猎人巨鳄长弓如月，箭矢带着火焰落在非天四周，烟雾滔天，视野范围被极具缩减！盗贼血眸的身影一闪而过，再也没有了生息，连匕首的寒光都无从探寻，空气流动极为平缓，甚至连气氛都变得安详起来，无比安全。

　　“千影屠杀！”血眸锁定非天右手的念珠，匕首幻化出成百上千道影子，若是切斩下去，恐怕这念珠要被碎裂成撵粉！

　　嘣——

　　突然，迷雾被拉出一个狭长的线条，血眸的身影飞了出来，胸口深深凹陷下去，后背肌肉突起，倒落在地！

　　“怎么回事？”林杰猛的站起来，非天所在之处都是迷雾，他根本看不清发生了什么。“无虚之眼！”林杰双目爆发出神光，看向迷雾之中。

　　这一道瞳光，将圆桌骑士们吓了一跳！

　　迷雾之中，哪还有非天？只有一个朦胧的身影，这人影浑身都散发着黯淡的光芒，呈暗金色，背着遗传佛珠，袒胸露乳，光着脑袋，居然也是一个怒佛！

　　不，不是分身，这是本体！

　　林杰瞳孔一缩，只见非天化身的怒佛张口一吸，如同巨鲸吞水，漫天烟雾全被一口吞了下去！那加持在脑袋上的，一道道可怕诅咒，也消失无踪！

　　“这是什么！”绯月大惊，在这尊大佛出现的时候，所有单位的怒佛分身都打了激素似的，属性增强了30％，将绯月领域彻底击破！

　　“这？当然是你们的梦魇。”非天脚步一踏，地面被踩出一个巨大的深坑。那躺在地上的盗贼‘血眸’被他一抓浮空，一圈圈光芒汇聚成光圈，双手合十，竟是被强行变成了一尊分身！

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　林杰眼神一动，“不好，他之所以以一敌四，是为了把对方全部变成分身，就算是有时限，却也太强大了！现在，只要绯月等人死一个，就等于是为他增添一份实力！”


第六百五十二章 诸天轮回VS非天

　　“怎么会有这么强大的技能？”诸天轮回也是一脸不可思议，“这只是单纯的技能的威力？如果一个不需要任何技巧的技能都有如此大的威势，那技巧还有什么存在价值？”

　　这个时候，诸天轮回的信念动摇了！

　　华夏电竞联盟，作为整个世界数一数二的强悍组织，对加入组织的人员要求十分苛刻，至少要掌握数项九大技巧，才有资格进入其中！而且，内部成员更是个个艰苦锻炼，九大技巧的运用得炉火纯青！他们将使用‘装备’和‘技能’作为主要战力的玩家排斥在外，认为只有技巧才是正统。

　　而当初游戏开始后不久，这批对技巧研究有成的人，实力远超普通玩家，属性基本持平的状态下，完全碾压普通玩家，装备和技能那点优势完全可以忽略。加上与华夏电竞一直的强势，让他们一直处于高傲自负的状态下。而且他们处于独立的空间内，与纪元大陆的发展脱节，一直专注与研究敌对战队的技巧破绽等，让他们继续自负自大。正是在这境况下，慢慢的形成了他们这种极端的思想。

　　而现在，诸天轮回发现，自己的心腹手下，华夏电竞联盟最为强悍的几人，居然被战神殿这个专注于自创技能、专属装备的‘非正统’给打趴下了！

　　“很惊讶是不是？技能的威力居然到了这么逆天的程度？”低沉的声音从背后响起，林杰已经站在诸天轮回的身后，抱着双臂，说道，“我和你的人手有过接触，猎鹰，白衣，魅皇……全都殒落在我的手里。他们最大的弱点就是，太自信，太看重技巧！古有宝剑赠英雄一说，如果按照你们的想法，英雄何须宝剑？拿个破木棍撬翻地球多帅气。”

　　诸天轮回沉默，这位极度自负的鬼才，在这个时候沉默了。半响之后，喃喃自语的说，“难道，我真的错了，技巧已经要没落了么？”

　　“不，技巧的作用同样强大！你如果有一百斤力气，运用技巧就可以发挥出两百斤，三百斤，甚至一千斤的力气！”林杰说道。

　　“但是！如果我的拳头只有一斤，那撑死了也只有十斤之力，对吧？”诸天轮回呢喃着，“我们过得太安逸了！我们需求什么装备，就有成套的装备奉上，殊不知，这些装备既然能够成套制造，怎么会是稀有珍品？加上两个大陆之间的差异发展，而且游戏进程发展到如今，装备和技能的影响力，已经远非当初可比，再也不是可以轻易无视的了。哈哈，可笑我诸天轮回纵横电竞数年，居然沉迷其中，连这么简单显浅的道理都看不透！”

　　林杰深深吸了一口气，看着眼前兀自大笑的诸天轮回，内心有些纠结。他今天一番话，势必打开了诸天轮回因为自负而产生的心结，他的实力会再度飞跃。只希望他经此一役，能够有所收敛吧。

　　“你的一番话，让我豁然开朗。可是，我并不想对你道谢，怎么办？”诸天轮回眼中精芒大盛，制定了一系列对于华夏电竞联盟探险搜罗装备的计划。他舔了舔嘴唇，似笑非笑的看着林杰，显现出极端的桀骜。

　　林杰淡淡的说道，“人，应该有傲骨，但是不应该有傲气。”

　　诸天轮回的笑容卡在脸上，逐渐收敛，半响之后，才鞠了一躬，吐出两个字，“谢谢！”

　　“这场战斗，前三名，我看是包不了了，但是冠亚军，还是得我们拿下来才是。”林杰看了一眼擂台，败局已定！

　　跟诸天轮回交流了一个眼神，得到对方一个微微点头示意的回复后，他大声喝到，“绯月，魍魉，巨鳄，跳下擂台，认输！”

　　“什么！认输？”绯月紧咬银牙，“免谈！”

　　“我不服。”

　　“我也不服！”魍魉，巨鳄两人也大声喝道。

　　“为了胜利。”林杰厉声大啸，气势如剑，如刀，直接压迫着三人。

　　绯月一惊，这家伙是疯了吗？居然在这个时候给自己压力？她狠狠的舞动着拳头，良久之后，一拳捶打在地面上，跳下擂台，“老娘认输！浮生，等会你必须给我一个交代，否则，哼哼！”

　　“巨鳄，魍魉，下来。”诸天轮回与林杰并肩站立，说道。

　　“老大……是”

　　两人对视了一眼，纷纷跳下擂台认输。

　　“非天，胜！”圆桌骑士意味深长的看着两人，高声宣布，“至此，胜利者只有四人，浮生，诸天轮回，非天，焱之灼热！战神殿，将由你们决出前四名！第一名所在国，获得除固定海域之外，50％海域的控制权！第二名25％，第三名15％，第四名10％！”

　　“下一场，诸天轮回，对阵非天！”

　　诸天轮回淡然一笑，“到我了，我先把他淘汰出局。”

　　“不要掉以轻心。”林杰道。

　　“嗯。”诸天轮回浑不在意的应了一声，缓缓走到擂台之上。依旧是那一身新手衬衫，新手短裤，平平无奇。

　　非天坐拥八大分身，勾了勾手指，将‘血眸’的尸体化作的分身坐在屁股之下，笑道，“华夏电竞第一人，诸天轮回，真是久仰大名！我记得华夏有一句话，叫做‘见面不如闻名’，倒不知道你会不会应了这句话？”

　　诸天轮回眼神一寒，对手的话很明显是在挑衅！

　　“如果你是想要激怒我的话，那么，你的目的达到了，接下来你会死得很难看。”诸天轮回冷冷的说道。

　　“哟，还有时间发怒？”嘲弄声刚钻入双耳，一双巨大的金色手掌就同时拍在诸天轮回的脑门上！原来，在非天故意做那些侮辱动作激怒之时，另一边，他已经悄悄派一具分身摸到诸天轮回身后，趁诸天轮回发怒分神的时候偷袭。

　　啪！

　　—1！（2451免疫）

　　“呃？”非天一惊，猛的站起，所有分身立刻冲了上去，八大分身连连轰出数道攻击，攻势密集，同打一处！诸天轮回脚步一撤，身体如同折断一般弯下去，攻击立刻分散在身体各处！

　　林杰的无虚之眼中，可以清楚的看见，诸天轮回的皮肤表层下，有一团团蠕虫一般的东西，皮层肌肉鼓胀起来，眼看着就要崩开炸血的时候，非天分身的攻击就正好到了。

　　攻击及身，两力抵消，诸天轮回不仅没有受到伤害，而且这一团团胞肉的汁液也流淌出来。

　　“这是，血肉铠甲！”林杰大吃一惊，只见诸天轮回身上的汁液血浆见风硬化，好似岩浆一般快速凝固，在身体表面凝聚为一件厚实的铠甲！这铠甲变得晶莹剔透，如同天晶一般。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　诸天轮回铠甲加身，舞出漫天拳影，这是格斗家技巧‘百拳’，顾名思义，瞬间朝多方面多角度出拳，配合他掌握的空间之力，整片领域被打的轰隆作响，分身横七竖八的飞了出去！当他站起身体，已不再是那慵懒颓废的模样，一身天晶战甲，光芒折射，在他身后化为羽翼，如同天神下凡！

　　“斩空刀！”

　　空间被他一声大喝，挤压成一块一块，化为晶体，弹珠，纷纷掉落下来，化为一把晶莹剔透的大刀！这把斩空刀，属性充其量是暗金级，但是与他契合度十分之高！

　　“雕虫小技。”非天冷冷一笑，化为金佛的他，一声大吼，浑身金粉瞬间呼啦啦脱落下来，在地面勾勒出一个庞大的阵势，上面共有九个原点。这是阵法！比勤劳裤子的符文阵更加高级的东西！

　　八大分身立刻站立在阵位之上，阵法光芒大作，一声声梵唱传递出来，仿佛诸佛降世一般！

　　【诸佛梵阵】：阵法，需求至少一个主阵位被激活，至少两个次阵位被激活，在1秒内削弱指定单位X％（取决于阵位人数）最大属性，并且无视复活与伤害免疫类技能。

　　“缩地成寸！”诸天轮回脚步一踏，土地仿佛以他的脚为圆心急速收拢，再度迈步，瞬移一般，已经站到了非天的身前！

　　滴答！滴答！

　　非天抬起头，眼前便是那张阴霾沉重的脸孔！刹那间冷汗直流，浑身金光都暗淡了不少。不过，非天乃是战神殿第一名的狠角色，实力何其强劲？他右手继续持印维持给分身的加持属性，左手摸出三个道具，其中之一，便是七夜曾经使用过的‘杉湖龟壳’。此外，还有两颗珠子！其中一颗，被他一弹，激射到那阵法之中。

　　传送银珠！与海洋之心一样，可以在两点之间相互传送。他转眼之间便消失了身影，转送到阵法之内！顿时，这巨大的阵法就从地面脱离，横向旋转，散发出耀眼之极的光芒！这光芒如同须弥山，压制而下。

　　诸天轮回的属性被压制到了极点，诸佛梵阵若是凑齐十个分身，发挥全部效果，可以将玩家属性压制到1％，虽然现在只有九人，但是效果也高达90％！诸天轮回浑身都被染上佛光，属性大降，连一个新手都不如！紧随而至的，就是非天的攻击！

　　诸天轮回，现在就是纸糊的老虎，一碰就死！

　　“轮回生死拳！”

　　就在最后关头，指剑即将降临的一刻，诸天轮回将斩空刀朝着非天投掷出去，为自己挣得一丝喘息的时间，双拳一垒，两股截然不同的气息冉冉升起，右边乃是身穿黑袍，舞动镰刀的黑暗死神，左边却是白洁素袍，生命气息浓郁的生命女神！

　　左为生，右为死！双拳轮转，逆转生死！诸天轮回的最强绝招，就是利用极端的空间力量，将即将到达的死亡强行转移到另一个方位，生死调转！

　　“浮生！”这时，诸天轮回突然大喝一声，“我诸天轮回，还你一个人情！从此以后，我们互不相欠。看好了！”

　　话音刚落，澎湃的攻势已经落在他身上，但是却化为一圈波纹消失，转眼之间，出现在诸多分身的头顶！轰然砸下！刹那间，所有分身的身体好似蜡像遇到高温一般，瘫软倒地！


第六百五十三章 最终的决战

　　“利用空间扭曲力量，强行扭转自己与目标周围空间，把即将降临的攻击进行转换！好高明的手段，将难以控制的空间力量在身体周围凝固皮肤一般的膜！对力量的控制到如此精细的程度，这一点，我不如他。”林杰喃喃自语，眼中满是沉重。

　　诸天轮回对准的目标，不是非天，而是他的分身！

　　普通玩家尚且拥有诸多保命道具，到了非天这个高度，稀有道具更是层出不穷，若是将攻击集中在他的身上，或许是竹篮打水！所以，诸天轮回将最后的逆转绝招，轰在诸多分身的身上！而击败非天的重任，将全部落在，林杰的肩膀上！

　　轰——

　　刺眼的光芒充斥整个战神主殿，剧烈的空气波动如同狂风一般，吹拂得人胸口生闷，喘不过气来。当擂台中的阴影逐渐显现，所有人，包括十九圆桌骑士，者纷纷将目光投射过去。

　　谁输？谁赢？

　　光芒逐渐消散，显露出一具干瘪的尸体。正是诸天轮回！他输了。

　　“诸天轮回……”林杰叹了一口气，突然，他双目圆瞪，瞳孔因为愤怒而鲜红无比，在诸天轮回的尸体上，还有一只脚！只见非天气急败坏的踩着诸天轮回尸体的脸，一脚一脚将毫无反抗之力的尸体给踩扁。

　　他的身后，是七颗支离破碎的念珠！非天已经做好了万全准备，就算诸天轮回出动再大的绝招，也无法将他击杀，届时，死的就是对手。怎料，这个家伙居然把攻击轰击到了分身的头上！这几个分身，是他最大的依仗！如今，分身一毁，他的实力骤减，夺冠机率下降一半，怎么能忍？

　　“华夏人，都是一群傻子！”非天一边踩一边骂，诸天伦湖和浮生两人，矛盾何其尖锐？哪个不是自负上天的主？他甚至相信，只要比赛结束，这两个人就得打起来。但是现在，居然有一人愿意牺牲自己，成就对手？这不是傻子是什么？

　　林杰怒火中烧，但是在比赛开始之前，他根本无法走上擂台！诸天轮回虽然是他的对手，但现在，却是名副其实的战友。林杰的双拳捏得咯咯作响，指甲几乎陷入血肉，突然，他的脸色猛的平静下来，眼神冷漠无比，淡淡的说道，“圆桌骑士，还没有轮到我吗？”

　　“本场比赛，非天，胜！”圆桌骑士意味深长的看了林杰一眼，道，“下一场，浮生，对阵非天！”

　　“空间掠动！”林杰瞬息之间，来到诸天轮回的尸体旁，召唤出月华战马，将他的尸体驼了下去。

　　“你！”非天看着突然出现在眼前的浮生，不由后退了几步，刚才那个距离，若不是这家伙第一时间去运尸体，自己可能已经死了！他额头留下冷汗，冷笑道，“你居然没有第一时间对我动手，这会是你最后悔的事情。”

　　林杰淡淡的瞥了他一眼，道，“比赛结束之后，有的是你狗吠的时候。骑士大人，我要独自挑战，非天，焱之灼热两人，请允许！”

　　“不允许！”圆桌骑士语气一急，此人就是大漠苍蝇，他眼看着非天的分身尽毁，林杰胜率大增。诸天轮回牺牲自己，才创造出这局面，怎么可能让他做这么疯狂的事情？

　　“参赛者的要求，你怎么可以拒绝？嗯？”这时，骑士团中走出一人，阴阳怪气的说道，“莫非，你是想要徇私不成？这可是违反骑士守则的。”

　　大漠苍蝇尴尬的站在原地，他并没有多大的权力，一切都需要遵守系统的守则。

　　“这位参赛者，我允许你的请求。”那骑士说道，突然一笑，“我甚至还可以一个权力，如果你对自己的实力有绝对的自信，不如和这位欺辱你队友的人赌一把，赌注就是……”

　　“你闭嘴！”大漠苍蝇猛喝道。

　　“够了，我自己知道。”林杰摆手道，“你们只是系统的代言人而已，我的权力，凌驾于你们之上！现在都给我闭嘴！非天，焱之灼热，上来吧！我和你们赌一把。”

　　焱之灼热上台，和非天并肩站立，“赌注？”

　　“如果你们赢了，我和诸天轮回，放弃我们得到的所有海域，归你们自由分配。”林杰的话语掷地有声，“如果你们输了，也交出海域，并当着所有人的面，道歉！”

　　“哈哈哈，我又没有做错什么，何来道歉之说？”非天大笑。

　　“我会给你理由。”林杰神态凛然。

　　“我不答应。”焱之灼热怪异一笑，“我们的技能都使用得差不多了，而我们却对你一无所知，这未免太不公平了一些吧？”

　　“要么应战，要么就怂退。你们国家的人都这么多废话么？”林杰道。

　　两人对视了一眼，道，“行！”

　　林杰深深吸了一口气，不再说话，精气神高度凝聚，双眼一睁，仿佛利剑内蕴。

　　“太冲动了，这个家伙！”绯月死死捏着拳头，“最可怕的不是非天，而是焱之灼热这个深藏不露的法师！”她在半分钟之前，才得到消息：焱之灼热和非天，现实中就是兄弟！但是两人在游戏内根本没有交集，使得所有人都以为他们并不熟悉。

　　现实相识，这代表什么？林杰统领的残刀队伍，内部有数种合击技能，合击阵图。当初，勤劳裤子，凌云小小，江南烟雨三人也凭借互相配合，将治愈法术变成超强群攻技能。若是焱之灼热和非天两大强者联手，那威力可想而知。

　　“速战速决！这个华夏人也是心机深沉，深藏不露之辈。”非天道，双掌印向地面，一层层土胚子涌动起来，将林杰包裹其中。

　　“地形魔法！土牢！”

　　焱之灼热法杖一指，天空中凝聚出一团快速旋转的火轮，轰然砸下。

　　“天降火轮！”

　　两人的配合十分默契！若是有人站立在林杰的位置，就会发现，这土牢是一个漏斗形状，能够加强天降火轮的伤害！

　　滔天巨火，轰然而下！灼热的气息仿佛让战神殿的建筑都染上一层血红！就在此时，一股龙吟之声从火焰内部传来，越来越盛！那灼热的火轮轰然炸裂，化为一条翱翔的火龙！那土牢崩裂瓦解，化为土龙！

　　双龙之下，是两个黑色人影！一人皮肤漆黑，骨架夸张，背生碎翼，利爪如剑，啸声如同鬼哭狼嚎，正是恶魔分身！另一人，铠甲发出兽吼之声，双眼如血，血翼大张，威势不凡，赫然是林杰！

　　“杀！”林杰将断刃朝空一抛，断刃凛然，发出嗡嗡的声音，化为阴芒朝两人刺去。与此同时，恶魔分身双手一握，落雷枪落入手中。

　　恶魔分身，使用水涌术将焱之灼热击上高空，碎翼一振，舞动着恶魔爪子冲了上去。焱之灼热法杖轻舞，一连串的火球如同机关枪一般涌现出来！

　　“非天，就交给我来对付。”林杰看了一眼恶魔分身，它的战斗智商虽然算不上高，但也绝对不低，要缠住焱之灼热一阵子还是很轻松的。

　　非天，此时正是化身佛陀的模样，袒胸露乳，金光四射，双手结成一个高深的印记。纪元对于现实生活的文化吸收非常彻底，也使许多只处于书籍，电影中的东西在游戏中出现了实体。非天化身的佛陀，类似于德鲁伊的变身技能，或是恶魔术士的技能‘恶魔变身’。

　　【佛陀化身】：变身类技能，你化身为金色佛陀，生命值提升５０％，攻击力提升３０％，防御值提升３０％。附加古佛意志（减少所有控制类技能５０％效果），附加佛陀荣光（你的佛类召唤兽、分身、盟友等友军单位全属性提升３０％）。

　　“这手中的佛印，应该就是变身后的技能了。”林杰双眼一闪，“既然如此，我就先把你的手剁下来！风雪领域！剑神斩！”

　　林杰经过这些日子的锻炼，已经能够逐渐操控剑神斩了！玩家在修炼技能上有得天独厚的优势，矮人战士里诺修炼几百年的技能，在玩家手中只需要一个月甚至更短的时间！每个玩家，都是小说电影中天赋逆天的主角！

　　剑神斩发出一声龙吟般的剑鸣之声，焰锋寥寥。林杰身边则是风雪呼啸，冰晶化为巨大手掌，朝非天抓摄下去！

　　“功德佛印！”眼看着剑致雪临，非天却是不慌不忙，双手结出一个玄奥的印记。身遭立刻笼罩着一层鹅蛋型的佛光，焰锋斩落，火焰沿着佛光被分散，竟是无法穿透！非天一指，佛光更甚，焰锋竟是朝着冰雪手掌飞去，冰火交融，冒出无数的冰雾！

　　“弥勒印，大力印，死寂印！”非天连打出三道印记，分别化为木，火，暗三种元素光印，朝林杰碾压下来！这一个个手印的攻击能力丝毫不亚于炎爆术，而且附加压制、诅咒、束缚，极为难缠！

　　“若不是该死的诸天轮回把我的分身捣毁，几个分身集体结印，你早就下地狱了！该死。”非天暗骂，手头的攻势却是越来越凶猛！

　　“都给我滚！”突然，一声狂啸震天彻地！本来被数个佛印围攻的林杰，猛的站立起来！头顶是三条盘旋的佛光巨龙！三个手印，被化龙决吞噬！“你当我这么久以来，都是原地踏步么？让你见识一下我的新招，化龙神剑决！给我杀！”

　　“昂——”

　　那天降火轮化身的龙，土牢龙，还有三条佛龙，悲鸣阵阵，身体被撕扯开来，又再度凝聚，化为一把把流光溢彩的神剑！


第六百五十四章 浮生输了

　　化龙神剑决！这就是林杰现在最强的绝招！

　　前段时间，他让人散播自己大败而归，气馁闭关的消息，就是为了这一刻！自创技能，一般要包括步法、战吼、攻击性技能三大部分，而林杰的化龙决却只有两部分。如今，他终于将剑神斩这个战士九大技巧中，最神秘莫测的技能加入化龙决，进化为现在的形态！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五把形态各异的长剑，在空中划出一条龙型的痕迹，落在非天的头顶！传承断刃更是爆发出数道光芒，结合横扫千军、斩盾、战神杀等技能，对非天进行火力压制！

　　“昂——”

　　林杰长剑一指，一把龙剑燃烧起漫天大火，化为火罩，猛盖下去，隐隐约约有变成焱之灼热释放的‘天降火轮’的效果。这就是化龙神剑决突破技能性质的强大改变，吸取对手的攻击，再加持自身的属性，重新释放出去！当然论强度，还是远远不如反魔结界的。

　　转眼之间，场内的形势瞬间逆转！抢得先机的焱之灼热，非天两人，攻击被一招化解，反击回来。如今，恶魔分身牵制着焱之灼热，而林杰则几乎将非天碾压致死！

　　“要赢了！”圆桌骑士大漠苍蝇声音有些干涸和欣喜。

　　“非天被消除了分身，实力大减，他能有这个战绩并不奇怪！”另一个圆桌骑士冷哼一声，显然是站在非天阵营。

　　大漠苍蝇笑了笑，并不多言。那人却是说道，“苍蝇，我们何不也下一点赌注？”

　　“哦？听你的意思，非天还另有绝招？”大漠苍蝇身后的翅膀略微黯淡了些许，瞬间却又恢复过来，道。

　　“哈哈，你如果连这点意思都听不出来，那也枉当这么久的顶梁柱了。没错，非天还另有绝招，而我，不认为你们华夏的选手可以接得住。我可以拿出基本海域的30％当赌注，如何？”那圆桌骑士说道，“或者你可以拒绝，我并不会生气，哈哈哈。”

　　大漠苍蝇冷哼一声，道，“基本海域，你还没有资格决定归属，我也一样。不过，我们可以拿一点其他的东西，你前段时间在高阶天堂，得到了一本天使泰尔的历史手抄录。我倒是有点兴趣！”

　　“哦？这本书籍我到现在都还没有翻阅……不过，我对你的决策之翼也很有兴趣，不如就赌一赌。”那圆桌骑士手一晃，掌心中显现出一本美轮美奂的书籍。

　　大漠苍蝇淡淡点了点头，“我答应。”

　　“好！”

　　就在两人结下赌注之时，场面内僵持不下的气氛，终于产生了变化！林杰瞬间收回恶魔分身，运用化龙神剑决将焱之灼热释放的技能全部化为龙剑，足足十八道龙剑朝非天碾压下去！龙剑之下的非天，死死支撑着佛光抵挡伤害。

　　【不死佛光】：防护技能，持续期间抵消35％所受伤害，每次受到伤害将恢复275点生命值，这个效果受到连续治疗时，将获得20％额外效果，最多叠加至100％。

　　非天的所有施法资源，几乎全部用来维持不死佛光。再这么撑下去，就要被林杰活活磨死了！身为战神殿第一人，非天手头的珍贵技能、道具，何其之多？但林杰却不贪功冒进，稳稳压制，使其根本用不出别的手段。

　　“你就这点水平了么？”林杰淡淡的说道，化龙神剑决再度压下，右手一扬，剑鞘朝断刃飞去，插入其中，银刃旋飞，赫然是拔刀斩！这将是压死骆驼的最后一根稻草！

　　“活体炸弹！”

　　就在此时，林杰头顶突然一阵灼热，颅骨几乎都被烧化！焱之灼热开启活体炸弹，如同陨石一般砸落。他的身体如同流动的岩浆，连死光头盔也在被接触的瞬间融化了些许，内部的金铁被烧为铁汁，滴落在头皮上，发出一股焦臭的味道。

　　林杰可以清楚感受到，自己的头皮仿佛马上就要被烧出一个漆黑的窟窿！

　　“唔。”林杰忍不住一声闷哼，眼神却越发明亮，终于来了！焱之灼热双掌掌心凝聚出两条火蛇，这是传奇级技能【烈焰潜蛇】，攻击范围只有短短3码，但是攻击奇高，就算是林杰，被完整命中的话，也必然被秒杀！而且，这个技能是真实伤害！

　　真实伤害，无数任何防御道具，防御方式！

　　“给我死！”焱之灼热化为烈焰的身躯，抱向林杰。

　　林杰额前满是细密的汗珠，手指一勾，一本小巧的光质书籍凝聚在手——尘封之书！

　　尘封之书微微翻阅，显现出一个玄奥至极的符文——反魔结界！焱之灼热瞬间定格在空中，无法动弹。那两条张牙舞爪的火蛇嘎然而止，仿佛时间在此刻突然静止。

　　“和他一起死吧。”林杰冷冷一笑，反魔结界旋转起来，开启活体炸弹的焱之灼热直接朝着非天丢过去。那两条小蛇，也张开毒牙，朝非天咬去。

　　非天牙齿紧咬，他现在的状态，已经撑不住焱之灼热的致命一击了！

　　焱之灼热眼中绽放出异样的神采，右手打了一个手势，这个动作让非天愣了一瞬，随即脸色变得阴狠起来，狠狠的一点头，一爪抓向焱之灼热的脖子。化身活体炸弹的焱之灼热立刻撤去技能，脑袋上跳起一个个伤害值，竟是在非天的手里化为一具尸体。

　　咔嚓——

　　焱之灼热死亡后，却没有消失，而是成了一块石头。好似岩浆化为岩浆岩似的。

　　“喝！”非天一巴掌将这块石头拍得粉碎，化为粉尘的石头好似火星一般！非天双手合十，这些火星慢慢汇聚，在他的额头上凝聚成一点。

　　嘣！

　　非天的额头，生长出一只竖眼！

　　“毁灭明王咒！”

　　那只竖眼之中，涌现出无数愤怒的情绪！怒天下不平、怒善恶不分、怒不得胜……无数愤怒，汇聚成一道毁灭瞳光，无数佛怒之火燃烧过来！火焰滴落在擂台上，擂台燃烧！滴落在龙剑上，龙剑燃烧！散落在空气中，空气燃烧！转眼之间，整个擂台都化为佛火的海洋！

　　林杰就如同海中孤舟，在佛火之中，摇摇欲坠，随时就要毁灭。

　　大漠苍蝇看着场中的无边佛火，惊骇道，“毁灭明王咒，这已经不是传奇级技能了，这是神技啊！他凭什么可以得到神技？就算是我们圆桌骑士，也接触不到！虽然这个技能在神技中十分低端，但也是神技啊！”

　　毁灭明王咒，的确是最低端的神技，它需要献祭一个强大的生灵来达到施法要求，就算成功，非天也是必死的结局！这是技能惩罚，也正应了佛教文化中的‘因果报应’一说。

　　“这不是传奇级技能的范围。”林杰嘴角勾起一抹苦涩，“可笑，我前世成为战皇，自以为无敌天下，没想到居然是连纪元世界的冰山一角，都没有探索清楚。神技，这是神技啊！我就算是得到传承装备，战神传承的技能秘录，自创技能，又能如何？我还能自创一个打得过神技的技能不成？”

　　今生今世，林杰第一次感到了无力和绝望。

　　诸天轮回的双眼睁开，他复活了。当看见毁灭明王咒的漫天佛火时，眼中蒙上一层深灰色，“这个技能，不是技巧可以战胜的了，无法抵挡！浮生……”他站起身来，面色凝重，他可以想像得到，浮生会背下多么巨大的黑锅！

　　“完了，是神技。”寂灭，天才不二等人，纷纷瘫坐在地。“浮生输了。”

　　赤梦、豺狼几个一脸大仇得报的笑意，有谁能够抵挡神技？不可能的！

　　“喂，浮生！你还听不听得见？”绯月看着所有人一脸绝望的样子，狠狠一甩胳膊，扯开嗓子吼道，“你刚才还给老娘充大头，现在你要是输了，你就别说是我绯月的徒弟！你……你别输啊。”

　　小茹抚摸着绯月的后背，安慰道，“浮生托大了，原本一对一，他可以赢的。”

　　“他不是托大，他是为了我华夏的尊严。”绯月狠狠的说道，“华夏人，什么时候占过别人的便宜？如果只是单挑，就算是赢了，对手也有千万个理由，以非天一挑我们四个废物的事情做文章，你懂吗？他是为了我们！”

　　输了，浮生输定了！

　　大厅中，充满着绝望的情绪。

　　“苍蝇，把你身后的决策之翼给我吧，他归我了。”一个圆桌骑士带着果然如此的笑意，说道。

　　“他还没有彻底输，你急什么？”大漠苍蝇浑身的光芒极为黯淡，显现出他此刻也几乎不报任何希望了。

　　“都这样了，还没输？”

　　“你给我闭嘴！”大漠苍蝇猛的喝道，“我大漠苍蝇，当初单枪匹马杀入国际决赛，一人单挑你们49位高手，车轮战五天五夜，不照样被我夺得世界冠军？告诉你，这种事情我能成功一次，在华夏就有人可以继续成功百次、千次！”

　　“哈哈哈哈！苍蝇，说得好！你不愧是我华夏的顶梁柱。”诸天轮回大声道，“就算是浮生输了，他也是带上我们全部人的尊严而输。华夏失去的尊严，没有不讨回的道理。”

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　一声嘹亮的吼声，从擂台之上传来，火焰被抓开一个可怕的缺口！

　　一只龙爪，显露出来！


第六百五十五章 神技

　　“龙爪！”

　　火焰之巅，被撕扯开一个巨大的缺口，一个九指龙爪凸显出来，猛的一划，火焰如同玻璃一般被打碎成无数碎块，物质形态也随之改变，散落在地，一踩即碎！

　　非天的笑容僵持在脸上，原本因为即将胜利而变得能红的脸瞬间变黑，紧接着由黑转绿，由绿转白，最后猛吸了一口气才恢复回来，可谓精彩之极。他立刻将包裹中的珍贵道具全部抛洒出来，加强毁灭明王咒的威力，被打散的佛火再度凝聚起来，而且热度比先前更甚几分！

　　“破！”淡淡的声音响起，龙爪再一划，火焰再度被切开，击碎，最后化为齑粉！

　　火焰散去，显现出一个巨大的空间缺口！那九指龙爪，就是从缺口之中伸出来，只是一个龙爪，就填满了半个战神殿，高高伫立半空！每一根龙爪，都散发出天晶才有的神圣气息，远古、洪荒、威严的气息铺天盖地！龙爪之下，林杰都显得那么微不足道。

　　“非天，我还得多谢你。”林杰居高临下的看着非天。

　　刚才就在他最为绝望的时候，就在他认为无论如何都无法打败神技的时候，他的内心满是不甘。

　　“凭什么？凭什么我就创造不出打败神技的技能？”

　　林杰发出不屈的怒吼，一把将背包中，全部的材料、药剂、物品都使用出来。最后，掌心剩下一颗几近透明的晶体，正是绯月给自己的空间晶体！是林杰赠送给绯月的无数空间道具装备中，提炼出来的空间力量精华。林杰利用它，辅以自己强烈的不屈意念，一拳破开了空间！

　　若是以林杰之前的精神状态，就算破开空间，沟通神兽，召唤龙族，顶多也召唤普通龙族。而现在，他却是沟通了华夏真正的巨龙！纪元，本就是文化底蕴十分深邃的游戏，在纪元中，华夏神兽鲲鹏，饕餮……都真实存在！西方佛教，也存在！而林杰此刻，沟通的是华夏巨龙！

　　绯月打开绯月领域，召唤出绯月陨石；狮王破开空间，召唤出千百狮潮；林杰，召唤的是华夏巨龙！

　　此时此刻，自创技能化龙决，终于大成！退，可以龙化万物；进，可以化龙为剑；破开空间，则可以召唤巨龙！

　　“作为我的报答，我会给你一个，痛苦的死法。”林杰森然一笑，龙爪看似缓慢的朝非天移去！看似缓慢至极的攻击，却是转瞬即逝，前一瞬还在远处，这一瞬便近在咫尺，蕴含时间与空间法则的高深力量，这已经不是林杰可以理解的力量。

　　“噗——”

　　非天这尊佛陀般的身体，被这一爪刺透肩膀，高高吊起。那被穿透的身躯，如同琉璃般璀璨，林杰手指一弹，一丝微不足道的指劲慢悠悠的飘过去，只听得一阵玻璃裂般的声音响起，这部分肉体就彻底碎裂开来！骨头，血肉，全都消失，化为粉末。

　　非天的身体跌落下来，在半空中，却又被刺破右肩，再度吊起。紧接着被拍击成粉尘。

　　“你，你这是侮辱我！浮生，给我一个痛快，否则，你一定会后悔的！”非天气得嗷嗷大叫，失去双手，还怎么战斗？这场比赛他输定了。

　　“痛快？你何尝想给过我们痛快？你踩踏我华夏成员的尸体，这是亵渎！华夏的尊严，你亵渎得起吗？”林杰喝道，再度拍碎了他的双腿。非天就剩下一个躯干和头颅，满口的污言秽语。

　　“聒噪！”林杰手掌一翻，龙爪猛的抓摄下来，将非天的脑袋碾压成粉末。

　　全场，寂静无声！

　　良久之后，才随着绯月一声畅快的‘好’，而爆发出热烈激动的嘶喊声。林杰看着下方的一张张脸，无论是绯月、小茹等几个战友，还是诸天轮回、巨鳄、魍魉几位敌对阵营的敌人，都带着发自内心的笑容。

　　“哈哈哈哈，浮生，胜！加上赌注，我宣布，华夏获得本次海域大战，100％领土！哈哈哈哈。”大漠苍蝇爆发出一阵大笑，根本不加掩饰。“诸位，本次战斗，只是定下额外海域30％的所有权。至于剩下的70％，在你们回到各自大陆之后，就会明白了。”

　　“什么意思？”

　　“回到大陆？我们不继续待在这了？”

　　大漠苍蝇继续说道，“是的，战神殿将在一段时间内关闭。大陆需要诸位在战神殿中得到提升的实力。”

　　“苍蝇，回到哪片大陆，并不是强制性的吧？”林杰突然问道。

　　“当然，这些由你们自由选择。诸位，回到原大陆，都是强手中的强手，你们可以选择开山收徒，或者……到敌对阵营搞‘活动活动’。嘿嘿……”苍蝇一笑，转头对浮生说道，“你，跟我来。”

　　话音刚落，林杰身上那张传送到雪山的传送证明便显现出来，转眼已经到了雪山之巅。

　　雪山之巅，依旧是一片苍茫，冷空气混合着冰晶扑面而至，让人燥热的心情在吮吸之间平复下来。

　　“不知圆桌骑士大人，找我来有何贵干？”林杰打趣道，难怪这家伙可以跨大陆交流，原来是有这个特殊身份在身。

　　“你小子……我总算没有看错你。”大漠苍蝇哈哈一笑，“当圆桌骑士可不是什么好差事，我注定永远无法脱下这身铠甲，只能当作NPC一般的角色。你，这次干的很好！诸天轮回，这个小家伙也让我赶到十分吃惊。我们的对手，更是如此！非天，已经强大到了这个地步，单凭你或者诸天，都无法战胜。”

　　林杰眼神闪动，道，“非天的条件得天独厚，他所在的国度，在战神殿中就只有他和焱之灼热两人，资源高度集中，砸都可以砸出一个高手来。而我们，就差的多了。人与人之间的竞争，的确会提升实力，但那是长远性的。就拿当下来说，却是不如这位‘非天’了。”

　　“你看的倒是透彻。”大漠苍蝇满意的点了点头，“诸天轮回，经此一役，心态应该会有一个极大的提升。这是好事，也是坏事！”

　　“我一直很想知道，他这种天才，你为什么要和他对立？仅仅是因为意见不合？还是因为一些更深层次的原因？”林杰问道，他看得出来，诸天轮回虽然为人嚣张，但是心性算不上坏。

　　大漠苍蝇眼神一动，笑道，“这没什么，理念不同而已。诸天轮回此人，为了目的，有些不择手段，有失正统。”

　　“哦？我似乎也是不择手段的人吧？”林杰笑。

　　“你对自己的评价，倒是颇为中肯。浮生，代号孤狼，纵横纪元大陆的兄弟会领导者，利益为重，善用各种阴谋算计，城府极深，曾经背叛过游戏中第一批朋友，也就是幽兰团队，自己以兄弟会之名夺下首杀……”大漠苍蝇丝毫不避讳的数落林杰的事情，无论是假意合作阴三大联盟，还是扮猪吃虎通杀晴天之城。一桩桩一件件，全部记录在案。“虽然如此，我还是选择了你，知道为什么吗？”

　　林杰饶有兴趣的看着他，“不知道，我也没兴趣知道。但是我现在明白一件事，身为华夏电竞顶梁柱的你，根本没有在游戏比赛中再度出现的机会，所以，你必须依靠我。而且，你需要我公开宣布，我是站在你的立场上，甚至是你培养出来的，只有这样，你才能真正的拥有足够的威望。”

　　“不错。然后呢？”

　　“然后？我既然有这么重的责任，我当然就需要相应的奖励喽。”林杰道。

　　“我说过，我可以给你处于高考时期的妹妹加分，这个奖励还不够么？”大漠苍蝇咧嘴一笑，“林晓雪，品学兼优，甜美善良，这种女生现在可是不多啊。不知道要被多少人觊觎呢。还有你的父母，水果店一周也不见得营业多少时间，简直成了你妹妹的沙拉加工厂了。”

　　林杰眼神猛的阴冷下来，“你调查我？”

　　“不是调查，是保护。”大漠苍蝇说道，“你也说了，我很需要你，的确，我需要在华夏区有一个足够强大的代言人！既然如此，我有必要保护你的安全。另外……告诉你一个不好的事情，从两个月之前，你的家人就受到了秘密监视。当然，我帮你排除了所有潜在危险。”

　　“呼……”林杰狠狠的吐了一口气。前世，他的成就远远比不上今生之高，前世那个独行佣兵，今生却是横扫纪元大陆的超级首领。如此大的差距，怎么可能不引来别人的窥视？林杰一心一意想着前世七年后的那场车祸，却是没有想到，他现在的成就，足够配得上几十场车祸了！他一字一句的问道，“那个人，是谁？”

　　“知道这些，对你没有好处。你在游戏中强大，不代表你在现实中可以无法无天。这些事情，就交给我吧！”大漠苍蝇道。

　　“我必须保证我家人的安全。”

　　“我明白，这也是我的义务。”

　　“好了，我不想再谈论这个话题，说说吧，你找我来的主要目的。”林杰摆手道。

　　“送你一件礼物而已。非天拥有神技，你也可以拥有，拿去吧。”大漠苍蝇将一本书籍丢到林杰手里，这书籍看似轻飘飘的，到手却有百斤重，害得林杰差点双手坠地。

　　【神技】！

　　林杰查看了一眼技能描述，升起一抹玩味的笑容，“你，就拿这种东西给我？”


第六百五十六章 浮生归来

　　天空，如同一片璀璨的琉璃，阳光映射之下，反射出五彩斑斓的每秒颜色，一朵朵白云显得轻盈无比，却奇妙的托着一座座神圣庄严的建筑物。这些古欧式教堂的建筑顶端，皆拥有一对耀眼的双翼。

　　这座浮在空中的庄严建筑，被称之为‘高阶天堂’。能够住在这里的只有一种生物，就是‘天使’。

　　“这一步棋，你花费的时间似乎太久了一些。”空中，无数光线交织成棋盘，陨石为黑子，云彩为白子，厮杀的相当惨烈！在棋盘之下，是两个略显虚幻的人影，其中一人，是一位高达两米三，金甲金盔的圆桌骑士，正是大漠苍蝇！而另一人，居然是诸天轮回！

　　诸天轮回的身影略显虚幻，并不是实影。他淡淡的说道，“以天为盘云为棋，如此磅礴的棋局，却是被你下得扭扭捏捏，实在无趣。”

　　“我们两人，秉承着各自信念斗了这么久，难得在一起下下棋，就少说几句讽刺的话吧。”大漠苍蝇略微不悦，伸手招来一颗陨石，嘣的一声印在棋盘之上。“还多亏了浮生，如果不是他，以你这种桀骜不驯的性格，想要和你说上几句话，还真不容易。”

　　“浮生？他不过是你安排的一颗棋子吧？苍蝇，你我之间的战斗，你虽然处于劣势，但我相信，你只要爆发出真正实力，电竞联盟可能会被带走半数之上的老成员！”诸天轮回手指一划，云彩被切割出来一块，化为一枚白暂剔透的棋子，按在棋盘上。“不过，他倒是很合我的胃口。而且掌握了传承断刃，是一个好苗子！我必须争取到他。他，是我夺得胜利的关键。”

　　大漠苍蝇淡然一笑，“你还记得，当初我们为何站在对立面吗？”

　　“无非是理念不同而已，你想要求同存异，建立一个全世界范围的电竞联盟。而我，却要建立华夏联盟，仅此而已。”诸天轮回提起往事，语气颇有些唏嘘，“你我两人，争斗了这么许久，最终由我靠着年龄优势占了上风，而你，已经是面临退役的老人了。”

　　“是啊，时间和战斗一样，一眨眼就过去了。这场《纪元》，是我最后一搏。我必须夺回我的权力，把你的华夏电竞联盟压下去！只有广纳人才，吸收他国精华，合纵连横，才能真正的站立下去！”大漠苍蝇的声音变得十分坚决。

　　“彼此彼此。华夏联盟，不接受任何他国血液！”大漠苍蝇眼神凛然。

　　这是理念的碰撞！纯华夏队伍，与如今电竞圈流行的，外援队伍的碰撞！两人将眼神投向棋盘，这一把棋下得难解难分，一切，都集中在一个棋子身上。

　　用得妙，这场棋局，就拿下了！

　　……

　　“诸位，欢迎来到华夏，这是我的主城，光明之城！各位好好游玩，今晚午夜，我们再开始化龙决的研习吧。”光明之城，城主府，一道光芒突然降临下来。林杰率先从光芒中走出，紧接着便是绯月，小茹，寂灭，天才不二等人……这一票战神殿的高手，全部跟随林杰来到光明之城。

　　林杰对他们最大的诱惑，自然就是‘化龙决’！作为传授化龙决的报酬，他们将会为兄弟会培养精兵！

　　在处理好几位天外来客之后，林杰立刻联络了残刀众人，许久未见，林杰迫不及待的想要看看自己的兄弟姐妹们。

　　“不忆，你们现在在哪？”林杰兴奋的问道。

　　“勇士之陵。”不忆的声音很沉闷，林杰可以想象这个小丫头死死咬着下嘴唇的样子，而且不忆说了四个字之后，再没下文。林杰不由心中一急，立刻赶了过去！

　　战神殿，已经正式关闭！所有战神殿高手都将回到原大陆。在离开战神殿之前，林杰将战点全部砸进图书馆，到里面搜集纪元大陆的相关知识。如今，传承装备的去向已经初步确定，加上前世经验，只要给自己一些时间，就能够将传承装备全部收集齐！

　　至于最后大漠苍蝇送给自己的那一本神级技能书。林杰却只是不可置否的笑了笑，便丢进了背包。

　　“勇士之陵？那里似乎是杜隆里姆这位英雄的埋骨之地，藏有传承装备中的‘传承披风’！不忆他们怎么会在那个地方？”林杰心思一动，召唤出月华战马，朝勇士之陵冲去。从不忆的语气中，他可以听出，情况十分不妙！

　　勇士之陵，是英雄杜隆里姆葬身之地，这位英雄生前是一位伟大的战士，为人类种族的伟大复兴做出了伟大的贡献，但是在垂死之际被黑暗蛊惑，让无数英灵为自己牺牲，建造出了这座充满活死人的勇士之陵。传闻，得到传承披风，才能让这位英雄安息。

　　林杰注意的却不是这些，而是勇士之陵的地形！这是典型的沙漏地形，内部有一个巨大的墓地，玩家死后会在那里复活！

　　当林杰赶到勇士之陵的时候，被眼前的一切给震惊了！

　　一架架投石车，在无数张牙舞爪的魔婴手下，装填上包含炸药的巨石，朝盆地内轰炸过去！在外围，是一个巨大的磁力法阵，科技与魔法的结合，能够隔绝玩家的通信能力！这也是林杰只收到一条信息，就再也没有接收到消息的原因。

　　“魔婴，这里为什么会有魔婴？”林杰震惊不已，魔婴是恶魔族，也就是日本玩家专属战斗兵种，是谁，将魔婴大张旗鼓的运进来，还运用投石车？

　　“这两个小妞还真是难对付，我们连投石车都出动了，轰了足足3个小时，还没有将她们杀死！”有几个恶魔族玩家嘀咕道，“不知道其他地方，怎么样了。”

　　“专心一点！我们和百里轩辕先生合作，趁着攻打光明之城的机会，将早就埋伏好的线索暴露给他们，让他们以为这里拥有补充魔导炮的魔晶石，这才成功引到他们，必须将这群残刀成员打残！那浮生，就成了没牙齿的老虎。”另一人恶狠狠的说道。

　　林杰拥有偃月银羽雕，将这几人的对话听得清清楚楚。原来，在林杰离开纪元大陆前往战神殿的时间里，光明之城一点也不太平！野心勃勃的百里轩辕终于抓住机会，但是他显然学聪明了许多，先是将原先埋伏在兄弟会的人手慢慢挖掘出来，散播出去一些若有若无的线索。

　　这些线索，非常零散，让人根本起不来怀疑之心。比如今日，在勇士之陵某处发现了一块魔晶石，昨日，在此地发现了晶华生物等等……这个线索铺垫，足足持续了一个月！

　　百里轩辕，则成功与恶魔族达成一致，利用恶魔族的庞大人力，推动投石车攻打光明之城。纵使如此，有三大联盟、帝陨部落、以及残刀众成员坐镇的光明之城还是轻松战胜，百里轩辕的城镇村庄几乎全部毁灭，损失财产已经不能用单纯的数字来表达！

　　这时，光明之城附近，出现了有史以来最大的事件：出现了一片露天秘银矿山！瞬间吸引了无数玩家的注意力，要夺得这种领土，必须需要用到大型器械，而整个纪元唯一拥有魔导炮这种毁灭级器械的，只有兄弟会！于是，所有人顺理成章的想到了魔晶石，并回想起一个月内断断续续的消息。

　　由于消息非常零散，根本没人怀疑消息的真实性，残刀成员集体出动，寻找魔晶石的踪迹。百里轩辕设了一个月的局终于成功，将残刀成员全部引到了设伏之地，运用投石器来击杀！

　　“不忆和秋远两个丫头，应该就在这里。”林杰暗道，从现在的战况来看，两个妹子并没有生命危险。林杰离开的这段时间内，两人也成长了许多。不忆掌控禁咒，而暗影牧师秋远则是布置环境迷雾的好手，投石车的攻击至少被规避了80％以上，魔婴更是去多少死多少！

　　即便林杰不在，残刀也是《纪元》中顶尖的队伍！

　　“放出这里有魔晶石的消息？百里轩辕，你打死也想不到，这里真的有一块魔晶石田吧！但是，这块魔晶石田，无视任何开采等级效果，恐怕要几千几万个玩家开采，才有可能开采出来。你千辛万苦把恶魔族玩家召过来，倒是好事！”林杰心中想道，魔晶石，等同于热武器时代的炮弹！海域争夺即将开放，这种战略型武器，是必不可少的！

　　林杰冷冷一笑，心中酝酿着计划，一个漆黑的身影，从林杰的身体内脱离出来。这身影黝黑诡异，背生碎翼，赫然是恶魔分身！

　　“咦？你听见什么声音没有？”

　　“是有点奇怪……”

　　几个恶魔玩家朝林杰这边看来，恶魔分身从阴影中缓缓走出，一股暴虐狰狞的气息散发开来。

　　“恶魔……”这群玩家正好说话，喉咙前突然闪过一道银光，身体骤然倒地！断刃在空中一隐而过，赫然是剑神斩！失去了主人的魔婴立刻陷入无脑状态，嗷嗷大叫起来。

　　“奴仆们，安静！”恶魔分身张口一吼，来自毁灭深渊的声音，夹带着高等恶魔的怒吼，让魔婴们趴在地上瑟瑟发抖。“我是真正的恶魔，你们的主人。现在，听从主人的指令！”

　　“呜哇呜哇！”一个魔婴叩拜下来，紧接着，这些魔婴如同潮水一般，不停的朝林杰跪拜下来。


第六百五十七章 秋远与不忆的合击技

　　勇士之陵。

　　“小远，左边的暗影迷雾有些黯淡了，快点缝补上！”不忆脸色略微有些凝重，眼神却飘向自己的经验条，说道，“这一次，我们制造得疲惫一点，只要恶魔族玩家进攻力度加大，我们升级的速度也就可以更快！”

　　秋远嗯了一声，立刻着手缝补暗影迷雾。“我们这样，会不会惹得孤狼那家伙担心啊？”

　　“他？他才不会担心呢！每次一走就是十天半个月，这次居然去了一个多月，就算他真的担心，那也是应该的！”不忆撅着小嘴道，“百里轩辕，在林杰不在的时间内，设下这个布局，想要把我们一网打尽，肯定没想到我们居然利用他练级吧，哼哼！”

　　“杀死敌对玩家，这经验值简直是海量啊！还有无数的荣誉点，这次发财咯！”秋远嬉笑着说道，摸出一瓶魔法药剂喝下去，这样子哪有一点被围攻的感觉？明显就如同在刷怪一般轻松写意！

　　不，刷怪还需要自己去引怪，这里简直就是开了刷怪外挂啊！身为敌对阵营，不忆和秋远毁坏投石车上的巨石可以获得经验，袭杀前来攻击的魔婴恶魔卫士等也可以获得经验，而且还可以积累不少荣誉点，简直是稳赚不赔的好事！

　　这一幕，要是让心急火燎地赶来的林杰同学看见了，恐怕要吐出一口老血来！

　　“奇怪，攻势怎么减弱了？”不忆嘀咕道，“要么，是暂时没有巨石和兵力了，要么……就是在积蓄能量，准备使用大招！小远，我们离开这里。”

　　“好！”秋远答应一声，正要离去，却突然发现眼前出现一具漆黑人影。双目赤红，背生碎翼，如同地狱魔王一般！这正是林杰的恶魔分身！林杰走近才发现，两个妹子居然将百里轩辕辛苦设计的大局，当成了练级地，心怀大慰之余，也明白残刀众人，都是可以独当一面的高手了。

　　不过，他想要知道，这两个娇滴滴的妹子，到底有了多少战斗能力？

　　所以，恶魔分身出场了！

　　“落雷枪！”恶魔分身双手抓握紫色闪电惊雷，威势不凡。这【驭海术】当中的落雷枪，俨然成了恶魔分身的标志性武器了！双翼一动，林杰操控着恶魔分身朝不忆冲去，战斗第一要诀：先杀牧师！

　　“大恶魔？”不忆粉嫩的小嘴不由微张，灵动的双眼涌现出一股狡黠的笑意，“太好了！小远，我们杀了这个大恶魔，然后找裤子炼一个分身出来！”

　　“好！暗影雷鸣！”秋远双手连弹，一颗颗雷电珠子急速旋转，好似连珠炮一般射了过来，瞬间在恶魔分身脚底周围炸开，迷雾浓稠得如同水银，举步维艰，更别提是飞行了！耳旁更是雷鸣阵阵，完全隔绝了声音的传播。这一招，直接将林杰变成了瞎子加聋子！

　　“一击必杀！”不忆那张白暂的小脸猛的一板，居然颇有些威势。她连连挥舞法杖，一颗颗椭圆形的蛋壳在空中显现，这是九大技巧之一：十盾术。林杰不由疑惑，这个时候施展十盾术要做什么？

　　很快，不忆小丫头就给了他答案。这一颗颗椭圆形的真言盾旋转起来，打开一个缺口，将暗影迷雾吸了进去！这漫天散开的迷雾，再度化为一颗暗影雷珠，连带着真言盾一起猛烈旋转！

　　合击技能！运用九大技巧的合击技能！

　　林杰吃了一惊，他唯一见识到的同类技能，就是寂灭等人在七夜魔星施展的‘世祖之吼’，多人同时施展一个高端技巧，以达到更强的高度。不忆和秋远两丫头，却是将属性完全对立的技能融合在一起！

　　十个真言盾形状的光暗雷珠砸落，恶魔分身的表面，全都是深紫雷蛇！身体陷入麻木状态，头顶的血条更是一杆见底！

　　“哈哈，好本事！”林杰艰难的操控恶魔分身站起来，丢下一句装逼的场面话就想跑，怎料腰间突然多了一根圣光锁链。正是不忆的禁咒！只见小美女眼神炯炯，法杖轻轻一挥，锁链收紧了数倍，将恶魔分身死死拽了过去。

　　林杰心中一个咯噔，完蛋！骑虎难下了！本想测试一下两个小丫头的实力，现在分身都要被撸去了！

　　这时，分身身上的锁链突然掉落下来。

　　“行了，出来吧！”不忆拍了拍小手掌，脸上满是志得意满略带骄傲的开心笑容，“我和小远研究许久的合击技能，在我们残刀中可是排名前三呢！你一个分身，怎么可能抵得过？”

　　不忆以前参与过恶魔分身的制造，要认出分身，自然是轻而易举的事情。

　　“咳……”林杰尴尬的咳了一声，从虚影中走了出来。“我想要试试你们的实力，没想到已经……”

　　“已经这么厉害了，是吗？”不忆嘴角微微勾起，哼了几曲小调，道，“多亏了百里呢。他偷偷拿出了百里轩辕的资料，才让我们将计就计，将他的阴谋化为了我们升级的经验。”

　　林杰恍然大悟，计中计，局中局！在战神殿那个完全靠实力碾压的地方待了一段时间，都有些忘却纪元大陆的主调了！不过，很快，就会是国与国之间的大战，争夺海域的战争！必须尽快处理内部矛盾了，所谓攘外必先安内，老一辈的话语总是有一定道理的。当然历史上某时期某势力曲解此语，想以此达到其目的又另当别论。

　　“百里轩辕现在的都城，在哪里？”林杰问道。

　　“北方。他花重金购买了一批耗牛人作为客卿，并自建了一个叫做‘百里冰城’的冰雪主城，城内有诸多冰雪半人马，冰雪耗牛人作为守卫。”不忆展现出一副虚拟图画，话语之间，有一种运筹帷幄的感觉。这一变化让林杰不由挑了挑眉毛。

　　百里轩辕，建立了百里冰城！

　　林杰重重的点了点头，该到清算的时候了！从战神殿归来之后，即将来临的国战，犹如大山般压迫在林杰的胸口！在擂台大获全胜的华夏队伍，必然成为众矢之的。届时，恐怕……绝大多数国家的矛头，都会对准华夏！

　　不忆看着林杰凝重的脸，心中幽幽的叹了一口气，也没有了闲聊的兴致，问道，“我们需要召回残刀成员，进攻百里冰城吗？”

　　“不需要，杀鸡焉用牛刀？百里冰城，就让我来清理吧。”林杰眼神闪烁着危险的光芒，若是以前，他定然不敢说出这句话，而现在，却是大不同！他从战神殿归来，学会自创化龙决，并且用战神殿的书籍结合前世经验，通晓了纪元大陆很多的隐秘，并且，还带回了一票高手！

　　若这么大的势力，还不能灭掉一个百里轩辕，那未免太对不起‘高手’两个字了！

　　林杰明白，在其他国度，比如非天等人，一定也在以雷霆之势，统一国内公会散人，传授技巧！而林杰，也必须开始进行这一步！

　　“魔婴们，刨地，开采魔晶石！”林杰大声喝道，无数魔婴立刻开始开凿。林杰这具恶魔分身，是从恶魔族捞回来的，命令这群魔婴轻而易举。看着魔婴们开始干活，林杰对二女道，“秋远，不忆，你们回到光明之城，召集兄弟会成员，去找一个叫做绯月的人，听从她的安排训练，全面提升实力！”

　　“喂喂喂，这就把我们支开了？那你呢？”秋远不满道，“我亲爱的姐妹天天接替你的烂摊子，你看看，你看看，现在都不萌了。你居然看都不多看几眼就准备走？”

　　在林杰离开之后，兄弟会大大小小的决策，由不忆妹子接手，她也从一开始怯生生的发布命令，到现在形成一种运筹帷幄的气势，这对于她，实在是一个艰难的转变。

　　不忆睁着水汪汪的大眼睛，上下打量着林杰。这个游戏，对她的改变太大了！这个游戏，让女孩看见了只存在于幻想和童话故事中的英雄，他迎着千难万险，各方打压，从一个默默无闻的普通人到现在的‘代号孤狼’；他阴谋算计无所不精，但是对待朋友却肝胆相照；他一腔铁血征战天下，却又铁骨柔肠……而这么一个人，却终究无法和她一直待在一起。

　　是啊，英雄，有英雄的不凡之路，平平淡淡，那就不是英雄了。

　　“去吧。”林杰微微发愣的脸孔，正落在不忆的眼中，她急忙展颜一笑，俏丽的小脸露出一抹暖暖的笑容。

　　“再给我一些时间。”林杰郑重的对不忆说道，脑海中又闪过苍蝇送给自己的那个技能，沉闷的叹了一口气。“我先走了！”

　　嗖——

　　话音刚落，林杰的身影就已经消失，唯独无数的魔婴正呜哇呜哇怪叫着，将手中的爪子渗入地面，挖掘出些许魔晶石粉末。

　　“看，魔晶石粉！这表明魔晶石不远了！”不忆欣喜的说道，蹲下来揉搓着手中的石粉。

　　秋远从始至终，不发一言，眼神凝重的看着林杰消失的位置。眼中的情绪，有怅然，有痛苦，有羡慕……她有看了看自己的好姐妹，所有的情绪，都化为一声无可奈何的叹息。

　　少女情怀总是诗，她们内心的想法，谁也猜不透。


第六百五十八章 雪都迷情

　　大陆之北，是连绵不绝的雪山群。入眼之处，白雪茫茫，寒风如剑，普通人要是没任何防护，随便走到这个地方。被寒风一冻，就会瞬间化为冰雕，用手摸一摸鼻子耳朵，这些器官都会破碎掉落。

　　这片雪域，被称为‘莫拉古冰雪地狱’。只有身披厚皮的耗牛人，或是身体都已经转化为寒冰之体的寒冰半人马，才能够在这种地方生存下来。

　　而现在，这里被称之为‘百里冰城’，还有一个美丽圣洁的名号——雪都！这个城市的主人，就是百里轩辕，这位商海人屠！

　　百里冰城，一个奢华之极的大屋子里。

　　古色古香的血龙木太师椅上，百里轩辕正悠然自得地摇晃着。身边，几个长相秀丽的女孩正烧着炭火，这碳呈细微的金色，燃烧起来，周围空气都蒙上一层金砂。角落，是几株长相奇异的花朵，只有一株根茎，顶端是一个硕大的桃子模样的果子。

　　屋里，鸟语花香，温度宜人；屋外，却是寒风凛冽，冻人血骨！当真是一步一世界。

　　“佛脂烧好了，那一株黑茶曼陀罗也已经结了果子了。”一位美妇人恭敬的说道，手中是一个小钵，盛放金色的液体。这是佛脂，西方玩家偶尔可以从远古废墟中，得到一些佛陀的尸体，这些尸体被燃烧过后，身上的脂肪凝固浓缩到骸骨里融合变化，形成的便是屋内燃烧的这种金炭。这种炭火经过特殊的火焰燃烧，将里面的脂肪提炼出来，便是佛脂。

　　佛陀的脂肪，这是和鲲鹏蛋相同品级的宝物！

　　“嗯。”百里轩辕鼻孔轻轻送出一股气，嗅了嗅佛脂和曼陀罗果子的香气，沁人心脾的香气，仿佛让人让内心都平静下来。他摆摆手，道，“拿去，存着吧。”

　　“是。”美妇人心中疑惑，却是没有作声，将佛脂送去存放。刚打开库门，入眼处竟是一片金光璀璨，足足一缸的佛脂，散发着璀璨的光华。

　　“您从一个月之前，与他国合作，得到了这么多的宝物。为什么却没有使用任何一个？”美妇人再也忍不住，终于问道。

　　百里轩辕，手提一根羽毛笔，悠然的在书桌上写字，听见这个问题，微微一笑，“你不需要知道。”

　　“可是……您和恶魔族合作，花费了足足一个月的时间布局。如今，残刀成员却将这一切转化为练级资源，这您不是知道吗？为什么不阻拦？”

　　“我说过，你不需要知道。”百里轩辕脸色一沉，却又瞬间缓和下来，“这个世界上，有光明的地方，就有黑暗。如果哪一天，黑暗站在光明一面，会是什么样子？”

　　“呃？您的意思是……”美妇人一脸惘然。

　　“呵呵，我从小培养我的小侄子，从商海经验，到人情世故，到交朋择友……我几乎将我所有的知识传授给了他。这小子却是忘了，他的计谋，全都是我一点一点传授给他的。凭他，要从我这里偷到我的战略资料，真的有那么容易么？”百里轩辕背手而立，看着窗外的鹅毛大雪，语气却有一丝温暖，“但是，我忘了教给他最重要的东西，那就是傲！我百里家族的人，哪有寄人篱下的道理？”

　　“我的侄子，我和你爸爸对立了多年，总盼望着有朝一日，你能上台，彻底击败我。而现在，击败我的不是你，我不甘心啊！”百里轩辕重重的叹了一口气，只有这个时候，他保养极好的鬓角，才会露出一抹皱纹。“你是我最好的接班人，这个新兴世界，不是我们老一辈可以掌控的，只有你啊……”

　　这些天，百里轩辕说话最多的时候，就是现在。除此之外，他或是在太师椅上思考，或是在书桌前书写不让任何人观看的典籍，或是与各方国家来使谈判，以他现在是以‘兄弟会死对头’的身份充当华夏内奸，换取珍贵的物品。

　　佛脂、曼陀罗之类的宝贝，足足堆了半个库房！但是，剿灭兄弟会的计划，却没有一点进展，反而一直在增强兄弟会的实力。同时，帝陨部落，这个由百里长城率领的公会，也逐渐发展壮大，拧成一股绳，成为游戏内一股不可撼动的庞大势力。

　　加上，此时，孤狼回归！一切的一切，都预示着百里轩辕的灭亡！

　　“好久没出去走走了，我得逛一逛。”百里轩辕看了一眼好友栏，笑着说道，“叫人，把侦查之眼关了。那破技能把好好的冰封雪域，照得跟地狱似的，看着很不舒服。”

　　“是。”美妇人答应了一声。她知道，这一个月，每天接受了百里长城任务，想要来刺杀百里轩辕的佣兵无时无刻不驻守在城门口，所以这个地图才常年布置了侦查之眼，勘破潜行，百里轩辕也深居简出。而现在，他提出要出去走走，显然是要进行下一步计划了。

　　打开大门，寒风冰雪，立刻刮了进来。两个体形魁梧，足有三米之高，手提巨斧的耗牛人守护在门外。

　　“红莲！”百里轩辕面前浮现出一朵朵红莲，把风雪吞噬殆尽，看向外面俊秀的雪景，竟是露出一抹欣喜的神色来，脚步在地上踩下一个又一个的脚印，似乎十分享受这个过程。

　　“杀了他！”

　　就在此时，虚空之中，十数道人影窜了出来！每个人身上都涂抹着蓝白相间的魔法涂料，使自己在大雪之中能够完美的隐匿身形！

　　蛰伏不知多久的埋伏终于来了！

　　百里轩辕扫了一眼，轻蔑一笑，一朵朵红莲绽放。他数月闭关不出，积累的能力值已经有5000点，一部分开启护体红莲，右手一拍，空气被挤压得呼呼作响，一朵红莲刚绽放，便立刻爆炸！瞬间，百里轩辕周围仿佛丢了几颗强力炸弹，火光缭绕。

　　当烈焰散去，原地只剩下一地尸体。

　　“不自量力，凭你们这种货色，也配来杀我？”百里轩辕淡淡一笑。

　　“哦？那我呢？”一个低沉、肃杀的声音从冰雪中传出来。

　　林杰站立在百里轩辕面前，就这么大大咧咧的进入了对方的防御范围之内。“我要杀你，你拦得住吗？”

　　“那自然拦不住。”百里轩辕的表情却十分出乎林杰意料，并不是慌张、惊讶或者是惧怕。似乎是早就料到，甚至好像有一种……有一种如释重负的感觉。

　　林杰微微皱眉，事出反常必有妖，他可不信百里轩辕会真的这么站着给自己杀，精气神高度凝练，防止任何偷袭。

　　“落衣红莲！”百里轩辕突然发难，上百朵红莲爆发。

　　这些红莲，还未绽放开，就被一股强悍至极的力量摧毁殆尽，化为一条条小巧的游龙，正是林杰的化龙神剑决！这些游龙化为利剑，瞬间将百里轩辕直接插成了一个马蜂窝！

　　死亡！

　　百里轩辕，化为尸体倒了下去。

　　“空间掠动！”林杰飞速退后，生怕这家伙玩一手尸爆之类的玩意儿。但是他再一次判断失误，百里轩辕似乎没有了任何后续手段，就这么直接的平静的倒了下去。

　　与此同时，门口传来惊天动地的吼声，年轻的酒仙、寂灭、天才不二等战神殿归来的高手，将守卫雪都的半人马、耗牛人全部消灭了。

　　“浮生，有古怪！这里的NPC十分稀少，而且等级很低，装备奇差。如果说百里轩辕是靠着这些生物，在雪都屹立不倒的，打死我都不信！”年轻的酒仙郑重的说道。

　　林杰眼神闪动，百里轩辕，这个家伙的葫芦里到底卖着什么药？

　　“去他的住所看看。”林杰道，径直朝着百里轩辕所居住的地方走去。

　　“站住！”跟随在百里轩辕身后，那个没有被杀死的美妇人喊道，“代号孤狼，我问你，百里长城，可是你的兄弟？”

　　林杰挑了挑眉毛，“有话就说，不要拐弯抹角，我没有第一时间杀你，不代表我不会杀你。”

　　“呼……”美妇人深深吸了一口气，说道，“百里轩辕，是百里长城在家族中最大的对手，如今，就算你杀死了百里轩辕所有的卫队，那清剿的工作，是否应该交给百里长城？于情于理，这都是最合适的。既可以了却百里长城一个心愿，也可以彻底结束，你和百里轩辕之间的仇怨。”

　　“嗯，说的不错。”林杰脑海中飘过无数的想法，突然抓住其中一个，扩大开来。百里轩辕，不会是故意将整个雪都，城门打开，等着被清剿吧？如果是这样，他为什么要这么做？

　　一定有古怪！

　　想起前世，百里长城突然反水，或许就和这些事情有关？

　　林杰整个人猛地阴冷下来，寒风呼啸，冰冷的冰雪却比不过他双眼的寒意。他迈开步子，朝百里轩辕的住所走去。

　　“喂，你……”美妇人刚要说话，却发现自己的话语变得尖锐凄厉，竟是发出一声龙吟之声！

　　林杰一巴掌拍过去，这美妇人也被化龙决同化，化为一条粉色香薰的彩龙，被丢到一边。

　　“帮我看住门口，不管是谁，都不许放进来！”林杰冷冷的说道。

　　刚走入房间，一本摆放在书桌正中间的书籍，就映入眼帘：《致我亲爱的侄子》——百里轩辕。


第六百五十九章 前世今生百里长城

　　百里冰城，轩辕住所。

　　屋外，风雪凛冽，冰封万里！屋内，却是香气缭绕，温度宜人。强烈的差异感让人有一种心旷神怡的舒适。林杰鼻尖，环绕着一种淡淡的香气，头脑越发清明，甚至连‘意志’属性也得到了提升，这是房间内炭烧的金碳，也就是佛脂炭的效果。

　　林杰在确认没有机关之后，翻开了桌子上的书籍。

　　这本书，显然是百里轩辕写给百里长城的。若是按照林杰的性格，是万万不会这么翻阅，毕竟人在江湖还是要讲究一个‘理’字。翻阅他人信件，于情于理都是说不过去的。

　　但是，这些东西事关百里长城前世反水，关乎家人性命，就另当别论了。

　　翻开书籍，第一页便是一张画像，画像中的百里轩辕正是而立之年，帅气英俊，百里长城却是一个平头小家伙，撅着嘴抗议般的揉着自己脑袋的小家伙。这一副俏皮温馨的图画，让人一眼就会回想起美好的场景。

　　“百里轩辕纵横商海，对人心把握细致入微，任何人看见这种精致温馨的画像，恐怕都会平静下来，以一种美好，先入为主的善意，去看待这本书籍。肯定不止如此！接下来，定然还有许多洗脑的文字。”林杰喃喃自语，这就像父母给孩子讲道理，先要让其不哭闹，然后凭借在孩子心中，善良伟岸的自己的形象来阐述道理。

　　果然，接下来，就是一连串的文字。这些文字，平淡、素雅，字里行间隐隐透露出百里轩辕对侄子，那深深隐藏着的喜爱。这一段，是述说百里长城小时候接受他教育的事情。

　　“看着你进入纪元，我很开心，也很沮丧！我认为你将在纪元中开创一份大事业，所以，就算家族对进入虚拟游戏投了半数的票，我依旧让你在游戏中，不被打扰。不过，我失望了，或许是现实给你的压力太大，进入游戏之后，你变得平庸，随遇而安。”百里轩辕如是说道，“为了你，我必须以和你爸爸的矛盾为起点，开始铺设这场亲情之战！长城，看见现在的你，我很欣慰。”

　　“你跟随代号孤狼，在游戏中开辟出一番天地，我相信你在其中肯定也发挥了极大的用处。帝陨部落，虽然不如兄弟会一般声名赫赫，却也十分出色！代号孤狼此人，是你这辈子交的最对的朋友。他的心机、城府、为人，都比你强上数倍。你能跟随他，学习经验，是一件好事！”

　　……

　　林杰眼神一动，接下来，百里轩辕都在描述自己比长城的强的地方，字里行间，隐隐有将百里长城贬得一文不值的感觉！

　　信件最后，则是百里轩辕记录了他这一个月的动向，他以内奸的身份联络了许多国家，接受的好处存放在库房，并且做了详细的列表。

　　最后，百里轩辕还留下一句话：

　　“我的半人马，耗牛人部队，都在国界线边缘驻守。我的侄子，这是我最后留给你的东西，打一场漂亮的仗给我看看吧，叔叔的时间不多了。我想要看看，你凯旋而归的样子，以你百里长城率领大军，凯旋的样子！”

　　落款：百里轩辕！

　　至此，整本书籍结束。

　　“好手段，真是好手段！晓之以理，动之以情，百里轩辕，你不去宣传教派真是屈才了。”林杰合上书籍，冷笑连连。这一本书中，运用了不知道多少手段！先是利用画像和回忆，让百里长城敞开心扉。

　　紧接着，说明自己和百里长城对战是为了培养他，让其产生内疚的情绪。

　　然后，立刻开始以代号孤狼为对比，激发其内心不甘的求胜之心。

　　最后，点明自己时日无多，不管是因为什么原因，反正有死的可能性，让百里长城吸收他所有资源，打一场胜仗！

　　可想而知，只要赢得胜仗，百丽轩辕就会完全洗白，而这时候，如果百里轩辕‘临终’前希望长城做什么，都没有问题！

　　“这简直是变相的洗脑控制！难怪，房间内点燃这种熏香，是让人心灵快速平静，变得一片祥和。”林杰想道，对百里轩辕的手段觉得恐怖！若是让百里长城看见这些，恐怕一切都会朝着最坏的方向发展吧？既然如此……林杰看着手中的书籍，若有所思。

　　不给百里长城？这似乎说不过去。若要人不知除非己莫为，他如果藏起来，必然会被发现，届时就解释不清了。直接烧了？这更是愚蠢的做法！篡改书籍？这倒是可以考虑！

　　“百里轩辕啊，你这书极尽渲染气氛，蛊惑人心之事。我就把你洗脑部分，全部去除，这本书，我依旧会帮你交给长城。免得说我浮生，为人不厚道。”林杰将指尖一点，那画像，回忆的文字，全部化为书龙，消失无踪。

　　突然，林杰心中有一种奇异的感觉。

　　就好像是，前世今生之间那种藕断丝连的枷锁，突然断裂！

　　“呼……”林杰深深吐了一口气，将内心平复下来，把眼神投向这个库房。

　　“佛脂？好家伙，他从哪里搞来的佛脂？而且品质这么高！”林杰进入库房，被映入眼帘的珍贵宝物晃瞎了眼睛。且不说那一缸子液体黄金般散发浓稠香气的佛脂，单是这些草药，木偶，机械……全都是高档货！这些物品，可以和‘天晶’媲美！百里轩辕居然搜刮了这么多！

　　林杰眼神闪动，这些物品如果处理不好，会是一个大麻烦！

　　“浮生兄弟！”这时，通话器响了起来，是百里长城！他声音有些急促，说道，“我被你的手下拦住了，究竟是怎么回事？有人喊我立刻过来一趟！”

　　“来了么？”林杰喃喃自语，饶是足智多谋的他，也忍不住揉了揉太阳穴，安抚急速思考的脑袋。人情世故，比对阵敌军要难上千百倍。

　　良久，林杰才郑重的吐了口气，示意寂灭等人放行。

　　“究竟是怎么回事？我刚击败百里轩辕勾结恶魔族的一干手下，就被人通知到这里，然后被你的手下拦住了。那几个还是外国人？”百里长城一身冰晶湛蓝铠甲，头戴冰雪盔，身披凛冬披风，双眸有一丝淡淡的蓝色神采，这是冰属性元素剑士的专属标志。

　　最吸引人注意力的，是他手中的剑！这剑薄如蝉翼，近乎透明，细长锋利。哪怕是利剑在喉，恐怕也很难察觉！这剑就好似从冰块上刮下薄薄的一层，却又散发着恐怖的寒气。

　　这，就是前世百里长城的成名武器——无寒之冬！

　　此时此刻，百里长城正双目灼灼的看着林杰。从他的眼神中，林杰明白，百里长城肯定不是什么事情都不了解！

　　“百里轩辕被我杀了，是我命令他们，不让任何人进出的。”林杰道。

　　“为什么？”百里轩辕看了看桌子上的书籍，问道，“我可以看看吗？”

　　“当然。”林杰撤开身体。

　　百里长城立刻开始翻阅这本书籍，由于煽情感人的部分都被林杰删除了，所以这本书就成了彻彻底底的陈述语句，加之现在大门敞开，冷锋嗖嗖，屋内的佛脂香气全都被卷出屋子，不会产生宁静祥和的感觉。

　　“哦？百里轩辕，是想要洗白么？”百里长城冷笑道，“为了我好？这话说的，也不怕风大闪了舌头！”

　　“从始至终，他或许都是为了你好。”林杰淡淡的说道，“听不忆说，是你偷到了百里轩辕的计划？你就没有想过，这么一位老狐狸，凭什么会被你偷到计划？”

　　百里长城一愣，“我入侵了他的电脑……”

　　“他的电脑，顶尖黑客恐怕也入侵不了吧？你凭什么可以入侵？”林杰双眼微微眯起，“只有一个可能，他把计划放在那里，故意给你偷去！”

　　“什么！但是，为什么？”

　　“很简单，因为他想帮你。我知道，你得到计划之后肯定不会第一时间根据它制定反作战方案，而是细细分析，对吧？”林杰道，还不等百里长城答应，继续说道，“这时候，他立刻安排进攻，让你不得不制定反作战，这是无奈之举，却收到了出人意料的结果。这个结果，可以大大提高你的地位和威信。这是你叔叔，送给你的礼物。此外，这里的一切……都是如此。”

　　林杰给百里长城展示了一缸佛脂、无数珍贵材料、以及在边境战斗的耗牛人和寒冰半人马的资料。语重心长的说道，“你叔叔，用心良苦！”

　　“这……”百里长城声音有些颤抖，喃喃道，“怎么，会是这个样子？”

　　半响后，他抬起头，“林杰，谢谢你告诉我这些。这些年来，百里轩辕对我，的确是极尽苛刻。我的行、做、话、礼，都被他彻底钉死。而且动辄大声辱骂……我对他，其实一直心有怨恨，谢谢你。”

　　“家和，万事兴。”林杰说道。

　　他的内心，却是狠狠的松了一口气！百里长城的难题，解决了！没错，这就是他的计划，他不否定百里轩辕的业绩，甚至添油加醋，大加赞赏，劝导百里长城接受百里轩辕的好。这么一来，虽然他对百里轩辕依旧会心怀感激，但是最感谢的情绪，却是送给了林杰。

　　这是一场博弈！没有流血，没有战斗，没有死亡，百里长城的大脑就是战场。一旦失败，友情毁于一旦，同伴反目成仇！而最终，林杰战胜了！


第六百六十章 大战前夕

　　小樱酒吧。

　　自清剿了雪都之后，百里轩辕和他的中心团队似乎突然人间蒸发了，轩辕盟的附属群龙无首，在林杰的授意下，全部被百里长城的帝陨部落收编。

　　这是百里轩辕的初衷，却被林杰彻底偷换了性质。

　　“这次召集大家过来，是商量一件事情。”林杰说道，此时此刻，残刀团队，再度齐聚一堂！却没有任何欢庆娱乐的活动，因为从林杰处，所有人都得知，第一场国战，要到来了！这场战斗，将成为争夺海域至关重要的一战！

　　这个房间内，残刀成员共分为四批坐着。

　　左边，是不忆，秋远，幽兰，清风舞，一笑倾城五个女孩。这五个丫头或是素雅圣洁，或是古灵精怪，更加神奇的是，五人坐在一起，竟是产生一种相互吸引的感觉！一朵朵五色花从五人头顶洒落。

　　右边，是混无气，抵天之盾，星杀，迷失骆驼等物理型职业，占了残刀人数的大头。这几人稍一碰触，接触之地便是一片刀光剑影，仿佛一块块同级磁石，相互排斥！林杰刚才将偃月银羽雕派了过去，竟是被几人之间的排斥气劲切下一朵羽毛！

　　紧挨着的，则是苍风玄玄，黯然夜幕，国产小肥牛等一众法系职业。头顶形成一个黑洞般的混圆，任何物品经过这个黑洞，要么被吞噬殆尽，要么被搅成废渣！

　　寂灭，天才不二等从战神殿归来的人，则是最后一批。

　　寂灭惊骇的看着众人，惊讶至极，“你们……彼此之间都有合击技能吗？不，普通的合击技能是没有这种无处不在的气场的！难道是自创合击技能？！”

　　“什么自创合击技能？我们几个兄弟姐妹，从纪元开放之初就并肩作战，这只是我们之间的惺惺相惜而已。”国产小肥牛把玩着手中的火焰，突然一收，气场就从队伍中收回来，再释放，又钻了回去。好似小鱼在被自己承包的池塘中游玩似的。

　　“这这这……”寂灭彻底震惊了，不仅是自创合击技能，而且还运用的这么巧妙，轻松自如！难道华夏这个国家的天才都是批量生产的吗？

　　“行了，我们说正事。”林杰虽然十分惊讶，但还是一脸处变不惊的淡定样子，说道，“很快，我们将面临一系列严峻的战斗！我们华夏，夺下预选赛区30％的海域，必将成为众矢之的。我有理由相信，所有国家，都会将矛头对准我们！”

　　众人神色一凛，气氛陡然严肃起来。

　　“所以，我的计策是：先下手为强！”林杰道。

　　“我们华夏的海域，现在已经扩张！今天开始，由寂灭、绯月等人在光明之城驻守，广招门徒，提升全民实力。而我们，前往扩张海域，秘密洗劫！据我所知，其他大陆的物品对我们有十分大的好处，我们的身体常年服用纪元大陆的药剂，已经有些许抗性。但是他国物品不同！”林杰提出一个大胆的计划。

　　郑子良摇了摇头，“我觉得，不要这么做。攘外必先安内，光明之城内尚且有许多股蠢蠢欲动的势力，我们如果不做任何限制的传授技巧，恐怕会养出无数恐怖的对手来！”

　　“这话说的没错，但是……”林杰脑海中，不由得想到前世的境况。前世，华夏是唯一的没有任何海域领土的国家，除了基本海域之外，连开发海洋的资格都没有！前世，更是没有听闻‘战神殿’的事情，为什么？可想而知，就是因为掌握这些东西的人都独善其身！

　　“我宁愿被自己人打败，也不要被他人打败！”

　　“你有多少把握？”百里长城眼神凛然。

　　“五成！”

　　“只有五成？”

　　“没错。”林杰道，“利用海域，提前侵略，我只有五成把握。”

　　“如果失败怎么办？”郑子良问。

　　“我，不会失败！”林杰道。

　　……

　　接下来的几天，光明之城发生了翻天覆地的变化！

　　轩辕盟，在一夜之间彻底覆灭，百里冰城被帝陨部落收编，所有成员尽数吸收，成为光明之城第一大公会。饶是如此，帝陨部落依旧紧紧和兄弟会联系在一起，彼此扶持，兄弟相称，在纪元大陆被誉为佳话。

　　此外，光明之城城主，曾经的代号孤狼，也是现在声名赫赫的‘浮生’，在光明之城建立了数个殿堂——绯月殿！寂灭殿！酒仙殿！……这些殿堂无偿传授强大的作战技巧，整个光明之城玩家陷入疯狂的训练，实力开始发大幅度提升！当玩家经过重重考验，将进入最后一个殿堂：战皇殿！

　　战皇殿内，只有一个东西：化龙决！如今，林杰施展化龙决的威猛场面，已经从各种不知名的渠道流传开，这个震惊世界高手的技能，居然就这么公然摆在华夏玩家面前！一时间，林杰几乎成为高尚无私的代名词。但是，他的名号却不再是战皇浮生，而是被人称之为：战神！

　　战神浮生！

　　整个光明之城，开始急速运转，充满一种‘山雨欲来风满楼’的感觉。

　　在整个光明之城，甚至是华夏主城，都沉浸在提升实力中时，残刀成员却在紧锣密鼓地进行战前筹划。他们要干的可不是什么简单的活，而是入侵！

　　“航海，需要无数食物、水果、资源。由于我们的战斗会持续将近一个月的时间，所以必须带足修理装备的物品。另外，药剂、药剂师……全都需要！”光明之城中心拍卖行，所有空间包裹都被横扫一空！这些空间道具可以让众人轻装上阵，这就是游戏的好处，极大提高了运输效率。不像古时打仗，光是行军赶路，就要花费无数时间。

　　光明之城，圣堂！

　　“圣光之源，波动得越来越频繁了。我可以感受得到，这一次我们面临的敌人，将会比黑暗神殿，更加强大。”雅塔莎身穿素洁主教服，对着圣光虔诚得祷告着，轻声说道。

　　站在雅塔莎身后的，正是林杰。

　　如今，雅塔莎再也不是当初那个善良泛滥的小女孩，气质十分出尘，举手投足之间，有一种成熟的风韵。她转过头，说道，“虽然，光明之城圣堂，已经彻底由我掌管。但是，你要求圣堂为你提供‘光明破军舰’的要求，还是太过分了。”

　　在纪元大陆，船只分为三六九等。最顶级的只有三种，一是海神殿的软骨鲨灵舰，采用鲨鱼软骨，乘风破浪，灵活性极佳！二是暗夜精灵族的不朽木舰，传闻采用的是世界之树枯萎的木头打造，能够引到纪元大陆本源力量作为加持动力，速度奇快，节省人力物力。三，就是圣堂的‘光明破军舰’，采用无数高科技混合圣光魔法打造的强大船舰！

　　“我不是要求圣堂，我是希望你可以为我提供一些方便。”林杰道，“我们俩的交情，也算是不浅了。何况，我这趟是为了纪元大陆而去，我不让圣堂，帝国，诸多城镇为我准备资金就不错了，连一艘船也不肯出，也太过分了！”

　　雅塔莎微微一笑，圣堂内部立刻被和馨的圣光填满，显现出这位圣堂大主教强悍的实力。在圣堂，越是职位高，则可以显露的部分越小，当进入圣堂核心时，必须穿戴面具！到了大漠苍蝇那个高度，虽然拥有崇高的权力，却是被极大限制了自由。“我不可能以交情为原因，给你发布任务的。但是，我手头正好有一个任务……”

　　叮！～

　　——“是否接受大主教雅塔莎的任务【生命蜕变】？”

　　任务描述：雅塔莎即将进行生命层次的蜕变，但是仪式需要诸多珍贵材料，你如果可以寻找到这些物品，她会给你十分丰厚的奖励。

　　任务奖励：？？？，‘光明破军舰’使用权一个月！

　　“成交！”林杰接了下来。

　　“很好！”雅塔莎点了点头，“码头，光明破军舰已经等候你了。”

　　林杰郑重的道了一句谢。

　　这时，另一个好消息传来！在勇士之陵，发现了小型魔晶石露天矿，就地开采，可以提炼出魔导炮专用的‘魔晶石’！这矿脉大约可以开采3000枚魔晶石，嗯……一排大炮够来一发了！

　　此外，还有一个好消息，传承披风，已经被拿下！拿下披风的是一个十八九岁的小家伙，是个盗贼，身手十分了得。被林杰安排到了绯月殿进修去了。

　　终于，一切收拾妥当！

　　光明之城，码头！足足两百余人，齐刷刷的站立着，个个挺直了腰板！这些人，无一例外，都是林杰的水手！但是，这些可不是普通水手，而是圣堂专属NPC，比普通水手经验丰富而且拥有一定战斗能力！综合属性比普通水手高上一大截！

　　水面，是一搜巨大的金色船舰！没错，是金色！这船只散发着极为刺眼的光芒，近距离看去就好似一个大火球般，刺得人睁不开眼睛！

　　光明破军舰！

　　“兄弟们，出发！征服新大陆的时刻到了！”林杰站立在船头，豪气干云地大声喊道。


第六百六十一章 无尽之海

　　纪元大陆，苍茫海域！

　　一艘光明巨轮破浪疾驰，如同一头巨鲸。这便是光明破军舰！作为纪元大陆最强大的船舰之一，光明破军舰自然有其独到之处，且不提船上目不暇接的高等地精科技装备，单是这船只的造型，就不同凡响！

　　“这光明破军舰，造型如同一只利箭，尖锐异常，速度极快。哪怕遇见鲨鱼、巨鲸都可以撞死，中小型船只如果跟它对撞，立刻就会四分五裂，真可谓是移动堡垒！”林杰站立在船头，前方海水就像被劈开一般，显现出一条光滑的道路。

　　“我在圣堂内学习的时候，听说过这艘大舰，听说整个帝国也才几艘呢，没想到你竟然可以借得出来。”不忆坐在甲板上，浑身被一层晶莹的圣光包裹住，劲风被阻隔开，白嫩的小腿拍打着甲板，一脸娇俏的模样。

　　看到林杰眼光转移过来，不忆展颜一笑道，“我很喜欢坐船，大海上的微风总是让人心情舒畅，可惜今天的气氛不太对……”

　　林杰莞尔，他们可不是在旅游，而是去打仗，心情自然没有旅游时的惬意。

　　“林杰，很快就会有一场国战，对吗？”不忆突然问道。

　　“嗯。”

　　“那……国战之后，光明之城的局势是不是会越来越复杂？”不忆学着林杰的样子，揉了揉太阳穴，有些头痛的说道，“现在，光是吸血鬼之都，骑士荣耀，铁盟几个亦敌亦友的公会，就需要我们分出不少心思了。若是之后局面更加复杂，我的脑子可就不够用了。而且，你现在全面提升所有人的实力，还把绝招的化龙决给丢了出来……唉。”

　　林杰摇头轻笑，道，“未来，总是一直变化的，该来的总是会来，去解决就是了。若是我因为害怕局面变得扑朔迷离而阻止这些技巧流入普通玩家，那我还不如让其他国家攻占进来，直到剩下一个小镇由我们统治。”

　　“你说得反正都很有道理，我才懒得和你争。”不忆抽了抽小鼻子。

　　“好了，别纠结这些，我们进入船舱内部，吃一点必要的水果和食物吧，否则可是会生病的。还有1个小时，我们会安全到达无尽之海，无尽之海怪物很少，我们趁着这段时间，将百里轩辕留下的资源吸收，增加实力。”林杰拍了拍不忆的后背，带她进入船舱。

　　纪元的拟真程度十分高，许多现实中的定律都可以利用。比如航海，最可怕的东西莫过于‘坏血病’，哥伦布发现新大陆时期，70％的水手死于坏血病，而纪元主脑将这些规则一并纳入，让玩家不得不思考航海中可能遭遇的事情。

　　光明破军舰的船舱，刻画有十三个空间扩张法阵。

　　“兄弟们，吃点水果和食物。”林杰道，将待在修炼室或是擂台的成员喊了过来。每三小时进行一次食物补充，是航海必须的任务。

　　船舱内部，有一股淡淡的清香，这香气十分怡人，细细一闻，脑海都清明许多。这是佛脂燃烧后的香气。

　　“传闻西方国家所在的大陆，有许多佛像，让人一看就可以定心凝神，每天观看，还可以增长意志属性，也不知道是不是真的？前世，确实流传有些人意志属性奇高，控制技能近乎免疫。”林杰心中想道，每个国家都有许多特色物品，若是可以得到，对实力提升是十分有好处的。

　　“船长，我们马上就要进入无尽之海了。”光明破军舰的掌舵手，正是乌冬冬！他看见光明破军舰后就满心欢喜的接了这个航海任务，并且亲自带一批经验老道的水手加入船队。

　　话音刚落，船只猛的一沉！

　　透过魔法水晶壁，可以看见，外面的海水转为乌黑之色，有一股恐怖、死亡的意境！这就是无尽之海！

　　纪元大陆的海域地图未开放之前，海域被统称为‘无尽之海’，海水漆黑，迷雾缭绕，玩家一旦在无尽之海出现就会持续减少生命值直到死亡！而由于战神殿一役，华夏拥有30％的额外海域，所以可以在此航行。

　　虽然无尽之海有减少生命值的属性，但还是有许多人冒着生命危险探索，试图从海洋宝库中捞走一两件值钱的宝贝。

　　林杰道，“点亮光明灯塔！”

　　“是！”

　　光明破军舰顶端，一颗龙族般的璀璨珠子升腾起来，无尽之海的迷雾被驱散殆尽，可见范围增加了许多！黑水之中的景物，也显露出来。

　　“我靠，你看！”郑子良惊呼出声，“那条，骨铁鱼！号称有生命的钢铁，是工程学的最好材料，中心拍卖行曾经出现过拇指大小的一条，就工程师们抢破了头！这条足有两米吧！”

　　“那是红灯宝鱼，肚子内有金币，珍珠……号称海中的宝箱啊！”

　　“那算什么？看看远处那个珊瑚，这是玉晶珊啊！打造亚传奇级法杖的材料，这么一大片？”

　　诸多材料，让大家立刻沸腾了！

　　这简直是宝库啊！难怪，海洋的争夺如此激烈，这宝藏简直是无穷无尽！若是深入下去，宝物肯定更多！

　　这一幕，让许多人不由躁动起来，兴致勃勃。

　　“现在，开始分配资源！”林杰看着兴奋的众人，大声喝道，“立刻平复心情，速度越快，分配的资源越多！”

　　“这……”有人愣了愣神，有人却是立刻端正坐好，再不废话。

　　“很好，诸位兄弟，这是对你们实力提升的第一课！事态紧急，我们已经来不及慢慢锻炼了，今天开始，我会给你们进行填鸭式的教学！”林杰大声说道，“第一课，就是静心！在战神殿，高手必备的东西，就是分身傀儡，自创技能！分身傀儡，品质好的太过稀少，品质差的，使用起来意义不大。所以，你们专心研习自创技能！”

　　“我可以感受到，你们彼此之间，有一种惺惺相惜的感觉。在战神殿，每个人都是使用独自的自创技能，包括我在内。但是，你们，我的兄弟们，你们绝对可以开创新的流派！”

　　“在找到第一个国家之前，开始吧！”

　　林杰右手一挥，狂风大作，装着佛脂的大缸子被倾倒，粘稠浓厚的佛脂倾泄出来！断刃挥舞出焰锋，佛脂顷刻之间被点燃，船舱内仿佛起了浓重的金色迷雾，深深吸一口，连鼻尖都染上一层金色。

　　紧接着，黑茶曼陀罗果实，被一指点爆！浓郁的果木汁液浇灌下来。黑茶曼陀罗是制造传奇级毒液的材料，能够产生幻觉。若是利用的好，就等于创造出一个自由战斗的虚拟空间！这是最好的研究场所！

　　然后，是一个硕大的十字架！这十字架上钉着一个光质人影，正是基督虚影！这是‘赎罪十字架’，在一定范围内，你施展技能的伤害下降80％，但是熟练度提升三倍！是练习技能的首选！

　　……一个个珍贵物品，被林杰倾倒出来！纪元之中，每个国家各有特色，日本恶魔族，一人可当万千师，行军打仗，无往不利。北美高等血脉族，虽然只有骑士，法师两个身份高贵的职业，但是意志坚定，技能熟练度获取很快，技能等级非常搞。印度僧族，拥有佛陀像，佛脂宝物，擅长使用身外力量等等……

　　这些物品，到了华夏所在的纪元大陆，都是十分罕见的！如今，却像不要钱一般倾倒出来。

　　“嗯？好奇怪的感觉！”国产小肥牛，黯然夜幕等人突然浑身一颤，脑袋顶端若隐若现的黑洞突然变得完整起来，比起之前，更有一种真实的感觉！几人猛的站起身子，联手一掌，一颗缓慢移动的黑洞就显现出来，缓缓移动，虽然缓慢，但是一切都被吞噬殆尽，比林杰的吞噬还要可怕！

　　林杰射出一道驭风剑气斩，却是泥牛入海，在无回应。横扫千军，依旧如此！最后使用战神杀加乱风杀，才勉强打开一个缺口！

　　“好！我们几兄弟之前就有一种配合，就是用各种魔法相互配合，端在的创造一个吞噬魔法的领域出来！现在，这一个技能彻底成型，魔法，攻击，建筑，都可以吞噬！”国产小肥牛笑道，他们本身便是高手，而且有了自创技能的苗头，甚至可以偶尔使用。现在只不过是厚积薄发而已。

　　“我们也成功了！”不忆说道，几位牧师同时扬手，一场金黄色的圣光大雨浇下来！原本漆黑沉闷的天空，竟是雨云弥补，圣光之雨洗刷，将空气清洗得一尘不染！

　　“我们，自然不落后。”混无气等人也睁开眼，却没有多大的气场，而是铠甲盾牌之上，都是银光密布，刀光剑影！

　　林杰很满意残刀的现状，这些兄弟的资质比起战神殿中的人绝对不差，欠缺的只是适时的引导而已！

　　这黑洞，光雨，剑影之中，林杰对自创技能的领悟又更深了一些。化龙决，进化在现在成为化龙神剑决，底牌是召唤华夏巨龙的龙爪。而观看兄弟们自创合击技能之后，林杰抓到了一丝感悟。

　　就在此时，一声轰鸣巨响响起！

　　“船长，敌袭！”


第六百六十二章 第一次海战

　　“敌袭！”

　　乌冬冬从甲板探出一个脑袋，吼道，大炮轰鸣之间，掀起一层层滔天巨浪，若不是光明破军舰乃是纪元大陆三大船舰之一，恐怕已经被狂暴的海水吞没了！

　　“全员听令，准备战斗！”林杰的身体猛的站起来！

　　与此同时，无尽之海，一艘黑帆战舰之上。一个身穿皮甲水手服的玩家，正举着望远镜，细细观察着远处的动向，皱眉道，“奇怪，怎么会有船只在这海域出现？而且经受我们的炮火攻击，屹立不倒？”

　　这艘战舰，四周挂满了古色古香的装饰，或是吊坠，或是铁环，每一个细节都透露着古佛的韵味。显然，和非天这个战神殿第一的高手，是同一个国度。

　　“非天大人正在举行一个神秘强大，至关重要的仪式，要我们镇守无尽之海海域边疆，还将这艘强大的古佛神舰赐与我们，附带亚传奇级火炮六门，炮弹三百发，要求我们不要吝啬。刚才，我们发射了足足30枚炮弹，对方的船只却是岿然不动，肯定有蹊跷！”另一人说道。

　　此人光头，皮肤镀金，远远看去简直就像是一尊活佛，他摇了摇头，下令道，“继续轰击！”

　　“慢着！这艘战舰既然可以抵御炮火，肯定不是凡品，就这么轰沉了太可惜，我们靠近过去，抢夺船只，岂不是更好？周围岛屿，都是我们的仪式场所，援军在后，万无一失。”船长将望远镜摘下来，道。

　　“这么做倒也不错，这里是我们的海域，他也使不出什么花样。靠近！”

　　“是！”

　　一声令下，这船只后方仿佛凝聚出一尊山峰大小的佛陀，手掌轻推，这船只就疾驰起来！

　　“嗯？对方是想要靠近我们？”林杰和残刀一众成员，站在船头，观察战况。没想到对方竟是如此嚣张大胆，在海战中，船只之间起冲突一般是用火炮，魔导炮，加上法师的大范围法术来解决。而船只靠近，则是明目张胆的想要抢夺财物了！

　　眼下，这艘庞然大物，仿佛海上的钢铁巨兽般行驶过来。甲板上，上百水手已经准备好了索桥、登船钩等等物品，蓄势待发，等着将林杰的船只一网打尽！

　　这艘船的顶端，有一面旌旗，刻画着一个巨大的佛陀标志！在光明之城，普通船只并不允许使用旌旗，只有帝国船只才有这个资格。换而言之，对手的船很有可能是官方船只！实力不菲！

　　“海上行船，遇见不相识的船只一般是让道而行，以和为贵。但是既然你对我们有掠夺的心思，那我们也不能怂着。就让你们见识见识，光明破军舰的威力！”林杰的意念分散出去，进入那颗照亮光明的珠子之中。

　　那颗珠子，等同于光明破军舰的控制中枢！

　　“破军幻影！”

　　一阵轻轻的薄雾飘过，海面上竟是突然间多出了十几架光明破军舰，每一架彼此之间各不相同，甚至在甲板上的人动作神态也是各异，眨眼之间，就成了一只舰队！

　　“不……不好，对手是舰队！难道是幻影行军这个技能，隐藏了舰队？”船长一惊。

　　“不是舰队，这只是一个技能而已，不要害怕！”旁边的光头和尚道，“这个迷惑技能强度很高，但是这是海上，终究还是有一点朦胧感，骗不到我！继续冲！”

　　破军幻影，的确只是普通的迷惑技能！但是，林杰又岂会单纯的使用这个技能来迷惑人眼？他打了一个手势，整个船只的人手立刻运作起来，将一桶桶的食物取出来……

　　就在此时，破军幻影的舰队，和对手接近了！

　　唰！

　　战舰碰撞，古佛神舰安然无事，但是破军幻影的舰队却是被撞散！那船长哈哈大笑，“真是假的！哈哈哈，吓死我了。”

　　如果听到这话的旁人知道他的名字，估计会满头黑线，因为他的名字叫——阿宝。

　　“别得意，继续撞！前面那架是真的！凭借我们现在的冲击速度，一定可以将撞得其四分五裂！”那和尚继续说道。船只在海上相撞，判定数据就是靠船只本身的属性和冲击速度，冲击力道越大，破坏力越强！话音刚落，两艘战舰就彻底撞在一起！

　　嘣——

　　光明破军舰四分五裂，无数木桶掉落出来！

　　“成了！”船长激动的说道。

　　“撞了他们！”就在此时，一声暴喝从后方传来，只见一艘利箭造型的光芒大船狠狠的撞击过来，周围的空气还残留着空气的波动，仿佛他们是撕裂空间来到这里。

　　这便是光明破军舰的第二技能，穿梭时空！传闻，光明破军舰是一个狂热的工程师带领设计制造，目的是要穿梭时空，想要回到过去改变历史的。最终，这个试更改历史的工程师死亡，唯独留下这个未完成的遗作！最后经过改造之后，成为了光明破军舰。

　　所以，它穿梭空间的能力，十分强大。

　　林杰站立在甲板顶端，亲眼看着脚下尖锐至极的船头像是切豆腐一般，刺入对手船头！

　　“上索桥！”林杰喝道，无数索桥搭建出来，兄弟会成员全部抢先登录！见此情景，林杰也放弃了船只的主脑场控，朝战场赶去！

　　佛教徒的主要战斗方式，就是凝聚出幻想在头脑中的佛陀虚影来战斗，比起真人战斗更加安全。但是同时，他们的本体一般比较弱小和笨拙，除非像非天那样把本体也变化成佛陀才行。

　　眼下，古佛神舰之上，足足站立着上百人，每个人皆是双手合十，安详无比，那一尊尊幻想出来的佛陀召唤兽却是凶残无比的嗷嗷叫着扑出来。

　　“请，湖海佛！”

　　一声高高的颂唱从船只顶端，船轨之上传来。船体正中上空突然显现出一尊巨大的佛陀雕像，听见这一声颂唱，双目陡然睁开，打了一个懒腰。

　　【湖海佛】（召唤兽，亚传奇级BOSS）

　　等级75

　　生命值1，800，000

　　攻击1928—2938

　　防御1938

　　特性：佛陀金身（减免70％伤害），湖海之主（增幅200码范围内友军单位属性30％）

　　随着这尊佛陀的召唤，一道金光射向苍穹，这是求救信号！

　　“兄弟们，速战速决！”林杰喝道。然后身体一晃，分身从体内钻出，扑腾着碎翼朝佛陀撞去！他立刻加入战场，将一头头佛陀召唤兽斩杀。

　　这些佛陀，顶多是迷失骆驼这种宠物猎人抓捕的稀有宠物级别，并不算强大，但是湖海佛的加持，却让这些召唤兽一个个全成了打不死的小强，一般玩家对上它他十分吃力。

　　“吼——”

　　只见甲板一端，地面猛的塌陷下去，数十玩家被直接震开！中心，混无气，抵天之盾，百里长城等人并肩站立，铠甲之间，再度发出那种刀光剑影一般的银刃光芒！

　　叮！

　　——“你的队友使用自创合击技能【百战不殆】，在15秒内对撞击单位造成190％伤害且击飞，在此期间不受任何控制技能影响！”

　　“上！”混无气一声狂吼，如同一头犀牛横冲直撞，一干人直接被顶飞，好不容易掉落下来，又被顶飞！刹那间，漫天人影，简直是在下人雨！

　　这个时候，晴朗的天空突然云彩弥漫，这些云彩呈现淡淡的金色，赫然是不忆等人的技能‘天雨’！圣光之雨！稠密的小雨温和的洒落下来，所有人头顶飘起一个个加血的绿色数字，每秒治疗量超过4000点！不止如此，古佛神舰上的玩家竟是行动迟缓起来！

　　——“你的队友使用自创技能【天雨】，在35秒内对200码所有友军进行每秒4745点治疗（随智力提升），对敌人附加衰落、痛苦、腐蚀、盲目四种诅咒中的一到四个！”

　　天雨降临！残刀成员的实力本就傲视群雄，何况如今拥有了自创合击技能？对手根本没有反击之力，瞬息之间就被放到了一大片！

　　“用武器！”船长凄厉的吼道，他最大的底牌，就是船只上的300发亚传奇级炮弹，虽然用去了20枚，却还是足够把这群人轰烂了！

　　铿铿铿铿！

　　排列在船只周围的大炮，全都调转方向，将目标锁定了众人。

　　“我来！一点小炸弹而已。”国产小肥牛上前一步，所有法师类职业纷纷上前，右手一送，一个掌心大小的黑洞慢慢飘了过去。这个不起眼的小东西自然没有引起注意。

　　叮！

　　——“你的对手使用自创合击技能【无底黑洞】……”

　　轰隆！

　　轰隆！

　　大炮炮口，绽放耀眼的火花，可怕的炮弹携带者震耳欲聋的轰鸣声朝着众人冲击过来！林杰瞳孔一缩，这些家伙，难道就不怕把自己的船只给炸了吗？要知道，这可是亚传奇级的炮弹！

　　但是，炮弹接触到黑洞时，竟是被彻底扭曲、揉捏然后……就这么静静的化为粉末，消失无踪。

　　“化龙神剑决！”林杰一声大啸，船只上召唤出的佛陀分身，被一巴掌撕碎，化为一条条略带金光的佛龙，随后被碾压成神剑，悬立在每个人的头顶！

　　“求救，求救！是化龙决！”船长浑身一哆嗦，只见一把断刃，凭空漂浮，正抵住他的额头，鲜血一滴滴渗透出来。

　　仅仅不到二十秒的时间，对手，全部被控制住！


第六百六十三章 水底秘境

　　“非天呢？”林杰问道，处于半空中的偃月银羽雕，已经进入潜行状态出去巡视。无尽之海上，湿气厚重，属于‘重水’，一般的飞鸟沾染上水汽，翅膀无法挥动，就会掉落下来，成为鱼类的腹中之食。只有偃月银羽雕这种侦查宠物，才勉强可以侦查，饶是如此，范围也减少了三倍。

　　“戾——”

　　通过心灵视野，林杰将四周的景况有了个大概了解。在不远处，有四个小岛，属于大陆边缘板块，淡淡的绿光冲天而起，接引下萤火虫般的光辉。这个阵法林杰见过，正是‘璀璨生命之阵’，星灵曾经使用他吸收月神的力量。

　　“无尽之海上，玩家会持续减少生命值，这大阵想必是用来抵御这个伤害的。”林杰了然。银羽雕继续深入，渐渐靠近一个板块，许多似帐篷，又似佛庙的建筑显露出来，不少玩家正捧着香烛，跪拜在一个佛像面前。这佛像右手捏成一个玄奥的手印，远远看去，好似一个无底深渊！

　　林杰将这个手印记录下来，连接虚拟网络搜索，发现这个叫‘善恶印’，也是佛学中的一种玄奥手印。

　　这佛陀雕像，足足有山峰大小，左脸慈祥微笑，右脸狰狞可怖，十分诡异，也显现出佛像的不凡。但是，这群玩家跪拜的却不是这个佛像，而是另一个只有一人高的小佛像。这让林杰不由升起好奇之心，靠近一看，心中一惊。

　　这小佛像，居然是非天的样子！雕刻得栩栩如生，若不是表面那一层刺眼的亮金镀层，林杰恐怕都以为这是一个真人了！

　　“非天这家伙，倒是野心不小，居然想要直接替代一尊佛！”林杰心中暗道，就像是林杰取代光明之城城主，成为玩家城主一样。非天也可以取代这尊佛！不同的是，城主之位更多的是给予玩家经济和地位上的权力，而取代佛陀，却可以日夜接受香火，提升属性。

　　就像林杰通过税收，提升经济实力。彼此之间，道理是相同的。

　　林杰何等精明？就算前世与其他大陆位面打的交道并不多，两世为人的经验还是让他轻易看出非天的计划！这些小岛，就是一个仪式，一旦成功，非天就会拥有更强大的化身！

　　“非天，战神殿第一人，已经如此强大，若是这个计划再成功，谁还能压制得住？”林杰想起非天的强大，不由心有余悸。

　　至此，侦察得也差不多了，林杰双目微微睁开，寄托在银羽雕身上的念头已经收了回来。看着这位船长，不耐烦的问道，“没听到我的问题吗？”

　　“我……我没听说过这个人！”船长狠狠咬了咬牙，说道。

　　“很好。”林杰点了点头，抓起甲板上的绳子，把这个船长五花大绑吊在船头，“看你长相不错，就挂在这里帮我们避邪吧！”

　　这艘船只，虽然是古佛神舰，但是资源却相当稀少，唯独几门亚传奇级的大炮，还有诸多炮弹价值不菲。这些物品自然都被林杰运了回去。

　　“我探查到，这里的四座小岛正在举行仪式，我们必须破坏它！现在，兵分四路，毁掉佛像！冬冬，你驾驶船只停留在原地，开启隐藏技能，别让人发现。若是有人靠近，就用古佛神舰上的炮弹轰了他！”林杰说道，破坏非天的仪式，刻不容缓！

　　“好！”

　　一声令下，兵分四路！

　　残刀成员，搭乘古佛神舰，很快靠近小岛。

　　“小杰子，这里好像不止四处小岛！”郑子良突然说道。

　　“嗯？”林杰一惊。

　　“在海洋中心，还有一处地图，隐藏在水下，很难发现。”郑子良郑重的说道，“我的机械石像鬼，曾经装载了深蓝泰坦之心，可以透视一定距离的海洋。我估计，仪式的中心，就在这个隐藏的地方！”

　　林杰眼神一动，说道，“好！既然如此，我就去那个地方看看。”

　　“你一个人？”不忆担心的问道。

　　“对，人多了反而不好。既然他们将这个地图隐藏起来，肯定有什么见不得人的事情，我一个人去是最安全的。”林杰道。

　　他的个人实力远远超越众人一大截，大家跟着可能反倒成了累赘，所以众人也没有阻拦。

　　很快，船只到达小岛外围，残刀成员纷纷打了相互打个招呼互道小心，各自跳水朝岛屿游去。

　　“三叉戟！没想到又用到你了。”林杰抓住的武器，正是当初在娜迦群岛拯救娜迦，得到的海神三叉戟。虽然这件装备在现在的属性已经不够看了，但是水下的效果却是十分有用！林杰探索的地方在海底，自然需要水下呼吸道具。

　　“海洋，真是富饶的宝库！难怪无数国家为其抢破了头。海洋中的矿产，药材，稀有生物，奇珍异宝，比陆地上要丰富几十倍！传闻，海洋中许多空间通道，可以通往许多不同的世界位面去，这些更是陆地上所不存在的。”林杰不由感叹，尚未开发的海洋，可谓是一个巨大金库！任何东西拿出去，都是价值连城！

　　“呼——呼——”

　　前方，突兀的出现了一个漩涡，漩涡下方，竟是一根水管模样的钢铁建筑！海水顺着水管灌下，才形成了漩涡！

　　林杰立刻朝水管靠近，在10码开外，他的身体缓缓变小，老鼠似的，落入水管中。

　　“蹦蹦蹦蹦蹦！”

　　林杰的身体在水管内一路乱撞，炒豆子般的声响荡得他快要双耳失聪。很快，前方出现一丝亮光，出口到了！亮光若隐若现，似乎有什么东西在遮挡。

　　“这里是入口，肯定有人巡查，现在的状态根本不能喝药水，该死。”林杰的脑袋一路磕磕碰碰撞过来，连最基本的指令都下不了了。突然，他灵光一闪，喝到，“断刃，剑神斩！”

　　“滋——”

　　断刃从身后的剑鞘中，脱鞘而出，发出龙吟般的清鸣。剑身转眼之间就化为火红之色，烈焰缭绕，赫然是附加技能焰锋！灼热的温度让通道内的水沸腾起来，更是起了水雾！

　　噗哧——

　　水管末端，磅礴的水雾哄然而出！

　　“迷雾隐匿！”林杰的身体从中冲出来，第一时间睁开双眼扫视周围，这是一个极其单薄的小房间，墙壁上是一幅幅魔法浮雕，勾勒成一幅幅金光四射的图画，其中一副，刻画着上千只小剑，感应到林杰的气息，这些小剑仿佛活过来一般，蝌蚪似的抖动起来。

　　这是法阵！若是有人擅自闯进来，立刻就会发动。

　　若不是林杰使用迷雾隐匿，现在已经被围攻了！在房间内，还有三个手捧书籍的玩家，书籍上是一个个名字，看来是记录者。

　　“有人闯进来了？！”

　　“不会，没有发现其他人，水管内被加持了排斥力场，哪怕是老大他们，进来时也被撞得不能动弹，潜行之类的技能根本无法施展。”另一个明显是小队长的人说道。

　　“保险起见，还是给非天老大传递一个消息吧？”属下问道。

　　小队长面露不悦，“你的意思是，我有可能隐瞒消息吗？传递消息上去之后，又是一大堆的差事安排下来，你替我完成？”他冷哼一声，不再理会属下的话。

　　这时，三人身后的传送阵闪过一丝微弱的光芒，那浮雕上的小剑也失去力量，重新回归墙壁。

　　“人人都有私心，为了自己方便，不顾大局，这种事情无处不在。”林杰心中想到，他悄悄钻入传送阵，很快就来到一个硕大的主城！没错，是主城！

　　头顶，是一个透明的罩子，将海水硬生生的撑开！整个主城晶莹剔透，美轮美奂，却缺少了人烟的气息，似乎根本没有生命存在。

　　“嗯？”林杰神色一凛，前方有六个人影，并排走来。他立刻喝下潜行药剂，匍匐在地，一动不动。这座主城的所有建筑，类似于水晶、钻石，几近透明，很容易被发现。

　　古怪！这座城市太古怪了！

　　“非天老弟，听说你在战神殿被一个叫做浮生的新人打趴下了？怒佛分身，也被华夏的诸天轮回毁于一旦？”这六人长相各异，种族不同，竟是六个不同国家的玩家！说话之人金发碧眼，丝毫不吝啬嘲弄之意，是一个北美地区的骑士。

　　非天面色一寒，摇头一笑，说道，“的确如此。”

　　“哦？我以为你应该表现得更加愤怒一点。”那人说道。

　　“有什么好愤怒？若不是诸天轮回毁了我的分身，若不是浮生将我彻底击败，我也不会重新回到那个我认为开发完毕的遗迹，找到这几个宝物！”非天冷冷一笑，“我在遗迹之中，获得三个宝物。一，就是这座水晶宫！是我们大陆历史上的英雄，进入华夏所在的纪元大陆，从海神殿抢夺来的，置于海中，能随意移动。二，便是那尊善恶王佛像！三，就是这仪式图！你可知道，这仪式图有什么作用？”

　　林杰心中一惊，这座水晶宫，居然是一个道具宝物！而且可以在水中自由移动，那比什么光明破军舰，古佛神舰，岂不是强上千万倍？

　　“谁？给我出来！”这时，那圣骑士大喝一声，天空中幻化出一把巨大、璀璨、圣洁的长枪！


第六百六十四章 浮生再战非天

　　“审判之枪！”

　　林杰抬起头，死死盯着这把巨大的幻化长枪。这长枪由光所化，外表十分朦胧，看不清具体模样，但是枪尖却是弥漫着一股淡淡的神圣气息，正是‘审判’的意境。

　　审判之枪，是北美骑士们的信仰中的神器。玩家可以借助审判之枪的威势力量进行攻击，增幅己身。

　　轰隆！

　　审判之枪，当头落下！

　　“化龙决！”林杰从虚空中一跃而出，右手一扬，这柄审判之枪的下落之势立刻瓦解，僵持空中，枪身隐隐颤抖起来。最后，表面的光芒分崩离析，尽数碎裂，被同化为一条光芒巨龙。这巨龙威严无比，比林杰之前凝聚的都还要强悍。

　　“化龙决？是你？你怎么会出现在这里！”非天瞳孔一缩，惊骇地吼起来。他根本无法想象，在现在这个阶段，居然有人能够跨越大陆位面，到达这里！要知道，若不是他费尽心思，耗费无数人力物力，刻画了璀璨生命之阵，不到半小时，所有人都会死亡！何况是横渡无尽之海？

　　殊不知，光明破军舰，作为纪元大陆三大战舰之一，根本无视无尽之海的生命扣除属性。

　　“非天，好久不见啊。”林杰既然暴露，也就不再躲藏，大大方方的站在众人面前。目光在这六人身上扫视一遍后，他不由冷冷一笑，“哟？没想到国战还没有开始，你们就已经勾结在一起了？怎么？你们是打算提前联合吗？这未免太对不起自己的身份了吧？”

　　“身份？国事当头，身份又算得了什么？”这次说话的，是一个俊俏得有些过分的盗贼，皮肤白暂，体态修长，长得倒像个女人。这是韩国大陆的玩家。

　　“你就是浮生？听闻华夏在战神殿一战中，得到了30％的海域，现在已经是众矢之的，我们联合起来对付你们华夏，也是天经地义。毕竟利益才是最重要的，不是么？”那圣骑士说道。

　　林杰眼神一寒，站在面前的，无不是在各自在其所在国家中响当当的人物。

　　韩国盗贼破晓，第一盗贼，擅长用毒，控毒技术天下无双，前世号称‘毒皇’。

　　北美圣骑士黎明曙光，审判骑士，之后成为‘天使’，五年之后到达天使长的高位，号称‘审判天使’，代表标志审判之枪！

　　另外三人，同样是高手，名气却没有黎明曙光和破晓那么大，他们都是其国内第一公会的会长，擅长计谋，是真正的领导者。

　　这么一个小小的水晶宫，居然有七个国家的最强者！若是这个画面传出去，恐怕所有人都要为之疯狂！

　　“你说的没错，利益才是最重要的。”林杰点了点头，“既然如此，不如你们和我合作吧。我华夏打赢国战，夺下成片海域，是板上钉钉的事。你们投靠华夏，我可以做主，分你们一杯羹。”

　　“哈哈哈哈哈！小子，我很喜欢你的狂妄。”黎明曙光大笑，饶有兴趣的说道，“听你这番话，我都忍不住想要和你合作了。说说你的筹码吧？如果打动我，或许我真的会来求你分我一杯羹呢。”

　　“我敢站在这，就是最大的筹码。”林杰道。

　　“够了！别以为上次侥幸得胜一次就以为自己无下无敌了。我在归来之后，不仅没有退步，而且实力大增，正要去找你呢，今日你竟然自己找上门来送死。浮生，在战神殿我被折损的面子，今日我就要全部讨回来！几位，我们联手杀了他！”非天吼道。

　　破晓，这位号称毒皇的盗贼摇了摇头，“我不是来当你的杀手的。”

　　“嘿嘿，非天，我也很想见识见识你的实力。”黎明曙光笑道。

　　在场诸位是什么人？且不说彼此之间，互不相识，就算平时有交集恐怕也是冲突为主。虽然现在为了对付华夏暂时联合，但是地位高到这种程度，虽然说不上个个都精明得石头都能挤出油来，却也是心机城府极深的人物，谁会为非天当打手？

　　这几人，巴不得在场所有人都伤痕累累，坐收渔翁之利。

　　林杰正是看中了这一点，才会站出来。前世今生，他对于相处之道得出最大结论就是四个字：人心叵测！这是战争，如果你傻到在这混乱战争中随意信任你的合作者，那你活下来是运气，死掉才是正常！

　　“好！既然如此，我就展示展示我的实力，当场击杀他！”非天恨恨的说道，“但是战后，就算你们找我合作，我也要克扣报酬了！”

　　“随意。”其中一个公会领导人淡淡的说道，对非天的言论嗤之以鼻。他们的合作是必然的，但是反目也是必然的，这种跨国际的合作，本就是与虎谋皮，商议好的一切最后都会作废，能够得到多少战利品全看心机和实力。

　　“善恶王佛！”

　　非天右手成印，脸孔立刻变得诡异无比。左脸慈祥安乐，右脸龇牙咧嘴，与林杰在笑道上看见的佛像无二！化身成功后，非天脚步一踏，朴实无华的一拳直接轰出，空气被一拳头轰的隆隆作响！

　　林杰正要动手，却发现这远在天边的拳头，在瞳孔之中急速放大，仿佛下一个眨眼就要击中头颅！这一拳，居然打破了空间的限制，如同林杰在战神殿遇见的传奇战士里诺的缩地成寸！圣光翼甲一振，林杰飞速后退，堪堪避过这一拳头。但是紧接着便是漫天拳影！

　　“恶王拳！”

　　非天一声大吼，漫天拳影凝聚成一张狰狞恐怖的鬼脸！青面獠牙，撕咬过来！

　　“给我破！战神杀！乱风杀！横扫千军！”林杰迎着鬼脸冲上去，断刃挥舞出一道道剑气！剑气却被鬼脸一口吞了下去，非天拳风一震，再次施展恶王拳，足足三个鬼脸幻化出来！与此同时，吸收剑气的那鬼脸猛的震动起来，出现龟裂的痕迹。

　　“善王盾！”非天的拳影突然变得的柔和如雨，鬼脸立刻恢复原状。

　　恶王拳与林杰针锋相对，林杰的攻击全部被吞噬下去，却又不得不连续施展技能，否则就会被恶王拳命中。而他的伤害本足以将恶王拳撑爆，每当其中一个鬼脸即将破碎之时，另一个鬼脸立刻前来阻挡，而善王盾顷刻之间便将另一个修复完毕。

　　车轮战！

　　非天，这是要将林杰活活耗死！

　　这一幕，让在场的其他五人也震惊无比。那黎明曙光，看向场内，眉头大皱，思考如果场中的是自己，该怎么破除这个技能？良久之后，他无奈的摇了摇头，根本无解！黎明曙光看向破晓，看到这家伙也是一脸愁眉苦脸，估计也同样在心中默默假设如果自己在局中如何破局，这让他内心终于舒服了一点。

　　非天冷笑连连，看着被自己彻底压制住的对手，却是没有任何掉以轻心。他知道，浮生还有一招召唤巨龙龙爪的招数，他必须时刻注意，免得阴沟里翻船。不过，也仅仅是谨慎注意而已，他还有最大的依仗，就是这水晶宫！如同赤梦在赤梦殿可以借助地利，他在水晶宫内同样可以！

　　“现在的我，还没有完全吸收善恶王佛。如果全部吸收，十个你也不是我的对手。这些都是拜你所赐啊！”非天心中有一股大仇得报的快意。林杰现在的所有攻击都是无用功，根本无法突破他的重围！

　　就在此时，战场中心，突然迷雾缭绕！

　　只见一个水晶建筑之上，插着一柄灼热的断刃，烟雾就是它散发出来的！而林杰的身影，却已经消失无踪，难以寻觅。

　　“浮生！浮生！你以为藏起来，就可以逃得了？”非天嘶吼起来，“一个战士，居然学潜行这种招数，畏首畏尾，你怎么到达战士的巅峰？”

　　“畏首畏尾？一直藏在拳风后的，似乎不是我吧？”林杰淡淡的声音响起。

　　黎明曙光不由冷哼了一声，“白痴！既然潜行，何必再度现身？你的技术尚且不如非天，技能装备，道具宝物，皆是如此。我本以为你乃心智胆识皆过人之辈，现在一看，亦不过如此。”

　　“哈哈，如果我是你，的确只会躲起来当一个缩头乌龟。”林杰满脸嘲弄，冷笑道，“非天，你打了这么久，怨气也发泄的差不多了吧？现在，到我了！”

　　“大言不惭！我看你怎么破我的善恶王拳！”非天大喝，三个恶王拳鬼脸再度凝聚出来。

　　“蜉蝣撼大树，可笑不自量！”一声淡淡的声音，从非天身后传来，赫然是一个漆黑身影，背生碎翼，右手一握，电蛇乱走，落雷枪已然握在手中。——恶魔分身！

　　“分身！”几人同时震惊。这尊分身，体表简直可以用‘狰狞’来形容，密密麻麻的烙印着不知多少玄奥符文，握拳之间，符文流转，浑身都散发出一股可怕的力量，这力量几乎凝聚成实质，碾压下来！

　　“嗡——嗡——”

　　又是一个声音，从非天身侧传来，断刃甩了一个圈，发出清鸣之声，似乎在表达自己的不屑。

　　“现在，你要怎么破我的招数，嗯？”林杰冷冷一笑，身后钻出一条圣洁的巨龙，正是吸收了审判之枪化为的巨龙，这巨龙血肉爆开，化为一柄长剑，落入林杰手中。化龙神剑决！

　　此时此刻，场面扭转，非天被林杰、恶魔分身、断刃，包围在中心！


第六百六十五章 一挑六

　　高手过招，场面瞬息万变，一丝一毫的疏忽都可能会被逆转形势，甚至不得翻身！

　　林杰感受到，这个水晶宫的建造材料，既不是钻石，也不是水晶，而是华夏特产，使用深海海水高度浓缩产生的‘海晶’。

　　林杰曾经从海法师兰尼的手中破坏过的传奇级物品——海床，其基础材料便是海晶！

　　海晶是海水浓缩而成，既然是海水，就可以与焰锋交融，产生雾气。

　　林杰靠着雾气隐匿，瞬间释放出恶魔分身，施展剑神斩，将非天包裹在其中。更是将黎明曙光施展的审判之枪，龙化之后，化为利剑，拿捏在手中。

　　【龙剑】

　　物品介绍：龙化审判之枪后，通过化龙神剑决转化的长剑，最多只能支撑10次攻击。

　　物品属性：攻击300—400，附加30％光明伤害，附加30％审判伤害，对非圣光属性的异教徒额外造成200％伤害。

　　“审判之枪的特效，我原以为是对黑暗系生物造成额外伤害，没想到判定的对象居然是‘异教徒’，这把审判之枪在国内效果一般，但是到了国战，就是自带三倍伤害，真是可怕的东西。”林杰瞄了一眼龙剑的属性，心中对审判之枪已经有了一个大致的印象。

　　“你不过是将力量一分为三而已，就能破局不成？”非天大喝，恶王拳拳影再度幻化为一张张狰狞可怖的鬼脸，朝浮生冲去。

　　“愚蠢。我不是一分为三，而是实力提升三倍！你就给我死在这吧！”林杰眼神一寒，血魄上涌，体内竟是发出‘呼呼’的血液奔腾声。死亡狂暴开启！只见龙剑顶端血芒大盛，一剑劈斩在恶王拳上，接触瞬间，这鬼脸龟裂开来，密密麻麻的裂痕让人胆颤心惊。

　　非天大惊失色，没想到对手的爆发能力竟是到达如此程度，不需要任何思索，拥有修复作用的善王盾立刻笼罩下来。原本修复能力超强的技能却是堪堪抵消裂痕，根本无法达到修复的效果。与此同时，恶魔分身，断刃，将最大的输出对准另外两个鬼脸，劈砍出无数出裂痕来。

　　饶是非天再强，也无法三者兼顾，渐渐的，鬼脸裂痕越来越密集，眼看着就要彻底爆裂开。

　　“浮生是么？你的实力确实很不错，我也来领教领教。”破晓，这位韩国的‘毒皇’长啸一声，竟是直接加入战场。只见他手指轻弹，两颗袖珍毒丸弹射出来，毒气慢悠悠的弥漫开来。他的匕首在毒气上一抹，瞬间染上一抹浓重的墨绿之色，朝着林杰的本体刺去。

　　“嗯？”林杰眼神一沉，与之硬撼一记，朝后速退。那化龙神剑决凝聚的长剑，一撞之下，剑尖变得墨绿发黑，散发出一股腐臭的气味，这颜色逐渐朝剑柄蔓延！林杰将这把长剑直接丢弃在地面，顿时，连地面也开始染上毒素，一片水晶地面，满是恶心的墨绿之色。

　　毒皇！果然名不虚传！

　　“好！毒皇兄弟，我们联手！”非天喜出望外，趁着这个空隙施展善王盾，状态再度恢复圆满。

　　“嗯。”破晓随意的站在非天身边，眼神阴冷的看着林杰，不善的打量着，眼中带着一丝戏谑的神色。

　　林杰冷笑道，“这就准备联手了？”

　　“你的实力确实不弱，身上的宝贝也价值不菲，既然联手不但可以在消灭一个敌人的基础上，还可以顺便增加自己的实力，那又何乐而不为呢？”破晓淡然的说道，语气中透露出强大的自信来。

　　毒皇，加上非天，对付一个浮生，虽说不上是手到擒来，却也是十拿九稳了。

　　“你呢？黎明曙光？”林杰将眼神投递过去。

　　黎明曙光哈哈一笑，前进三步，站立在破晓、非天身侧。“必胜的战斗，我总要来分一杯羹才是。”

　　“哈哈，好，好，既然如此，你们三个，干脆也一起上吧。”林杰仰天大笑，狂妄至极，指着这六人道，“这三人自不量力，被我杀死之后，我可是会对你们三个也动手的。来吧！”

　　“哼。”这三人听了林杰的话，脸色一变，纷纷上前严阵以待。其中一人狠狠的笑了一声，“听说在海外战斗，死亡爆率增加几十倍，我今天倒是能见识见识了。”

　　非天喝到，“上！杀了他！善恶王佛！”

　　话音刚落，非天的身体发出无量光芒，整个人的身体胀大了几十倍，如同一座山峰般！战斗到现在，他都没有使用出这招来，这是他最后压箱底的绝招。

　　这个技能，是运用善恶王佛像的力量！善恶王佛，是相当于传奇级别的强悍存在！若是在纪元大陆，非天就等同于从天使、黑暗神殿殿主这种级别的NPC中，抽取全部力量，加持己身。

　　非天的双手握成一个玄奥手印，劈头盖脸，打落下来！

　　“毒宇宙！”毒皇破晓也不示弱，周围蔓延开的毒雾再度扩张，整个水晶宫化为墨绿之色，四面八方，无不是毒！毒液之中，竟是显露出一颗颗星辰来！这些星辰拖着长长的尾巴，轰然砸下，爆发出无尽的威势。

　　黎明曙光从徐空中抓出一把长枪，这枪线条如雷、如电，狰狞无比，散发着一股审判的威严气息，枪出如龙，枪芒在空中幻化化出十把审判之枪，每一把都比之前施展的更加强悍！

　　六大高手，不约而同之间，爆发出最强的技能，要将林杰直接击杀！

　　手印碾压，星辰坠落，枪芒轰下！林杰所在的位置简直成了一个硕大的陨坑，剧烈的攻击将水晶宫都震撼得瑟瑟发抖，无数水晶在强烈的冲击下粉碎，化为一滩海水！

　　“啪啦啪啦！”空气也撑不住如此可怕的威势，被挤压成一块块晶体，又被震成粉末，空间都随之破碎开，显现出微小的裂痕，黑洞！

　　“神龙！”

　　暴躁的轰鸣之中，传来一声爆吼，紧接着便是一声嘹亮的龙吟之声！只见这磅礴的攻击天幕，陡然停止下来！

　　“昂——”

　　又是一声龙吟，这些攻击在空中颤抖，陡然飞了回去！

　　非天的大手印，被一声吼碎，漫天的佛光手印化为一颗颗四四方方的颗粒，倒飞回去，全部砸在善恶王佛那尊巨大的身体上。顷刻之间，这身体也被打散，星点光芒，纷纷散去！

　　毒皇的星辰，连绵降落，威势不凡，却被一吼拦断，在空中爆炸，毒雾四处飞舞。毒皇立刻指引独舞朝林杰飞去，怎料，空气竟是寒冷下来，狂风大作，毒雾被一卷之下收拢起来，用冰块浓缩成一个个毒球，朝着黎明曙光飞去！而那十把审判之枪，却是朝着毒皇飞来！

　　噗哧噗哧！

　　三人的身体，同时飞了出去，重重的砸在一个水晶宫建筑上！

　　“这……到底是什么鬼！”黎明曙光彻底震惊，他的审判之枪可是神器啊！虽然尚未真正解封完整，不能完全发挥神器威力，但这终究是真正的神器啊！攻势就被这么弹开？

　　远处，林杰的身影缓缓显露出来。周身风雪大作，自然是‘风雪领域’这个技能，在他的身后，居然是一个龙头！没错，龙头！这龙头威严无比，翠绿的鳞片充满中华龙独特的威严，双目如炬，瞳孔生光，善恶王佛的光芒和神龙比起来，简直不值一提！

　　光明破军舰上，残刀众人成功自创技能，让林杰从其中吸收了不少领悟，可以召唤出龙头来！但是凭借他的一己之力，也只能召唤出单独一个部位了！他已经了解道，要真正的召唤神龙本体，不是一个人能够做的！不过，龙头的威力，却是足够对付这些人了！

　　龙，是华夏神兽！所向披靡！除非他们能够将本国的神兽召唤出来，否则根本无所抗衡！

　　“好，我承认你的实力强大，我现在不是你的对手！但是，你也惹下了一个滔天大祸，国战一开，我们会尽全力，联合在一起，击杀你这个可怕的人物！你一人，可以打败我们，但是可以打败数万，数十万，数百万、千万甚至上亿的人吗？浮生，我记住你了，后会有期！”黎明曙光强自撑起身体，大步一踏，不知使用了什么手段，直接逃离。

　　“想走？哪有那么容易！”林杰瞳孔一缩，断刃划过一道银弧，龙口大张，又是一声咆哮！空气仿佛被挤压成万千墙壁，排山倒海一般拍打过去。虚空中传来一声猝不及防的悲吼，一把长枪竟是掉落出来，而黎明曙光却是逃了。

　　审判之枪！

　　“你们几个，亵渎我华夏尊严，沆瀣一气，下尽狠手，还在国界线上进行掠夺战斗。现在，又想要杀我，却发现实力不够，就想遁走？”林杰掷地有声的喝道。

　　“浮生，你想要在这里洗我们，是不可能的。我们的复活点不在这里，而在我们国家，你要的，无非就是我们身上的战利品而已。不如我们交个朋友……”说话的是三个会长之中，出言威胁的一位。

　　“朋友？你可不配。”林杰冷冷一笑，还不待这位会长表达愤怒，断刃不由分说的派了过去，喉咙一划，直接击杀！一枚枚金币叮叮当当的爆了出来，身上的装备也被爆了4件，技能书2本！海外，玩家死亡的爆率提升几十倍，此话不假！


第六百六十六章 真相

　　“浮生，你这是要和我们结怨吗？”毒皇破晓看向那满地金币，背后一凉，壮起胆子吼了一声。到他们这个地位，谁身上不是宝物众多？被杀一次，对实力、经济的损伤都是十分大的。若是爆出一些关键的物品，那更是可能一蹶不振！

　　林杰森然一笑，“哦？难道不是已经结怨了吗？不然，你们在这里干什么？”

　　“你……”破晓一滞，“没错，我们聚集在一起的初衷，的确是对付你们。但是，这个世界一切都看重利益。你们华夏不是有句古话，叫做‘识时务者为俊杰’么？我现在没有对你动手的心思，你放我回去，以我的威望，可以让韩国在国战中，与你们合作！”

　　“哈哈哈哈！”林杰大笑。

　　“你笑什么？”破晓脸色寒冷下来。

　　“合作？现在的你配和我讲合作？你也不需要拿这些鬼话来糊弄我，你说的没错，一切以利益为重，但是我的行事准则，就是吃到肚子里才是自己的。煮熟的鸭子到嘴的肉都会飞，何况是你这一句空话？你要走，简单！把你的毒丸交出来。”林杰狮子大开口，他看得出来，这位毒皇手中的毒丸，是和审判之枪一个档次的物品。若不是林杰召唤出龙首，现在整个水晶宫已经被腐蚀了。

　　破晓，也是心机深沉之辈，早就准备将水晶宫占为己有了！对这种人，任何承诺都不可信！

　　“我的耐心有限。”看破晓还在犹豫，林杰冷飕飕的来了一句。破晓狠狠的咬了咬牙，将一颗毒丸丢了出来，遁入虚空，离开这里。

　　“你想要什么？才肯让我们离开？”剩下两名会长问道。

　　“你们？你们就不用离开了，给我乖乖呆在这吧！破晓，黎明曙光两人有强制脱离的道具，我就不信你们也有！”林杰冷哼一声，也不理会这两人，将审判之枪，毒丸等战利品收起来之后，把眼神看向非天。

　　这是赤裸裸的蔑视！林杰根本不把这两个人放在眼里，古往今来，谋士必须和武将在一起，武将一死，谋士就是瓮中之鳖，随意揉捏。这些会长最强大的地方就是阴谋算计，指挥能力，只要把他们控制住，国战时候就会失去两个最好的指挥，这对于华夏是至关重要的！

　　吓走黎明曙光，破晓两人，其他人就随自己揉捏了！

　　“非天，我们的恩怨也是由来已久。战神殿中，赤梦使用的那个怒佛分身，就是你给的吧？当时你我并没有交集，你主动来对付我。现在我要拿走你的一切，就不是师出无名了。”林杰冷漠的眼神看向非天，然后又扫视了一眼这座主城，“这座水晶宫，并不是你们国度的建筑风格，恐怕是我们华夏之物吧？”

　　“你想要夺我的东西就直说好了，还需要找这么多光冕堂皇的理由么？”非天不屑的说道，眼神却是四处闪动。在他的四座海岛上，仪式正在进行，他的手下只要将善恶王佛的力量灌注到自己的雕像手中，他就拥有真正的传奇级实力，而且拥有善恶王佛的全部属性！所以，一定要拖时间！

　　林杰将非天的表现尽收眼底，并不急着击杀，而是自顾自的说道，“你比上次，似乎又强了许多，这么短的时间内，你究竟是有了什么奇遇？”

　　“想知道么？告诉你也无妨！”非天没想到对手居然聊起这个话题，而且颇有兴趣的样子，心中冷笑了几声，所谓‘傻X对手总死于话多’的准则全世界通用。

　　他正色道，“在我归来之后，我的分身已经尽毁，无奈之下，只能回到遗迹之中，在那里，就是我发现怒佛分身的地方，我试图寻找到修复的材料。但是，结果却出乎我意料！”

　　“你得到了三件宝物？是吧？这些话我已经听到了，第一件宝物是水晶宫，第二件是善恶王佛像，我现在很好奇，你口中所谓的第三件宝物‘仪式’究竟是什么？你是看准这个仪式的力量，才将破晓等人邀请过来的吧？”林杰问道。

　　“不错！这仪式，是远古仪式！并且，并不是我国物品，和这个水晶宫一样，是你们，华夏的东西！”非天话锋一转，道，“你就不觉得疑惑吗？为什么北美有审判之枪、天使之剑这种神器，日本有恶魔大军，我国有古佛降临……唯独你们华夏，似乎什么特色都没有？嗯？”

　　林杰眉毛一挑，倒是被对方勾起了兴趣。

　　的确，华夏国度似乎没有任何特色！使用的游戏背景是中世纪魔法玄幻背景不说，除了鲲鹏、青龙、白虎之类存在于远古神话中，只闻其名、难见其形的神兽，似乎根本没有华夏元素。这不得不说是游戏的一个巨大败笔！

　　“莫非，这是有原因的？”林杰饶有兴趣的问道。

　　“那是当然，华夏的‘人’不就是最大的特色？没有任何一个国度的人，比华夏人具有更强的学习能力和研究精神，无论哪国的东西，哪怕是一丝丝的线索也会被刨根问底，最终可能就被你们夺为己用，这是你们国情下催生出来的，相当于所有华夏人共有的天赋！”非天一字一句的说道，“所以，官方根据华夏的情况，确定了华夏大陆的游戏背景。官方的解释是‘海纳百川’，但是聪明的人都知道，这就是系统对你们疯狂的华夏人的一种压制！”

　　林杰心中一惊，没想到在游戏之后，还有这些秘辛！

　　“而且，华夏的许多宝物，都在四处散落！”非天继续说道，“这一切，都是系统做出的，对你们的压制！浮生，连系统都要特意针对你们华夏，你们还有什么胜利的机会？”

　　“哼，一番话说得天花乱坠，却是狗屁不通！”林杰看着脸色森然的非天，不屑一笑，“论游戏的理解，我称第二，无人敢称第一！你以为你的一番话可以打击我的信心吗？让我告诉你，游戏系统，就是极度平衡的系统，每个国家实力虽不说完全相等，却也不能差距太大！所以，日本有恶魔族大军，北美有神器，而我华夏，却是没有特色，甚至连历史上的宝物都流传到其他大陆去。”

　　“这不是系统在克制我们，而是怕我们的实力太强，怕你们连反抗的力气都没有！非天，你给我说说，连系统都畏惧我们华夏，我们凭什么不能胜利？”

　　一番话，说的非天浑身一颤，脑袋发懵！

　　非天对于系统的认知理解，自以为极深，他揣摩到系统的意思，故意减少华夏的力量，于是一厢情愿的认为自己乃是秉承天命变得强大。如今被林杰一番话语，说的心灵震颤，那固定极深的念头差点就被拔了出来。他狠狠的咬着牙齿，说道，“你们胜利不了的，系统对你们的克制会一直持续下去！”

　　“不，你还没有懂得系统的意思么？这个平衡，只是为了前期，所有人站在同一个起跑线上，一旦国战开启，就是大陆真正进入历史轨迹的时候，届时，孰强孰弱，系统就再也无法压制！甚至我华夏将整个世界的宝物都收拢回来，系统也根本无法干涉。那个时候，系统就废了！”林杰一字一句，掷地有声，运用了世祖之吼的力量，最后一句落下，非天忍不住向后数步，一屁股坐在地上。

　　林杰昂首站立，浑身散发出凌厉至极的威势。

　　非天知道，论心性，他绝对敌不过眼前这个年轻人！任何东西，都无法动摇他的信心，反而是自己，却是信心动摇了！

　　就在此时，地动山摇！水晶宫天幕外的海水，汹涌了几十倍，海水被挤压成一颗颗炮弹，撞击着天幕！

　　“好！仪式完成！哈哈哈，你不是想要知道仪式是什么吗？就让我告诉你！这个仪式，是舍身！”非天顿时站起，无数小小的符文阵洒出来，幻化为无数传送阵，这些传送阵中走出许多玩家，皆是非天的手下！

　　他自身也摇身一变，化为一尊佛陀，“舍身仪式！献祭我非天的等级，装备，属性，技能，长久以来积攒的一切，提升属下的全体属性！”

　　“这就是舍身！现在，我拥有善恶王佛的力量，将它的全部力量灌入舍身仪式，所有属下都将拥有亚传奇级BOSS的属性，你怎么赢我？哈哈哈哈哈！”

　　非天狂妄的大笑着。

　　“嗯，说完了么？”林杰淡淡的问道，“你难道认为，这震动，是你仪式完成的声音？”

　　非天的狞笑瞬间凝固在脸上，突然一怔，咆哮道，“怎么回事？怎么回事？”

　　“很简单，我的队友，把你的几座小岛都破坏掉了而已。”林杰咧嘴一笑，“你这次得到的宝物，交出来吧。否则，你就不用回去了！这里是你的国度，你的复活点也在这里，逃不掉的。”

　　非天面如死灰，却歇斯底里的笑起来，同时整个水晶宫剧烈的颤抖着，无数海晶散落下来！“既然如此，你也别想着好过，就陪我一起被埋葬在这里吧！”

　　“你以为，这些东西能埋葬我？”林杰道。

　　“不能！但是，可以暂时封印住你！你就给我好好的在这里待着吧！我要让你，亲眼看着自己的国度被摧毁！你以为，你还可以安然无恙的回去，当你的大英雄？哈哈哈，哈哈哈！”非天大笑之中，浑身的皮肤竟是一层层剥落下来，化为一幅很怪的符文。上面的图案就像……就像，一座监狱！

　　“不好！”林杰瞳孔一缩，急速后退！


第六百六十七章 封印

　　“不好！”林杰在瞬间爆发出最大速度，身体如同一枚炮弹一般飞退！

　　非天身上燃烧的气息，简直是恐怖至极！他虽然被破坏了善恶王佛的分身，但是舍身仪式却依旧可以使用，现在，他的装备，皮肤，道具……甚至这座水晶宫，都分崩离析，化为舍身仪式的力量，灌入封印之中。

　　“你跑不了啦！这里可是我的领域，你怎么跑？”非天狰狞笑道，看着道具栏，装备栏，技能栏中的图标一个个消失，心痛得要滴血！他，战神殿第一人，本国度最强者！能够走到这个地位，需要多么坚韧的心性？多么强大的毅力？经历了多少艰难困苦？如今，全部的努力都要毁灭！

　　“封印！五指山！”

　　非天一声狂吼，整个身体发出滔天的光芒，天空中幻化出一尊面目朦胧，端坐莲花，左手成印的大佛，这佛右手一按，如同天塌下来，将林杰镇压在下！

　　右手化为一座山峰，竟然是‘五指山’！

　　“哈哈，哈哈哈哈！浮生，我现在已经72级，我要封印你36天，这36天，你除了下线什么都不能做，所有系统自带功能全部封印，不过，我这个人比较仁慈，我会对你网开一面的，你可以在线观看视频，看看你们华夏，会遭遇怎样的大祸！”非天发出歇斯底里的狂笑，“你以为，只有你才能召唤出国度最强神兽么？天真！”

　　突然，笑声嘎然而止。

　　非天的身体由于舍身仪式的作用，浑身皮肤，血肉，筋骨纷纷脱落下来，鼻子，耳朵，眼球也纷纷坠落，地上瞬间多了一摊肢体，随风消失！紧接着，这个水晶宫也崩塌开，镇压林杰的封印携带着整个水晶宫，沉往海底深处，再无声息！

　　“封印，36天！非天这个疯子！”林杰心中恨不得将非天拖出来骂他个祖宗十八代！在最后关头，居然舍弃一切把自己封印住。36天啊！国战怎么办？这种封印，连林杰都没有本事解开，何况是纪元大陆的其他人了！

　　“不行！若是国战开放，我必须赶到现场。恶魔分身！”

　　随着林杰的呼喊，漆黑海底，骤然显现出血色瞳光，恶魔分身显现出来。此时，恶魔分身已经承载了林杰的意志！他试图拿出本体的尘封之书，审判之枪，毒丸等物品，但是却无济于事，林杰就像当初的孙猴子，除了脑袋，其他地方根本不能动。

　　“罢了！”林杰的恶魔分身，抓起断刃，还有失去反抗能力的两个会长，朝上方飞去，脱离小岛，钻入古佛神舰之中。

　　“林杰！你可算是回来了，我们剿灭那些小岛，毁坏佛像，还得到了许多……咦？你怎么了？”不忆正要向林杰炫耀炫耀战果，突然发现林杰脸色凝重，这身体也换成了恶魔分身。顿时有一种不好的预感，问道。

　　“孤狼，怎么回事？”

　　“小杰子？你的本体呢？”

　　“浮生，为什么你的分身抓着断刃？”

　　残刀成员，一个个也察觉到了不对，纷纷围了上来。就连机械石像鬼这个智商极低的机械家伙也停下手中的活，瞪着齿轮眼睛担忧的看着林杰。

　　“被封印了。”林杰将水晶宫遇到的事情说了一遍，指了指被带回来的两名会长。

　　百里长城大惊，道，“这两个是俄国大陆布尔格公会，和澳国公会罗迪公会的会长！是这两个国家，现任最有话语权的人！这些人，究竟在密谋什么东西？”

　　“密谋对付我们。非天得到了一个仪式道具，叫做舍身！我想，他召集这群人的目的，就是以开启舍身仪式，保证胜利为条件，要求所有人合作，瓜分我们的海域。”林杰道。

　　“不过是一个仪式，有这么大威力？”郑子良问。

　　“有，我被封印了，36天！”林杰一席话，所有人都沉默了。

　　“也就是说，现在的你，无法参与国战了！”不忆的小脸冷了下来，一张俏嫩的小脸寒霜密布，语气一变，道，“那么，如果国战真的开始，我们失去的不仅仅是一个兄弟会的首领，还有极大的信心！我们当初出海，几乎整个华夏的人都知道，若是你没有回去，那对我们的信心和士气绝对是一个重创！”

　　“而且，最可怕的东西不是外忧，而是内患！一旦你没有出席国战，其他公会就有无数的理由挑起事端。届时，内部纷争，恐怕会比国战还汹涌！林杰长久以来，树立的形象实在太深入人心了，他必须在场，他必须胜利！如果你真的无法出战，我们必须做出措施！”

　　林杰眼神一凛，“什么措施？”

　　“很简单，在内乱开始之前，先扫平这些公会！无论是铁盟，铁壁帝国，帝陨部落，还有晴天之城的日不落，森林之城的狩猎大厅……所有公会，直接清剿！纵使这件事情会惹得怨声载道，但可以保证国战时期，听从指挥，一心抗敌！”不忆一字一句的说道。

　　“！！”秋远震惊的看着自己的好姐妹，这个疯狂的想法，真的是这位娇滴滴的小丫头想出来的吗？

　　“不忆说的很有道理，这确实是保证国战期间稳定最好的办法。但是……”林杰一笑，“但是，这是以损失我们诸位兄弟为代价的，我不会这么做。放任自由吧，我想要看看，这群人究竟能把个人利益放在什么地位。如果真的国事当头，依旧为己谋私利，那我也就没有抛头颅洒热血的必要了。”

　　不忆一惊，着急说道，“林杰，没事的！我们不介意自己……”

　　“我介意！”林杰突然爆发出一声大吼，猛的喝道，“我不管战斗会变成什么样子，我不管战斗到底是输是赢，那些与我无关！从始至终，我就没有把这些天下大义放在心上！我是小人，小人就有小人的思想，我的兄弟朋友亲人，才是我看重的！如果我可以给你们更多荣耀，我会拼了命去做。但是要我牺牲你们的名声威望，去拿一场所谓的国战胜利，去他妈的！”

　　林杰的话语掷地有声，几乎将所有的力气都吼了出来。

　　没错，我林杰是一个小人，从始至终，都是如此！纵使他拥有各种头衔光环加身，但他依旧是一个小人！经历过死亡的他，将亲人，兄弟，朋友摆在第一位，而不是那些让普通人热血上头的所谓荣耀！这是他重生之后，心态的巨大变化！

　　“浮生，你做的也没错，我想的也是对的，但是，我不同意。”百里长城深深吸了一口气，咧嘴笑道，“国战，必须要打，牺牲一切也要打！这是国家荣耀！”

　　“对，我支持百里。”郑子良说道，“小杰子，男人总要有热血上头的时候，抱歉，我要去打。”

　　“好，好！你们都去，去吧！”林杰咬牙切齿，“如果你们的队友在背后捅刀子呢？嗯？你们打算怎么做？”

　　百里长城重重的拍了拍林杰的肩膀，“我会夹着他们的刀刃，继续杀敌。”

　　林杰一愣，看着目光炯炯的众人，深深的叹了口气，“或许，有一天，你们会明白我的感受的。既然你们要战，那就战吧！”

　　“哈哈，好！”百里长城欣喜道。

　　“返航！既然我们已经知道对手会联合，就不需要再搞这些偷袭了，返航！”林杰道，“今天开始，全面准备防御工事！乌冬冬，你将你的船只全部改造，徘徊在海域国界线。勤劳裤子，子良，你们带上整个光明之城的工程师，给我在海域埋雷，我要炸他们个天翻地覆！”

　　“不忆，你以我的名义，去和铁盟，日不落，甚至十八屠，魔衣这些人谈判，明确告诉他们我现在的情况，在两天之后，到海上来找我。我现在的分身，不能距离本体太远的距离，最多在无尽之海边缘徘徊，并且无法使用好友通话功能。秋远就待在我身边吧，我需要转达消息。”

　　“回到光明之城之后，多帮我搜集一些解除封印的仪式，尽可能消除封印的力量。另外，星杀，骆驼，妖刀……你们几人前往这几张地图，每个地图都有一个传承装备的线索，务必给我全部找出来！”

　　“混无气，肥牛，江南，你们回去之后前往绯月处，把你们的自创技能施展给她看。……暂时就安排这么多吧。咦？我似乎发现了一些东西！现在，立刻行动吧，我似乎摸到解除封印的窍门了！”

　　说完，林杰的恶魔分身就沉寂下去。

　　郑子良松了口气，“摸到窍门就好！这小杰子，还是趁早回来的好，否则就像没了主心骨似的。”

　　众人听见林杰这番话后，也是心中安定了不少。

　　唯独不忆，黛眉轻皱。

　　无尽之海，海底。

　　林杰的双眼骤然睁开，“该死，这破封印还有保持呼吸的效果么？这下可好，想死也死不掉……”林杰无奈的叹了口气，这灰溜溜的海底看不清任何东西，根本无从着手。

　　他那一番话，主要是给残刀成员信心而已。

　　“咦？这是……舍身仪式的仪式图？看起来，和苍蝇给我的那个‘神技’，有些相像！”


第六百六十八章 战前会议

　　无尽之海，海底。

　　林杰被镇压在封印之中，却发现一张图录！这是非天使用舍身仪式的图录！林杰牙齿一咬，将这图录一角扯在嘴中，脑袋一阵乱抖，直到眼冒金星，终于将图录放在视线可见的位置。

　　这个图录，刻画的是一个老僧割肉喂鹰的图画。意义就是‘舍身’。

　　非天就是利用这个图录，搭建舍身仪式，献祭了自己所有的道具，装备，等级，技能……最后将林杰封印在此。

　　林杰眼神内敛，将注意力放在自己的技能栏上。在他的技能栏中，有一个纯金色的图表，这就是大漠苍蝇在战神殿，送给林杰的‘神级技能’——神陨！神陨的效果很简单，也很粗暴，那就是燃烧自身一切，短暂性提升自身属性，并使一定范围内的友军，获得同等效果！

　　当初，以林杰利益为重的性格，才会发出那种嘲弄的笑容。他自认为这一辈子，都不会使用出这个技能。

　　“吞噬！化龙决！”林杰大口一张，将这张图录直接吞了下去！

　　……

　　光明之城！

　　自从林杰开启殿堂，教授九大技巧，甚至传授化龙决后，整个光明之城的实力开始飞跃性的提升。甚至已经有几人获得资格，学习了林杰的化龙决！这是刚回归光明之城的残刀众没有想到的。

　　这些玩家，成为兄弟会的新人，其中人品较好或者曾经出现在林杰的招揽名单中的，则并入残刀团队。

　　随后，星杀，妖刀，迷失骆驼，无妄等人，在林杰的地图指引下，开始寻找传承装备的消息。在战神殿，有上古遗留下来的书籍，记录传承装备的大概位置。结合前世经验，可以确定大致位置。

　　勤劳裤子，郑子良两人，招揽了整个光明之城全部工程师，符文师，在海域边界线埋伏下无数陷阱。这个工程量是十分浩大的，需要花费相当多的时间！

　　乌冬冬也开始着手布置防御工事。无数快船，日夜巡逻，防止有人像残刀一样，强行突破边境线。

　　而不忆，也在进行她的工作。

　　光明之城，城主府。

　　“哟，老狐狸，好久不见啊。”

　　“居然是炎阳？你不在晴天之城作威作福，居然敢跑到光明之城来？”笨狐狸挑了挑眉毛，惊讶的看着站在城主府之前的炎阳，这位日不落的会长。

　　炎阳哈哈一笑，“代号孤狼广收门徒，传授技巧，我们怎么可能不来分一杯羹？我们日不落可是有人得到化龙决了，不知道铁盟如何？”

　　“化龙决，我们暗裔骑士团，也有三个。有什么好炫耀的？”

　　“呵呵，我荣耀王朝太久没有出现，似乎有人已经忘记了？”

　　远处，是两个面色阴沉的人影。居然是魔衣，十八屠！这两人曾经跟随百里轩辕，现在却已经是自成门户。虽说如此，兄弟会的势力毕竟太过强大，使得他们的公会只能在暗地里活动。如今，也被邀请了过来。

　　若是有人在此，恐怕要被吓出声来！铁盟，帝陨部落，日不落，暗裔骑士团，海王公会，第一天堂……等等，都是各个主城数一数二的大公会，而这些公会会长，居然全部都集中在此！

　　整个纪元大陆，只有一个人有如此强大的号召力！——代号孤狼！

　　“诸位，不要在门口站着了，进来坐吧。”一声清脆却又颇具威严的声音从内中传来，居然是一个女孩子的声音。众人不由愣了愣神，纷纷朝城主府内走去。

　　“喝！”

　　刚进门，就看见整个城主府大院，足足八百精兵悍将正在演练，龙行虎步，威势不凡，这八百人的招式正演练到关键时刻，脚步前移，双手一推，喉咙爆发出一声狂吼。只见八百条狂龙漫天飞舞，龙吟阵阵！可怕的威势将众会长狠狠吓了一跳！

　　“群龙乱舞，毫无纪律，像中了魔障似的！”说话的，是当初领悟了气旋横斩的‘文字Z’！

　　“文会长此言差矣，群龙无首，天下大吉，这话才对！”不忆端坐在一张由黄金、紫金和琉璃打造成的巨大王座上，右手捧着一颗晶莹璀璨的珠子，似乎在观察什么东西。她听见文字Z的话后，抬起头来，淡淡笑道。

　　“诸位会长都已经到了，怎么还干站着？喝几杯茶吧。”

　　说着，不忆右手轻挽，空中划出几道丝绸匹练，卷着几杯茶水，送到各位会长面前。

　　“嗯，好茶香，好茶色，好茶味！这……这！”笨狐狸对茶道颇有研究，闻茶香，观茶色，品茶味，皆是一副茶道大家的模样。当他轻品之后，却是浑身一颤，木讷原地，半响后才回过神来。“这不是绿龙之角吗？传闻绿龙被重创之后，龙角受损，才会轮下粉末，结成一株这种茶树！”

　　众会长皆是一惊，急忙饮下茶水。

　　叮～

　　——“你饮用了绿龙之角，你的意志提升20点，受到‘催眠’异常状态时有30％几率豁免。”

　　绿龙之角，是茶叶中的极品！不说是天下独一份，也是少有，甚至到数年之后也是难以搞到的物品，效果堪比亚传奇级的永久属性药剂！

　　“多谢！没想到不忆姑娘，也是如此深藏不露，随意出手，就是这么贵重的礼物。”文字Z拱了拱手，他虽然对代号孤狼恨之入骨，但是眼前这个姑娘无论是言谈举止，或是身材样貌，都让人很难把仇恨转移到她头上。

　　“您客气了。”不忆端坐在王座上，轻笑道，“代号孤狼，此时正在海外征战。所以，这次由我，与诸位会长商量一些事情，请坐吧！”

　　不忆手指轻弹，一圈圈圣光弹射出去，化为一张张金黄色的太师椅，摆在各人面前。

　　这一招，更是让人觉得深不可测！

　　“孤狼，在海外发现了一个巨大的宝藏！分身乏术，所以今天由我主持。废话我就不多说了，大家都是国内响当当的人物，相信肯定已经得到一些消息了吧？国战，马上就要开放了！”不忆一字一句的说道。

　　“什么！”笨狐狸大吃一惊！差点从座位上跳起来，自从上次光暗之战副本群结束后，游戏的内部资料就全部被封锁了。他们是真心不知道这些秘辛！

　　不但只是一瞬间，他就立刻安静下来，扫了一眼，发现其他会长居然都是面不改色，一副微微皱眉，早就知道的样子，他也立即假装一副思考的样子。

　　“难怪，孤狼前段时间，居然将那么高超的技巧全面共享！”魔衣暗道，将所有会长的脸色尽收眼底，心中产生一种‘果然也只有我不知道’的感觉，于是很赞同的点了点头，“这件事，自然是知道的。”

　　“对对对。”众会长也纷纷附和。

　　不忆点了点头，继续说道，“兄弟会，公开了所有战斗机密，我想，诸位为了备战国战，肯定也已经让属下学习了这些技巧。我们兄弟会的意思很明白，全国，必须联合在一起！孤狼今天交给我的任务，就是跟各位商讨联合事宜。”

　　“嘿嘿嘿，商讨？”炎阳咧嘴一笑，“如果孤狼真的要和我们合作，何必要你过来说话？他是看不起我们么？”

　　此话一出，他原以为可以挑起众会长的情绪，怎料，现场却十分安静。

　　“炎阳会长，华夏古话：吃人嘴短，拿人手软。我倒是没想到，你接了我的礼物，却是半分情面都不留呢……”不忆咯咯的笑起来。

　　她的笑容中蕴藏了许许多多的意味，一边淡淡笑着，法杖看似随意的一点，竟是召唤出一个天使虚影，一把掐住炎阳的咽喉，丢了出去！

　　她转头看着众人，轻笑道，“不好意思，让诸位见笑了。若是各位会长，有谁觉得，我不够资格主持的，大可以回去了。我只是一个小女子，为孤狼传话罢了。”

　　众人纷纷吃惊，急忙表态，“不忆姑娘谦虚了。”

　　不忆面色如常，背后却是香汗淋漓。那绿龙之角的茶叶，是她探险以来价值最高的几样藏品，如今当成普通礼物送了出去。又施展禁咒，绘制太师椅，丢走炎阳！看似随随便便的招式，全都是尽了全力。她，必须用最短的时间，树立自己的强势形象！

　　这些会长，各个都是人精，必须下血本，才能真正震慑的住！

　　局面，终于是稳定住了。会长们的眼神郑重了许多，对不忆这位‘深藏不露’的高手也不再轻视，而是将她放在和孤狼同一个位置。

　　“我希望，所有公会，从今天联合起来！我们兄弟会，会共享现在的攻略部署，防守措施，并且让各位的成员进入其中，共同抗敌！作为合作的诚意，我需要的，仅仅是大家一句话！联合作战，仅此而已！”不忆的气势凝聚到顶峰。

　　若是林杰在这里，也会为不忆的表现而震惊！这个小丫头，从各位会长进门开始，就利用各种能够利用的条件为自己造势，无论是八百雄狮共同施展化龙决，还是那奢华珍贵的王座，还是那绿龙之角的茶叶，一手丢出炎阳的威压。都让她拥有强大的气势！这个时候，她在谈判中就占据了主动权！

　　“不好，不忆在最后关头掉链子了！”百里长城暗暗苦道，“不该把条件放那么宽啊！你这个蠢丫头！”


第六百六十九章 舌战群雄

　　不忆的话一出，百里长城顿觉不妙。所谓气势灼灼逼人，重点就在一个‘逼’上！

　　运用气势，讲究一鼓作气，在气势压倒对方的时候，顺势提出虽然适度过分的条件，强迫地方接受！但是，你一旦在关键时候松口，就显得十分突兀。更何况是在如今孤狼不在，女子主局的奇妙节骨眼上。

　　如果你如此强大，信心十足，何必如此？

　　这就是现在诸位会长的心态，但是他们还有些摸不准，所以人人都用异样的眼光扫视着，等待第一个出头鸟。

　　“不好，必须赶紧帮她圆场，否则刚建立起来的威信，就要烟消云散了！”百里长城心中暗道，正要安排手段，就被一个系统公告给搞蒙了。

　　——系统公告：恭喜玩家幽蓝、国产小肥牛、黯然夜幕率领兄弟会成功击破‘日不落帝国’防守，攻破城主府，日不落帝国驻地进入损毁状态！

　　日不落，就是炎阳的公会！

　　十八屠心中一惊，“炎阳单单是顶了一句话，最大的公会驻地就这么被破了？而且速度居然如此之快，兄弟会现在的实力到了什么程度？这个女人，比孤狼还要狠啊！”

　　“距离炎阳顶嘴，只过去了半个小时，就算是十个孤狼，也要花费一些时间才能攻破驻地吧？噢也不对，现在的孤狼实力已经不知到了什么程度。”魔衣心神恍然，扪心自问，就算暗裔骑士团想要攻破日不落，也需要花上几天几夜的时间。而这个女人，不动声色的下了命令，就把日不落摧毁了！

　　“忘了隐藏名字么？”不忆嘀咕了一句，脸上有一些不满。

　　众会长心中一惊，那质疑的念头急忙丢到身后！这叫做不忆的女生，不是虚张声势，真的有这个实力啊！有这么大的实力，一个个公会清剿过去也不是难事，现在却是邀请众人，先送好礼，又是谈判，这已经明显是表现出足够的诚意了。

　　当然，如果自己如果自己等人再不懂得见机行事，相信她会表现出一些除了诚意之外的东西，例如，实力、暴力之类。

　　“我们海王公会，愿意联合抗敌。本就是华夏人，难道这种时候还想着内战不成？”海王工会会长说道。

　　“荣耀王朝，加入联盟。”十八屠道。

　　“我们铁盟自然是义不容辞。”笨狐狸笑道。

　　骑士荣耀，吸血鬼之都等公会全部同意联合，既然是大势所趋，所有会长都只能松下口来！

　　不忆点了点头，不怒自威，“那就多谢各位会长了，我会派遣残刀成员，前往各大公会驻地，共同进行海陆部署。大家先回吧。”

　　说完，不忆挥了挥手，将众人送了出去。

　　“空间能力！这个女人，深不可测啊。”魔衣心有余悸的说道，这么短的时间，没想到兄弟会中强人辈出，这个娇滴滴的小女人也这么可怕了。

　　“这个女人，不是普通人！很可能现实中也是一个居上位者，否则不会有这种气势。孤狼身边，藏龙卧虎，还是小心一点的好。”十八屠不由判断道。众会长立刻赶回公会驻地，安排接下来的部署事宜。

　　城主府内。

　　不忆亲眼目送众人离去，面色一寒，喝道，“不知，这位会长，还留在城主府作甚？嗯？”

　　此话一处，在城主府内的兄弟会成员，还有百里长城，都吓了一跳。周围根本没人，而且城主府内拥有探查之眼，谁能藏的起来？

　　“你，你怎么会发现得了！”一个盗贼显现出来，这是刺杀者公会的会长，奇遇诸多，潜行技能强化数次，使得他可以避过探查之眼。如今却是被这个小女子一眼看了出来？

　　“哼。”不忆冷笑一声，“你现在还有心情问我这个问题？”

　　“哈哈，您别着急，我没有恶意，就是有点好奇而已，我这就走。这次国战，我们刺杀者绝对出最大的力！”说完，这位会长急忙离开。不忆并没有阻拦，这让他对这位妹子的好感度提升了不少。

　　“终于走了！”百里长城松了口气，正要说话，又见不忆眼神一凛，喝道，“居然还有人藏在这？要么现在滚出来，否则，本姑娘就不客气了！”

　　“我艹，还有？！”百里长城四处扫视，第一次没发现也就算了，居然第二次也没有发现吗？太可怕了！还有，不忆是怎么看出来的？

　　这次，等待了足足半响，还没有动静。不忆不耐烦的喝道，“既然如此，我就不客气了！”

　　还是没动静！城主府内，寂静无声，落针可闻！

　　“呼……”不忆松了口气，疲惫的瘫坐下来，“终于没人了。”

　　“啊？”百里长城这才反应过来，这丫头原来一直在使诈！看着她疲惫的样子，百里长城不由产生种心疼的感觉，就算是林杰那家伙也猜想不到，不忆今天玩了这么一出大戏吧？从头到尾，皆是使诈！

　　不忆揉了揉太阳穴，苦笑道，“我终于知道，为什么林杰平时总喜欢揉太阳穴了。玩心计，实在是太累了，尤其要玩得滴水不漏，简直是……太痛苦了！”

　　“你今天的表现，真是让我刮目相看。我还在担心，你提出的条件过于宽松。”百里长城道。

　　“我知道的，这些会长生性多疑，我先造势，又表明孤狼暂时不在场，他们已经起疑了。然后我故意再提出这么宽松的条件，让他们的疑惑尽数释放！还好，还好……多亏了郑子良的帮忙了。他早就买通日不落的炎阳，让他演了这么一出戏，表现出我们兄弟会的铁血手腕。所有疑惑，一并打消，也免了许多细枝末节的麻烦。”不忆说道，“也多亏百里轩辕，全面撤资，使日不落这个傍着他大腿的公会失去资金来源，让郑子良轻松渗透进去。好了，我得通知一下林杰……”

　　……

　　与此同时，无尽之海，边缘，光明破军舰甲板。

　　“林杰，不忆已经成功说服所有公会会长，愿意联合了。”秋远将不忆谈判的视频展示出来，秋水眸子中满是诧异和惊讶。“这真的是不忆吗？我记得，这小丫头在学校腼腆的很，连话都不敢大声说的……”

　　林杰也是被不忆的表现颤动了，他明白，一个女孩承担这么大的压力，究竟有多么艰难。

　　“待得今生平静，我就卸下这个担子，好好陪你……”林杰深深吸了一口气，将这些情绪全部隐藏在心里，恶魔分身的脸孔让他的面部看不出其他神情，不动声色的说道，“既然如此，立刻开始安排计划吧！”

　　“你的本体，还需要多久可以钻出来？”秋远问道。

　　“快了。”林杰兀定的说道，现在，他必须用这些谎言来巩固军心。恶魔分身敞开双翼，漂浮半空，担忧的说道，“希望，可以撑到那个时候吧！”

　　呼啦！

　　一声惊雷起，海水瞬间沸腾起来！无尽之海的惊雷，属于灼雷，一闪之下，海水沸腾。

　　“又起雷了。”林杰的恶魔分身，站在甲板顶端，看向从海面跳跃起来试图脱离这片灼热海水的鱼类，喃喃道。

　　自从战神殿归来，他整个人都沉寂在国战的阴影中。海洋边界线，有一片乌蒙蒙的黑雾，那里就是盘踞在海域边缘，等待国战开放，一举入侵华夏的敌人！

　　国战开放在即，但是官网根本没有给出具体的时间，所以，国界线周围必须派遣大量人手，布置防御措施，日夜看守！

　　“随着国战临近，这片大海也越发暴躁了，之前三五个月才能遇上一次灼雷，每次闪雷，都会烤熟许许多多的稀有鱼类，甚至黄金鳗鱼，或是潜伏在海底的巨鲸，蟒蛟……现在却是一天一惊雷，一雷一殒命，单是我看见的殒落的亚传奇级巨鲸就不下三只了。这些生物，哪个不是强大得扫灭千军，碾压城镇的存在？在天雷面前，却是不堪一击，多少努力，毁于一旦？”

　　林杰看着滚滚涌动的大海，前世今生的记忆纷纷涌上来，忽然诗兴大发，不由得仿效古人大声吟道：

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业笑谈中，不胜人生一场醉！”

　　“提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞，尘世如潮人如水，只叹江湖几人回！”

　　“呼……”林杰重重的叹了口气，仿佛前世今生的不快，全都吐露出来！前世，他为了战皇之名，拯救家人，将不忆秋远两个待自己为至亲的人撇在一边，视而不见。今生，纵使成就居于纪元顶峰，又能如何？人生一世，有起有落，谁敢保证代号孤狼永远在游戏中称王称霸？

　　“国战，快来吧……”林杰意味深长的说道。

　　突然，远处的云彩疯狂的涌动起来！满天乌云，如同千军万马，雷声阵阵，气势不凡，杀将过来！

　　“有动静！”林杰顿时一惊，那乌云顶端，雷光内敛，化为一个紫蓝色的巨大身影，身绕巨锤，手握闪电！赫然是‘雷神’的造型！“不好，国界线破了！”

　　叮！

　　——系统公告：国界线开放，国战开放！华夏战士们，拿起你们手中的武器，战斗吧！鲜血和荣耀将伴随着你们，你们的每一分努力，都将化为华夏巨人的血肉！


第六百七十章 激战（二）

　　“国战！开始！”

　　“国战！开始！”

　　此时，整个华夏天空，都回荡着四个威严浩瀚的大字！华夏十二主城，倾巢出动，驭风剑圣，光明剑圣，大地剑圣……等等英雄纷纷现世，大陆不知名的角落，散发出有如银河一般的光束，无数闭关的NPC纷纷出现！

　　“轰隆——轰隆——”

　　随着国战的开始，纪元大陆的天空尽为乌黑之色，乌云滚滚，几乎要盖到地面之上！闷雷作响，仿佛预示着一场艰难的大战即将到来！地面颤抖开裂，空间摇摇欲坠，狂风呼啸，寒雪纷飞，却又惊雷四起！整个纪元大陆，蒙上一层战争的血腥之气。

　　战争！开始了！

　　无尽之海边缘，华夏国界线！

　　“战争，开始了！”林杰面前，一片厚重如棉的乌云扑面而来，一锥锥雷霆狰狞地洒落下来，使得海面电蛇乱窜，化为紫蓝。这片云只是探路先锋，真正的先锋部队，还在远处！纪元大陆，彼此之间，隔海相望，此时，无数船只已经组成舰队，疾驰而来！

　　“那是韩国大陆的万面战舰！虚空晶石造的船体，可以仿照虚空恶魔，随意变幻，多装载盗贼，猎人，法师等战略型职业，混入其他舰队，极难分辨，一个不慎就会被阴一把！”林杰面色一惊，将这些船只尽收眼底。韩国，派出的是万面战舰，顾名思义，可以变换外形，一般是弱势专用。

　　北美，乃是审判战舰！必须全部装载圣骑士才能驱动，装载大量圣光炮，只要圣骑士的魔法值足够供应，圣光炮就可以无穷无尽的轰击，堪称海上永动机！

　　日本恶魔族，派出的是魔主战舰，特效臣服！随机驯服野外生物并使他们收编到自己的小队，此时，魔主战舰之后跟着足足六条虎鲨，威势不凡！……如此种种，先锋部队共四十六艘战舰，装载四千余人，冲了过来！

　　“林杰，需不需要动用……”

　　“不需要。”还不待秋远问完，林杰的恶魔分身便说道，“这群人只是先锋部队，虽然看起来强悍，但毕竟集合了许多国家的力量，对主战队来说，不如九牛一毛！帮我通知勤劳裤子，郑子良，星杀，拿出我们残刀的人手准备好。我，去会会他们！”

　　……

　　海域！

　　北美，审判战舰之巅，站着一个魁梧的人影。此人极尽西方男子之帅气，眉目之间却有一丝阴沉，他就是黎明曙光！审判之枪的拥有者！但是，这把枪现在却在林杰的手里！

　　“曙光队长，先锋部队马上就要接近华夏国界线！”属下报告道，这群水手也是个个兴奋异常，人人脸上透露出欣喜兴奋的神色。有什么东西，比大军入侵，肆意掠夺还要畅快呢？

　　黎明曙光嗯了一声，“注意水下！这一次先锋行动，由我指挥，不要出任何差错！华夏的浮生，心机深沉，他肯定在水下埋了陷阱！先派快船过去！”

　　“队长，这里可是无尽之海，没有人能够在这里埋陷阱吧？”属下疑惑道。

　　“传递我的命令！”黎明曙光怒眉一竖，立刻就有数十艘准备好的快船出发！这些快船中，个个都是擅长潜行的盗贼！这些盗贼身上的衣服，乃是活虎鲨衣！是利用恶魔族刚捕获的活体虎鲨，剥下表皮制作，在水中潜游可以吸收空气，长时间不呼吸，游泳速度十分快速！

　　“这艘快船中的成员，必将试探出华夏的陷阱！若是没有陷阱，他们就会成为海上的梦魇！如果有陷阱，用一百条命换取更大的安全，非常划算！浮生，如果是你在对局，你能怎么做？我们这次，联合了几乎所有的大势力，先瓜分你们华夏领土，你能做什么？”黎明曙光阴沉笑道，他这个计划，被许多人指责小题大做。但是只有他知道：绝对不能，轻视任何一个华夏人！

　　望远镜中，数十艘快船，载着一百个身穿活虎鲨皮的盗贼高手，朝远处疾行！

　　“居然是活虎鲨皮？这可是在海上独行的佳品，活剥虎鲨，何等艰难？既然你们送我这份礼，我就收下了！”恶魔分身正震动碎翼，急速赶去。看见这群身披活虎鲨皮的高手，瞬间明白对手指挥的心意。的确，这个计划十分完美，无论如何，都可以试探出对方潜伏有多少陷阱。

　　但是，这却有一个致命的漏洞！

　　无尽之海，海底！

　　若是抽掉所有海水，这里的场面足够让整个世界都为之震惊！无数刻满符文的齿轮，构建成一个巨大的人脸大坝！这大坝藏于海底，坝上凿了无数个玄奥的烙印，每个烙印之中，竟是钻出一个个人来！

　　郑子良漂浮在水中，道，“兄弟们，每人携带1颗不稳定聚变炮，开始行动！星杀，你使用手势指挥，务必在不暴露最终实力的情况下，袭杀这些人。裤子，我们继续刻录符文，我要把这个大坝，给这群不知死活的家伙，构建一个葬身之地！”

　　“交给我吧！”星杀打了一个OK的手势，右手一挥，带领近三百盗贼漂浮上去。

　　星杀握住匕首，死死盯着一搜快船！突然，双手一环，破水而出，匕首已经缠上一个身穿‘活虎鲨皮’的盗贼，银光一闪，匕首深深钳入咽喉，毒液顷刻之间渗透进去，将伤口完全腐化，如同一坨烂肉！星杀一拳垒在这个船员身上，将尸体直接拖下水，那一身活虎鲨皮也掉了出来。

　　这个画面，正在附近无数处同时上演！

　　眨眼之间，这一艘艘快船，就只剩下一个船身，再无他物！

　　“有埋伏？”黎明曙光刚放下望远镜揉了揉眼睛，就看见船只上的人影竟是一个不剩，唯独船只空荡荡的飘着，顿时心中升起一股凉意来！

　　有埋伏！但是，连埋伏的是什么都不知道！

　　“哈哈哈，黎明曙光，当真是低头不见抬头见，短短几天，又见面了！”一声大笑从天空传来，只见一个体态粗糙，双爪如剑，背生碎翼的身影凌空而立，正是林杰的恶魔分身！他就这么漂浮在一众船队面前，双手抱胸，淡然自若。

　　黎明输光眉毛一挑，“居然是你？听说你被非天使用封印术给封住了，没想到却逃了一个分身出来。你难道以为，靠一个分身就可以在这里作威作福？正好，我就抓你这个分身，给我的分身当材料！审判之枪！”

　　话音刚落，天空顿时响起一声霹雳！

　　乌云，被霹雳劈开，一把银光长枪缓缓降临，仿佛神灵降世一般！这审判之枪，发出威严的声音：“罪恶，必将受到审判！”

　　这，是审判之枪的本体！

　　“本体！”林杰大惊，北美神器，和华夏神龙一样，都是存在于传说之中！玩家使用各种途径，打造出复制体来，就可以从本体上汲取一部分力量。复制体用料越好，锻造才艺越高，则本体赐予的力量越大！但是，黎明曙光居然把本体给召唤了出来！

　　“罪恶当诛！”审判之枪发出轰隆隆的巨响，枪芒一扫，简直是雷霆万钧之势！浩瀚的雷光朝林杰扫射过来！

　　“好强的技能！这个恶魔分身，无法召唤神龙龙首，我能用什么办法抵抗？”林杰心中一动，手掌一翻，凝聚出一本小书来。这书籍晶莹剔透，仿佛海晶打造，书籍出现，海水立刻找到源头一般疯狂涌了进来！这正是驭海术！

　　林杰将这个技能秘录，烙印在恶魔分身之上！

　　“驭海术！海洋之怒！”

　　林杰双手捧着书籍，海水化为一道道深蓝匹练，涌入驭海术之中。这本淡蓝色书籍逐渐转化为海洋之书，光华璀璨！林杰轻抚书籍，海水如同翻页一般剧烈涌动起来，一浪接一浪，一浪胜一浪，最后化为一张血盆大口，朝审判之枪轰去！

　　“怒，怒，怒！”海洋发出愤怒的嘶吼声，一声声怒字，震荡空气，鼓动海水，将这一片海域完全转化为躁动的狂海！

　　唰！

　　审判之枪，海洋之怒，撞击之间，整个空间都笼罩上一层海幕！两者对撞，谁都讨不了便宜！唯独海水挤压成了海晶，掉落下来！

　　“子民们，把力量贡献给我！”审判之枪发出嗡嗡的吼声，已经完全不受黎明曙光控制了。

　　“快，把力量献上去！”黎明曙光吼道，所有人立刻举起双手，审判之枪直接抽干了这些举手之人的生命值和魔法值，光芒更加璀璨，一枪斩下！波涛汹涌的海洋被一枪扫平，平静下去！海洋之怒，终究是暗金级技能秘录中的技能，就算是再强，也敌不过审判之枪的威严！

　　“罪恶当诛！”审判之枪的枪芒，再度扫射过来！

　　“退！”林杰喝道，就在此时，脖子之前，突然多了一道狭长的匕首。

　　“装了逼，还想跑？”说话之人，俊美至极，正利用一张魔毯型的飞行道具，站在林杰身后，左手匕首抵住其咽喉，右手却是抓着一颗墨绿色的毒丸，一巴掌拍向林杰的双眼。正是毒皇破晓！


第六百七十一章 良家杀手和勤劳裤子的表演

　　“啊！”林杰眼前一片漆黑，疼痛欲裂，紧接着便是幻象重生，无数浑身布满碎肉鲜血的骷髅腐尸伸出狭长的双手，将他抓向它们完全腐烂的嘴中！空中，是一个巨大的女鬼，利齿如刀，足有七排，密密麻麻的锯齿让人心惊胆颤！这女鬼的喉结，赫然是一个倒挂的血腥人头！

　　“呕……”林杰看着这无边地狱般的幻象，险些呕吐出来。好在他心智坚定，没有忘记真正的自己在遭遇什么情况。闭上双眼，双臂朝背后狠狠一砸，身后的空气骤然爆响！

　　毒皇破晓，将毒丸糊在林杰双眼之上，嘴角勾起一抹阴谋得逞的笑意。这颗毒丸被称之为‘幻想地狱毒’，破晓走南闯北，搜集了数千个临死之前的NPC负面情绪，才炼制成这毒丸。一旦拍向人的双眼，对手就会陷入地狱幻想！地狱有多么恐怖？破晓并不知道，但是任何人被命中，都会浑身瘫软，失去反抗能力！

　　但是，眼前这人竟是在瞬息之间平静下来，紧接着破晓突然觉得下巴一阵剧痛，林杰的拳头已经狠狠砸了过来！

　　“兄弟们，退！”林杰狂吼道，双眼禁闭的他一震碎翼，腾空而起，开启剑神斩的断刃划过一度银弧，朝审判之枪撞去！

　　“罪恶，伏法！”审判之枪一扫，断刃的凌厉剑气竟是被一扫而空，嘭的一声朝无边大海坠落下去！但是，这一击也给众人争得了撤退的时间，三百盗贼，立刻撤离！

　　“断刃！”林杰召唤，却如泥牛入海，没有回应。断刃，坠入大海，竟是消失了！

　　嗡嗡嗡！

　　审判之枪发出剧烈的声音，朝着林杰斩落下来！

　　咔嚓！

　　恶魔分身的碎翼，被一枪捅穿！紧接着便是胸口、四肢、恶魔分身的身体被捅出一个个拳头大小的空洞，整个人仿佛变成了个筛子。审判之枪再度挥舞，要一枪刺破林杰的头颅！

　　“恶魔分身保不住了！”林杰咬牙切齿，他没有想到对手居然能召唤出这个真正的神器来！他知道，这把审判之枪要真正运行，必须有足够的玩家贡献魔法值、生命值，在战场上用处不大，但是却可以极好的把力量拧成一股，来对付高手。

　　“爆！”

　　林杰眼神一寒，恶魔分身剧烈燃烧起来！身上刻录的九大技巧符文，光华流转，散发出毁灭性的光芒！

　　“噗！”

　　只听得一声巨响，林杰的头颅被一枪贯穿！审判之枪一搅，恶魔分身的脑袋被搅成漫天血雨！

　　“审判，回来！”黎明曙光哈哈大笑，快意无比。随后脸色一怔，他发现，审判之枪竟是没有动静！

　　被嚼碎脑袋的林杰恶魔分身，居然用双手死死抓着审判之枪，符文流转的速度陡然提升了几十倍，浑身散发出齿轮高速旋转般的呼呼声！只见恶魔分身好似在被充气的气球一般急速鼓胀起来，然后化为一道刺眼至极的黑光！自爆！

　　“轰——”

　　以林杰为圆心，海面猛地炸开！海浪滔天，仿佛在海面上搭建了古罗马竞技场般的雄伟建筑，转眼之间，却又全部沉寂下去，那一把审判之枪，艰难的悬浮在空中，摇摇欲坠……最后艰难的升回天空！

　　“审判之枪，进入冷却了！该死，该死！”黎明曙光看了一眼审判之枪的状态，脸色狰狞得几欲吃人！这个审判之枪，是他最大的手段，是关键时刻用来斩杀高手、掠夺资源的神器。现在居然被一个自爆打回天国！他愤怒的吼道，“给我进攻！进攻！我就不信，这里还有什么埋伏，全速前进，把华夏给我碾了！”

　　一声令下，数十艘大船发出沉闷的推动之声。

　　就在此时，水下爆发出一声大吼，“兄弟们，上！把这群孙子全给我炸了！”

　　只见一头钢铁巨兽破水而出，铁爪抓着数个炸弹朝船只丢了上去！一艘战舰的轨杆瞬间被炸断！正是机械石像鬼！此时，这头钢铁巨兽铁翼之上，站着两个人影。

　　其中一人，身穿长袍，手捧光书，一圈玄奥的符文在书籍中央若隐若现。正是兄弟会御用符文师勤劳裤子！另一人，也是一身绸缎长袍，却是风吹不动，坚硬如铁，瞳孔之中显现出一对复眼，正是郑子良！

　　“小杰子就这么跪了啊，既然这样，你们也给我死吧！这里，就是我们给你们铸就的坟墓！”郑子良振臂一呼，水幕滔天，一扇巨大的门竟是从海底缓缓升起！这门，仿佛长城一般，伟岸浩瀚，无数齿轮零件，钢铁材料，符文附魔，加持其上！

　　这些狰狞扭曲的符文，勾勒成四个大字：地狱之门！

　　打开，就是地狱！

　　勤劳裤子咧嘴一笑，“孤狼那个分身死了更好，免得抢我们的风头！他的本体快要脱身而出了吧？在此之前，就让我们先表演一会儿吧！小崽子们，华夏有十八层地狱，你们，敢闯进来吗？”

　　一扇大门，竟是将海域一分为二！

　　“咕——”只见这地狱之门，轰然打开，无数漆黑魔气喷涌而出，附着在船只之上，顿时船只蒙上了一层紫黑色的病态颜色！这大门仿佛地狱打开了缺口，许多阴森可怕的画面若隐若现！整个门面，共分为十八层，象征着华夏的十八层地狱！

　　拔舌地狱，剐鼻地狱……十八地狱，可怕至极！

　　“裤子，陆地那边，准备得怎么样了？”释放出这个看似威能无限的巨大门面，郑子良却是没有一丝兴奋的表情，而是郑重的问道。

　　勤劳裤子道，“负责通讯的传讯玩家，刚才给我消息，大陆部署还需要至少两个小时！我们必须撑住。”

　　“该死，小杰子一死，简直乱了套！希望这家伙赶紧出来吧！”郑子良咬牙道，只有他和勤劳裤子两人明白，这扇地狱之门，还远远没有到达最终完美形态！除非用空间沟通地狱，释放出真正的地狱恶魔，才算是真正的地狱门。而现在，他们的力量还只能够将地狱之门演化出最初的形态，释放一点魔气而已。

　　那些十八地狱的景象，则是利用地精工程学，配合光景符文阵仿照的！

　　“我们尽可能拖住他们，在地狱之门内，装载了超大量的炸药，足够把这只先锋部队毁灭了！”勤劳裤子说道。

　　果然，来犯之人，都被地狱之门唬住了！

　　无论是造型，威势，声效，还是若隐若现的恶魔，都渲染出一种可怕强大的气势。

　　战场，竟是停止下来！

　　黎明曙光盯着这扇巨大的地狱之门，不知如何是好。若是硬闯，很可能将这个先锋部队送葬在此！

　　“哼，不过是雕虫小技而已！全员，上！”这时，船舱之内传来一声不屑的冷哼，若是林杰再次，定然可以听出这个声音的主人，不是别人，正是——百里轩辕！

　　百里轩辕端坐在船舱之中，正襟危坐，一双老练至极的眸子死死盯着前方的虚拟映象，冷笑道，“孤狼，我果然还是小看了你。我进入纪元之后，足足花了一年多布下来的局，准备通过百里长城，一举吞并兄弟会，居然还是被你破坏！”

　　“如果在雪都，不是你从中作梗，百里长城定然已经和你反目成仇，甚至咬下兄弟会的一大块肉，或是将帝陨部落直接独立，都不是难事！而我，却是彻底洗白，只要将百里长城掌握的资料兜售出去，就可以换取难以想象的资金，而华夏战区被侵略，与我何干？整个华夏，数亿人足足一年的心血累积，都会以国战失利的形式丢失，最终流到我的手中。”

　　“最终，你重新当一个穷小子，我们百里家族彻底振兴，而且利用庞大的财力在之后一统华夏战区，有多好？偏偏你要来招惹我，既然这样，就别怪我不客气了！长城，你我叔侄一场，叔叔本来想给你一个好的傀儡会长位置，可惜啊，你却不知道珍惜，是你自己选择放弃的。”

　　没错，端坐其中，指挥战斗的，赫然是百里轩辕！

　　前世，华夏大败，海域领土近乎为零，就是因为百里轩辕这条大鳄从中作梗！他与外国合作，保证他们在国战中击败华夏，掠夺资金，而他则可以获得大量钱财，堪比整个百里能源公司的巨大财产当补偿！

　　一个国家被掠夺，那么这整整一年多的心血就毁于一旦。但是，百里轩辕却可以坐收全华夏人民努力一年积累的财富。更是在国破之时，趁虚而起，建立起属于他的庞大势力，一统华夏！前世，就是三大联盟——荣耀王朝！暗裔骑士团！法师天堂！这三个公会，都是百里轩辕的傀儡公会！

　　为了这个目的，他甚至设计利用自己的侄子，百里长城。使用雪都一役，彻底洗白自己，勾起百里长城内心的愧疚和好胜心，分裂兄弟会内部的势力。用心之可怕，心机之深沉，简直当得上‘毒蛇’二字！

　　百里轩辕的外号，是‘商海人屠’。商海之中，屠尽敌人！不管这敌人是朋友，亲人，只要遮挡利益，尽屠之！

　　“黎明曙光，给我撞进去！”百里轩辕喝道。


第六百七十二章 兵临城下

　　“给我撞进去！”

　　随着百里轩辕下令，海上舰队，发出呜呜的驱动巨响，朝地狱之门撞去！地狱之门中涌出的魔气越来越重，一些品级较差的船只被默契侵蚀，竟是直接腐烂！巨大的威势让人心惊胆颤。但是，当船只探入其中，却发现那滚滚而来的魔气，消失无踪，内部空荡荡的，脚步踩踏，回音缭绕，如同进入一个山洞般。

　　“原来，不过是虚张声势而已！”黎明曙光冷笑，“全速前进！”

　　“孤狼的性格，早就影响到了残刀的每一个人，这群人不会就这么设计一个普普通通的物品，肯定有机关在里头！不过，这群先锋队的作用也就在此了。红莲启示录·死亡化莲！”百里轩辕双手一摊，掌心朝天，一朵漆黑莲花绽放出来。

　　死亡化莲：周围每有一个单位死亡，则将其转化为能力值纳入己身。

　　就在此时，异变陡生！

　　钻入地狱之门的舰队，终于到达门户底端！黎明曙光搭成的战舰猛的一震，似乎触动了什么机关，内部门户的墙壁金铁，纷纷脱落下来，露出的竟是无数齿轮！这些齿轮化为一个收拢雨伞的模样，诡异至极。

　　咚咚咚！

　　齿轮雨伞突然打开，一颗颗拳头大小的‘雨点’砸落下来，咕咚咕咚掉落在海水之中。沸腾躁动的海水竟是沉寂下去，整个海面，寂静无比，海水失去了流动！船只自然也无法行进，被卡在其中。

　　“靠，怎么回事？”黎明曙光，破晓顿时一惊，这到底是什么东西？冰冻弹？

　　破晓一拍旁边的队员，脸上显露出恐怖的神色，“曙光，你看他们！”

　　这些队员，一动不动，脸上的表情或是欣喜，或是恐惧，或是心不在焉，一个个仿佛雕像一般。破晓正要观察，却发现双脚已经无法动弹，紧接着一股酥麻感觉蔓延开来，将他定在原地！

　　时间炸弹！

　　“炸弹生效了！地狱之门内的空间，时间，暂时都会被冻结住。可以很好的阻拦之后的舰队，海域这一块，算是勉强抵挡下来了。就算要冲破，至少也需要花费……”

　　“轰——轰隆——”

　　郑子良看着计划得逞，正松了口气，怎料地狱之门突然炸开，一朵朵红莲在空气中绽放出来！那一艘艘船只，全都被炸成了粉末！

　　“一群废物，留着也没什么用了，就化为我的能力值吧。”百里轩辕，在全部人处于时光炸弹影响时，在每个人瞳孔之前凝聚出红莲，猛的爆开！这些无法反抗的玩家瞬间被炸成飞灰，而百里轩辕的能力值却是全部回满！

　　不过，他留下了两个人——破晓，黎明曙光。必须让他们发回求救的信号。

　　“我回来了。兄弟会，帝陨，铁盟……我回来了。你们想必很欢迎我吧？”百里轩辕阴沉一笑，眼睛微微闭了回去。他的身体边缘，庞大的意念仿佛八爪章鱼，将船只毁灭后，船员掉落的物品全部收拢起来，猛的一搅，吞入口中。“这化龙诀，当真不错，却不符合我。龙，太正统了！这一招经过我百里轩辕的改造，叫做邪神诀好了！”

　　这时，破晓已经将求救信息传递了回去，刚抬起头，就发现面前站着一尊阴沉的黑影。黑影之后，乃是章鱼一般的虚影。这章鱼触手足足有上百只，每一只触手顶端，都生长一朵莲花，看上去又诡异又恶心。

　　“破晓？毒皇？嘿嘿嘿……”百里轩辕森然一笑，触手的莲花贴住破晓的脸庞，猛的一吮，破晓就成了一张肉干，死亡！而百里轩辕身后的‘邪神’，又化出一只触手！

　　……

　　“前方传来消息，良家杀手，勤劳裤子，以及三百盗贼敢死队，已经阵亡！但是，对方的先锋部队也被全歼！”幽蓝收集着信息，心中猛的一颤，不由自主的给郑子良发了几条信息，却无一回应。在国战之中，玩家一旦死亡，就无法复活。除非国战结束！

　　这种更接近真实的死亡设定，让人不由产生一种悲伤的情绪。

　　“幽蓝姐，别在意，只是一串数据而已。”不忆安慰着幽蓝道。她黛眉微皱着，可以看出这个小丫头内心远远没有表面那么平静。

　　不忆喃喃道，“林杰他……还是无法出现吗？”

　　“无法出现，他应该是被彻底封印了。”这次说话的是百里长城，“我和我叔叔百里轩辕和解之后，在他的办公室交谈，临走之时，我偷偷窃取了一些数据……其中，就包括，林杰他被封印了！不是普通的封印，而是印度第一高手‘非天’献祭了一年以来，所有技能、等级、装备、道具施展的封印！目的就是要让他无法参与国战。”

　　不忆一惊，“就没有任何解除的办法？等等，百里轩辕？他怎么会有这些资料？”

　　“这不是很显而易见么？百里轩辕，背叛了。他要拿整个华夏，作为他的资本。这一次攻击华夏的，就有百里轩辕！”百里长城眼神一寒，狠狠的说道。他终于清楚了事情的来龙去脉，若不是他在林杰的影响下，对百里轩辕多留了几个心眼，现在已经被利用成傀儡了！“至于林杰的封印……”

　　“封印，我知道怎么解除！”抵天之盾道，“华夏，有十二传承！如果可以把这些传承集齐……”

　　传承装备，整个华夏只有十二件！虽然林杰在游戏开服之前就开始寻找，但依旧无法全部集齐！传闻有几件落到散人手中，或是被大公会偷偷藏了起来……线索十分零散。要搜集齐，不知要到猴年马月。

　　众人纷纷沉默。唯独十八屠，魔衣两人，眼神闪动，避过身去。

　　“看，那是什么？”迷失骆驼突然吼道，收回鹰眼，警惕的盯着海面上的船只！十艘小船，看起毫不起眼，但是在这个奇特的时候出现，却是诡异至极！

　　咚！

　　平地一声雷，十艘船只轰然炸裂，沉默下去！海面之上，显现出十个人影。这十人的血条眨眼之间空了，一滴滴血液化为一个巨大的传送符文阵！紧接着，无数珍稀材料打了进去，时光沙，空间晶体，应有尽有！符文阵眨眼之间，化为一个巨大的混洞。

　　“杀！”

　　一声狂吼，从内传出。只见上千个战士开启跳斩，双剑高举，冲了出来！早已经蓄力完毕的攻击划出一道剧烈的冲击波！

　　“敌袭！”

　　猝不及防的众人，被一招击退！而这时，天空之上，那无边无际的混洞，仿佛链接着宇宙的另一端，无数玩家从中飞越出来，直接降临在这座土地上！

　　百里长城道，“这是空间传送阵，属于高等级禁咒，搭建一个空间混洞至少需要上千万甚至上亿的资金！究竟是谁，这么大的手笔？立刻布置防线！陷阱猎，盾战，迎上！法师团，盗贼团，圣骑团，按照原定战队，排列！”

　　没想到，对方居然使用高等级禁咒‘空间传送阵’直接将人手空投过来！空间魔法，在纪元大陆是最玄奥最强大的魔法，而‘空间传送阵’相当于在两地搭建一个永久传送装置，这是多强大的技能？源源不断的玩家从中涌出来，潮水一般！转眼之间，光明之城就成了硝烟之地！

　　“陷阱猎，开陷阱！”迷失骆驼吼道，扬手一招，竟是一只小巧的金色大鸟，浑身烈焰，一声清鸣，空气都灼热起来！这是金乌！

　　今生，迷失骆驼没有成为‘凤凰猎’，而是抓捕了一只金乌！

　　“是！”

　　光明之城周边，早就埋伏了无数陷阱！一触即发！寒冰陷阱爆裂，地面瞬间凝上一层厚实的冰晶，高至及膝，厚实无比！同时爆炸陷阱爆裂，这些冰晶轰然炸裂！在冰晶之下，还有无数毒蛇陷阱产生的毒蛇，诸多蚂蟥，蜘蛛，水蛭等生物！陷阱齐齐炸裂，瞬间秒杀了近千战士！

　　但是，这仅仅是九牛一毛！

　　后方，是真正的，大军！

　　一艘飞艇，从空间传送阵中冲了出来！没错，飞艇！这个飞艇足足有一个村镇大小，甫一出现，天空都漆黑下来！无数炸弹，抛投下来，光明之城诸多宏伟的建筑眨眼之间灰飞烟灭！

　　“盾战们，把这些炮弹给我弹回去！”

　　混无气，抵天之盾，狂吼起来！上万盾战集体举盾，为大地支撑起盾牌！

　　“天真！投掷烈焰榴弹，给我把这座主城烧了！”飞艇上传来一声冷哼，无数链球造型的烈焰榴弹掉落下来，光明之城，火焰弥漫！与此同时，一声高昂的吟唱，从飞艇之上传来，“我愿，承受一切罪孽苦痛，为所有平民，求得永生！献祭！”

　　嗡！

　　一道剧烈光芒充斥光明之城上空，刹那之间，侵略大军的体形增大数倍，属性更是大幅度提升！

　　“舍身技！这是舍身技！”百里长城吼道，“每个国家，都有一个玩家能够使用舍身技能！他能够为整个军队提升实力，我们华夏学习了舍身技的人在哪？”

　　“每个国家，学习舍身技的人，必然是顶尖强者。我们华夏，除了在战神殿拿下第一的人，还能有谁？”笨狐狸咬牙切齿的说道。没错，那个人，就是林杰！而此时，他被封印在海底！

　　要解除封印，需要十二传承！但是，只有林杰知道，他的传承断刃，都落入海中，不知踪影！


第六百七十三章 狐狸尾巴

　　“不好！果然，每个国家都拥有舍身技的使用者，大漠苍蝇给了我一本神级技能书，其他国家没理由没有！”无尽之海海底，被镇压住的林杰，正在观看国度战争。当初，非天封印了他几乎所有的功能，唯独留下观摩视频的权限，为的就是让林杰饱受折磨。

　　所谓心有余而力不足，就是林杰现在的惨况！

　　“传承装备，了无音讯，传承断刃，更是消失无踪，我到底要怎么办！”林杰此时此刻心中竟是升起一股无可奈何的感觉。

　　“很无奈吧？浮生？”这时，海底竟是传来另一个声音。林杰瞳孔一缩，这种时候，是谁能够进入无尽之海？要知道，他现在的位置，还处于无尽之海海底，光是水压就可以将一座山峰碾压成粉！若不是自己被封印，谁能够进入这里？

　　眼前，显现出一个人影。他一身晶莹战甲，剑眉怒眼，眉宇之中有一种挥之不去的居上位者的气息。

　　“我早该猜到，能够进入这里的，除了掌握空间之力的你，还能有谁？是吧？诸天轮回？”林杰淡淡笑道，眼前之人，正是华夏联盟的领导者——诸天轮回！

　　“可是你猜得已经慢了，我以为凭借你的能力，在听见我声音的时刻，就应该反应过来了。”诸天轮回道，“这座封印，是非天施加的。华夏，除了十二传承之外，没有方法可以解除。十二传承，传承战靴，铠甲，在你的手里，现在被封印到了尘封之书中。一对戒指，头盔，披风，在黑暗神殿势力，十八屠的手中。腿甲，肩甲，护腕，在暗裔骑士团魔衣的手中，项链在铁盟手中，盾牌在帝陨部落，而断刃……现在也失踪了，不是么？你觉得，你的封印还有可能解除吗？”

　　林杰一惊，他没有怀疑诸天轮回话语的真实性，十八屠，魔衣两人，居然得到了十二传承中的七件，真是骇人听闻！但是随后，他就冷静下来，“你是怎么来到这里的？不会就是为了特意告诉我这些吧？”

　　“哦？你的注意力倒是放在正确的地方。”诸天轮回笑道，“国战，我们电竞联盟怎么可能不参加？”

　　“你们的人在光明之城？那为什么不出现？”林杰一怔，然后问道。

　　“我们为什么要参加？浮生，你还是不懂吗？这次国战，为什么会发生？你，华夏第一强者，号称‘战神’的人，被封印在此，只能看着这些战斗干瞪眼？你身上肯定有一个技能，舍身技！……你就不觉得奇怪吗？身为第一强者，苍蝇不给你强大的战斗技能，反而给你这个让自己殒落的舍身技？”诸天轮回意味深长的说道，重重的吐出一口气，“你只是一颗棋子，大漠苍蝇想要利用你，重新建立他的威信。然而，你这种人太可怕了！所以，必须在你发光发热之后，雪藏起来。”

　　“所以，你现在才在这里！看着队友拼死战斗，被敌军的舍身技击败，很不甘心吧？很气愤吧？这就是苍蝇想要的！当你这股热血冲上头脑之后，我想，就会有人来救你了。然后，就是你浮生带军反击，彻底殒落的时候！大漠苍蝇，也会借着你的光将我拉下来，建立他的势力。而你，却只能在众人心中留下一个念想，仅此而已！”

　　“你和大漠苍蝇合作，本就是一个错误！”

　　林杰眼神一沉，无数念头在脑海中流转，心中却是冷冷一笑。大漠苍蝇这个心思，他怎能看不出来？你故意来找我说这些，不也是想要把我当成棋子吗？

　　“诸天，你要我怎么做？”林杰露出丝丝愤慨的神色，精光大盛，一副思考的样子。既不显得焦躁，也不显得做作。

　　诸天轮回将林杰的样子尽收眼底，说道，“你现在只有两个选择！一，等待大漠苍蝇势力的救援，然后使用舍身，为他人做嫁衣。二，和我合作！我救你出来，然后把尘封之书交给我。我将以兄弟会的名义打败敌军，而我的报酬，不过是一本书而已。如何？”

　　“好！”林杰几乎是想也不想，就答应了诸天轮回的要求。“尘封之书，对我无用！你要的话就拿去！”

　　“哈哈哈，好！”诸天轮回仰天大笑，双手一撑，这五指山竟是撼动起来！

　　“好强的力量，看来，这封印他可以解除。那么，我心中的猜想就更加证实了！这些天，我被封印在海底，虽然什么也干不了，但是倒也让我想到了一些东西。若是你不出现，我还无法印证自己的猜测，而现在，我却是彻底明白了！”林杰面无表情，心中却是剧烈翻滚起来。

　　“什么战神殿，什么非天，什么国战。都是诸天轮回与大漠苍蝇两人的博弈！大漠苍蝇真正合作的对象，不是我，也不是年轻的酒仙……而是百里轩辕！最初，大漠苍蝇就打算利用猎鹰，饿虎等人加入轩辕盟来对付我。计划失败之后，将全部责任一股脑推到诸天轮回的脑袋上，开始假意合作。并在战神殿出面授予自己舍身技！！恐怕现在，百里轩辕已经在敌军队伍之中，准备进攻华夏了吧？”

　　“至于这个诸天轮回，也不是什么好东西！有人救我是必然的，他首先就要我对这群人产生敌意，再通过传承装备为我设置敌人，并且救出我拿走尘封之书。如果我猜想的没错，非天，黎明曙光几人，都是诸天轮回的手下！这才将自己封印在这里。……尘封之书，也是一本纪元之书！我终于明白，纪元之书，吸收当代纪元的物品就可以提升属性，进化属性。而尘封之书，却需要吸收纪元之书，传承装备来进行升级。这，很可能是纪元的‘神之纪元’的纪元之书。系统的确对华夏进行克制，但也给了华夏最强的东西！……他如果得到尘封之书，收集全部传承装备，就可以彻底压倒大漠苍蝇，至于以兄弟会的名义夺得胜利这种屁话，真当我会相信吗？”

　　“百里轩辕，也是一个危险人物！大漠苍蝇不可能控制得住他，若是关键时刻，反咬一口，他就完了！”

　　“你们都想把我当成棋子？哼，就看看，这盘棋，谁能下得赢吧！华夏电竞，已经被你们两个勾心斗角的领导者搞臭了，干脆，由我来接手吧！”

　　咚！

　　咚！

　　就在此时，山峰剧烈的颤抖起来！封印之巅，出现了一个奇异的符录。诸天轮回如有神助，刻画了六笔奇妙的符号，这符录应声爆裂，紧接着，整个山峰被剧烈的水压吞噬殆尽，连粉末都没有剩下！这里可是无尽之海的海底，海水被挤压成海晶的地方，水压何等恐怖？

　　山峰刚破裂，林杰就感觉到仿佛全身上下被无数的消防栓包围着，液体凶猛的喷射挤压着！四肢、躯体、有如被几十个巨人在连番踩踏，仿似下一秒就要被碾成肉皮！

　　可怕的水压！

　　“好了，浮生，我已经放你出来了。把尘封之书给我吧！”诸天轮回看林杰动弹不得的模样，微微一笑，说道。

　　“好。”林杰取出尘封之书，丢了过去。

　　诸天轮回眼神一喜，正要接住，却发现这本尘封之书表面，竟是凝结着一层冰晶！再看林杰，原本被水压几乎挤扁的林杰，竟是浑身凝结成一层冰晶，和自己的天晶铠甲类似！

　　“浮生，你这是什么意思？我救你出来，你就这么翻脸不认人？”诸天轮回喝道。

　　“聒噪！我在这里待了这么久，你也体验体验这个感觉吧。你以为，我不知道是你安排人，把我镇压在这里吗？”林杰眼神一凛，“你的空间能力，虽然强大，但是还水中还无法移动吧？至于这一身天晶，能够保护你不被碾碎已经够强大了，难道还可以抵挡我的攻击不成？”

　　诸天轮回后退数步，刚刚破除封印，他的力量还需要恢复。毕竟这里可是海底，施展技能艰难万分，空间十分稳固，难以操纵。

　　“还想恢复？哼，你就好好待在这里吧！不过不要担心，华夏这场仗，我会打赢！你们的电竞联盟，可以废除了。你和大漠苍蝇，都是为了目的权力不择手段之辈，不适合领导华夏。从此以后，还是让我兄弟会来吧！化龙决，龙首！”

　　林杰右手虚抓，海水被固化成成千上万颗海晶，最后搭建为一个巨大的龙首模样！仿佛水晶打造，栩栩如生，龙息酝酿在空中，威势不凡！

　　“昂——”

　　“龙首！你居然可以凝聚出华夏神龙的头部！不，你已经脱离掌控了！”诸天轮回大惊失色，双手一弹，攻击如同弹丸一般，一样样珍稀道具不要钱似的抛洒出来！

　　龙首张口一吼，龙吟阵阵，海水几乎被一股脑掀了起来！剧烈的波动将这些物品全部粉碎，化为粉末，诸天轮回的身体也被龙吼命中，浑身皮肤，骤然炸开数百个伤口，筛子似的，内部血液从皮肤上的毛孔喷发出来，转眼之间，就成了一层肉皮！


第六百七十四章 激战（三）

　　“诸天轮回已死，接下来，就是大漠苍蝇、百里轩辕！这两人，心如虎狼，都不是什么好东西，必须一并铲除！”林杰手指捏住诸天轮回的肉皮，直接丢掉，将爆出的天晶铠甲收拢起来，丢进背包。再度看了一眼战况，心中暗道。

　　这时，远处原来了波动！

　　这波动十分微小，可以判断出来者的能力并不算强大。林杰屏气凝神，开启迷雾隐匿，躲藏起来。他倒要看看，来人是谁！

　　足足五个人影，由远到近！居然是铁盟三大公会，狩猎者联盟会长‘鬼眼’，子夜凯旋会长‘笨狐狸’，天使坠落会长‘天堂羽’。另外两人，是荣耀王朝‘十八屠’，以及暗裔骑士团‘魔衣’！这五人怎么会走到一起？来这里干什么？

　　“十八屠，你带我们铁盟来这里，不会是要我们击杀代号孤狼吧？根据现在的国战情势，他身上的舍身技能对我们十分重要。”笨狐狸疑惑的问道。

　　魔衣咧嘴一笑，“老狐狸，你不觉得，代号孤狼和舍身两个字，根本就是绝缘的么？以这家伙的性格，会愿意使用舍弃自身实力的技能，换取一场国战的胜利？我看，还不如我们直接在这里杀了他，夺了他的物品，然后和百里轩辕那个老小子谈一谈。”

　　“谈什么？”十八屠冷冷的剐了一眼魔衣，问道。

　　“当然是合作！我得到消息，百里轩辕就在攻占华夏大军之中，而且地位很高。这次战争，都是华夏电竞联盟为了争夺领导位置而一手导致的，如果我们就这么战斗下去，只能当一颗棋子！但是如果与百里轩辕合作，或许就可以在新势力统一华夏的时候，统帅一方！”魔衣嘿嘿笑道，“诸位，想象一下，没有兄弟会，没有残刀，没有代号孤狼的日子，会是多么美好啊？”

　　“你的意思，是要我们临阵倒戈？”天堂羽语气不悦，鬼眼、笨狐狸眼中也是寒光乍现，这种战争时期的内奸，比单纯的敌人还要可怕！

　　“这就是我要带你们到这里的原因了。”十八屠开口，道，“诸位会长，华夏的传承装备，基本都集中在我们手里。没错吧？我们黑暗神殿，虽然被光明联盟驱逐，但是却拥有许多被帝国和圣堂掩盖的秘辛，所以，传承装备，我和魔衣已经掌握了绝大部分。剩余的几件，则在你们的手里！”

　　“所以呢？”笨狐狸的眼睛微微眯起来。

　　“所以……”十八屠突然出手，长枪一刺，鬼哭狼嚎！他身为深渊骑士，在被林杰重挫之后潜心修炼，如今已经大成！十八屠苍茫一抖，仿佛打开了一个空间缺口，一条身体肥胖，鳞中带刺的黑龙显现出来！这是深渊龙族。

　　深渊鬼斩！

　　海域之中，划过一道漆黑弧线，一个脑袋就飘了起来。

　　“你……十八屠。”笨狐狸三人顿时一愣，十八屠竟是将魔衣的脑袋给砍了下来！几件闪耀着传承光辉的装备飘了出来！

　　“大战当即，临阵倒戈，这种货色死不足惜。”十八屠冷哼一声，道，“我，虽然和代号孤狼仇怨很大，但是现在，国难当头，许多国家联合在一起侵犯华夏领土，难道还要内战不成？老祖宗的历史都丢到狗肚子里去了？狐狸，天堂，鬼眼，事不宜迟，我们现在就集齐十二传承，放出孤狼！”

　　天堂羽一惊，道，“我无法相信你，十八屠。除非你将传承装备全部放下，就此离开，我们才会同意！”

　　“虽然你们建立铁盟，跟随孤狼，但是我也无法完全相信你们。谁，都有内奸的可能！但是，我可以给出我的诚意，看好了！”十八屠双手一弹，空气中瞬间多了两道剑光！其中一把很熟悉，剑刃断裂，却充斥着威严上古的气息，剑身刻画着山河日月，体现出一种太古的感觉。正是传承断刃！另一道剑光，则是一把散发着神圣光辉的剑锋！

　　“这把断刃，是孤狼的恶魔分身死亡时掉落的，被我安排在兄弟会中的人手搞到。这把剑锋，是我击杀了光明之塔的圣光之源夺到的。你们如果这样还不相信，我也只有杀了你们，解救孤狼了。”十八屠展现了这些物品之后，声音冷漠如冰。

　　看到这一幕，当处于暗处的林杰彻底震惊了。没想到，十八屠最后居然会做出这样的选择！十八屠和林杰积怨极深，斗了足足一年之多，林杰才以胜利者的姿态将荣耀王朝从光明联盟抹除，使他不得不遁入黑暗神殿窝着。而现在，却是他要救自己！

　　林杰没有怀疑他，因为他说的没错。如果他真的没有诚意，不要把断刃和剑锋取出来！这样，林杰的封印就根本无法解除。

　　从始至终，十八屠也称不上坏人，顶多是立场不同而已。但是现在，他们都有一个共同的身份：华夏人！

　　世上总有这种人，他和你做对数年，处处碰撞，却在最关键的时候帮助你。也有的人，自以为是朋友，却在紧急关头对你落井下石。

　　无论十八屠以前是怎样，从这一刻起，他得到了林杰的尊重！

　　“先救孤狼。”笨狐狸说道，将传承装备全部释放出来。十八屠见状，也将传承装备全部释放，丢在空中。

　　突然，断刃发出嗡嗡的剑鸣之声，朝一个地方飞了过去。其他传承装备也受到牵引，朝一个地方集中，最后落到一个人影的手中。

　　“谁？”四人一惊，剑拔弩张。

　　“是我，多谢几位兄弟了。”林杰的身影显露出来，右手一挥，断刃在空中将最后一截剑锋吞了下去，手中的尘封之书更是将全部传承装备一股脑吸收，变得璀璨无比。林杰眼神一凛，“反攻的时候，到了！”

　　……

　　光明之城！

　　战火滔天！整个光明之城陷入疯狂的战斗中。整个光明之城，早已不复当初人声鼎沸，盛况空前的样子。

　　战火硝烟，四处弥漫。

　　从空中那巨大的高级禁咒空间传送阵中冲出来的外国战士，丧心病狂的冲进屋子，烧杀掳掠！能杀的杀，能抢的抢，不能带走的就一把火烧了！

　　光明之城的玩家死一个就少一个，但是传送阵中的敌人却是无穷无尽！这场仓促的战斗，光明之城已经逐渐陷入劣势！

　　“肥牛，用禁咒，毁坏传送阵！”不忆站立在光明之塔顶端，并不作战，而是接替林杰的位置观察战局。这场战斗，必须有一个指挥者！

　　百里长城站立在不忆的身边，道，“现在，光明之城的人手精力损耗太严重了！对方拥有舍身技能，一个人的属性可以抵上三个普通玩家，而且源源不绝，就算我们人人掌握高级技巧，也根本压制不下来！释放禁咒，的确是有效的办法，但是禁咒需要准备十分复杂的材料，需要大量人手，并且不能被打断，这很艰难。”

　　“不艰难！给我30秒！”国产小肥牛在语音中嘶吼道，“给我30秒的时间。我可以准备一个高级禁咒！”

　　“30秒？”百里长城惊讶道，普通的禁咒，需要至少1分钟以上的吟唱时间，数以百计的施法材料，甚至需要举行一定的仪式才可以。现在，他只要30秒？

　　不忆眼神闪动，喝道，“30秒太长了！我使用生命禁咒，帮你缩短15秒时间。肥牛，我会派遣残刀众全力保护你，立刻开始吟唱禁咒！孤狼能够摧毁传送阵，你没理由做不到！我们残刀，人人都不比孤狼差！”

　　“哈哈，好！”国产小肥牛法杖一举，一片火雨将眼前的敌人清空，大声吟唱起来，晦涩的音节刚出口，整个光明之城的空气都开始扭曲起来，温度骤然提升，建筑物都变得松松软软，仿佛随时要倒塌！

　　高级禁咒——普罗米修之焰！

　　“那个法师，杀了他！”敌军之中，传来一声严肃的命令，一具身影浮空而起，正是百里轩辕！此时，他身后那个百爪鱼的‘邪神’已经进化到了一个可怕的程度，上千只触手，顶尖是一朵莲花，莲花之中则是一对对复眼，恶心至极。

　　他的触手抓住一名玩家，转眼之间吸干，再度延长，朝着肥牛抓过去！与此同时，无数侵略玩家，也纷纷将目标对准吟唱禁咒的国产小肥牛。

　　“保护肥牛！百里轩辕，你给我滚开！”百里长城大喝一声，纵步一跃，从光明之塔上跳了下去，出色的控冰能力凝聚出一对冰晶翅膀，他挡在百里轩辕的触手面前，迎着那长着莲花的恶心触手斩了下去！无寒之冬，这把神剑，爆发出冰凌碎裂之声，将触手顶端的莲花冻结住！

　　“百里，小心箭雨！”不忆喊道。

　　只见，百里轩辕头顶的邪神，万千触手凝聚出一个巨大的平面，正站立着的几百名猎人，齐齐拉动弓弦，黑箭如云，铺天盖地，碾压过来！


第六百七十五章 激战（四）

　　光明之城上空，笼罩了一层漆黑的云彩，给人一种‘墨云压城城欲摧’的感觉。这是无数箭矢组成的‘箭云’，朝着国产小肥牛所在的位置射去！地毯式的箭矢轰炸，顿时将许多建筑射成了塞子！

　　现在，对战局影响最大的，就是空中的传送阵！只要肥牛的禁咒生效，将其摧毁，这群敌人就是瓮中之鳖！第二波进攻需要再度从海域调兵，需要花费相当多的时间。届时，华夏也就有足够的喘息时间了。

　　而现在，箭矢如云，碾压下来！

　　“无寒之冬！”百里长城正被百里轩辕的‘邪神’缠住，眼见箭云压境，国产小肥牛的攻击就要被打断，顿时暴喝一声，手中的神剑‘无寒之冬’爆发出湛蓝色的光芒，冰蓝色的水气浓厚了数十倍，将邪神袭向自己的触手全部冰冻住！

　　百里长城的‘无寒之冬’不再是冰晶细剑的模样，仿佛是斩马大刀！此时此刻，他仿似将一座冰山碾碎成剑，握在手中，无寒之冬散发出厚重的威严气息。

　　百里长城长剑一举，大声吟唱道，“冰动万物，冰生万物，冰极世界，我主生死！无寒之冬，冰川领域！”

　　以百里长城为中心，所有的建筑，攻击，人物，竟是被瞬间冻结住！这就是堪比风雪领域的环境魔法，冰川领域！无寒之冬，本就是纪元历史上的冰河世纪中遗留下来的冰晶碎片，爆发出最强大的力量，就可以让部分环境回到冰河世纪，谁生谁死，由其掌控！

　　“混冰川盾！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　数百个冰块内的敌人，随着冰块碎裂而四分五裂，化为粉末！血液还没有流淌出来就被冻结，化为一条细长的冰晶小河。空气中的水蒸气也被抽干化冰，在国产小肥牛头顶汇聚成一个保护伞！这保护伞纯由冰晶组成，带着一抹血色，竟是密密麻麻凝聚了上百层！

　　“还有10秒！”国产小肥牛心中默默道，在不忆的生命禁咒加持下，吟唱普罗米修之焰的时间缩短到了15秒。但是，这15秒却是度秒如年！

　　“百里长城，我的好侄子，我为你现在做的决定感到可惜。来吧，跟着叔叔我干，你看看现在这个主城，注定了毁灭了。整个华夏，都会被一举摧毁，而我们，将让华夏破后而立！”百里轩辕淡淡的看着被冻结的‘邪神’，蛊惑道。

　　“混冰川河，冰河破灭！”百里长城右手虚抓，就要将剩下的敌人全部捏碎！这些混合血液的冰晶，是他施展攻击的最好材料！空中隐约出现一条银河般的巨大河流，河流内冰晶流淌，仿佛时间洪流，滚滚如来，将人淹没！

　　“冥顽不灵，既然如此，你就和他们一起陪葬吧。”百里轩辕脸色一寒，身后的邪神骤然睁开双眼，上千触手狂搅起来，那无寒之冬凝聚的冰川瞬间被毁灭！

　　触手凝聚成一股脓疮般的肉团，朝百里长城撞过去！嘭一声，百里长城的身体被猛的击飞，如同炮弹一般，朝保护肥牛的‘混冰川盾’射去！

　　咔嚓！咔嚓！……上百层冰晶盾牌一层层碎裂，密密麻麻的碎裂声不绝于耳！百里长城的脑袋耸拉着，已经失去全部生命值！更重要的是，百里长城的尸体去势不减，这么下去，会打断肥牛的禁咒！

　　这时，肥牛身边出现了一个人影！此人一身湛蓝铠甲，身材高挑火爆，脸色凝重，正是幽蓝！

　　“幽蓝，你过来干什么？”国产小肥牛急忙喊道，一个武器战现在能发挥什么用处？这么来简直是送死啊！

　　“救你。”幽蓝说道，开启冲锋，朝百里长城的尸体冲了上去！百里长城被百里轩辕的攻击命中，身体如同炮弹，瞬间击碎了他自己创造的混冰川盾。

　　若是这么砸落下来，肥牛就算不死亡也会重伤，最重要的是技能会被打断！幽蓝奋不顾身的与百里长城的尸体对撞在一起！

　　一抓，一撤，一踢！幽蓝仿佛打了一套太极，将百里长城的尸体安全朝另一个地方踹了过去！

　　“呼……”幽蓝显现出沁人心脾的微笑，但是随后，胸口就传来一阵剧痛。百里轩辕的邪神触手，已经刺破了她的胸口，血液疯狂的流淌到那朵莲花之中！眨眼之间，一个大美人就只剩下一副人皮！

　　百里轩辕微微皱眉，“本想吸收掉长城身上的属性，怎么成了这个没用的女人？呃？该死！她往自己身体里塞了什么东西？”

　　噗哧！

　　触手从幽蓝的身体中扯出来，原本绽放着血腥颜色的莲花，竟是萎靡不振，几欲凋谢！

　　“幽蓝姐！”秋远大惊失色。

　　“小远，我们上！”不忆突然说道，“我让幽蓝姐下去之前，给了她三瓶七耳准备的‘腐烂寄生药剂’，现在，寄生虫应该钻到百里轩辕的体内了。”

　　秋远一怔，惊恐的说道，“七耳的所谓‘腐烂寄生药剂’，就是在那个黑暗之地发现的，几万年前就存活的病毒蛔虫吧！你把那东西给幽蓝姐吃了？不忆！”

　　“这是战争！小远，战争啊！如果林杰在这里，他也会这么做的！”不忆的脸孔痛苦得扭曲起来，就算是在游戏，让自己的好姐妹吃下活了几万年的蛔虫，谁能接受？幽蓝虽然痛苦，但是更加痛苦的却是不忆这个丫头。

　　“好，我们上！我总有一天要找林杰算账！走！”秋远也不是拖泥带水之辈，和不忆朝百里轩辕冲去！

　　此时，百里轩辕头顶的邪神痛苦的卷缩成一团，仿佛被抽干了水的鱿鱼，上千条触手零乱的卷在一起，根本没有反抗之力！

　　活了几万年的病毒蛔虫，是七耳从一头腐化巨龙的尸体中挖出来的。它能够通过任何途径迁徙生存！不忆在紧要关头，让幽蓝吞下蛔虫，料到她一定会死亡，然后转移给百里轩辕。

　　现在，计划成功！

　　“百里轩辕，结束这一切吧。”不忆看着蜷缩在一起的邪神，秋水般的眸子阴冷无比，“如果不是你，我根本不需要做这些事情。就算这是游戏，我也承受不了我现在的样子了，我知道这样很自欺欺人。但是，是你，逼着我想出这些疯狂的计划。我将上古蛔虫，通过幽蓝的身体转移到了你的体内，你完了！这几只蛔虫，曾经生生吃掉了一整个龙巢的巨龙，你没有反抗的余地了！死吧，死吧！你死了，一切就结束了！”

　　“光暗之雨！”

　　不忆和秋远，联手吟唱！圣光与暗影凝聚在一起，化为无数雨点，降落下来！与之前的圣光雨不同的是，这次的雨点，散发着腐朽，黑暗，毁灭的气息！这些雨水，在百里轩辕身体上腐蚀出一个个血腥的洞口，要将他生生淋死！

　　光明之城的建筑，也在这黑雨洗刷之下，纷纷脱落，倒塌！

　　一个个玩家，被雨水冲刷，皮肤，血液，直接垮了下来，走着走着就成了一地烂肉！

　　“给我死啊！百里轩辕！”不忆紧咬银牙，一张小脸变得十分狰狞。

　　“普罗米修之焰！”这时，国产小肥牛禁咒终于完成了！他的身体化为一尊山峰大小的巨大神灵，双手举着一团火焰，朝传送阵砸去！这火焰之后挂着一窜长长的尾巴，那是点着的雨水的痕迹！普罗米修之焰，无物不焚，无所不烧！

　　哧！！！

　　传送阵的边缘被普罗米修之焰点燃，立刻焚烧起来！仿佛一张壁画自燃，传送阵一点点的缩小，消失！

　　就在此时，传送阵旁，竟是出现了一个天使！一身中世纪覆面骑士战甲，背生六翼，威严无比，居然是圆桌骑士——大漠苍蝇！

　　这个时候，作为幕后主使的他，不得不出现了！

　　“传送阵不能毁，这场战斗，你们必须输。”大漠苍蝇喝道，一把将百里轩辕抓了起来，丢入传送阵，双手爆发出汹涌的天使之力，在驱除上古蛔虫的同时，灌入传送阵，硬生生将普罗米修之焰撕扯开，传送阵这个大口，被扯的更加庞大！从中涌出的外国玩家，越发汹涌！

　　“哈哈哈，连圆桌骑士都是我们的人，华夏不得不输啊！兄弟们，传送到其他主城，继续掠夺！华夏人，你们的梦魇来了！”传送阵中涌出的玩家，嗷嗷大叫，疯狂的吼着。

　　不忆惊愕的看着空中的圆桌骑士，木讷道，“你……你是大漠苍蝇？”

　　“哦，是你？我记得你，当初，还多亏了你，我才和浮生搭上线呢。”大漠苍蝇转过头，微笑道。

　　“那……现在，你怎么？”不忆有些语无伦次，她这个单纯的小脑瓜，怎么能够想得出，对方的一切都是在演戏，唯一的目的就是领导权呢？

　　“呵呵，小丫头，这个世界就是这样的。为了利益，什么事情都可以做。”大漠苍蝇淡淡的说道。

　　“他说的没错，为了利益，什么都能做。苍蝇，多谢你替我除了蛔虫，现在……你就补充我的力量吧！”百里轩辕阴狠的说道，邪神触手竟是钻到大漠苍蝇的嘴中，三只上古蛔虫，喷了出来！大漠苍蝇身后的光芒暗淡下去，竟是被百里轩辕一口吞下！

　　“哈哈，哈哈哈哈！大漠苍蝇，你以为你能算计我？没人可以算计得了我百里轩辕！你们两个，我给你们一个选择，现在开始，加入轩辕盟，做我的女人，我很有兴趣当着孤狼的面调教你们，哈哈哈！”百里轩辕嚣张的笑道，身后的邪神鼓胀起来，散发出上万条触手。吸收了一个圆桌骑士，他的力量已经到达巅峰！

　　“我也给你一个选择，现在，跪下，认错。否则，你再也没有在纪元中存在的机会！”空中，传来一阵冷漠，狰狞的吼声。


第六百七十六章 终极激战

　　空中此人，一身覆体漆黑狞甲，背生血翼，左手捧着一本玄奥至极、恍若内蕴宇宙的书籍，右手握着一把长剑！

　　这把长剑，正是传承断刃！不，现在已经不是断刃了，而是真正的传承武器——浮生之刃！这把传承武器再也不是那斑驳内敛的模样，通体呈现一种远古的铜黄色，剑身之上看似空无一物，仔细望去，却是每个角度都显现出不同的图案——山河日月，宇宙星辰，历史兴衰……

　　“不忆，秋远，你们辛苦了……”林杰温柔的说道，“你们先下去休息吧，这里，交给我了。”

　　“林杰……”不忆浑身一颤，几乎留下眼泪来。这个女孩，在这段时间中承受的太多了！可以说，在林杰不在的这段时间，不忆就是名副其实的‘代号孤狼’！而现在，林杰终于回来了，她也不用再花费心思去想那些阴谋算计，心头大石轰隆放下，顿时脑袋一阵空虚，几乎要晕厥过去。

　　“秋远，送她回去。”林杰心疼的看着不忆，很快就将眼神扭转过去，眼神微微眯起，看着这战火硝烟的战场。“我还有我的责任要履行，你先帮我照顾她一下，抱歉了。”

　　秋远无奈的叹了口气，将不忆抱在怀中，飘了下去。

　　看着二女离去，林杰眼神瞬间阴沉下来，周围的空气瞬间凝固，明明是炽热的沙场，却忽然变得寒风阵阵。林杰狞笑道，“百里轩辕，你刚才说的话，会让你付出最惨重的代价。哦？你凝聚出的这东西，倒是有趣。”

　　“大言不惭。”百里轩辕双眸闪动，大笑道，“你以为，你一招化龙决就可以无敌于天下么？可惜，你千不该，万不该，把化龙决给公布出来。我吸收你的经验，改进之后，创造出了邪神决，更是配合我红莲骑士的职业特性，无限吸取能力值。你如何能和我斗？落衣红莲！”

　　百里轩辕身后的邪神疯狂躁动起来，吸收了大漠苍蝇这个圆桌骑士之后，百里轩辕已经到达实力巅峰，随手一招，便是万千红莲！邪神万条触手漫天乱舞，象鼻一般，朝林杰卷过来！

　　铿！

　　浮生之刃，自主飞了起来，银光闪动，几十条触手被切成数段洒落下来！

　　“凝！邪神之手！”百里轩辕再度将这些触手，凝成一股，化为当初攻击百里长城那般的攻击，重重的撞击在浮生之刃上！只见这把传承武器被命中，剑身发出剧烈的剑鸣之声！

　　百里轩辕的‘邪神之手’，能够轰穿百里长城凝聚的‘混冰川盾’，威力何其之大？普通的传奇武器恐怕也要被摧毁殆尽，化为粉末！

　　传承武器，在空中旋转了上百圈，终于停滞下来，隐隐颤抖着。

　　“哈哈，行了，到我身体里来吧。我虽然学会了剑神斩，可以让你自主行动，但没有我的操控，终究还是无法发挥出你的最大力量。”林杰道，传承武器发出一声傲娇的剑鸣，钻入林杰体内。

　　“呃？”百里轩辕一愣，没想到他一惊能够将传承武器吸入体内！但这不过是雕虫小技，他吸收了圆桌骑士，邪神决强悍无比，谁能比肩？万千触手再度凝聚，朝林杰轰过来！

　　“雷！”

　　林杰冷冷的吐出一个字，身体周围，雷光乍现，电蛇乱走，无数雷霆覆盖在林杰的身体上，赫然是‘雷神降临’！林杰化身雷神，一把抓住邪神之手，一捏之下，在触手上留下一个狰狞的手印，右手成刀，直接将‘邪神之手’砍了下来！

　　切面，竟是光滑无比！

　　“火！”

　　林杰右手一指，一朵只有小拇指大小的火苗钻了出来，这火苗飘动得极为缓慢，仿佛烛火，随时都要消散！却被林杰一拍，散成漫天火苗，四处飞舞，转眼之间就燃烧起来！比起肥牛的普罗米修之焰更加可怕，这火苗连空气都引燃，整个天空竟是成了‘火灾’之地！

　　烈焰灼烧着邪神的躯体，上百条触手被生生烤焦，摔落地面！

　　“啊！该死，你究竟是得了什么奇遇？我百里轩辕算计一生，凭什么在纪元之中比不上你的成就？我不服！不服！蛔虫，给我出来！”百里轩辕狰狞吼道，邪神脑袋噗的一声打开，吐出一具足有两米三的尸体！这尸体正是大漠苍蝇，已经被腐蚀得不成样子，唯独骨头中还有几只蛔虫。

　　百里轩辕将蛔虫抓在手中，捏成肉末，吞了下去！这一次，他的身体没有萎靡，而是仿佛吃了一记大补药似的，身后的邪神壮大了数倍！万条触手颤动，舞动出一个个玄奥至极的符号！“这几只蛔虫，居然是神之纪元遗留下来的，好，好！我的邪神，可以感悟到神之纪元的力量。邪神铠甲！”

　　百里轩辕身体上，长出密密麻麻的蛔虫，生生凝聚成铠甲的形状！他的邪神决修炼到现在，吸收了不知道多少乱七八糟的东西！

　　邪神决的吸收效率确实恐怖，不像化龙决这般，先将物品化为龙再吸收。但是，邪神决也将产生许多杂志糟粕！这也是邪神成了万爪章鱼的原因！

　　“给我死！”百里轩辕凝聚出邪神铠甲，手中更是抓着一把古老黑暗凝聚的长枪，邪神之枪！朝林杰抡过来！

　　“哼，现在的你，不过是把无数的垃圾凝聚在一起罢了，嚣张什么？我该叫你什么好呢？垃圾桶么，哈哈。诸神纪元之书！”林杰左手的书籍闪烁着玄奥的光芒，微微一翻，书页中就显现出星辰诞生碎裂的奇妙景象！

　　没错，这本书，就是诸神纪元之书，以纪元之书，传承装备为食的纪元之书，创世纪元，诸神纪元的书籍！

　　“圣灵之甲！圣灵之靴……诸神纪元圣灵套装！”林杰翻动诸神纪元之书，星光般闪烁的光芒，化为一件件水晶般的装备，将他映照得如同神灵一般！得到套装加持，林杰双手一拍，天空骤然沉寂下来！“领域，风雪暗夜！”

　　咚！

　　如同世界的窗帘被拉下，光明之城周边陷入一片黑暗！邪神之枪刺入林杰的胸膛，没有带起任何伤害！这个领域，融合了风雪领域，黑暗混洞，将邪神冻结得如同冰鲜鱿鱼似的。

　　“传承武，光明剑锋！”林杰右手一扬，原本漆黑如夜的天空骤然点亮，光芒四射，整片天空的云彩都闪耀着光明的气息，圣光普照之间，一把利剑缓缓渗透出来——光明剑锋附加技能，诸神审判！

　　“死！”

　　一声令下，利剑以一种看似缓慢，实则奇快无比的玄奥速度斩在百里轩辕脑袋上！那邪神铠甲，瞬间四分五裂，化为无数蛔虫倾洒下去！百里轩辕木讷的脸孔显露出来，浮生之刃，已经横在他的脖子之前！

　　“百里轩辕，结束了！”林杰长剑一横，就要切断！

　　“不，还没结束！”百里轩辕爆发出一声狂吼，地狱之吼，将林杰震开。喝道，“献祭！把力量献祭给我！邪神献祭，召唤太古邪神，奥加古隆！”

　　奥加古隆，乃是北美国度，七宗罪之神！只见传送阵中冲出来的侵略者，纷纷被汲取走全部力量，空中出现一头遮蔽天际的虚影，十六对复眼竖排耸立，眼中之眼，诡异无比！无数触手顶端，是一个个的人头，或欣喜若狂，或悲痛欲绝……邪神，奥加古隆！

　　“兄弟们，祝我一臂之力！”林杰喝道，所有在光明之城战斗的兄弟会，铁盟，帝陨部落，骑士荣耀，吸血鬼制度，海王公会……或是成群结队，镇守主城，誓死不退的散人，纷纷举起双手！

　　“华夏神龙！”

　　林杰的身体骤然消失，云彩之中，竟是探出一个巨大的龙首！这是一条华夏青龙，龙首在天，龙体却在地面！早在战神殿，林杰就能召唤华夏神龙的部位作战。而现在，他召唤出了真正的神龙！这就是华夏的能力，国民团结，就可以召唤出华夏神龙，所向无敌！

　　“昂——”

　　神龙一爪抓破了邪神的脑袋，龙口之中，喷发出一口剧烈的龙息！

　　邪神刚刚凝聚，便被一爪毁灭！庞大的躯体轰然坍塌下去，化为无数四处游走的邪恶蛀虫！林杰化身的龙首，双目一凝，这部分空间被压成一块四四方方的晶块，捏碎为粉末！

　　“嘣——”

　　邪神，彻底消散！百里轩辕的身体漂浮半空，面无血色，他的浑身属性下降到了极点，已经被彻底抽空了！林杰的神龙化身也缓缓散去，眼神森然的盯着这个人。

　　“你赢了。”百里轩辕疲惫的闭上眼睛，却又突然睁开，笑道，“但是，你也输了！看看，看看这毁得乱七八糟的主城，这还是你的光明之城吗？代号孤狼，你还是输了。只要华夏被破，我依旧是赢家！我会得到你难以想象的资金报酬，重建一个统一华夏的轩辕盟！”

　　“你看看吧，看看你死去的战友！看看这个破坏的国度！孤狼，你输了！输了！哈哈，哈哈哈！”

　　整个华夏国度，战火硝烟，四处弥漫！源源不断的侵略者冲入各个主城，靠着舍身技比常人强出数倍属性的效果，肆意掠夺。

　　林杰看着空中的传送阵，俯视着自己付出了无数心血，如今却残破无比的光明之城，淡淡的问道，“是么？”


第六百七十七章 犯我华夏者，虽远必诛！

　　“是么？”

　　林杰盘旋在光明之城上方，瞳孔之中，倒映出无数热血酣战的身影！无论是曾经的敌人，还是朋友，或是素不相识的散人，都在光明之城中抛头颅洒热血。这片土地虽然残破衰败，却因为这些战士的血液而会更加肥沃！

　　这样的土地，何来衰败只说？

　　“输的，只有你。我，会和华夏的兄弟们，永远站立在胜利的王座上。”林杰居高临下，带着鄙夷的眼神看着百里轩辕，“可笑你现在还在自欺欺人，你以为华夏败了？你以为这群侵略者可以掠夺走无数资源，作为你东山再起的资本？你以为，你摇尾乞怜的对象，会带给你一场胜利？”

　　“胜利者，必是我们！”

　　“光明之城，晴天之城，海王之城……华夏主城的兄弟们！握紧你们手中的武器，反攻，开始了！”林杰一声长啸，声音通过世界公告的方式传递到每一个华夏玩家的耳中！铿锵有力的字眼，仿佛重锤一般，震慑内心！

　　“圣灵！”

　　尘封之书冉冉升起，仿佛一尊烈阳般，伫立天空！灼热的光芒照射下来，将所有华夏玩家身上的血渍蒸发殆尽，破烂的铠甲得以修复，卷刃的武器再度散发出凌厉的光芒！每个人，身上都附加上一套圣灵套装！

　　“上！”

　　光明之城的玩家，纷纷发出一声大吼，低迷的士气在一瞬间高涨起来，凶猛的将侵略者攻势碾压住！每个人身上的圣灵套装，都仿佛天晶锻造，千万人如同天兵神将附体，威势大盛。竟是隐隐有将侵略者逼回传送阵的趋势！

　　百里轩辕的脸孔几乎扭曲，歇斯底里的吼道，“不，你不能这么做！你知道我为今天计划了多久么？不，我不会让你就这样毁掉我的心血！绝不！是你逼我的！”

　　状若颠狂的百里轩辕将腰间的空间包裹抓在手中，竟是唰一声将其撕扯得四分五裂！无数珍稀宝物，佛脂、北美神器、恶魔雕像……纷纷飞了出来，在空中搭建出一个诡异的十字架阵势！

　　“是你逼我的！舍身献祭！”百里轩辕的身体散发出刺眼的光芒，身体被燃烧成无数灰烬，钻入侵略者的身体中。

　　顿时，传送阵喷吐的侵略者更加狂暴！人头如蚂蚁，行军如河流，每个人身体上笼罩着漆黑的光芒，堪比毒皇破晓的毒丸，双手触碰到什么，什么就要腐蚀殆尽！

　　“哈哈哈，给我毁灭掉一切敢阻挡在眼前的东西！”百里轩辕狞笑着，身体化为飞灰！

　　但是，灾难，降临了！百里轩辕搜集如此之久，与各国打交道，积累了多少宝物？如今，他将这一切连同生命以及他凝聚出来的‘邪神’全部献祭，将侵略者武装得无坚不摧。

　　“啊哈哈哈！”上百个浑身冒着黑火的战士，冲进天空杂货店，猛的一扑，整个店面开始燃烧起来，黑火如同附骨之疽，将所有建筑蚕食殆尽！

　　而这一幕，在所有主城都在复制！所有侵略者，在这股力量的加持下，将能够掠夺的东西全部夺走，不能夺走的东西化为灰烬！这场战斗，简直是对华夏的摧残！

　　“唰——”

　　天空杂货店，在黑火腐蚀下，仿佛被蛀空的枯树，轰然倒塌下来！废墟之中，竟是多了上百具颅骨！这群骨头的主人，正是天空杂货店的员工们。

　　药王七耳，药疯子等一众药剂师，骨头之间还夹杂着试剂瓶，一个个颚骨扩张，右手微伸，似乎可以看见他们生前一边玩命制造药剂一边吼着把药剂送出去的模样！

　　那一个个打铁修复装备的铁匠，为破损装备附魔的附魔师……一尊尊铁血骨像，显露出来！

　　杂货店旁，是骑士荣耀、铁盟两家的储藏仓库，公会成员正奋力将所有储存的珍稀道具往外搬运，无条件送到各个玩家的手中对抗外敌，如今，也变成了一片废墟。

　　整个光明之城，顷刻之间，就要毁灭！所有的华夏主城，都要毁灭！

　　“舍身！”

　　空中，传来一声淡淡的吟唱。

　　那诸神纪元之书化的太阳旁边，升起一个更加耀眼，更加璀璨的烈日！从无穷光芒中，依稀可以看见朦胧的人影！正是浮生！

　　“犯我华夏者，虽远必诛！所有华夏兄弟，承载我的意志，将这群该死的家伙，赶回他们的老巢！”林杰高举浮生之刃喝道。

　　这把传承武器，在林杰的手中绽放出最璀璨的光芒，最终……缓缓消失！化为纯净至极的能量，在林杰一扬之下，仿佛流星雨落，又仿佛火山喷发，朝华夏领土各地飞了过去！

　　光芒抛洒而下，熊熊燃烧，腐蚀万物的黑火，缓缓熄灭！所有华夏人的手中的武器，表面都覆盖了一柄光质利剑！利剑剑身，光滑如镜，映照出每一位华夏人的脸孔。

　　嘣——

　　又是一声巨响，伴随林杰纪元生涯的伽罗兽王铠甲应声碎裂，转化为光芒，再度散发！紧接着，林杰的死光头盔，血光魔戒……背包中的审判之枪，毒丸……体内的战神七杀，死亡狂暴……一切的一切，都伴随着一声声清响，化为一阵阵光华，四散开去，投入所有华夏战士的身上，增强他们的力量！

　　林杰化身的烈日，黯淡下来，殒落下去。

　　但是，华夏土地，无数道烈阳般的光芒冲天而起！

　　“犯我华夏者，虽远，必诛！”

　　“杀！”

　　整个华夏大地，充斥着不屈的怒吼，一道道驭风剑气斩化为旋风之龙，咆哮游走，将数万侵略者卷上高空，丢入大海！

　　所有华夏玩家，得到林杰的力量加持，个个如同战神，硬生生将所有侵略者，逼退到光明之城！然而，这里却是百里轩辕的献祭力量最强之处，传送阵涌出无数侵略者，堪堪抗住了华夏战士们的反击。

　　林杰用尽最后的力量，右手一指，诸神纪元之书化身陨石烈焰，朝传送阵砸了过去！整本书籍燃烧得如同星辰般，与传送阵碰撞在一起！

　　“嗡——”

　　天空，仿佛要被这剧烈的爆炸摧毁！可怕的毁灭力量扩散开来，无数举着利剑法杖战斗的侵略者，受其冲击，化为一撮漆黑骨头，下一瞬就成了灰烬！这传送阵，也开始缓缓消散！

　　光明之城，唯独剩下无数华夏玩家，与最后的十万侵略者！

　　上千万人对十万人！战局已定！但是，气氛却越发的凝重恐怖！所有华夏玩家的脸上，都充斥着无尽的愤怒！瞳孔之中仿佛要喷出火来，誓要将眼前的敌挫骨扬灰！

　　“赢了，华夏，赢了！”林杰吐出最后几个字，身体终于失去了支撑的力量，从空中掉落下去！

　　“浮生！”

　　人群中传来一声喊声，刹那之间，塞满光明之城大小街道，黑压压的人流，全部转过身体，朝着浮生坠落的地方冲去！那十万入侵者，顿时木讷在原地，不知所措。

　　此刻，没有任何一个华夏人搭理他们！

　　林杰没有感觉到痛苦，因为他下落的时候，不知被多少手掌接住，最后缓缓放了下来，疲惫的支撑在地上。

　　此时的林杰，已经是一身布衫，等级为零，彻彻底底的新手玩家，任何一个人都可以轻松将他杀死。林杰，已经不再是所向无敌，天下第一的代号孤狼了。

　　“向战神浮生，鞠躬！”

　　不知谁喝了一声，整个光明之城的玩家，齐刷刷低下了头颅！

　　“兄弟们……”林杰的嘴唇颤抖着，对着所有玩家，也鞠了一躬。“谢谢你们，华夏，赢了！而我，也该离开了。我的兄弟会，在这么长的时间里虽不算是造福诸位，也没有横行霸道。希望之后，大家给兄弟会成员行个方便。”

　　林杰明白，自己已经失去了最强的战斗力，兄弟会，或许会随着他的举动，而陷入低谷。他将最后的请求，留给这个今生付出了无数心血，结交无数兄弟好友，也烙印着‘代号孤狼’名字的组织。

　　“不。”这时，笨狐狸，这位铁盟三巨头之一的领导者走了出来，一把将身上的公会标志撕扯掉，砸在地上。“兄弟会，从此以后，不仅仅是称霸华夏，而且会称霸世界！因为，华夏之人，皆兄弟！”

　　“说的没错！”十八屠也将公会标志撕下，高高扬起。

　　刹那间，光明之城响起无数撕扯的声音。整个华夏，在这一刻，彻底融为一体！

　　从此以后，四海之内皆兄弟，整个华夏，没有电竞联盟，普通散人的区别。整个华夏，都被贴上一个新的标签——兄弟会！

　　“咕嘟……”

　　看着上千万人如此动作，残留在光明之城的十万外敌，狠狠咽了一口口水。从此以后，华夏就是一头霸主巨兽，不可战胜！这个国度的人如果团结在一起，足够摧毁任何一个国度！

　　这，就是华夏！

　　这时，光明之城的玩家，才缓过心神来关注这些玩家。区区十万人，哪扛得住千万人齐心协力的围攻？这场战斗，没有任何悬念，所以，很快就以华夏碾圧姿态胜利宣告结束。

　　“诸位，你们的战斗，还没有结束。”林杰支撑着身体，站立起来，右手指着空中一抹虚影。那里，正是传送阵所在！

　　原来的传送阵，居然并未被诸神纪元之书所化的星辰销毁，而是……再度绽放开来。不过，传送阵已经变成了华夏所属！传送方向反过来了。

　　“兄弟们，给我朝着这个传送阵，攻过去！我要一场彻彻底底的胜利！犯我华夏者，虽远必诛！”

　　“虽远必诛！”

　　上千万人高高举起手中的浮生之刃，齐声长啸！


第六百七十八章 战神归来

　　“吼——”

　　千万华夏大军，朝传送阵中冲了进去。这些继承着林杰全部力量的军团，将成为这些侵略国度最大的梦魇！战火硝烟，从华夏战区刚熄灭，又从其他国度点燃！

　　“我也去。”不忆握紧法杖，看着虚弱不堪，衣衫褴褛的林杰，忿忿的说道。

　　“不忆，你留下来陪陪我。”林杰吐了一口血，“我受伤了，需要治疗。”

　　江南烟雨从后面蹿了出来，一脸严肃的说道，“老大，你需要治疗我完全可以胜任，不瞒你说，我最近潜心研究治疗之术，现在已经小有成就，一秒五奶不是问题，来，我帮你治疗……”

　　“丫滚蛋！”林杰差点被这家伙气得嗝屁。特么的长点脑子好么？这种时候需要的是什么都不懂么？

　　好在江南只是故意开玩笑逗林杰的，众人相互打过招呼之后，稍作休整，便跟着大部队朝着传送阵冲了过去。

　　国战，还远远没有消停，但是胜败，却已然确定！

　　林杰，兄弟会的首领‘代号孤狼’，被称之为战神的‘浮生’，用他的一切，为华夏争回一场曲折光荣的胜利！他也将‘团结’两个字彻底烙印在华夏的大旗上。

　　“休息吧，你累了。”不忆跪坐在林杰身边，将他的脑袋轻轻的移到大腿上，心疼的摸了摸林杰的额头。

　　“呼……”林杰心满意足的眯着眼睛，今生的一切，都值了！

　　许久之后，天空传来浩瀚的响声！

　　——系统公告：国战结束！恭喜纪元大陆华夏战区，恶魔大陆日本战区，荆棘大陆南非战区获得胜利！华夏战区获得无尽之海海域78％领土！日本战区获得无尽之海海域11％领土，南非战区获得无尽之海域11％领土！

　　——系统公告：资料片【海洋之谜】开放！冒险者们，建立你们的舰队，闯入海洋深处，寻找无尽的宝藏吧！

　　——世界公告：纪元大陆华夏战区，光明之城，晴天之城，海王之城……获得战后重建状态！主城开放建设任务，完成建设任务能够更快恢复主城建设，在此期间，主城获得10倍建设熟练度！所有完成建设任务的玩家将得到丰厚奖励！

　　——世界公告：华夏战区，获得持续三个月的‘大陆胜者’状态，打怪经验提升45％，爆率增幅20％！

　　——世界公告：由于战乱影响，大陆壁撼动破碎，新的位面接通了！新大陆【海域之心】，【天空之城】，【神木之林】开放！……

　　——世界公告：诸神纪元之书昙花一现，它似乎隐藏在纪元大陆的某一处，传闻之中，诸神纪元之书记载着成为‘神灵’的奥秘。冒险者们，寻找它吧！

　　一连串的系统提示、世界公告，仿佛在宣扬华夏的丰功伟绩！谁也没有想到，这一次处于大劣势的华夏战区，居然夺得胜利！

　　“高达78％的无尽之海海域，奖励各种亚传奇级坐骑、装备道具的战后重建任务，足足三个月的经验爆率加持，专属于华夏的三大地图……接下来，华夏战区应该会以光速发展了。”林杰欣慰的说道。

　　大海，纪元大陆最神秘，最富饶的地图，前世华夏连一杯羹都没有分到。今生，却得到了足足78％的海域。神秘莫测的海洋，将成为华夏壮大最坚实的资源基础！

　　战后重建，堪称整个《纪元》游戏最丰厚的任务！内容只不过是送信，挖宝，买材料……但是奖励却出奇的丰厚：下到稀有药剂、装备配方、附魔材料，上到传奇装备、传奇坐骑、史前遗迹，简直无所不包！何况还有‘大陆胜者’加持，很快，华夏就会恢复元气，甚至更加辉煌！

　　至于新地图，还有那本消失不见的诸神纪元之书……这并不是林杰感兴趣的。

　　“下线休息吧。”不忆轻声道。

　　“嗯。”林杰重重的吐出一口气，闭上双眼。

　　谁都没有发现，一本书籍，从虚空之中冲了出来，嗖一声钻入林杰的手中，消失不见。

　　……

　　接下来的半个月，林杰再也没有登录游戏。

　　除了每天必要的练拳之外，他把所有的时间都交给了家人朋友。每天中午赶回家吃饭，下午一般逮着满心郁闷的郑子良练拳，紧接着换下汗淋淋的背心装模作样的换上小西装去和魂牵梦萦的不忆约会。

　　……

　　江城，教学区，林杰家中。

　　“小杰啊，最近你时间怎么这么多？我们都有点不习惯了。”母亲笑呵呵的为林杰开门，身后是早就准备好的热腾腾的饭菜。由于时至初夏，母亲还准备了许多绿豆汤。

　　林杰摸了摸鼻子，干笑道，“最近不玩游戏了呗。”

　　“咳咳，那是工作。”父亲不自在的咳了一声，“我们昨天看见网络上流传的视频了，儿子，好样的！来，我和你喝一杯。”

　　说着，父亲抓着一碗绿豆汤一饮而尽。

　　“晓雪呢？还没回来？”林杰笑着灌了一碗，这东西比酒可好喝多了。他四处看了看，疑惑的问道。

　　“晓雪还有半个月就高考了，现在连休息的时间都没有，我等会得去学校给她送饭去。”母亲道，“她高考那时候，你得回来。我们在校门口接她，你妹妹这些天可是累坏了。”

　　林杰点头，“好的。”

　　咚咚咚！就在此时，外面传来了敲门声。

　　“咦？有客人？”父亲站起身来，笑着侧了侧身子，“哟，是长城啊？吃饭了吗？进来坐坐。”

　　“叔叔，我来找林杰。”来人正是百里长城，他穿着一身正装，脸色有些严肃，勾了勾手指，示意林杰过去。

　　林杰和父母打了声招呼，与百里长城离开家门，习惯性的在第一高中半心湖旁走动。

　　“林杰，最近发生了不少事情，可能你必须回归了。”百里长城严肃的说道，“国战结束之后，华夏的凝聚力大幅度提升。但是一锅汤中总有那么几颗老鼠屎，诸天轮回、大漠苍蝇、百里轩辕三个贼心不死的家伙，居然联合在一起，在无尽之海上建立了一个战盟！”

　　“战盟？”林杰眉头一皱。

　　“对，战盟！中间还立着你的雕像呢。”百里长城鄙夷道，“对外放言是改过自新，自愿远离光明之城，前往海域探索，并把一切资源送给华夏玩家。”

　　“他们还搭建了演武场，像你当初那样传授九大技巧，这几人都是玩家中的佼佼者，倒是吸引了许多人前去学习。而这群人，被蛊惑成了好战分子，终日喊着要主动出击。”

　　“好战分子？你的意思是，这三人想要利用群众，对外扩张？”林杰问道。

　　“不，或许这只是一个噱头。但是，他们的势力的确在快速增加！而现在，华夏在积极探索海域和新大陆，没什么闲暇来管理他们。现在，战盟的噱头越来越大，这么下去，可能会构成新的矛盾。”百里长城道，“我们的声望，不足以碾压他们，所以……”

　　“哦？依我看，倒是醉翁之意不在酒。”林杰眼神一闪，说道，“最近，华夏各方面都发展的不错吧？不管是光明之城的重建，还是大陆探索，海洋开发……但是，似乎有一个东西一直没有消息。”

　　“你说的是，诸神纪元之书？”百里长城一怔。

　　“嗯，我回头会上线的，你让人给我准备出海必备的物品，如果真的是诸神纪元之书……”林杰深深吸了一口气。

　　国战之后，林杰本准备就此离去，不再参与纷争。

　　然而，事态发展却出乎他的意料。因为他在国战中的伟大付出，玩家们自发组织为‘战神浮生’树立了雕像，置于所有主城之中，他成了类似于‘信仰’一般的存在。也是因为这个原因，官方不允许他删号，免得名字被他人冒充。因此，浮生依旧存在于纪元之中。

　　至于纪元大陆的斗争，也逐渐从暗地转为光明正大，在林杰的光明之城有一个专属地图，被称之为‘生死峡’，若是产生矛盾，就进入生死决战。矛盾冲突解决，大家依旧是好兄弟！

　　兄弟会这个组织，也没有随着林杰的退隐而消失，反而是越发壮大！骑士荣耀，铁盟等等公会，全部加入兄弟会，成为‘荣耀堂’，‘钢铁堂’等组织。兄弟会的箴言历历在目：四海之内皆兄弟！

　　林杰离开了，但是他的传奇、神话，依旧在纪元中流传。林杰舍身献祭，化为烈日照耀大地的场面，也被保存下来，作为《纪元》的海报在各种媒体投放宣传。以至于林杰父母都知道了这些事情。

　　叮～

　　——“欢迎回来，你出现在光明之城。”

　　光明之城广场，一个衣衫褴褛，等级为零的新手出现了。他身上空空如也，比新手村的新手都不如，一张脸却充满了皇者的气息，双目如炬，仿似游戏中的一切被这双眼睛扫视，都会显现出最本质的属性。

　　林杰，再次上线了！

　　在林杰的身后，是一座高大的雕像！背生双翼，手持断刃，头戴孤狼头盔，正高举着手中的武器，发出不屈的怒吼。

　　雕像，战神浮生！


第六百七十九章 出海

　　“诸神纪元之书？不是被我用来毁灭传送阵了吗？难道没有消亡？”林杰看着指尖的小点，试图查看这个小东西的数据，却发现眼前是一堆的问号。

　　呆了一下，林杰才反应过来，现在的自己等级为零，装备全空，技能全无，连好友都给清空了。以前浑身实力连万分之一都没有剩下，想要查看随便一个路人的属性都是难上加难，更何谈查看诸神纪元之书的属性？

　　华夏拥有十二传承装备，十二传承尚且能在历史长河中留存下来，何况是以吞噬传承装备，纪元之书喂食的诸神纪元之书？就算是永生不灭也是正常的。

　　“罢了，既来之，则安之。诸神纪元之书跟了我这么久，或许对我有特别关照也说不定。现在百里轩辕，诸天轮回，大漠苍蝇三人建立战盟，在无尽之海的国界线旁。必然在进行一些隐秘的活动。”林杰心思一动，朝港口走去。

　　他这次归来，并没有通知任何人。纪元大陆，华夏战区，现在处于超高速发展阶段，国战胜利之后的多重加成，仅仅半个月就恢复了元气，接下来的就是纯粹的提升了！

　　光明之城，在国战之后再度提升了一级，成为整个纪元唯一的顶级主城！

　　顶级主城最大的好处就是容量大幅度提升！原本只能够容纳几千万人的光明之城扩充了足足十倍！由此吸引了许多稀有NPC，旅行商人，时空旅行者之类的NPC角色驻扎于此。城内更是多出了许多传教士，在这个人口茂密的主城宣传信仰。

　　不过，这些传教士并没有多大的作为。在主城中心，就是战神浮生的巨大雕像！它甚至取代了光明之塔，成为光明之城最显眼的标志。甚至在NPC的史书之中，都有如下记录：

　　“异世界人类，伟大的冒险家，英明神武的光明之城城主浮生。为了抵抗异位面大陆的入侵，舍弃一切，化为崇高的信念与无上的力量指引光明之城的子民。他的功绩将随着史书传唱，终有一天，这位城主将从雕像中苏醒，带领光明之城踏上新的纪元！”

　　林杰饶有兴趣的将市面上有关自己的书籍都买了一份，看完书中的歌功颂德，自己都有点不好意思。

　　“哥这辈子说好听点叫做枭雄，说难听点就叫做流氓，没想到被称颂得这么凶残。史书果然就是这样，当一个阶段需要一个领袖时，这个领袖就会被无限美化，就算有瑕疵也会被掩盖。”林杰唏嘘的叹了一声，收拾心思，朝着港口走去。

　　光明之城港口！

　　还记得林杰第一次前来时，许多玩家还苦苦恳求NPC船长好心带他们上一次船积攒技能熟练度。现在，却是繁荣昌盛！船只鸣笛之声沉闷而有韵味，一艘艘形态各异的货船，翼船，双甲轮船等船只，接踵而至！

　　在海洋之谜资料片开放之后，海洋俨然成了最大的宝库和探索地图，华夏的海洋开拓事业提升到顶峰。许多公会都在海洋开拓领土，开采矿石，挖取宝藏。

　　“前往战盟营地的船只免费开放啦！有前往战盟，或者途径勇者海湾，怒鲨海湾，罗拉里海湾的乘客免费上船咯！”有个水手扯开脖子喊着，身后，是一艘巨大的六翼浮轮！

　　这种轮船属于高档品，海上航行速度极快，到达最大航速时甚至可以小幅度飞行，只有贵族才能搭乘。现在，却是可以免费乘坐？这让林杰也为之惊讶了一番。

　　“这位兄弟，居然是新手？”水手满脸堆笑的迎上来，诧异的看了一眼林杰的等级和装备，却丝毫没有露出鄙夷的神色来。而是热情的说道，“需要去战盟营地吗？现在才进入游戏的新手不太好混吧？你可以去战盟营地当一个矿工，如果干得好，有亚传奇级碎片奖励，届时你闯荡纪元也容易许多。”

　　林杰惊讶的问道，“亚传奇级装备？”

　　“哈哈，那是自然，你看看我手里的鞭子！”水手将一条漆黑色，雕刻着无数微小蛇头的鞭子展示出来。

　　【百蛇鞭】（亚传奇级碎片，武器）

　　物品介绍：屠杀了数百种异种毒蛇，以高级制皮师剥下完整皮毛，经过怒鲨之血淬炼，拥有无可比拟的坚韧性。需求等级60，力量300，敏捷600。

　　物品属性：攻击573—847，敏捷+120，力量+110，攻击伤害提升16％，暴击提升5％。附加百蛇毒，附加长鞭环绕。

　　百蛇毒：你攻击目标时有几率使目标受到1至12种毒素伤害，持续5秒。

　　长鞭环绕：你可以使用长鞭环绕攻击状态，提升攻击距离12码，命中敌人时有30％的几率使敌人进入缠绕状态，不可移动，不可攻击。但是你的攻击速度下降100％。

　　“极品！”林杰不由感叹，武器本身的攻击就已经不俗，还附加最多12种毒素伤害。毒素伤害是什么？毒药贼使用的药剂就是附加毒素伤害，其中又分为持续伤害，爆发伤害等等……无论如何，每个毒药贼是能够使用2瓶毒药，触发2种毒素，而百蛇鞭自带12种！

　　除去盗贼的职业专精加成，这百蛇鞭的附加特效，已经等同于自带一个毒药大师了。

　　水手哈哈一笑，看林杰越发顺眼，“这是我的奖励，百里轩辕送给我的，怎么样？”

　　“百里轩辕？”林杰一惊。

　　“对，百里轩辕，战神浮生曾经的死对头。人心易变啊，百里轩辕被浮生打败之后居然大彻大悟，建立战盟，树立战神雕像，将大量资源无偿送往光明之城用来提升华夏实力。虽然他曾经做了很大的错事，但是知错能改，善莫大焉，现在用这种方法默默无闻的忏悔，也是让人尊敬。”水手感叹道。

　　林杰心中冷冷一笑，默默无闻？如果真的默默无闻，就不会落到他的耳朵里了。但是他表面却是不动声色的说道，“那我一定要去看看，战神浮生，也是我的偶像呢。”

　　“哈哈，彼此彼此！你我挺投缘，我叫做学雷锋，这名字太难听，你喊我一声雷哥就行了。有什么困难喊我一声。”这自称雷哥的水手豪爽的笑道，开始招呼其他玩家上船。

　　港口的船只收费都不低，前去无尽之海的更是昂贵的吓人，许多玩家或是队伍，都会提前买够数天练级的消耗，然后窝在海洋某处就直到耗尽补给为止。

　　雷哥的船只不收费，自然很快就吸引了许多人，转眼之间就已经满员。

　　“开船咯！没有赶上的兄弟姐妹们别着急，最多2个小时，会有下一班的战盟免费船只。”雷哥临走前还不忘打广告，在一声浩浩荡荡的轰鸣声中，船只起航了！

　　“此人心地不坏，甚至颇为淳朴，不像是装出来的。看来是受到百里轩辕蛊惑了。”林杰心中暗道，独自一人靠在甲板上。

　　林杰毕竟是新手，装备破烂等级为零，自然会受到一些鄙夷和不屑。当然，更多的人忙着设计接下来的冒险计划，根本没空搭理他这个新手。

　　“兄弟，纪元游戏中的风景不错吧？”雷哥吹着海风，揽住林杰的肩膀，笑道。他是彻底把林杰当一个刚进入游戏的菜鸟了。

　　“嗯，很漂亮。”林杰不动声色的说道，“对了，雷哥，那百里轩辕……究竟是什么人？他很缺人手吗？连我们这些新手都要？”

　　雷哥整理了一下，说道，“百里轩辕啊，这也是一个传奇人物！他曾经建立了纪元最大的组织轩辕盟，不过嘛……被浮生推倒了。话说这个浮生啊，居然还是兄弟会的首领，代号孤狼！你虽然没玩过游戏但肯定听过这个名字吧？那是……”

　　“雷哥……百里轩辕……”林杰提醒道。

　　“哦哦，对对，百里轩辕。他建立的轩辕盟被推倒之后，就隐居幕后，开始策划一些反叛措施，最终的战局就是最后那场国战。浮生，以自己殒落为代价击败了所有来犯之敌，而百里轩辕也大彻大悟，建立战盟。他主动远离光明之城，贡献出自己在海面上开采的所有资源，无偿运送到光明之城天空杂货店，为华夏玩家提升实力。他开放了免费航线，并且免费提供修理装备制造药剂等服务，口碑渐渐转好了。”雷哥知无不言，继续说道，“最近，他们发现了一处矿产，正好想要培养一批有资质的新人矿工，所以我这才推荐你去试试。”

　　林杰点了点头，“这么一说，还有点浪子回头金不换的味道咧。”

　　“哈哈，人总要会有醒悟的时候嘛。”雷哥笑道，“我是前段时间才回到游戏的，之前被人追杀删号了，结果回来之后还是被发现了。危急关头是百里轩辕救了我，而且给我这把亚传奇级武器，却没要任何回报……唉，他现在是个真正的好人啊。”

　　“嗯……”林杰的眉头皱得越发狠了。这个家伙，究竟想要做什么？

　　就在此时，船只猛的倾斜下去！海面上，出现了上百对鱼鳍！

　　“不好，是怒鲨群！”雷哥一声狂吼，一把将林杰丢到船舱里，“呆在里面，不要出来！水手们，进入作战模式！”


第六百八十章 一个疯狂的新手

　　“怒鲨群？”林杰被丢在船舱中，听着外面的动静，心中一沉。

　　无尽之海作为无边海域，宝藏众多，自然也危险重重。长眠的远古巨兽苏醒这种事件姑且不说，大海上最可怕的三种遭遇，便是‘海盗’、‘鱼群’、‘暴风雨’。

　　无尽之海的海盗，本质上等同于‘移动副本’，小海盗团体数百个，相当于二十人本，实力足够就可以反抢一波。如果是强悍的海盗团那就相当于百人本，甚至千人本了！

　　要应付他们，不仅对水手、掌舵手的实力要求很高，而且还对船只本身的装备火器配备要求极高。一旦被抢，货物全部被清空，玩家还有可能被抓去当俘虏，打上几天的工才能出来。

　　暴风雨自然不必说，属于天灾，大自然的力量威力无可比拟！

　　最后，便是鱼群！无尽之海是纪元大陆最神秘，最广阔的领土。在纪元大陆上极为罕见、只有在遗迹中才能勉强见到的远古生物，这里简直像街边的白菜般，一堆接一堆！

　　而其中最可怕的就是鲨鱼群，这些成群结队的嗜血畜牲比海盗还要可怕，不仅会撕毁货物，而且击杀所有船员，最后毁坏船只！

　　怒鲨，是无尽之海中部海域的群居生物，等级在65级到95上下，精英级别，联合攻击，威力极强！

　　“船舱内的冰法、风法、圣骑士、牧师，请都出来帮忙！有没有隐藏职业猎魔人？有的话也请到甲板一战！”雷哥的声音传进来，船舱内许多玩家立刻摩拳擦掌朝甲板冲去！不属于这几种职业中的玩家，也纷纷取出药剂和道具，赠与这些作战之人。

　　经过国战之后，华夏的气氛实在是好了很多，这场国战让华夏的很多人，在面对共同敌人的时候，合作与奉献的意识强了很多。

　　怒鲨群的变态之处，就在于嗜血。一旦有一头怒鲨被击杀，鲨鱼体内磅礴的血液就会喷发，从而引来更多的怒鲨。除非是冰法的寒冰攻击，或是圣骑士的神圣打击，才能免疫血液生成。

　　林杰扫视着前去甲板的玩家，摇了摇头，“战斗单位一共83人，不足以击退怒鲨群。”

　　林杰迈开步子，朝甲板走去。

　　“喂，那个新手，回去！”有人喊道，“你到甲板分分钟就被秒了，过来待着吧。”

　　“对啊，别瞎跑。”另一人说道。

　　“我去看看，或许可以帮上忙。”林杰微微一笑，离开船舱。

　　“真是不听劝……”好心提醒的人抽了抽鼻子，“可惜，怒鲨会通过血液呼朋引伴，否则我们集体进攻，杀死一群怒鲨不是轻轻松松的事？”

　　“别抱怨了，安心在船舱里等着吧，我还想赶紧到目的地下船练级呢……”

　　“咦，你们不觉得那个新手长得有点像战神浮生吗？”有人突然说道，顿时受到了一股唏嘘声。

　　“战神浮生，在国战之后已经报废，就算真的能够出现，还能解决这场危难不成？”

　　甲板上，八十三名冰法、圣骑士、牧师等职业正站立在甲板边缘抵御进攻。

　　林杰刚走上甲板，便感觉到船只在遭受可怕的冲击，近两百条怒鲨张开血盆大口，利齿撞击在轮船底座，将这艘六翼轮船轰得左摇右晃！

　　“符文师布置重力符文阵，以猎魔人为输出核心，抗住攻击！”那自称‘雷哥’的水手喝道，甲板上的战斗单位立刻开始运作起来！近二十个符文师熟练的将材料布置在地面上，凝聚为一个重锤一般的符号。

　　【重力符文阵】：增幅大型移动建筑，或者60码内的所有单位重力400％，增幅重力可以减免击飞，击退，束缚等效果。

　　重力符文阵加持之下，船只立刻稳固下来！

　　“猎魔化血弩！”

　　这个团队中，共有两名隐藏职业猎魔人！猎魔人使用双弩战斗，没有任何战斗技能，唯一的攻击方式就是普通攻击，但是拥有诸多强化普通攻击的被动技能。这种职业，在65级习得【化血弩箭】技能后彻底成型，每次攻击燃烧目标2％的生命值。

　　作为只拥有被动技能和普通攻击方式的猎魔人，在大陆上并不受欢迎，但是在海洋中却是一等一的吃香职业！船只一般会配备魔法弩箭，魔法炮之类的器械，而猎魔人的攻击可以完美被器械继承！

　　只见这个猎魔人玩家操纵弩箭器械，像是机关枪似的疯狂发射，三十多只箭矢在两秒之内射了出去，将一只怒鲨直接射成筛子，一身血肉全部被燃烧蒸发，只剩下一张鲨鱼皮！

　　“哈哈哈，爽快！”猎魔人射的哇哇大叫，这感觉简直就像是玩格林机枪啊！密密麻麻的子弹横扫海绵，刹那间击杀了十几头怒鲨！

　　猎魔人的强悍表现，让众人精神一震！

　　咚！

　　就在此时，船只剧烈的晃动着！海洋之中，竟是隐隐升起一抹金色的光芒。

　　“不好，远古黄金鲨！快，启动避难传送阵，先送玩家们回去！”雷哥惊悚的吼道，无尽之海的鱼群，基本都有一个或是数个老祖宗，这怒鲨群就是远古黄金鲨的子民。那可是100级的传奇级首领，生命值高达两千万，锋利的鱼鳍能够将这艘轮船切成两半！

　　在这个时候，雷哥丝毫不犹豫的启动了避难传送阵！这是海神殿给予玩家的福利，玩家每个月上交200到30000金币不等的金钱，就可以获得海神的庇护，如是你的船只在海洋损毁，则由海神出面将你的船只复活在光明之城港口，当然，玩家的等级和货物是不会复原的。

　　如是想要减少损失，就必须开启避难传送阵。将尽可能多的玩家和货物传送回去，一次传送阵开放将付出总货物10％的金钱，价格不菲！这艘船本就是无偿服务，现在还启动避难传送阵，瞬间就让许多玩家对战盟的好感度提升了不少。

　　“新手！你跑到甲板来干什么？”雷哥开启传送阵，正喊所有玩家逃难，却发现林杰居然站立在甲板顶端，平静的看着波涛涌动的大海，和愤怒咆哮的怒鲨群。他冲过来一把抓住林杰，就要把他往避难传送阵里拖。

　　“雷哥，慢着，你没发现这些怒鲨有些古怪？”林杰说道，“仔细观察他们的运行轨迹，正常的怒鲨群，哪有这么规律。而且，他们撞击的位置都十分统一，就是船舱的位置。我算了一下，当甲板上的玩家进入避难传送阵，船舱就会被撞穿，会有半数以上的玩家会滞留下来。”

　　雷哥瞪眼，吼道，“现在哪有多余的心思观察这个？快，你赶紧回去。你一个新手在海上死亡，万一重生在海盗的地盘，就彻底完了！”

　　“雷哥，你先走吧。”林杰眼中闪过一丝感动，虽然这位壮汉和自己莫不相识，但是心思却是纯净质朴。可惜，他却被百里轩辕利用了！

　　林杰看着波涛汹涌的海洋，说道，“我想要看看，指挥这些怒鲨群的人，葫芦里卖的是什么药。雷哥，你带着船舱中的玩家先走，我来保护你们离开。”

　　“娜迦海妖们，海神殿的娜迦们，请响应我的召唤！”林杰大声吟唱道。

　　他虽然等级归零，装备全毁，但是有许多东西都保存了下来，声望，好感度！皆在其中。

　　“别发疯了，你给我过来！”雷哥对这个新手彻底无语了，传说如今的海域名人乌冬冬，当年也是个对着大海喊暴风雨来得更猛烈些吧的疯狂的人。这个新手是不是传说听多了，也头脑发想搞点出格的行为。

　　必须把这个不知死活的小家伙丢回去！万一死亡后从海盗的老巢复活，以新手的实力就是无限被奴役的下场！

　　卟咚！卟咚！

　　海洋好似沸腾起来，许多气泡散发，从海洋中竟是钻出一只只人头蛇尾，肌肉健壮，浑身鳞甲的娜迦海妖！这群娜迦手持三叉戟，对着林杰敬了一礼。“大人，娜迦神殿守卫向您致敬。”

　　林杰右手一挥，这群娜迦立刻得到命令，布置出一层防护罩保护船舱，所有在船舱内的玩家连滚带爬的冲了出来，朝避难传送阵中钻去！

　　“他妈的，刚才船舱差点就要炸了，没想到我们居然逃出来了！咦，那个新手，他在干什么？这群娜迦是哪来的？难道是那新手召唤出来的？我的老天，他不会真的是战神浮生吧？”刚才那个好心提醒林杰的玩家，惊讶的看着甲板上瘦弱的身影。

　　“赶紧走！”雷哥吼道，这玩家哦了一声，一步三回头的离开了。

　　“雷哥，你也先离开吧。这群怒鲨应该是受到了指挥，故意来凿沉这个船只的。不过怒鲨的智商不算高，只会按照命令办事，只要船只损毁，计划会继续进行下去。我想要去看看，是谁训练了这么多的怒鲨。”林杰说道。

　　雷哥嘴唇颤动，喃喃道，“你……你就是？”

　　“我就是一个普通新手而已，承蒙你的照顾。”林杰微笑道，“雷哥，拜托你个事。不要把这件事情告诉其他人。”

　　“好！好！”雷哥狠狠咬牙，仔仔细细的打量着林杰，欣喜的说道，“那我就先走了，你肯定不会有事的，哈哈哈！对了，回头你一定要来坐我的船，我带你去看看百里轩辕，他每天都念叨着想要和你冰释前嫌呢。啊啊啊，我先走了。”

　　看着这位水手离开，林杰也是松了口气，向各位娜迦道谢之后，让他们离开了。

　　咚！

　　失去娜迦的防护，这艘船只立刻被撞得支离破碎！林杰掉入水中，被一头怒鲨一口吞下。


第六百八十一章 宝器堂

　　——系统提示：你在无尽之海死亡，你的等级下降1级（已经到达最低等级，无法扣除），你损失20银币。由于你的尸体无法寻觅，你将在最近的墓地复活。

　　——系统提示：你出现在酣战岛屿。

　　墓地之中，林杰的尸体缓缓显露了出来。这片岛屿位于无尽之海的深处，华夏国界线边缘。许多身穿重甲的玩家一边击杀攻击岛屿的怪物一边巡逻，颇有一种驻守边疆的感觉。

　　这些岛屿本来是无人岛，经过玩家的开发之后，建立城市、营地、港口。越是靠近资源点的岛屿价值越高，前世出现过许多为了海底矿脉大打出手的战争！这个岛屿，却是靠近边缘，资源稀少，怪物众多，是岛屿中最低等的存在了。

　　“如果我没有猜错的话，这里就是‘战盟’所属的岛屿了。”林杰和百里轩辕打了这么久的交道，自然能够揣测对手的心理。

　　“这个岛屿资源贫瘠，百里轩辕将营地建立在这里，既可以体现出战盟与世无争浪子回头的姿态，又可以将航线尽可能延长吸引更多玩家，倒是好手段！不过，这个岛屿究竟有什么特别之处？苍蝇不叮无缝的蛋，这个岛屿肯定有不凡之处。”

　　就在此时，一队玩家士兵齐步走来！

　　这队士兵气宇轩昂，行走之间有一种凌厉的气势。身上的铠甲乃是制式装备，通体使用高级海洋鱼骨矿打造，手中的武器则是混合了十余种鲨鱼、虎鲸、巨鳄等海洋凶兽的利齿鳞片打造，至少也是暗金级以上的装备！当真是一队精兵强将！

　　“短短一段时间，玩家的基本素质提升得相当大！说来也是，海洋之谜开放，华夏掌握78％的海域，哪怕开采十分之一的资源，也足够使全民实力大增了！哪像前世，海域掌控程度几乎为零，一件亚传奇级装备就可以称得上‘神器’的称呼？”林杰不由感慨道，前世今生，轨迹已经完全偏离了。

　　咚！

　　这群士兵在林杰面前站立住，领头一人疑惑的问道，“新手？你怎么会在这里出现？”

　　林杰收起高深莫测的表情，将船只遇难的事情讲了一遍，只是省去了自己召唤娜迦拯救船舱的场面，只说全体逃亡，只有他属性不够被落了下来。

　　“原来如此，你是搭乘我们战盟的船只来的，船只出事，我们也必须负责任！这是50金币，虽然不多，但是对新手还是足够了，我再送你一套10级黄金装备，你回去城镇练级吧！”领头人说道，立刻将50金币交易给林杰，至于10级套装则是摸了半天没摸出来，红着老脸折现了。

　　林杰抓着金币，一副感动至极的模样，“队长，我也想加入战盟。”

　　“哈哈哈，好！你是新手，虽然不能战斗，但可以学习矿工职业，进入深海挖矿，别以为生活职业没作用，现在最紧缺的就是生活职业了！你就到宝器堂去面试吧，好好干！”领头人豪爽的说道，为林杰指路之后，继续自己的职责。

　　林杰则朝着‘宝器堂’前去。

　　一路上，林杰的脑中回荡着无数个念头。若是按照原计划，船舱中的所有玩家都被击杀，在此复活，会是什么后果？必然是大量玩家复活，并见到战盟如此慷慨大方的一面，然后被盛情邀请加入这个组织吧？

　　“银羽雕。”林杰心念一动，等级归零的偃月银羽雕悄然浮现。宠物的最大等级不允许超过主人3级，因此，银羽雕现在也是零级。不过它出色的侦察能力依旧存在，悄然盘旋在这队巡逻组织的头顶。

　　很快，巡逻队就遇见了第二批在岛屿上复活的人。看来，虎鲨群果然是战盟悄悄饲养，用来强行给人制造灾难，然后假装雪中送炭，收买人心用的！

　　第二批人经过巡逻队的交谈后，每人都得到了补偿，乐滋滋的撤离了。却是没有任何一个人员加入战盟！林杰不由疑惑，继续观察，第三批人中被招揽了一人，等级十级未转职，也朝着宝器堂前去。

　　“明白了！只有等级低，底细干净的角色才能够被招揽，进入这所谓的宝器堂。至于其他人，则作为活广告，在外传播消息提升点明声望！”

　　“百里轩辕，想不到你经过上次一战后，倒是又聪明了很多，但是这么下血本，肯定是另有所图！商人重利，别人或许会上了你的当，我却是不会！”林杰眼神闪动，揣摩着百里轩辕的谋算，脑海中有了一个大致的轮廓。

　　现在，就得去看看宝器堂了！

　　百里轩辕可以用和善的外表塑造形象，却不会将这份和善扎入公会内部。甚至内部成员都会知道百里轩辕的死对头就是自己！

　　一切的一切，必须去宝器堂观摩一番，才能下结论！

　　林杰一路观察酣战岛屿的情况，这里的玩家素质高得出奇，见面则微笑打招呼，看见林杰等级低装备差还各种送装备送道具加好友带练级，简直有如到了天堂一般！若是普通玩家，恐怕被忽悠得晕晕乎乎恨不得扎根此处了！唯独林杰感觉到心底发寒！

　　越是和善，就越是可怕！

　　百里轩辕，已经从一头蛟龙进化为潜龙。所谓‘潜龙勿用’，这招反而被百里轩辕更出更高的境界，隐藏的最强实力不展现出来，这一点，战盟做的很好！

　　宝器堂！

　　林杰抬起头，是一座金碧辉煌的建筑。烫金的‘宝器堂’三个大字，给人一种睁不开眼的奢华感觉！

　　“谁？”暗处传来一声大喝，乃是一个面色苍白的老头，脑袋上顶着‘宝器堂审查者’的头衔。

　　“我希望进入宝器堂。”林杰不卑不亢的说道。

　　“嘿嘿，进入宝器堂？这可不是简单的事情，不是一个新手可以完成的。”老头嘿嘿干笑，态度与外面比起来简直天差地别，那股冷飕飕的阴暗气息简直让林杰浑身舒爽。这TM才是你们该有的态度嘛！

　　“想要加入，就在半小时内采矿、剥皮、附魔，最后打造出一件装备来。这里的材料，随你使用，记住，你只有半个小时的时间。”老头说罢，将一张符录丢给林杰，“这是中级专业符，使用之后，拥有全部中级生活职业技能。去吧！”

　　叮～

　　——“你获得【次等中级全生活职业掌握符录】。”

　　林杰将符录握在手中，进入宝器堂，发现这里聚集了足足九百多人！每个人或是眉头紧锁，或是低头锻造，竟然都是参加测试的玩家！

　　“我倒要看看，你到底想要做什么！”林杰冷哼了一声。

　　宝器堂的天花板，地面，墙壁，都刻满了密密麻麻的符文烙印，使得这个建筑内部如同一个浓缩版本的小世界一般，一座座小山般的矿脉，或是一小片草原、浅滩、森林等环境地域……简直是应有尽有！

　　“好，既然如此，我就先展现实力，进入这个宝器堂再说！”林杰沉神定气，右手在一座漆黑的矿脉上一拍，零星的粉尘就掉落下来，被他收集在手中。

　　不少人纷纷将眼神投射过来，鄙夷道，“这个人是白痴吗？采矿居然不用铲？看来是一个十足的菜鸟了！”

　　“你看看他开采……不不不，是徒手抓的矿石粉末，居然是最低等的铁矿？我怎么会和这种货色在一起比赛？”

　　“行了，少废话，赶紧锻造。”

　　林杰丝毫没有在意他人的鄙夷，收集了一拳头的粉末之后，行走到一处深潭之前。这座深潭链接无尽之海，可以从中提取出‘海晶’来。林杰将粉末丢了进去，立刻伸手捞了起来！这一丢，一捞的功夫，他的右手就被可怕的水压给挤扁，骨头几乎成了碎粉！

　　右手传来剧烈的疼痛，他现在的属性根本不足以承受水压的力量！

　　不过，这点疼痛对林杰来说根本不算什么，灌下一瓶药剂，右手就开始慢慢恢复了。这就是游戏的好处！

　　“咦？”林杰的动作，吸引了审查者老头的注意力。审查者仔细的盯着林杰的动作，眼中起初是好奇，随后变为惊讶，最后咯噔一声，嘴巴差点脱臼！

　　林杰手中的哪还是普通的铁矿石碎末？俨然是一块八角棱形，线条完美，密度极大的铁母！铁母出产率极低，一条矿脉顶多能够挖出六到八块铁母！这将铁粉凝聚成铁母的本事，究竟是什么招数？

　　“嗯？居然不是百炼铁精？算了，凑合。”林杰右手一抬，这块铁母飞至半空，落入锻造炉之中！林杰右手捏出一个古怪的手印，化为一枚符文，射入其中！这一幕，让所有人都惊呆了！

　　锻造学，一般需要使用锻造锤，经过敲打，附魔，冶炼等等工序。只有到达大师级，甚至专家级的锻造师，才能够使用这种隔空锻造的方式！难道，这个新手是专家级锻造大师？

　　“咕嘟……”原先嘲讽林杰的那人，面红耳赤，嘴巴颤抖，几乎说不出话来。

　　林杰自然不是什么锻造大师。他使用的，是曾经记载在诸神纪元之书上的内容，神之纪元时代，锻造的装备都是‘神器’！林杰虽然没有传承这些锻造方法，但是利用诸神纪元之书上的几个锻造手印，还是没有问题的。

　　“成了！”林杰连连打出几个手印，右手一抬，锻造炉噗哧一声打开，拳头大小的铁母竟是被缩小了数十倍！

　　锻造炉中，跳出一根精巧之极的绣花针！


第六百八十二章 海底世界

　　“呼……”林杰松了口气，将这件装备至于掌心。前世今生，他对于生活职业的研究都不算高深，虽然有诸神纪元之书上的锻造方法帮助，但也险些出了岔子，好在结果还是相当不错的。

　　【铁母针】（暗金级，投掷武器）

　　物品介绍：由珍贵原料铁母，辅以远古技艺锻造的物品。需求敏捷350以上，投掷武器精通四级以上。

　　物品属性：攻击170—210。附加护甲穿透，附加大力投掷。

　　护甲穿透：铁母针命中目标之后，产生的仇恨值减少30％，并在接下来的25秒内减少目标单位25％防御，这个效果对同一怪物只能生效一次。

　　大力投掷：增幅你的投掷范围15码。

　　“审查者，我锻造完毕了。”林杰举手道。

　　“嗯先等着。”审查者老头脸色平静，内心却剧烈波动起来。

　　“锻造时间结束！开始审核吧！”

　　审查者喝道，从宝器堂大门开始，逐一检查每个玩家锻造的物品！时而叹息一声，时而点了点头，最后终于到了林杰，只见这个老头有些迫不及待的抓起铁母针，并不急着观察属性，而是仔细端详这枚细针的构造，最终将眼神扎在细针表面。

　　一枚针的表面，能看出什么端倪来？

　　“好，巧夺天工！难怪这铁母针能够附加两个强大的特效，原来你在这么一枚细小的铁针表面，烙印了两个符文！很好，你，通过了！小子，你叫做什么名字？”审查者满意的说道。

　　“浮沉。”林杰随意杜撰了一个名字。在战盟内部，彼此之间都是隐藏姓名的，以防止暗地拉帮结派，便于管理。

　　“很好，浮沉，今天开始，你就是宝器堂的一员。另外，通过本次试练的，落翎，血眸！你们三个就暂时组成小队，一起进入海底矿脉吧！”审查者说道。

　　落翎主职业是一名猎人，装备不凡，斜斜的扫视了林杰一眼，冷哼道，“居然和一个新手一组？真是鸡崽配大象，九不搭八！”

　　血眸则是一名蒙面女孩，双眸有一丝淡淡的血色，十分符合这个名字。她冲着林杰和落翎点了点头，说道，“请多指教。”

　　“行了，下去吧！这是你们三人的装备！”审查者给三人分配了一套装备，分别是虎鲨皮甲，寒冰脚蹼，紫菱鱼鳃，这是探索无尽之海海底的顶级配置了！此外，每人还分配了一本开采书籍，一张高级全职业符录。

　　随着审查者的命令，宝器堂的地面塌陷下去！竟是显现出一个巨大的漩涡来！

　　“这是……通往海底的漩涡？”落翎激动的说道，冷冷的看了林杰一眼，道，“新手，等会下去我们各管各的，你别来拖我后腿！”说完，落翎直接跳了下去！

　　“我们也走吧。”血眸态度十分平静。

　　“嗯。”林杰点了点头，对落翎的话语充耳不闻。将一身潜水装备套上之后，林杰钻入漩涡，顿时凶猛的水压仿佛巨人手掌，紧紧握住林杰的身体！磅礴大力在经过虎鲨皮甲之后，滋溜溜朝旁边划了过去，并没有像之前那样，把林杰浑身骨头碾碎。

　　“这虎鲨皮甲，只有首领级别以上的虎鲨才会出产，十分珍稀，市面上价值数万金！”血眸突然说道，在水中自由呼吸着，这是紫菱鱼鳃的效果。“战盟能够将这种东西作为基础装备分发下来，肯定别有用心。”

　　林杰笑，“我不太懂你的意思。”

　　“得了，我看得出你来的目的不仅仅是混饭吃，你的锻造技巧甚至在我之上。进入海底之后，我们合作吧，想要真正接触到战盟的核心，必须做出足够大的功绩来。”血眸留下一句话，加速游动，朝着漩涡长河下游去。

　　“呵，有点意思……”林杰微微一笑，也加快速度。

　　波——

　　随身一声破水之响，林杰从水中钻了出来！这里竟是一座海底山峰！在山峰内开凿洞口，里面有一股神秘的力量将海水排挤出去，并从海水中源源不断的吸取氧气，使这里成为海底密境般的存在。

　　这座山峰内部，简直别有洞天！每一个洞口之内，都是厚实的矿脉，足足两千余人在进行开采、冶炼、锻造等工作！

　　进入山峰，是一座难觅边际的庞大建筑！门户林立，比之光明之城都逊色不了多少。这样一座海底城镇，居然掩藏得如此之好！

　　此时，一名身穿锦绣长袍的牧师走来，说道，“我是这里的总指挥，你们可以叫我队长。我已经接到消息了，浮沉、落翎、血眸三个新人，将加入我们！跟我来吧。”

　　“这里，就是你们的主要工作地！这条海底矿脉，资源丰厚，下到铁矿铜矿，上到十大稀有矿石，无所不包！只要你能够挖出品质够高的矿石，就可以得到相当丰厚的奖励！此外，这里是冶炼室和锻造室。你们使用的火炉、原料，都会是市面上最高端的物品！”

　　“在这里工作，你们可以得到每月五万的报酬。若是挖出十大矿石，或者是更加珍稀的物品，还有提成！哦，对了，在三天之后，战盟三巨头会来到这里，组织一次史无前例的开采工作。你们若是可以锻造出吸引三位老大的装备道具，或许能够被指派开采最重要的一处矿脉。话不多说，去吧！”

　　指挥带着三位新人了解了一下周围的情况，之后就命令三人开始干活了！

　　“三天之后？重要矿脉？”林杰心中一动，不由自主的将眼神投向血眸，恰好血眸的眼睛也投射过来，两人一来二去眼神交流，很快就达成了共识：合作！

　　这座山峰之内，锻造师足足两千余人，岂是那么容易就脱颖而出的？林杰自然要打造一些惊天动地的东西！而凭借他一个人，是无法花费三天就锻造成功的！

　　“你，浮沉，还有你，血眸。今天开始，就跟着我干吧！”落翎趾高气昂的说道，“我要锻造一件物品，吸引三巨头的注意力。你们给我打下手。”

　　林杰和血眸对视了一眼，并没有作答。

　　落翎面露不悦，他难以确定血眸的实力，于是自然而然的挑选了林杰这位软柿子来捏。他居高临下的看着林杰，皱眉道，“怎么？你没听见我说话？”

　　“听见了，但是我有一个更好的建议。”林杰道，“你给我打下手。”

　　“哈，哈哈哈！你一个新手，凭什么这么狂妄？你知道我是谁吗？晴天之城第一锻造师就是我！一身暗金级套装，全出自我自己之手。你以为你是什么东西？锻造一枚绣花针就了不得了？”落翎怒极反笑，大肆炫耀着自己的能力。

　　林杰淡淡的说道，“不需要这么多废话，我们都锻造一件装备，对比属性，立见分晓。若是你赢了，我无条件给你打下手。若是你输了，我也需要你发挥一些作用。”

　　“有意思，来吧！”落翎丢出一份设计图，“这是暗金装备落霞弓的锻造方法，我给你准备一份材料，限时十分钟，开始吧！”

　　林杰观摩了一下设计图，便将其丢在一边，道，“开始。”

　　“哼！不自量力！”落翎行云流水的将一系列的材料丢入锻造炉，开始锻造。这落霞弓，落翎锻造了不下两百遍！落霞弓原本只是黄金装备，却被他修改成了暗金级的武器，这是多么大的跨越？所以，对于落霞弓的理解，没人能够比得上他！

　　新手小子，以为自己掌握几个符文就天下无敌了么？殊不知，对细节的把握才是重中之重！落翎嘴角满是阴笑，右手出现了一根几近透明的丝线！这是亚龙的龙筋！用这根龙筋作为弓弦，有几率打造出亚传奇级碎片的落霞弓！

　　“滋啦——”

　　弓弦完美镶嵌在落霞弓之中，顿时，整把弓箭发出一种淡淡的金色光芒。这是亚传奇级装备的光芒！

　　“成了！”落翎将制成品握在手中，容光焕发。

　　【落霞弓】（亚传奇级碎片）

　　物品介绍：需求等级80，力量300，敏捷300。

　　物品属性：攻击615—810，敏捷+115，力量+120，命中增加10％，暴击率提升5％，暴击伤害提升35％。附加挥弓攻击，附加强力射击。特技龙吟箭。

　　挥弓攻击：你挥舞长弓进行近战攻击时，有65％的几率使目标击退一段距离。

　　强力射击：龙筋为你的任何攻击提供10％的额外射程与伤害。

　　龙吟箭：你使用亚龙之力射出一道箭矢，对第一个目标造成500％伤害，若此目标死亡则减少5％伤害继续弹射，最低伤害400％。冷却时间1小时！

　　“哈哈哈，小子，你……”落翎胜券在握，忍不住想要嘲讽嘲讽这个新手，却发现林杰此时的动作十分怪异！

　　他的长弓也已经锻造完毕，但是却没有弓弦，在空中不停旋转着。林杰双手打出一个个手印，落霞弓表面竟是升起一丝丝霞光般的色彩！最终一个手印加持而上，落霞弓嘣的一声碎裂，化为漫天烟雾，最后成了一个小丸子。

　　落翎愣了愣，随后狂笑道，“哈哈哈！一个装备你还能锻造没了？我劝你一句，没有金刚钻，就别揽瓷器活！罢了，我就不找你赔偿损失了，跟着我锻造装备吧，我或许可以在夺得头筹时，提一提你的名字。”

　　“是么？”林杰手中的霞丸，突然散开，转眼之间就成了一把长弓，霞光化箭，嗖的一声，贴着落翎的耳边飞了出去！


第六百八十三章 打造审判之枪

　　“给我看看属性。”落翎感受到耳旁呼啸的风声，死死盯着这把诡异莫测的长弓，牙缝中吐出几个字眼。

　　林杰右手一挥，属性便浮现在空中。

　　【落霞弓】（暗金级）

　　物品介绍：需求等级55，力量200，敏捷200。

　　物品属性：攻击484—610，敏捷+85，力量+80，命中增加10％，暴击率提升5％，暴击伤害提升25％。附加武器隐匿，附加双重射击。附加特技偷袭连射。

　　武器隐匿：你的武器将以特殊形式隐藏，你可以随时将其组合成型并发动攻击。

　　双重射击：落霞弓拥有两根弓弦，你可以选择‘连射’形态（同时射出两只箭，只对普通攻击有效），或者‘强力’形态（箭矢伤害提升30％，对所有攻击有效）

　　特技偷袭连射：当你的武器没有进入对方视野时可以使用，发动偷袭并以极快的速度进行射击，每秒发射2.5枚伤害为‘100％+300’点伤害的箭矢，并无视目标50％防御。这个技能在被发现后进入5小时冷却。

　　空中的属性文字，如同一个巨大的巴掌，扇在落翎嚣张跋扈的脸上。两把武器对比，高下立判！林杰的落霞弓无论是属性要求，实用性，附加特效，都比所谓的龙筋落霞弓强的多！

　　林杰使用的是诸神纪元之书中的锻造方法，虽然他现在是新手，却可以轻松锻造主流等级的暗金级装备！这番本事，在纪元大陆要混得如鱼得水根本不是问题！

　　“行了，我想也不需要宣判结果了，我希望接下来我们好好合作。”林杰对落翎说道，“你也不要不服气，达者为师，在锻造方面我也钻研了许久，若不是前段时间删号，也不会进入这里来。你如果有兴趣，我还可以教你一些东西。”

　　“原来……你是删号重玩的。也是，你凭借新手人物都可以炼制这种装备，删号之前，肯定是风云人物，仇家不断。好，既然如此，我也不算落了面子，输在一个锻造大师手里，心服口服！”落翎很识时务，话锋一转，就相信了林杰的话。

　　一个新手能够有如此高的锻造技术，只有删号重玩能解释了。而一个删号的新手还可以运用这么多的技巧，那么删号前肯定是得到了什么秘技，所以才引得仇家追杀，被迫删号！

　　一番思考，落翎恭恭敬敬的向林杰鞠了一躬，代表两人冰释前嫌。

　　“这把落霞弓，可不可以给我研究研究？”落翎说道。

　　“呵呵，这把弓算不了什么，以你现在的技术，只需要几分钟就可以了解其中的奥妙，不过是一些奇思妙想的小把戏而已。”林杰摆摆手，道，“事不宜迟，我们开始准备锻造三天后的装备吧！看好了！”

　　林杰右手一弹，一点点星光弹射出去。这是高级锻造师专属的‘拟设计’技能，可以构建出完美的模型，再进行锻造。星光点点，仿佛夏日萤火，渐渐组合成一把造型诡异的长枪！这长枪枪身仿佛生长着天使之翼，枪尖枪芒隐隐化为一具审判十字架的形状，正是北美神器‘审判之枪’！

　　国战时，审判之枪就刺穿了林杰的恶魔分身，最后被林杰牺牲分身与九大技巧的符文阵，一并爆炸，将其损伤。不过，也仅仅是损伤而已！审判之枪乃是神器，近乎无敌的存在。

　　国度神器，只有在对应国度才会出现。玩家等级和实力足够之后，就可以锻造神器分身。分身品质越好，则神器回馈下来的力量越强，相应的，神器本身也会汲取到强大的实力。这是一个双赢的事情。

　　林杰要打造的，自然不是真正的审判之枪，而是审判之枪的分身。他夺取过黎明曙光的审判之枪分身，有被真正的神器刺穿分身，更是自爆摧毁它，相互之间的理解已然不俗，以林杰现在的能力，虽无法揣测审判之枪本体的锻造方法，但是锻造分身，还是没有问题的。

　　“这是……审判之枪？”血眸盯着空中的虚影，面罩下的俏脸闪过一丝惊讶。“当初国战时期，审判之枪可是洞穿了战神浮生的恶魔分身！”

　　“哦？你还知道这件事？”林杰眉毛一挑。

　　“那是自然。”血眸回了一句便沉默下去。

　　“既然如此，你们就该知道这件装备的意义！接下来的三天，我们必须锻造出审判之枪。事不宜迟，马上动手吧！我现在教你们一些手印……”林杰将部分诸神纪元之书上的秘技共享出来。

　　秘技手印，虽然珍贵，却远远没有到必须私藏的地步。三人共享，既可以相互研究弥补不足，也可以提升锻造效率。而落翎也显现出人品尚可的一面，学习之后，潜心研究，对林杰的称呼都变了变，从一开始的‘喂，新手’变成了‘组长’，让林杰哭笑不得。

　　血眸突然说道，“锻造审判之枪所需的材料，肯定不止这些普通级，稀有级的矿石吧？”

　　“对，审判之枪的枪尖，必须使用十大矿石。我们先将枪身锻造出来，至于十大矿石，我会去想办法。”林杰道，“事不宜迟，立刻开始锻造吧！”

　　“好！”

　　“行！”

　　两人答应了一声，开启锻造炉，一声令下，海量的矿石如同银河匹练一般飞扬起来！

　　“早就听说，战盟内部拥有一座‘宝岩’，囊括大陆上70％的矿石种类，更是拥有十大矿石的开采方法，秘密无数。现在一看，果真如此，各种珍惜矿石在这里简直大白菜一般，恐怕只有十大矿石，才能称得上一声瑰宝了。”血眸的声音冰冷却又动听，给人一种舒爽的感觉。

　　不过林杰知道，这个女人的身份肯定不简单，自己被斩杀恶魔分身一事，除非是在场的三百盗贼团，或是黎明曙光的人，才会知晓！

　　落翎附和道，“没错，这里的矿石材料真是无穷无尽！我看内部还有秘密。而且这里的锻造设备当真是高端，我看只有战神浮生的天空杂货店才能比拟！这些锻造炉，全都是高品级的‘焚星炉’，火力十分旺盛，号称连星辰陨石矿都可以烧制！也只有聚集了无数NPC的光明之城拥有了。我记得，许多NPC为了加入天空杂货店，都奉献出许多宝物的。”

　　“专心一些。”林杰低声道，右手一翻，炉火轰隆一声冲天而起，灼烧着银河般的矿石匹练！眨眼之间，矿石就开始软化甚至融解成灼热的矿液！

　　咚咚咚！

　　三人连连打出数十个符文，塑造外观！亮银色的枪身渐渐显露了出来！

　　“勤劳裤子那家伙，现在研究符文阵不知道研究的怎么样了？他手中的纪元之书，就有记录打造强悍符文阵，或是装备，道具的时候，可以在成功之时汲取气息提升实力。我现在虽然等级很低，但是一身野蛮人血统依旧保留，不知道可否将身体强化……”林杰心中掠过无数念头，却是升起一抹深深的无力感。他现在实在是太落后于主流了，要恢复实力，是不可能的！

　　游戏也有规则，规则是不可逆的。系统主神强行给他恢复实力这种事情简直是痴人说梦！

　　“喝！”

　　冶炼锻造，足足持续了的8个小时！这8个小时之中，不知消耗了多少矿石。成百上千块矿石才能够锻造出审判之枪的一小块碎片！这也是林杰锻造的审判之枪品级太高的原因，若是锻造暗金级，甚至黄金级的审判之枪，只需要百分之一的材料。

　　嗡——

　　随着一声清响，审判之枪的枪身彻底凝聚成型！通体闪耀，散发着光明、审判、崇高、圣洁的气息。

　　“好，接下来就差最后的枪尖了。”林杰道，“枪尖，需要十大矿石才能锻造，这种瑰宝需要我们自己去开采，两位也累了，就好好休息一下吧。我去宝岩内部，开采一些矿石。”

　　血眸，落翎两人答应了一声，暂时放下锻造之事。

　　接下来，就是开采十大矿石了！

　　林杰收拾行装，朝这‘宝岩’内部前去。

　　“慢着！你是新人？”这时，一个身穿漆黑狞甲的猎人喝道，看得出来，这是宝岩内部的守卫，等级高达75级，属于高手精英！

　　“是。我想要进入宝岩开采矿石，炼制装备。”林杰表现出一副诚惶诚恐的样子。

　　“哼，宝岩是我们战盟内部最重要的建筑，宝藏无数，还沟通许多异度空间，封印着许多凶兽异兽。你一个新手，是没有资格进入的。”这猎人冷哼了一声，对这新手表现出深深的不屑。

　　林杰心思一动，将炼制的落霞弓取了出来，双手奉上，“还请大哥给个方便，我想要炼制一件装备，三天之后，夺得三巨头青睐，现在就缺一些瑰宝矿石。”

　　“呃？”猎人扫了一眼装备属性，顿时一惊，这件暗金装备和他手中的亚传奇级碎片相比，属性虽然差了一些，但是特效极为强悍！尤其是那偷袭连射，就算是高等级盾战，措不及防之下，也要被秒杀！

　　他收了落霞弓，点头道，“你还算识相，进去吧！我收了你的好处，自然也会给你一些便利。你拿着这个令牌，可以进入中等矿区，有几率挖到十大矿石的地方。记住，千万不要乱跑！宝岩内部，空间无数，有许多地图连我们战盟三巨头都没有探索成功，你一旦触犯，损坏宝岩，你就完了！”

　　“是！”林杰点了点头，心中更是警惕万分！

　　宝岩！战盟居然拥有这种宝物！可笑外界还以为战盟真的是改过自新，却不知他们贡献给光明之城的所谓‘在贫瘠之地的全部材料’不过是九牛一毛！甚至是这个宝器堂炼制失败后的残渣！

　　林杰脚步一迈，进入宝岩！


第六百八十四章 再遇天灰不语

　　进入宝岩，林杰就看见了数以万计的巨大山洞。这些洞穴都连接着内部矿脉，有许多洞穴外围笼罩着雾蒙蒙的光芒。这是封印，阻止玩家盲目闯荡的封印。

　　林杰按照指示，来到一片中级矿洞。宝岩内部的矿洞也分为低，中，高，特四个品级。越是高端的矿洞开采出珍惜瑰宝矿石的可能性越大！然而中级以上矿洞就不是随时开放的，至少需要打通一些关节，或是由战盟领导指定，才能进入开采。

　　中级矿洞，和低级矿洞比起来，就像是富人区与贫民窟的差别！低级矿洞熙熙攘攘，想找一处挖矿点都殊为不易。而中级矿洞就好了许多，每人都划分了一大块挖矿点，旁边还燃着香烛。这些燃着的是国战时，反攻其他大陆的时候夺得的佛香，可以平静心神，集中精力，减少疲劳。

　　林杰寻了一处地方坐下，开始挖矿。但是心神却集中在偃月银羽雕之上。他进入宝岩，自然不是单纯为了开采矿石！他要趁着这个时候，好好探查一下宝岩内部的秘密！

　　这个时间，正好是现实世界的午夜，许多玩家下线休息，在线的人数相对少很多，行动也方便些许。

　　“心灵视野！”

　　林杰开启银羽雕的技能，进入潜行状态，高高盘旋在宝岩顶端！要探索秘密，自然需要先找到何为秘密之处。以现在银羽雕的实力，若是随便乱闯进入那些封印着凶兽的地方，分分钟就被撕成碎片。

　　数以万计的洞口，每个洞口之中，都传递出丰厚浓郁的矿石气息！这些洞口，似乎有一种奇特的韵律，隐隐有种‘八方来朝’的感觉。就好似有某个帝皇级别的存在，对这些浓郁的气息予取予求！

　　“呃？这些阵势，比起勤劳裤子的符文阵还要高深，真是奇怪。”林杰仔细盯着这些洞口，在脑海中绘画着奇特的图案。

　　半响之后，他眼睛一亮，“我明白了，这是一个采集矿石气息，乃至整块‘宝岩’矿脉气息的阵法，似乎是为了给某样东西灌注力量！”

　　这宝岩，内部包含了游戏中绝大多数的矿石种类，虽然顶尖矿产出产十分有限，却也称得上名副其实的‘宝地’，而战盟，居然要把整个宝岩的矿脉灵气集中汇聚到一处？

　　这代价也太大了点，因为这样对矿脉的损伤可是非常大，就有这样抽取灵气，矿石品质会大幅度下降，甚至挖出的矿石可能也不再是瑰宝，而成了废铜烂铁。

　　而且，不仅仅是矿石！这些被封印的巨兽，也在被吸取生命力量！

　　林杰感悟到这个阵法的奇异功能之后，心中越发紧张起来！

　　究竟是什么东西？能够让战盟三巨头花费如此多的资源与精力，既塑造战盟的良好形象，又舍弃‘宝岩’这种瑰宝级的资源？

　　“找到了，这就是阵眼！”林杰化身的银羽雕锁定了一处洞口，风驰电掣地钻入其中。这洞口看似平平无奇，气息稀薄，却隐隐传出一种帝皇威压。想必是隐藏了极其重要的物品！

　　进入山洞，银羽雕摇摇欲坠，差点坠落下来。急忙煽动翅膀进行飞行！这个山洞的空气厚重无比，仿佛有千斤大锤压在背上！

　　银羽雕紧贴墙壁，半飞行半度步地前进。他知道，这是珍稀矿石产生的强悍威压。在七夜魔星，林杰曾经也得到过十大矿石，不过那时他的实力十分强悍，自然无视了矿石的威压。不像现在，矿石的密度若是再重一些，他就要被活活压死了！

　　就在此时，前方出现一个半透明的人影。这是一个盗贼！

　　“血眸？”林杰定睛一看，发现此人竟是和自己一个小组的那个蒙面的女盗贼血眸。她的潜行手法十分高超，双手双脚同时着地，像只野猫般行进，手掌间竟是有一层柔软的肉垫！这是超稀有技能【灵猫步伐】，学习之后，手掌间长出肉垫，潜行能力大幅度提升。

　　不得不说，血眸虽然蒙面，但身材却十分优美。谈不上火爆，却给人一种完美的感觉，尤其从林杰这个有点特别的角度看过去，翘臀长腿，颇为让人血脉喷张。

　　林杰却是没有心思欣赏眼前的春色风景，而是在揣测血眸来此的目的！看来，她潜入宝岩也是另有目的！

　　血眸行走之间，警惕地扫视着四周。时不时看见珍稀的矿石，便偷偷开采下来，塞入兜里，这做小偷般的模样倒是颇为可爱。

　　突然，血眸嘤咛一声低呼，似乎开启了某个技能，身体彻底化为虚影，消失无踪。

　　“铿！”

　　山洞内部，竟是传来打斗的声音！

　　“你是谁？为什么要偷袭我？”问话的是一个身穿黑色斗篷的人，声音颇为慵懒清脆，显然是一个女人。笼罩在黑色斗篷之下的她发出愤怒的喝声。

　　“废话真多。”血眸冷冷说道。

　　这血眸也真够狠辣，原来竟是在攻击之前率先划破了自己的左手动脉，血液噗哧一声激射出来，不偏不倚，正好糊在斗篷人的眼睛上。

　　这身穿斗篷的神秘人惊叫一声，急忙向后退去。血眸乘胜追击，匕首连连攻击，一套华丽的连续技施展出来。

　　“你打够了没有！”

　　斗篷中的女人气急败坏的喊道，右手一抓，看似软弱无力的手掌竟是散发出漩涡般的吸力，饶是血眸开启躲闪技能也根本无法躲避，被一爪抓住。

　　神秘人狠狠的将血眸摔在地上，双手叉腰，道，“你有没有搞错？我没招你没惹你，还特地给你挪了位置，你居然上来就动手？”

　　血眸吐出一口血，生命值居然被一爪拍掉了小半管！她有些惊骇的看着眼前的斗篷神秘人，警惕的问道，“你是谁？”

　　“我是谁关你什么事？”神秘人也是犟上了，满脸不爽的从背包里掏出几个蛋糕塞进嘴里，又吐出一瓶果酒喝了下去，这才抹了一把嘴巴，大声说道，“通道里还有一个人，是谁？出来吧！”

　　血眸一惊，“还有人？”

　　“我在这个山洞挖矿半个月了，对这里任何一个空间的气息都熟悉的很，不管是什么东西进来我都可以感受得到，别以瞒得了我。”神秘人大大咧咧的说道。“再不出来，我可就动手了啊！”

　　林杰心中一震，控制银羽雕渐渐显露出身影。

　　他发现，眼前这个神秘人，他似乎认识！

　　“哟，不是一个人，居然是一只鸟？”神秘人饶有兴趣的看着银羽雕，说道，“你会说人话吗？”

　　林杰尴尬的使用银羽雕的鸟嘴喊了几声。

　　“行了行了，别叫唤了，我听不懂，你过来说话吧。”神秘人将一块石头丢到地上，抬了抬下巴，“这是定向空间石，你查看一下自己的坐标，然后把自己传送过来就好了。这个过程大概需要20分钟，我利用这时间休息一下，你！不许再偷袭我！”

　　说完，神秘人居然就转身满心欢喜的开饭了。神经之大条简直让血眸哭笑不得。

　　林杰利用银羽雕的身体，通过这枚定向空间石传送本体过来。

　　20分钟，很快就过去了。血眸一直警惕的盯着洞口，以免眼前这个神秘人下什么阴招。而林杰则是将神秘人与自己的想法做对比，判断此人的身份。

　　叮～

　　——“传奇级道具定向空间石使用成功，你传送了位于坐标64541.25418.23558的单位来到此地。定向空间石消失。”

　　随着一道光芒，林杰传送了过来。

　　“是你！”血眸一惊，没想到这个新手居然拥有侦查宠物！而且偷偷潜入这里。

　　“是你！”另一个声音，却是神秘人发出来的。她正奋力将口中塞得满当当的甜食咽下去，惊喜的一把摘掉斗篷，拍了拍自己的胸脯，说道，“你怎么跑到这里来了？哈哈，你居然成了新手了。”

　　林杰哭笑不得，“居然是你，天灰不语……”

　　没错，这位身穿黑袍，一爪子破除血眸攻势的神秘女人，就是曾经在黑铁山脉挖矿时结识林杰，并在之后的拍卖会中钱压群雄，最后为了采矿游历世界杳无音讯的挖矿大师——天灰不语！

　　“哼哼，我可记得你。你当初用十瓶液体秘银就把我忽悠得团团转，现在我包裹中的宝贝可以换一卡车的液体秘银！”天灰不语见到林杰第一件事，就是炫耀自己的成就。

　　“看，这是火山熔岩石，只有大师级采矿才能开采，既是高品级材料，也可以当防身用，随手一丢，就是岩浆满地！这是灵魂石，你每次战斗前把20％的生命值关注进去，死后就有一次复活的机会哦！……”

　　“打住！打住！”林杰急忙阻止她继续讲下去，将话题转移到正题上。“先介绍一下，这是我的……呃，朋友，血眸。血眸，这是天灰不语，我的老朋友了。对了，天灰，你什么时候来到宝岩的？”

　　“宝岩？你说这个矿脉啊？两个月前就来了啊。”天灰不语说道，“我出海挖矿，结果就游到这里。我发现这里的矿石好多啊，而且我带了很多很多很多的零食，我觉得我可以在这里待一辈子了……”

　　林杰嘴角一抽，隐晦得翻了翻白眼，继续问道，“你在这里……待了两个月？就没有什么人来找过你？”

　　天灰不语想了想，点头道，“有啊，有三个，有个叫什么百里，一个叫什么天，还有一只苍蝇，来找我谈判，想要我离开这里，他们会给我补偿……”

　　“然后呢？”林杰问道。

　　“然后就都被我丢出去了。”天灰不语轻描谈写地说道。


第六百八十五章 成神秘法

　　“你……把他们丢出去了？”林杰心中一震。

　　诸天轮回，大漠苍蝇，百里轩辕。除去百里轩辕和自己一样献祭之外，其他两人还保留着极其强大的实力，不说是天下无敌，至少也是凤毛麟角的强悍存在。这种强悍角色，居然会被天灰不语这个只会挖矿的丫头丢出去？

　　林杰观察着天灰不语，发现她的双手蒙着淡淡的清光。这光芒林杰曾经见到过，在他进行战神试练，面见纪元中真正的神灵‘战神’的时候，这位战神的脑门后面就有这种光辉！

　　“半神！你居然进阶到了半神境界！”血眸瞳孔一缩，不由喊出声来。

　　林杰一惊，“半神？怎么可能？玩家能够问鼎神境？”

　　前世七年，林杰从来都没有听说过有玩家成神，这和前世发展缓慢的纪元大陆也有一定关系。而现在，天灰不语居然是到了‘半神’的地步。什么是半神？纪元大陆擎天峰的守护者，就是半神！这个守护者NPC终日站立于擎天峰之上，体现的就是半神的牛逼哄哄。

　　这，也是游戏展露的，玩家与‘神’之间不可跨越的鸿沟。

　　在多数玩家心中，甚至在林杰的认知里，‘神’就是系统的主程序，和生命之龙、梦境之龙、大地之龙这些洪荒龙族一样，是在系统出现一些必须的调整时，担任一个‘符合游戏历史进程演变’的‘系统调整’角色。说的简单通俗一点，‘神’就是‘系统补丁’！

　　而现在，天灰不语居然是半神！她能够把三巨头丢出去，并且悠哉游哉地在这个洞穴内挖矿，就证明了那强悍的实力！

　　“天灰，你是怎么进阶的？有没有什么隐藏的秘法？”林杰饶有兴趣的问道，对于玩家‘成神’这种事情，还是很有兴趣的。

　　天灰不语抽了抽鼻子，说道，“我也不知道，不过秘法我确实有！你看，上次我探索到一个上古遗迹，内部有一个无头巨人的尸骨。我从这具尸骨的骨夹之中，得到了一张金箔书页！上面就是秘法！诺，就是这张。”

　　说着，天灰不语将一张纯金书页递了过来。这书页十分柔软，入手有一种暖暖的感觉，却坚韧至极。

　　林杰脸上的表情十分精彩，他和天灰不语并不算熟络，如今，对方就这么把成神秘法送了过来，林杰感觉到心中暖洋洋的。

　　不过下一刻，他的表情就愣住了。一张脸从感动的淡红，逐渐变青，再变白，最后血气上涌再度变红，险些一口老血喷出来。

　　最后一切情绪只化为两个字冲口而出：“我草！”

　　血眸看林杰这个动静，也忍不住凑上来看了一眼，噗嗤一声笑出来。

　　书页上写着八个字：日铲万矿，日打万锤！

　　“所以……你就每天挖一万次矿石，打一万次锻造？”林杰念着这几个字，都有一种不真实的感觉。

　　“对啊，这不是很正常吗？后来我就得到一个提示，说我拥有了什么‘锻神之力’，不过我没有在意。”天灰不语迷迷糊糊的说道。

　　林杰沉默。

　　对，天灰不语进阶半神了，靠着她异于常人的强悍意志和毅力！日打万锤，说起来容易，但真正能做到的有几个？唯独天灰不语这种挖矿疯子，才能够做到！

　　这个妹子，将低调两个字发挥得淋漓尽致！前世没有她的消息，今生若不是自己到这无尽之海边缘，潜入万丈海底，最后偷偷潜入这个山洞，偶遇到她，也不会知道这一切！

　　“对了，你们来这里干嘛？想要挖矿的话，请你们到那里去，对，就那个圈。那里的瑰宝矿石都被我开采完了，剩下的是高级稀有矿石。告诉你们，你们谁都不许抢我的矿，否则我翻脸哦！”天灰不语凶巴巴的说道。

　　林杰看了血眸一眼，道，“血眸，你回避一下吧？”

　　“呃？”血眸意味深长的看了林杰一眼，半饷之后，点了点头，退了出去。

　　“好了，天灰，我们说说正事。”林杰松了口气，说道，“你在这里挖矿这么久了，有没有发现这座矿山有些异样？”

　　“有，而且就在这洞穴深处。不过我建议你不要去探索，我上次探索也没有成功，差点被里面的力量压死！”天灰不语说道。

　　“在前段时间，战盟的人来过这里，想要和我商量开采的事情，被我拒绝之后，就另寻他法了。听闻最近找到了一种‘海洋凶兽’。”

　　“海洋凶兽？这个我倒是听说过，是远古时期存活下来的上古生物，一共不到十种，数量极其稀少！其中，有的海洋凶兽以大陆板块为食，有的能够猎捕巨龙，还有的可以吞噬时间空间，可怕至极！纪元世界，以前水陆参半，就是被海洋凶兽吞噬了无数大陆，才成了现在的格局。”林杰一惊，说道。

　　天灰不语点了点头，“他们这次寻找到的，是以金属为主食的啱金凶兽。想要直接将这里的矿脉金属融化，找寻到最深处的东西。”

　　“原来如此。既然这样，我就更加要去看看这到底隐藏了什么！”林杰说道，“我觉得，他们要做的绝不仅仅是开采、吞噬金属那么简单。这下方，肯定有着更神奇的东西！天灰，我先下去看看。”

　　“你要去就去呗，对了，我送你一点礼物吧。反正我的背包也装不下了。”天灰不语抓住一块矿石丢了过来。这矿石足有小山大小，表面狰狞如刺，造型凄厉可怕！但是却被一根手指挑了起来。这是十大矿石中的轻羽矿，顾名思义，比羽毛还要轻盈。打造成装备之后，对移动速度的加成十分可观！

　　“多谢！”林杰道了一句谢，别过天灰不语，一边思考一边朝山洞内部走去。

　　目前‘战盟’里，中心人物就是大漠苍蝇，诸天轮回和百里轩辕三人，前两者虽然实力强劲，不择手段，但按他们性格，会更偏向于正面解决。

　　而看现在战盟近来的表现，应该这幕后策划者就是百里轩辕，那么问题来了，如果真的是百里轩辕在策划布局，那么，他的目的究竟是为什么？

　　突然，林杰脑袋闪过一丝灵光：百里轩辕，和自己一样，失去全部实力。如果他费尽心机是为了一件事情，那当然就是——恢复实力！


第六百八十六章 再遭异变

　　进入山洞，空气的密度越来越大，厚重如铁！林杰的脚步越来越缓慢，好似背着千斤巨石一般！

　　“这个山洞内部有古怪，这种地图，一般都有一些限制或是陷阱。这里的空气密度，堪比海底几万里，还好天灰不语把我的本体传送了过来。要是继续使用银羽雕的身体的话，恐怕就要被压烂了！”林杰的皮肤好似玻璃一般，出现了狰狞的裂痕。

　　这里的压力，不是装备可以抵挡的，是纯粹加持在身体上的压力！

　　若不是林杰拥有野蛮人血统，曾经战神也觊觎的血统，现在已经被压碎了。就在此时，指尖传来一股奇异的感觉，竟是那缩小了不知多少倍的诸神纪元之书！这本书籍，在国战期间损毁，却留下一道光晕，林杰至今也搞不清楚这到底是个什么存在。

　　不过，由于诸神纪元之书的存在，压力却是全部消失了！

　　“这个山洞，到底封印着什么？”林杰深深吸了一口气，继续向前走去，林杰的视野之中，这些空气的密度已经到了可怕的程度，呼吸之间，某一处被改变的空气就被拍瘪，好似铁饼一样，掉落下来。

　　这种地图，就算是驭风剑圣这种角色，也不可能进来！

　　“嗡嗡——嗡嗡——”

　　指尖的诸神纪元之书颤动起来，林杰抬起头，眼前居然是一个巨大的陨坑，陨坑之中，乃是一个棺材！没错，就是棺材，足有百米之长，刻画了不知道多少符文，空中则是无数萤火虫般的小点，每一个小点内部，都是最纯净的力量！

　　“这些小点，蕴含的力量已经和冬堡那群传奇老法师差不多了！”林杰一惊，顿时察觉到了这里的不寻常。巨大棺材微微颤抖起来，似乎感应到了什么。与此同时，指尖的诸神纪元之书猛地跳动起来，就要朝棺材飞过去。

　　“谁？在亵渎神棺？”

　　那萤火虫般的小点中，传出威严的声音！紧接着，这些光点纷纷胀大，组合成一个威严的神灵模样，居高临下的看着林杰，“异世界人类？你为什么会出现在这里？嗯？你手里的是什么？难道是……诸神纪元之书？好，太好了！我守护神棺百万年，终于等到诸神纪元之书的出现！”

　　林杰心中一怔，“百万年？你是谁？”

　　“你不知道我的存在，又怎么会出现在这里？”这神灵模样的存在，声音如同洪钟大鼓，“我，是守护神棺的守护神。诸神纪元时代，万神执法，其中就有神灵自相残杀，这具神棺，便是神灵尸体的存放之处。”

　　林杰道，“可是，我手中的并不是诸神纪元之书。真正的本体，已经被损毁。”

　　“诸神纪元之书，永远不会被损毁。我是神灵，自然知道诸神纪元之书的位置，但是，它已经缺少灵魂，灵魂就在你身上！来吧，把它给我，我会重新开启诸神纪元时代，纪元大陆的生命，都将成为永垂不朽的神灵！”这神灵蛊惑道。

　　与此同时，林杰指尖的光芒跳动得更加厉害，仿佛非常迫切的想从林杰的身体中钻出去，飞到这个神灵的手中。

　　“这个家伙，究竟是什么东西？神？如果真的是神，怎么会来要我一个玩家的东西？那棺材里封印的是什么？”林杰心中纠结万分。

　　正在这个时候，异变陡生！那神灵伸手一招，林杰的手指头眼看着就要断裂下来，朝它飞去！

　　“该死，这不是什么友善的NPC！”林杰心中一沉，立刻将天灰不语赠送的轻羽矿拿出来，一颗颗钻石大小，璀璨绚烂的矿石落入手中，直接被他一口吞了下去！

　　十大矿石，都可以直接吞噬，短暂增加爆发力。这也是高等级矿工没人敢惹的原因！前世，就有一个矿工被公会逼急了，吞下十大矿石排名第三的万恶矿，将自己腐蚀成了黑暗之巢，把半个公会的玩家变成僵尸和食尸鬼，持续了足足半个月，使其元气大伤。

　　咬碎轻羽矿，林杰移动速度陡增，朝洞穴外急冲！

　　“跑？你身怀诸神纪元之书的灵魂，哪能跑的掉？你可知道，它代表着什么？”神灵似乎无法脱离神棺周围，但是声音却如同附骨之疽，在林杰耳边轰隆作响。

　　他右手在神棺上一抹，顿时多了一股有如黑血，不停跳动的诡异黑暗能量，朝林杰投掷过来，“去！诸神诅咒！”

　　这团黑暗，落地之时，化为一头恶心至极的人型生物，整个脑袋只有一张大嘴，舌头好似长鞭般延伸出来，四肢壮硕无比，朝林杰追去！口中不停散发出诅咒，“异世界人类，你的命运已经被我诅咒，你的生命已经被我腐蚀。你的头颅，将成为我的玩物，你的骨架，将成为我的座椅，你的肢体，将成为我的权杖……”

　　林杰跑动之际，身体越发沉重。果然如同诅咒所言，右手皮肤脱落，骨头不知何时被打磨成了权杖！骨架也弯折下去，就要变成座椅。诅咒要应验了！

　　而诸神纪元之书的灵魂，跳动得越来越欢！

　　“妈的，这诸神纪元之书，原来也不是什么好东西！我还以为，这是创世之书。没想到是一个邪物，吞噬传承武器，纪元之书的邪物！还好我没有将传承武器给它吞噬，否则不知会出现什么后果！”林杰咬牙切齿，没想到诸神纪元之书，居然是这等物品。

　　“嗷——”

　　身后，那诸神诅咒化身的邪物，巨口一张，口水好似硫酸一般，腐蚀着地面。舌头朝着林杰拍打下来！

　　“小心！”

　　就在此时，洞口冲来一个黑袍身影，赫然是天灰不语！她看了一眼林杰身后的怪物，右手握拳，白嫩的拳头一拳轰击在这怪物的嘴巴之上，嘭一拳下去，怪物的脑袋竟被这一拳轰缩回到身体之中。

　　“你怎么会招惹上这个东西？赶紧走，我曾经也被它追杀过，躲了三天，它才消失。”天灰不语一拳将诸神诅咒打瘪，却根本无法将其消灭。催促林杰立刻离开。

　　“等等！”林杰心思一动，脑袋中跳出一个疯狂的想法。

　　“哞——哞——”

　　这诸神诅咒，发出类似于牛的吼声，猛地一震，浑身都长出无数巨口！

　　“吃，我让你吃！”林杰大吼一声，竟是将诸神纪元之书的灵魂，所在的右手，直接塞入这诸神诅咒所化怪物的大嘴之中。


第六百八十七章 神

　　“咕叽——咕叽——”

　　山洞内，徘徊着让人毛骨悚然的咀嚼声！只见林杰的右手塞在一个怪物口中，这怪物浑身好似烂泥，更可怕的是浑身都布满血盆大口，几十条舌头从身体各处生长出来，活脱脱一头诅咒巨兽！

　　此时，这头巨兽正流淌着口水，奋力的咀嚼着林杰的右手。那口水哗啦啦流淌在地面上，将地面腐蚀出一个个巨大的深坑！

　　“你疯了！”天灰不语见林杰居然这么行事，浑身的汗毛都耸立起来。面对这么一个可怕的怪物，她能够鼓起勇气来上一拳就已经是勇气可嘉了。林杰倒好，直接把拳头喂进去了。

　　林杰，却是面不改色。他感觉到，在这恶心巨兽吞噬自己拳头的时候，诸神纪元之书跳动的力道越来越小，意识似乎被扯得四分五裂，但是却剩下一股莫名的能量，暖洋洋的，留在指尖！

　　这神棺之中跑出来的‘诸神诅咒’，被林杰借刀杀人，用来对付诸神纪元之书了！林杰右手再次一推，将拳头更进一步深入巨兽的嘴里，立刻感觉到坚硬的獠牙，再用力一顶，只听的指尖传来一阵剧痛，那一直被诸神纪元之书散发的光芒包裹的指头被刺出一道鲜血。

　　与此同时，诸神纪元之书跳动的意识彻底被消亡！唯独剩下一股纯净至极的能量，留在指尖。

　　“给我滚开！”林杰立刻回身抽拳，一脚踹在这头巨兽的舌头上。

　　“哞——”

　　巨兽一声狂啸，舌头千百倍的延长，天幕一般笼罩下来，就要将林杰包裹其中！它是何等强大的存在？连拥有半神之力的天灰不语都要被追杀得躲藏三天不敢出来，对付一个新手还不是手到擒来？

　　林杰视野之中，漫天血红，巨兽的舌头好似蟒蛇一般缠绕过来！

　　“锻神之力！撼天锤！”

　　就在此时，天灰不语双手结成一个奇妙的手印，背包之内，一连跳出许多矿石！这些矿石，个个都是位列十大矿石的瑰宝！

　　“破！”一声令下，矿石应声而碎，组合成一柄巴掌大小的锤子！这锤子的纹理极为奥妙，刻画的乃是碎裂天空的图案。

　　这就是神话传说之中，锻神使用的撼天锤！锻神，以锻造成神，但也因为痴迷锻造而被诸神斩杀，而原因，就是因为锻神想要将整片天空打造成为装备。撼天锤，就是锻造天空的工具！

　　如今，撼天锤一出，四周的空间几乎崩塌下来。天灰不语手指一点，这蕴含了不知道多少强悍能量的巨大锻造锤，轰然砸在巨兽头颅！啪的一声，巨兽彻底成了一张薄纸，贴在地面上！

　　“走！”天灰不语道，将林杰猛的丢出洞口。随后自己也闯了出来，气喘吁吁的说道，“你这个疯子，真是不要命了！如果不是我在这里，你就被吃得一点不剩了！都是你，这山洞又要被封印几天了。”

　　林杰劫后余生，心中却是激动无比，他感觉到，诸神纪元之书的灵魂已经被毁灭，但是能量却完整的保留了下来。现在，他迫切的想要研究这股力量。听见天灰不语的话，林杰老脸一红，“我道歉的话，管用吗？”

　　“算了，你以前也帮过我，我帮你一把，两清了！正好趁着这些时间，我整理一下身上的矿石。对了，你是光明之城的城主吧？”天灰不语大方的挥了挥手，转而像只小狐狸一样笑起来。

　　“是啊……”

　　“太好了！我要去皇城酒楼吃东西，你买单！哦，我还要打包带走几个空间包裹的量，也是你买单！”天灰不语哼哼了两声。摆手道，“哎呀，说到皇城酒楼我都饿了，本姑娘先走了。拜拜～～”

　　林杰嘴角一抽，他可是知道天灰不语对吃的痴迷并不亚于对矿石的狂热。一听到以‘空间包裹’为单位的打包量的时候，饶是以林杰同学的身家都忍不住有点心疼。

　　天灰不语的空间包裹，比自己的还要好！她到了海底世界可就没有出去过啊……

　　“罢了罢了，她对我不薄，几个月的伙食就别计较了，充其量吃个几十万嘛……”林杰看着微微泛光的指尖，心中一动，“洞穴内封印的，居然是神棺，神的尸体。这不是凭我现在这新手的实力可以探索的存在，还是先回去炼制审判之枪，成功之后，跟随百里轩辕几人进入其中，静观其变。而且，这团能量，似乎有特别的功能，我得研究研究……”

　　……

　　与此同时，战盟，酣战之岛！

　　战盟三巨头，百里轩辕，诸天轮回，大漠苍蝇，正在聚首。三人身边，赫然是一头牛头，人身，鱼尾的巨兽！这便是啱金凶兽，海洋巨兽之一，但凡是金属，都可以吞噬殆尽！

　　大漠苍蝇不再是圆桌骑士的模样，而是带着白色斗篷，遮住脸孔，道，“还有两天，计划就要实施，山洞内有没有什么异样？那个拥有半神力量的女人，不会出弄什么乱子吧？”

　　百里轩辕摇了摇头，“她是一个挖矿白痴，不会阻扰我们行动。两天之后，就是潮汐力量最强的时候，我们届时利用潮汐力量，一举夺舍，夺下神棺之中，神灵的使用权！凭借现在的造势，我们如果有了足够的力量，要建立声望，就简单多了！”

　　“你玩弄人心，建立声望，是老手中的老手，我们自然不必担心。”诸天轮回眼神犀利，看着大漠苍蝇，冷漠道，“我只想知道，苍蝇，你的计划究竟有几分把握？你是我们三人中，对游戏内幕信息了解最深的人，这个计划背后，究竟是什么东西？我无法想象，作为一个游戏，居然有一步登天的捷径？”

　　大漠苍蝇淡淡的说道，“我们三人，百里轩辕主管经济、人脉。你主管操练、技术。而我，主管游戏信息！我在当圆桌骑士这些年，搜集了无数秘闻。这个纪元大陆，本就是系统按照另一个世界观塑造而成的世界，和现实一样经过亿万年的演变，才诞生了这些文明。其中什么事情不可能发生？”

　　“在这个世界创造之前，系统需要一些东西来执行造物命令，这就是‘神’。第一个时代，其实就是系统代码执行的年代，也就是所谓的诸神纪元时代！这些神，之后被各种理由毁灭了，比如锻神，就是企图锻造天空被处死。其他的，战神，法神，月神等等，虽然依旧存在，却有各种各样的限制。而现在，我们眼前是一尊神的尸体！只要按照我的计划，利用天时地利，就可以夺舍神灵！到时候，我们就是神！而且是无所束缚的神！”


第六百八十八章 审判之枪，出炉

　　宝岩。

　　“浮沉，你终于回来了，我们还以为你跑到哪个地方被怪物给吃了。”落翎正端坐在锻造炉前，十分勤奋，揣摩着林杰教授的几个手印。

　　“发生了一点小变故，不过，我也得到了一些十大矿石。事不宜迟，我们开始炼制吧，在炼制即将完成的时候，我们封住锻造炉，等到三巨头前来，再打开。以我们锻造的装备，必然有异象，届时吸引注意力，就算成功大半了！”林杰眼神闪动，谋划着打算。

　　血眸道，“我没有意见。”

　　“嘿嘿，行！”落翎喜上眉梢。

　　“好，那我们立刻锻造吧！加入十大矿石之后，锻造枪尖，需要花费很长的时间。”林杰道，双手打出一个个手印。在抹除了诸神纪元之书的意志，只剩下纯粹能量之后，林杰感觉到锻造装备容易了许多，许多神乎其技的手法也可以轻松使用出来。

　　这并不是最大的进步，他现在似乎有一种奇异的功能，类似于‘灵魂出窍’。在召唤银羽雕时，林杰可以感觉到自己的灵魂钻了出来，附着在银羽雕的身上，这个感觉十分奇妙。而系统却没有提示，这让林杰十分费解。

　　“呃？”血眸似乎感觉到林杰的异样，眼神中闪过一丝别样的神采。

　　锻造审判之枪的枪尖，十分耗费材料和精力，饶是三人使用上古流传的手印进行锻造，依旧进度缓慢。

　　……两天，转眼就已经过去。

　　“诸位宝器堂的兄弟，今天，是战盟三巨头巡视宝器堂的日子！请各位拿出你们最优秀的作品，最优者，将进入宝岩深处，开采最为珍贵的瑰宝矿石！”空中传来洪亮的声音，竟是那位垂垂老矣的宝器堂审查者！他一撇之前颓废的模样，骑乘着一匹双足飞龙，大声喝道。

　　在他身后，乃是一头巨兽！牛头，人身，鱼尾，浩瀚如山，厚重如铁，正是那头啱金凶兽！其上，则站立着三个人物，正是诸天轮回，百里轩辕，大漠苍蝇三人！

　　这时，一个身穿锦绣长袍的锻造师飞了起来，恭敬的奉上一枚戒指，大声道，“我是宝器堂六组锻造师冥裂，奉上亚传奇级戒指【不死神戒】一只！”

　　诸天轮回眉毛一挑，将这枚戒指的属性亮在空中。

　　【不死神戒】（亚传奇级）

　　物品介绍：采用不死族首领的心脏淬炼，拥有强悍的死亡抵御能力。需求等级70。

　　物品属性：防御+352，防御+20％，生命值+1200。附加伤害抵御，附加生命赠礼，附加特技死亡抗拒。

　　伤害抵御：你受到伤害时，抵消10％到35％的伤害，这个效果在你的生命值低于30％时翻倍。

　　生命赠礼：你受到超过生命值上限20％的伤害时，减免这个伤害的30％。

　　死亡抗拒：主动技能，为你恢复2000点生命值，冷却时间5分钟。当你的生命值低于10％，则冷却时间为5秒钟。

　　“不错！不错！”诸天轮回非常满意，“这枚戒指，算是亚传奇级装备中的极品！”

　　“多谢！”这锻造师恭敬的说道，嘴角露出满意的笑容。

　　“轮回，似乎很喜欢这装备啊。”百里轩辕皮笑肉不笑的说道，对诸天轮回喧宾夺主的做法有些不满。

　　诸天轮回怪笑道，“那是自然，有了这戒指，我的生存能力提升不少。可惜轩辕你用不了，否则我真的很想送给你，哈哈哈……”

　　“咳咳……”大漠苍蝇皱了皱眉，道，“轮回，收敛一点。”

　　“你可没资格叫我收敛。”诸天轮回道。

　　这时，又一个锻造师飞了起来，将一对翅膀展现出来。这翅膀左边湛蓝如海，右边炽热如火，居然是水火翼！“锻造师，水月，送大漠老大亚传奇级水火翼一对！”

　　大漠苍蝇挑了挑眉毛，这水火翼属性虽然一般，却拥有高达220％的飞行速度加成，简直不逊色于一般的飞行坐骑了！大漠苍蝇失去圆桌骑士的身份之后，就无法飞行，这翅膀倒是送得很合时宜。大漠苍蝇很开心的收下了。

　　百里轩辕很尴尬，此时此刻，只有他没有收到礼物！而锻造师们送上的东西，虽然品质很不错，却没有超过不死神戒或者是水火翼的物品了。这让他的脸色有些阴沉。

　　三人合作，自然是为了利益，各自有一些明争暗斗。百里轩辕也明白，三人合作，终究会破灭。

　　“哈哈哈，轩辕，看来你是收不到什么好东西了。不如拿那个暗金级的大刀凑合凑合？”诸天轮回笑道，把玩着不死神戒，颇为得意。

　　就在此时，宝岩之内，光束冲天！

　　一道银河般璀璨的光芒，拔地而起，直入九霄！空气中的污浊，水汽，锻造产生的烟尘……全部都被洗刷一空！整片天空，都充满一种圣洁，神圣，威严的气息！

　　嗖——

　　一柄长枪，破空升起！

　　这长枪，通体亮银，如同天使之翼，枪尖更是闪耀无比，不知融合了多少稀有矿石，挥动之间，枪尖周围空间被划出一道道漆黑的裂痕，枪尖竟然锋利如斯！

　　林杰利用宝岩的力量，勉强飞腾起来，低下头颅，道，“锻造师浮沉，为百里轩辕老大量身打造了亚传奇级，无等级限制装备——审判之枪！请老大笑纳！”

　　审判之枪的光芒，刹那间就将不死神戒和水火翼压了下去！这可是北美神器分身，亚传奇级品质，属性丝毫不比断刃差！

　　“哈哈哈，好！浮沉是吧？就你了，你就跟随我们，进入宝岩深处吧！”百里轩辕握住审判之枪，被这强悍的力量彻底征服。而且这是一把无等级限制的亚传奇级装备，仅仅是这一点，就价值连城！他挥手道，“事成之后，我不会亏待你！走！”

　　“轮回老大……”

　　“大漠老大……”

　　那叫做冥裂和水月的锻造师急忙喊道。

　　“轩辕，你就这么决定了，不太好吧？他们两个也……”诸天轮回颇为不爽的说道。

　　百里轩辕咧嘴一笑，长枪一舞，“审判连珠！”只见枪芒如同银河洒落，两个献上价值不菲装备的锻造师，就被一枪捅死。审判之枪，恐怖如斯！

　　“这样不就解决了吗？现在没问题了吧。”

　　诸天轮回和大漠苍蝇同时色变，正要发难，百里轩辕却抢先一步说道，“这两人，本来就是你们自己的手下，你们真以为我不知道么？要是让他们进入宝岩内部，到时候就我一个人势单力薄，那可就没意思了。这个浮沉，不是我三个任何人的人，带他进入宝岩，最为公平！闲话少说，进入吧，夺舍成神，在此一举！成功之后，我们再来理这些乱七八糟的东西也不迟。”


第六百八十九章 魔武神

　　宝岩内部。

　　战盟三巨头，百里轩辕、诸天轮回、大漠苍蝇三人，面色严肃，漂浮在半空。

　　“这里，就是关键所在！”百里轩辕指着下方，矿脉之气汇聚之处，对林杰说道，“这其中，隐藏着珍贵至极的物品！但是，以我们的能力，暂且不足以取得其中之物……”

　　林杰心中一动，百里轩辕口中的物品，自然就是‘神棺’了。他疑惑的看着百里轩辕，他不清楚，百里轩辕为什么要说这件事情。

　　百里轩辕淡淡的瞥了林杰一眼，继续说道，“这做山洞之中，隐藏有一个巨大的禁制，我们无法从正面强行破开。所以，必须由你，操纵啱金凶兽，避开禁制，挖掘出一道通道。”

　　“由我，控制啱金凶兽？”林杰一惊。

　　“对，啱金凶兽是海洋凶兽，一头啱金凶兽可以轻易吞噬掉一条巨大的矿脉，这种凶兽，如果放任他自己吞噬，恐怕整个宝岩都被会吞噬殆尽，甚至触发禁制。”百里轩辕道，“所以，由你操控，我们跟随在你身后。”

　　“这是操纵啱金凶兽的傀儡符文，你吞下去吧。”大漠苍蝇取出一枚烫金的六棱符文，隐约可以看见啱金凶兽的虚影在其中咆哮。

　　林杰眼神一动，居然是傀儡符文！这是通过隐藏职业傀儡师、符文师、附魔师共同配合，辅以大量高级材料，才能炼制成的符文。

　　傀儡符文的作用是临时契约宠物，一旦与某个单位签订契约，就可以暂时操纵！

　　“是。”林杰将傀儡符文吞了下去。心中立刻与啱金兽产生了一丝奇妙的联系，一阵精神恍惚间，林杰发现自己的意识来到了啱金兽的身上。这感觉颇为怪异，比之使用银羽雕的心灵视野时还要奇妙，操纵啱金兽的身体就像在操纵自己的身体，如臂使指般自然。

　　而且这头啱金凶兽虽然身体庞大，看似臃肿，实质却是灵活之极，林杰操纵它张开血口，猛力一噬，一片区域的金属立刻就融化下去，轻易剥离出来。

　　“精钢矿！”随便林杰一声大喝，一块银色的矿石飞了过来！

　　精钢矿，是最难处理的矿石中的一种，坚硬程度堪比天晶。但是到了啱金兽的口中，却是柔软得像棉花似的，瞬间被撕扯成粉末。

　　好强！林杰心中一惊，难怪啱金凶兽以吞噬金属矿石为生，不管是什么矿脉，吞噬起来都和喝水一样简单！那传闻中，吞噬大陆板块为食的海洋凶兽，有多恐怖？

　　“呃？”突然，林杰接收到一种特殊的感觉：只要他愿意，这头啱金凶兽的意志可以被彻底消除，从此它的身体可以永久由林杰掌控！

　　说是“接收”到，是因为，林杰这种感觉来源于那团诸神纪元之书产生的能量，仿佛就是这团能量“告诉”他的。

　　林杰瞳孔一缩，“这难道是……夺舍？”

　　林杰想起前世，确实有玩家夺舍怪物身体的案例。不过那是稀有种族蛮巫族的特技，加入蛮巫族的几率小于百万分之一，就算成功加入，夺舍怪物的机会也是少之又少，多数都是夺舍普通或者精英级的生物！只有少数几个高手，夺舍了BOSS级别，甚至首领级别的洪荒异兽，最终名动天下！

　　而今这情形，显然是自己通过这能量，拥有夺舍的能力。而且这啱金凶兽，根本没有任何反抗之力！

　　没错！夺舍！

　　林杰终于明白，自己掌握的这团力量究竟是什么，原来就是夺舍的力量！他可以剥夺NPC，怪物、或是某些尸体、元素的身体！

　　“对身体熟悉了么？快点开凿吧。”百里轩辕看林杰咬碎精钢矿后，就陷入沉思状态，不由出声道。

　　“是，是！”林杰表面恭恭敬敬，心中却是兴奋异常，拥有了夺舍的能力，这表明他可以夺取一尊强悍的躯体！比如驭风剑圣这种级别的英雄，或是海洋凶兽……夺舍之后，不管是这个NPC拥有的装备，技能，还是声望，全都将是自己的！

　　“吼——吼——”

　　啱金凶兽长啸一声，扑腾一声，朝着宝岩撞去。奇异的一幕发生了，啱金凶兽好似鱼跃海洋，就这么滋溜一声钻了进去。刹那间，这一片区域的矿石好似瞬间融化了一般，化为矿水，被啱金凶兽吞了下去！

　　“这啱金凶兽，吞噬金属的能力十分强大，而且可以吸收金属提升属性，成长前景也算不错。不过，华夏对矿产的需求十分庞大，我如果想要进化到极致，先要吞噬海量矿产，不知要牺牲多少人的利益。这具躯体不是最佳选择，还是另外再找目标好了。”林杰心中想道，控制凶兽继续吞噬，在宝岩内部开凿出一条巨大的通道，直通地底。

　　“走！”百里轩辕，诸天轮回，大漠苍蝇三人，立刻开动身体。

　　林杰操纵着啱金巨兽，在矿石中开凿，简直有如水中鱼，空中鸟，游刃有余。不管什么坚韧的矿脉，只要触碰到巨兽发出的气场，立刻化为水一般的物质，被剥离吞噬。

　　很快，林杰感应到前方有一种奇特的阻碍！这阻碍完全无视啱金凶兽的能力，好似一座巍峨大山，屹立在前！

　　那正是神棺，与守护者的所在地。

　　“向下挖！”百里轩辕喝道。

　　“是。”林杰立刻调转方向，绕开这可怕之地。下方，竟是满满的轻羽矿！作为十大矿石之一，居然如此成批的堆叠在一起。也难怪战盟能够发展如此之好，洒金如雨，收买人心。

　　这里可真的是一个名副其实的宝岩！

　　突然，眼前一亮！

　　绕过神棺所在地，林杰与百里轩辕三人，成功来到了最终目的地！这里，仿佛一个巨大的密室，足有千米之高，千米之宽！正中间，是一个巨大的神像！

　　这神像高五百米，雕刻得栩栩如生，右手持剑，左手持杖，仿佛在吟唱一个惊天动地的禁咒！这座神像，给人一种无尽的威压之感。

　　“终于到了！”大漠苍蝇吁了口气，道，“这座，就是曾经被万神殿除名的魔武神！轩辕，立刻开始夺舍仪式！”

　　林杰一惊，装作毫无知情的样子，“万神殿？魔武神？夺舍？老大们，你们在说什么？”

　　“我们说什么，并不重要。”诸天轮回嘿嘿一笑，“重要的是，这件事情，需要保密！所以……”

　　“哦，明白！明白！”林杰脑海中划过无数念头，突然笑道，“老大们的事情，我这种小角色确实不应该参与！我这就解除符文，离开这里。只希望轩辕老大，记得给我一点好处哈……”

　　百里轩辕微微惊讶，对眼前这个年轻人表现出来的识趣感觉到些许诧异。

　　林杰微微一笑，就打算解除符文，离开这里，实施下一步计划。

　　“不用了。”就在这时，大漠苍蝇冷漠的说道，“你吞下的符文里，我顺便加入了爆炸符文。你就给我死在这里，直到我们的计划完成吧！死亡禁锢，灵魂封锁！”


第六百九十章 地狱五头魔龙

　　“好狠！”

　　林杰没想到，吞到肚子里的符文中，居然还有爆炸符文！他的肚子直接爆开，新手仅剩的一点生命值被吞噬殆尽，直接化为尸体！大漠苍蝇见此机会，立刻使用技能灵魂禁锢！

　　灵魂禁锢，并不是攻击技能，只能在目标死亡的瞬间使用，效果是将其灵魂束缚在原地3小时，在此期间无法复活，只能在原地干瞪眼。除非有像不忆这种级别的牧师，才能解除禁锢。

　　林杰的尸体，立刻躺在了地上！

　　百里轩辕看了一眼林杰，道，“若是此事结束，这个新手仍然心无怨气，那就是可用之才，可以重用了。他为我打造审判之枪，也算是锻造的个中好手。”

　　“哼，轩辕，你也真是脑袋糊涂了！若是他真的心无怨气，那必定是居心叵测！”大漠苍蝇冷哼了一声，道，“你，立刻准备夺舍仪式吧！夺取这尊魔武神的身体，我们就真正有了抗争的本钱！”

　　百里轩辕点了点头，从背包中取出无数的材料！这些材料一个个用水晶球裹着，透露着一股奢华的气息。越是宝贵的东西，对储藏的要求就越严格。高档的药材，矿石，一般都需要放在由水晶，海晶打磨的瓶子中。

　　百里轩辕取出的材料，居然是白方庚金，葵海重水，东焱赤火，末世朽木，旷野厚土！

　　白方庚金，便是十大矿石之首，号称‘神石’的物品！在锻造中加入一单位的白方庚金，便可以让装备的品级硬生生提升一阶，并且附加一条附加属性，一个附加特技效果！而葵海重水、东焱赤火……都是这个级别的珍稀材料！

　　这些材料，如果全部换算成现金，那将会突破8位数！

　　五个材料，散发出冲天的光芒！

　　“神躯！为我所用！”

　　百里轩辕站立在大阵正中，头顶飞出一道冲天光华，紧接着，竟是飞出一道灵魂来！百里轩辕的本体立刻瘫软下去，灵魂则在大阵的加持下，化为滚滚灵魂洪流，朝着魔武神的雕像冲击过去！

　　灵魂如钻！

　　就在此时，雕像发出嗡嗡之声，天空中显现出一个个上古文字，构建成一篇远古文章，远古图画！歌颂着上古时期魔武神的可怕威势！

　　魔武神，与战神是兄弟，历史上他们并肩作战、共登神坛。不过，魔武神经历一段秘辛之后，却正是被战神亲手封印！

　　神，和玩家一样，是不死的。所以，只能封印，不能斩杀！不过，神会在岁月的流逝和封印的侵蚀中，丧失神力。

　　“哼，被封印了百万年的神灵雕像，还妄图敢反抗？审判之枪！”百里轩辕一声大吼，审判之枪凌空腾飞，将空中的篇章划出一道裂痕。仿佛书页被划破，篇章也出现了损毁！魔武神的力量，在经历过百万年的时间侵蚀后本就所剩无几，如今再被这狠狠撞击，立刻土崩瓦解！

　　百里轩辕心中一喜，夺舍之时，已经到来！

　　撞！只要把灵魂撞进去，夺舍就成功了！

　　“嘣——”

　　“嘣——”

　　百里轩辕的灵魂，连续两次撞击，却都被弹了回来！只见魔武神身遭，被蒙上一层蛋壳般的光芒。光芒之上，是一名抱着双臂，居高临下的灵魂身影——赫然是林杰！

　　“没想到，宝岩深处，居然是一尊被封印的神灵——魔武神，战神的兄弟！难怪，这里有神棺守护！”林杰神态自若的打量着雕像，啧啧赞叹，“好手段！你们在无尽之海边缘建立岛屿，放出改过自新的幌子，既可以避免侦查，又可以暗地发展，还可以积累人气。一旦你夺舍成功，接下来就是侵蚀我兄弟会的计划了吧？”

　　百里轩辕见到林杰，瞳孔中满是不可置信！这个梦魇，在国战时期牺牲自己，隐退游戏，本以为再也不用面对他，没想到，居然又出现了！百里轩辕的脸庞成了深紫色，恶狠狠的吼道，“孤狼！是你！”

　　林杰挑了挑眉毛，哈哈大笑，“当然是我！也多亏了你，我才能够来到这里，夺舍神灵！这具魔武神的躯壳，我要了！”他又看向诸天轮回，大漠苍蝇两人，冷笑道，“至于你们两个心有不甘的墙头草，待我夺下神灵躯壳，再来收拾！我现在是灵魂状态，你们就算是攻击再强，又能奈我何？”

　　大漠苍蝇拳头紧握，没有想到，他使出灵魂禁锢的技能，竟是被对方躲过了！然后对方偷偷借着辅助百里轩辕的大阵，赶在百里轩辕之前，让灵魂冲到魔武神躯体旁边。

　　饶是他怒火冲天，却无法对这个状态下的林杰造成伤害，满腔愤怒只得化为几个字：“轩辕，夺舍！”

　　百里轩辕的灵魂，轰隆一声，如同波涛滚滚，再次朝雕像冲去！

　　“休想！”林杰灵魂化为一条翔龙，龙吟阵阵，愣是将百里轩辕的灵魂挤开，朝魔武神的雕像撞进去！他有信心，夺取魔武神的躯体！

　　就在此时！异变陡生！

　　“吼——吼——吼——吼——吼——”

　　五声狂暴的龙吟，如同海中暗涌，肆意乱窜！墙壁轰然炸开，龙吟之声大炮般轰了出来！

　　“亵渎神灵，罪不可恕！打开神棺！”那神秘莫测的守护者的声音传递了过来，“地狱五头魔龙！从神棺中苏醒，剿灭亵渎神灵的罪人吧！”

　　“啊——”

　　话音刚落，守护者就发出一声撕心裂肺的惨叫！紧接着，足足千百米的巨大墙壁，崩塌了！

　　一头巨大的黑影，从中钻了出来！近百米的巨大身躯，锯齿般的利爪轻易在地面划出一道道裂痕，足足五个硕大可憎的头颅，吐出冰，火，雷，风，土的龙息，呼吸之间，地面卷起一个个龙卷风暴！龙尾一甩，地面被砸出一个可怕的深坑！

　　地狱五头魔龙！

　　此时，地狱五头魔龙每个龙头之中，还意犹未尽的咀嚼着带血的肢体。这自然是那守护者的肢体。守护者唤醒五头魔龙的代价，就是祭献自己的肉身！

　　“咕嘟——”地狱五头魔龙，龙头仰起，将守护者吞了下去。

　　林杰瞳孔一缩，不由后退了数步，“居然是地狱五头魔龙！地狱主宰，恶魔供奉的信仰！诸神纪元之书中记载，由众神的负面情绪凝聚而诞生的万恶之物，后来被众神联手封印，关入神棺，身躯则被复制了千万份，成为众神坐骑！”


第六百九十一章 狼神号

　　宝岩深处，魔武神祭坛！

　　无论是诸天轮回，还是大漠苍蝇，亦或是林杰。都被眼前这头巨龙惊得愣住了！就算林杰掌握化龙决，曾经召唤出华夏巨龙，也无法平静的面对现在的场面！

　　这头地狱五头魔龙，与威严神圣的华夏巨龙截然不同，浑身充满一种暴虐，黑暗，狰狞的气息！它的五个头颅，吞吐龙息，使整个魔武神祭坛都充斥着狂暴的元素龙卷风暴！

　　“远古传说，地狱五头魔龙是万恶之源。没想到居然会出现在这里！”大漠苍蝇显然对游戏历史了解得十分详尽，眼中冒出贪婪的光芒来，“轩辕，立刻夺舍魔武神！我们擒下这头魔龙！地狱五头魔龙的龙血，随意一滴都是大狂暴药剂！它的龙角，磨成粉末就是白方庚金！它的龙皮，剥下来便是传奇级的披风……”

　　林杰骤然一惊，身后，传来敏感可怕的气息！

　　百里轩辕，早已经在混乱中大家注意力在魔龙身上时行动，夺舍成功！魔武神雕像身上的石粉，哗啦啦掉落下来，栩栩如生的雕像缓慢地迈动着步伐，整个魔武神祭坛疯狂地颤抖起来！

　　嗡——

　　魔武神的双眼骤然睁开，瞳孔之中，无数的元素潮汐来回澎湃，显现出奇异的色彩！

　　“这就是神灵的躯体！哈哈哈，哈哈哈！”百里轩辕发出狂笑，轻蔑的看着林杰，“孤狼，终于到了这个时候了！你，完了！”

　　“轩辕！先擒拿地狱五头魔龙！”大漠苍蝇吼道。

　　“你给我闭嘴！”百里轩辕怒目一瞪，弹出一道火星，这火星以惊人的速度急速扩大，眨眼间就成了一颗巨大的陨石，将大漠苍蝇掩埋其中！他满意的看了看自己的手指，“不错，不错！神灵的力量就是强悍！到你了，孤狼！”

　　林杰面色一凛，控制灵魂朝地狱五头魔龙飞去！

　　“想跑？”百里轩辕冷笑连连，数百米的巨大身躯动弹起来，整个宝岩强烈的颤动着！

　　“元素听令！剑，甲！”百里轩辕一声大喝，无数元素，凝聚为一套利剑，铠甲，附着身体！宛如真正的魔武神降临。利剑一挥，朝着林杰斩去！

　　自从进入游戏以来，无数次呕心沥血谋划的事件和布局，每次都让这个人直接或者间接破坏掉。百里轩辕对孤狼可谓恨之入骨，却每一次都被对方反压，现在报仇雪耻的机会就在眼前，他又怎肯放过？

　　“吼——吼——”

　　地狱五头魔龙的一个头颅，猛的吐出一团漆黑的能量，这能量好似油脂，又好似灼烧的泡沫，不断滴落下来！矿石，山脉……但凡是宝岩中的一切，都被这一团能量腐蚀，只见周围的天地收缩旋转，融化一般！

　　“大地死光！”

　　地狱五头魔龙的攻击，宛如神罚，砸落在百里轩辕的胸口！那元素凝聚的剑，甲，立刻分崩离析。百里轩辕猛的吐出一口五彩鲜血，后退数步！

　　“不可能，我是神灵躯体，神啊！怎么可能还有敌手？”百里轩辕狠狠抹去嘴角的血液，他迫切的需要一场碾压式的胜利，来证明自己的价值！而就在他自信心最膨胀的时候，居然又被狠狠打压，谁能够承受得了？

　　人被压迫得太久，是需要发泄的！百里轩辕此时的精神状态便是如此。隐忍如此之久，终于守得云开见月明。不管是谁，都不能阻挡他！

　　“啊啊啊啊啊！”百里轩辕爆发出歇斯底里的吼声，疯狂的调动体内的力量，被地狱五头魔龙几乎融化的宝岩瞬间凝固下来！他右手一经用力，竟是将审判之枪捏得粉碎，元素在身体边缘化为一尊尊猛虎、雄狮、飞禽、走兽！个个栩栩如生，血口大张！

　　“魔武合一，元素星辰！”

　　轰——

　　这飞禽走兽所在之地，竟然衍化成一颗星辰！不知多少生命在其中咆哮，嘶吼，磅礴的力量将处于灵魂状态的林杰压得喘不过气来！地狱五头魔龙，也被强悍的力量压制，四个头颅匍匐在地。

　　“死！”百里轩辕操纵星辰，碾压下来！地狱五头魔龙，唯一昂起的头颅，轰隆一声，砸落下去！浑身的鳞片爆开，黑血流淌，发出一声凄厉之极的吼叫！

　　……

　　无尽之海。

　　一艘钢铁巨兽般的战舰，正缓缓行驶在蔚蓝大海之上！这尊战舰的顶端，是一个狼头的标志，这片无尽之海，没有人不知道这艘船。这就是海王乌冬冬的船只——狼神号！

　　“乌冬老大，您看，那边似乎有状况！”

　　乌冬冬，身穿鲨鱼皮甲，一身船长装束，指尖充盈着海洋之力，威风八面，意气风发，早已经不是当初林杰见面时，那副不经世事的模样。

　　他的双眼湛蓝无比，这是海洋统御术到达亚传奇级的表现，能够看穿迷雾，预测天气，甚至借助部分海洋之力。

　　听见属下的汇报，乌冬冬抓起望远镜，果然发现无尽之海边缘海潮涌动！“难道还有人敢侵犯我华夏边境不成？狼神号，全速前进！”

　　“咚！”

　　命令刚下，大海表面，轰然炸开！冲天而起的水幕将天空彻底遮蔽。

　　海幕落下，出现的竟是一尊人影！他足有百米之高，右手保持着施法碾压的姿势，威压无比！赫然是夺舍了魔武神躯体的百里轩辕！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！我成功了！我夺舍魔武神，彻底成神，我是第一名玩家神啊！什么地狱五头魔龙，在我面前就是苍蝇，一巴掌就拍死！但是，我的神力消耗太大了！这具身体被封印了百万年，若是真正恢复实力，就是我君临天下的时候了！代号孤狼，就算你回来又如何？还不是被我一根指头就捏死了？”百里轩辕嚣张狂笑。

　　狂笑中的百里轩辕，眼神余光瞟到身旁的一艘战舰，眼神中显现出一丝鄙夷，“狼神号？纪念代号孤狼么？哼！又是孤狼，待我彻底恢复，就是兄弟会毁灭之时！现在就先拿你开刀吧。”

　　“元素星辰！”

　　百里轩辕右手一抓，那颗硕大的元素星辰再度出现！朝狼神号飞去！

　　“不好！”乌冬冬大惊失色，他纵横海域如此之久，怎会看不出来眼前这个角色，已经不是普通的玩家或者NPC范围？

　　“米粒之珠，也放光华！百里轩辕，莫非你真以为，你的一个技能就可以灭杀我么？”


第六百九十二章 魔武神VS地狱五头魔龙

　　无尽之海！纪元大陆边境！

　　汹涌的海水肆意咆哮着，海浪狂卷，波涛奔腾，整个海洋仿佛被一双巨大的手掌搅动着！显现出两个巨大的漩涡。漩涡之内，如同黑洞，一条百米之长的虎鲸被漩涡撕扯，刹那间就被撕扯成带血的碎肉，眨眼间就被吞噬殆尽。

　　一艘钢铁战舰，能够硬撼鲨鱼、虎鲸的强悍存在，此时却仿佛一叶扁舟，摇摇欲坠，随时都要被海洋漩涡吞噬下去！

　　整个战舰的水手七倒八歪，被海王乌冬冬全部送入船舱。而他自己笼罩着蔚蓝色的光芒，脚底生根，扎入大海，这才勉强稳当的站在甲板上，惊骇的盯着空中的状况。

　　空中，是两尊人影！

　　其中一尊，百米之长，身穿五色战甲，弹指之间，便是一朵朵滔天焱火，怒雷狂风，威势不凡！正是百里轩辕！不，现在称之为魔武神更合适！

　　另一尊人影，对比之下却是显得渺小的多。只有一人之高，双眸淡然，神态自若，身后笼罩着一层黑芒。不知多少冤魂野鬼，幽灵恶魔，深渊领主……散发着森然的地狱气息！黑芒隐隐化为五个龙头，口中酝酿着澎湃的龙息。

　　“代号孤狼！”乌冬冬大惊失色。

　　“嗨，冬冬，好久不见。”林杰微微一笑，由于刚刚毁灭魔武神的那招元素星辰，指尖还残留着缕缕青烟。说话间，轻轻摆手将青烟拂散，就像拂去一些微不足道灰尘般随意。身后的地狱五头魔龙虚影，却是狂躁的咆哮起来！

　　百里轩辕瞳孔一缩，“你……你怎么还能活着？”

　　“我活着，不是再正常不过的事情么？”林杰勾起玩味的笑容，“我潜伏入战盟，早就在你之前探索过宝岩，遭遇神棺。而且被神棺内的诸神诅咒追杀，吞噬掉我体内的诸神纪元之书的意识，却留下纯粹的力量。有这股力量作为指引，加上你的元素星辰重创刚从神棺中出现、实力尚未恢复的地狱五头魔龙。所以我就顺便夺舍了一下五头魔龙！说起来，这里面还有你的一份功劳呢。”

　　没错！林杰夺舍了地狱五头魔龙！

　　神灵成神，就必须摒除罪恶、堕落、残忍、嗜杀等念头。而被众神摒弃的情绪凝聚在一起，最后形成地狱五头魔龙！史书之中记载十分模糊，只有地狱五头魔龙被众神联手封印，并且将其分身作为神灵坐骑。然而，真正的历史却无人知晓。

　　不过，自从地狱五头魔龙出现，神就不再摒弃自身的邪恶情绪。也是从那个时候开始，神灵像人一样勾心斗角。从‘战神殿’，‘慧神殿’两个神殿的争斗就可以看出来。

　　“这股力量恐怕持续不了多久，系统不会让玩家拥有这么强悍的属性，否则太影响平衡。”林杰看了一眼自己的属性栏，清一色的“？？？”，连他自己都无法查看自己的属性。而在状态栏则有这么一条状态——

　　龙王神力：你拥有地狱五头魔龙的全部力量。

　　很模糊的解释，不过一定是系统对自己的限制！百里轩辕必然也是如此，只不过这个家伙暂时没有意识到这一点，还以为自己成了真正的神！

　　玩家成神，需要多大的毅力和努力？天灰不语日打万锤，才到半神，百里轩辕以为付出一些金钱，搜集阵法，就能成神？简直是痴人说梦！

　　“速战速决！”林杰眼神一寒，心意已决。

　　“哼，你不过是夺舍了一条废龙而已，还以为自己能逆天了不成？我夺舍的可是魔武神！是神！”百里轩辕嘶吼之间，苍云消散，天空之中，竟是砸下一个拳头来！

　　“上苍之拳！元素星辰！”

　　仿佛有一尊天上神灵，轰出怒拳！这拳头看似缓慢无比，眨眼之间，却是已经到了眼前！拳头一张，竟是显现出十数个元素星辰来，旋转成一个大阵，要将林杰绞杀其中！

　　“吼——吼——”

　　林杰双手一张，身体千百倍的变大，皮肤化为一块块黑水晶般的鳞片，一条龙尾狠狠的抽在这双大手上，五个龙头发出一声狂吼！他竟是变成了地狱五头魔龙的模样，悬浮在海洋之上！

　　“诸神诅咒！”

　　林杰透过地狱五头魔龙的身躯，感觉到眼前的世界都成了一片血红！地狱五头魔龙对元素的掌握能力丝毫不逊色于魔武神，但是最强大的，还是诸神诅咒！

　　守护者透过神棺，提取点滴的诸神诅咒，就可以让身为半神的天灰不语躲藏三天。如今，林杰夺用五头魔龙的躯体，全力释放，威力更是惊天动地！

　　只见林杰的魔龙身体散发出无数黑气，黑气之中，一个个惨白的瞳孔睁开，这瞳孔没有眼珠，只有血丝与令人作呕的灰白之色！

　　瞳光之间，海洋化为血腥泥泞的罪恶血泥，烈日化为血芒弥漫的罪恶之星，狂暴的元素也长出千口千眼，一团团长满眼珠和血盆大口的元素，朝百里轩辕飞去！

　　那一颗颗元素星辰，也被腐蚀，散发出腐朽的臭气！内部的生物发出凄厉的吼声，褪去血肉，化为一尊尊白骨！上苍之拳，化为一滩烂泥，长出无数蟒蛇，蚯蚓状的黑暗生物！

　　眨眼之间，这里仿佛成了人间地狱！

　　“你的铠甲，将成为我的祭祀！你的头颅，将成为我的酒杯！你的骨骼，将成为我的权杖！……”林杰一指，百里轩辕身体立刻散发出恶臭的气味！铠甲仿佛泡沫一般散去，头颅被冥冥大力撕扯，就要碾压成酒杯的形状！骨骼更是亮起出金属的光泽，就要成为权杖……

　　诸神诅咒，恐怖如斯！

　　“啊啊啊！”狼神号中，不少水手也凄惨的嘶吼着，口中伸出一双双血手，成了孕育亡灵的恶土。

　　地狱！

　　天昏地暗，残肢血海！这里简直是一片人间炼狱！百里轩辕被地狱笼罩，一个个令人闻风丧胆的可怕生物，终于让他的脸庞显露出恐惧！

　　“给我死吧。”林杰化身的地狱五头魔龙，发出一声靡靡之音，仿佛蛊惑人心，让人忍不住自己抓起刀子，刺入自己的胸口！

　　林杰，曾经的代号孤狼，回来了！在场幸存的所有人，心中都闪过这个可怕的想法。


第六百九十三章 众神之治开放

　　轰——

　　百里轩辕被林杰的诸神诅咒一压，高达百米的神体顿时半跪了下来！

　　“呃？”林杰眼神一寒，再度加大了诸神诅咒的力量，将百里轩辕压制得半跪在血泥之中！他这招诸神诅咒，可以腐化海洋，天空，陆地，生物……是比起风雪领域强大无数倍的可怕领域！百里轩辕的魔武神体一块块被剥离出来，然后被无数地狱之物吞噬下去。

　　这么下去，百里轩辕死亡，是必然的事情！

　　就在此时，异变陡生！

　　叮～

　　一声响彻天际的提示声传递出来！

　　——系统公告：恭喜玩家‘天灰不语’成为‘锻神’！资料片‘众神之治’被触发！

　　——纪元大陆地区众神殿开放！成神系统开放，神灵遗迹开放！

　　——各大主城图书馆开放史前图书阅读权限，拥有‘贤者’以上头衔的玩家可以前往阅读！官网公布众神之治资料！

　　——世界公告：天灰不语成为第一名玩家神灵，奖励其神格*1。（神格：玩家成神时拥有一枚神格，当在神灵状态下被击杀时，则损失一枚神格。当神格归零时，则失去神位！你可以吸收神格强化神力，保持神位，或是完成成神任务。）

　　“神格？”林杰剐了一眼系统提示，立刻对众神之治资料片的一些设定了然于胸！原来，玩家成神后并不是一劳永逸，而是拥有类似于‘生命值’的‘神格’属性。一旦神格被毁，就会跌落神位。而且神格可以用来提升自身属性，再不济也是神的保命物品，可想而知，玩家成神之后，争夺肯定会更加激烈！

　　不过，眼前却是正好有一个好靶子！

　　林杰再度凝聚诸神诅咒，就要将百里轩辕彻底击杀！

　　“嗖——”

　　诸神诅咒即将命中百里轩辕，带走他最后的一丝生命之时，天空之中传递出无声无息的攻击，竟是将诸神诅咒驱散无踪！

　　眼前，不知何时多了一尊金光闪闪的神灵，手持巨剑，金甲金盔，浑身散发着铁血和肃穆的气息，居然是——战神！

　　真正的战神！

　　“地狱五头魔龙？万恶之源，居然苏醒了？”战神冷漠的说道，金剑不由分说的斩下来。

　　“战神杀！”

　　由战神使出的战神杀，威势何其恐怖？只见金剑仿佛开天辟地一般，剑锋刚出，林杰使用诸神诅咒搭建起来的地狱之景立刻分崩离析，血泥再度化为大海，恶星重新闪耀太阳的光华……而那柄利剑，仿佛穿越时间和空间的阻隔，直接斩落在林杰的身躯上。

　　噗哧——

　　林杰的黑血如瀑布一般流淌出来。

　　“不好，我现在夺舍的身份是地狱五头魔龙，等于是站在资料片的反派阵营了！必须立刻离开。”林杰心中一动，黑血在他的操纵下形成了一支血箭，狠狠的刺入百里轩辕的胸口！

　　百里轩辕此时正在庆幸自己吉人天相，怎料林杰还能发出这样的攻击？闷哼一声，强弩之末的身体瓦解开来，倒了下去！

　　一击得手，林杰立刻遁走！地狱五头魔龙的飞行速度也是无以伦比，眨眼间就成了一道黑影。

　　“跑？”战神冷漠的看着林杰离开的方向，一剑斩出，剑气呼啸而去。他看也不看，转而将眼神投向另一处，将诸天轮回，百里轩辕，大漠苍蝇捞在手中。除了百里轩辕还活着之外，其他两人被埋葬在宝岩之中。他抓起三人，腾空而起，转眼便消失无踪！

　　“呼，还好没追来。”林杰正在疾空飞行，心中却是松了口气，缓缓朝光明之城飞去。他现在需要了解版本知识，众神之治的到来，已经完全改变了历史轨迹！饶是他重生一世，也完全没有经验可以利用了。

　　就在此时，林杰背后一寒！

　　一道金光剑气，仿佛锯齿，狠狠的撕裂他的后背，刹那之间，背部仿佛被绞肉机碾过，无数血块，肉块，仿佛雨点一般滴落。

　　……

　　叮～

　　——“你的神格破碎了。你失去龙王神力。”

　　林杰刚醒过来，就听见冷漠无情的系统提示，告诉他这个可悲的噩耗。

　　“小杰子，你醒了？在游戏里居然也可以这么晕，吓死我了……”

　　“林杰？”

　　林杰睁开眼，郑子良，秋远，不忆等人全部在场。他所在的地方，正是小樱酒吧！林杰坐起来，说道，“我没有晕，只是系统强制判定我晕厥，导致我无法说话而已。”

　　“看来，这次系统资料片，是因为你而开启的。我说呢，我怎么会无缘无故成神了。”角落，一个黑袍人缓缓说道，摘下斗篷，露出一张抚媚的脸庞，正是天灰不语！

　　林杰挑了挑眉毛，“因为我？不是因为你成神而开启的吗？”

　　天灰不语摇了摇头，说道，“不，当然不是因为我。你对游戏的理解应该在我之上，难道还想不通吗？我只是一个生活职业玩家，就算有了什么锻神之力，也不会影响游戏平衡，而你……”

　　“而我，夺舍了地狱五头魔龙，万恶之源，就算是百里轩辕成神也无法压制我。系统必须给出一个合理的解释来平衡我的力量，所以提前开放了众神之治？”林杰接过话头，将这些信息在心中咀嚼了一番，说道，“那么说来，那个突然出现的战神，也是因为我？嚯……我的面子还真大啊。”

　　百里长城打断，摸着脑袋道，“什么地狱五头魔龙？什么成神？百里轩辕成神？到底是怎么回事？林杰，到底发生什么事了？”

　　林杰深深吐了一口气，说道，“你猜测的没错，你的好叔叔百里轩辕，果然在密谋一件大事，那就是直接成神！好在，我刚才杀了他一次，他的神格破碎，现在跌落神位了，接下来一段时间还不能搅风搅雨。我们要抓紧这段时间！”

　　“什么？你杀了他？”众人一惊。百里轩辕如果真的成神了，那会有多强？看看纪元大陆一个个英雄级别的NPC就知道了，个个都是所向睥睨的存在啊！林杰居然把一个神杀了！

　　“这没什么难度。”林杰道。

　　不忆问道，“抓紧时间？干什么？”


第六百九十四章 我想娶到你

　　“成神？玩家成神，真的有可能吗？”

　　听见林杰的话语，众人先是一惊，然后开始思索这件事情。无论什么游戏，游戏中总有一些东西属于玩家不可高攀的存在，比如纪元大陆的华夏神兽，比如只有在史书记载或是口头流传时，才能够听到的一些神灵传闻。这些事情是那么虚无缥缈，以至于林杰说出成神两个字时，众人都忍不住生出质疑的情绪。

　　“当然有可能，只不过，历史提前了而已。”林杰说道，“按游戏进程，现在这阶段，本应该是全民冲击二次进阶的时候，而现在，却是因为一些事件的发展，导致历史进程的加快，提前开放了新的资料片。事不宜迟，拥有‘贤者’以上头衔的人，立刻去图书馆阅读史书，寻找神迹！”

　　“那你呢？”不忆问道。

　　“我？我要恢复破碎的神格，我现在夺舍了地狱五头魔龙的身体，但是力量却被封印大半，必须要解除封印才行。”林杰道。他观察着自己的属性，陷入沉思。

　　他的属性栏，已经发生变化，与之前完全不同。

　　【浮生】（地狱五头魔龙，洪荒异兽）

　　等级50

　　生命值28000

　　怒气值0/200（你的职业影响地狱五头魔龙的战斗资源）

　　攻击2985—3954，防御1580—2080。

　　力量★★★★★★★★★★★★（12星）

　　耐力★★★★★★★★★★（10星）

　　敏捷★★★★★★★★（8星）

　　精神★★★★★★★★

　　智慧★★★★★★★★

　　特性：

　　恶龙之爪：你失去使用武器的能力，但是你的力量属性将转化为攻击力。你对任何单位造成伤害时，都将在接下来的3秒内造成75％的流血伤害，并削弱目标30％的防御。

　　罪恶龙躯：你失去装备铠甲的能力，但是你减免60％的物理伤害，减免80％的魔法伤害，你的耐力属性将转化为防御值和生命值。你可以储存最多100片龙鳞，每片龙鳞可以抵消一次伤害，你每1个小时获得一枚龙鳞。

　　地狱魔龙：你可以使用雷，风，火，冰，土五种元素魔法并发挥出120％的技能属性，并减免65％控制效果，但是你受到圣光系伤害时将受到额外500％伤害。

　　技能：大师级雷属性魔法精通，大师级风元素魔法精通，大师级火元素魔法精通，大师级土元素魔法精通，大师级冰元素魔法精通。魔龙变！诸神诅咒！

　　地狱五头魔龙，在史书中的等级至少在300以上，但是随着岁月的流逝，仅仅只有50级的等级。而直观可见的属性也转化为‘攻击，防御’，五种基础属性则转化成了类似于‘成长值’的属性。林杰每提升一点力量属性，就能够提升12点攻击力！

　　这是多可怕的属性？

　　但是，强大也是有代价的。林杰失去了装备铠甲和武器的能力，而且升级的经验条也变得深不可测，林杰看了一眼经验值，足足抵得上前世从150级升到151级的经验了！

　　靠装备提升属性，不行！靠升级提升属性，更不行！唯一提升实力的办法，就是拼凑神格，恢复属性了。

　　“地狱五头魔龙要恢复神格，恐怕需要五种对应的元素才行！而且比白方庚金之类的材料要更加高级！”林杰细细思索着，突然眼睛一亮，“有了！海神殿！先提升冰属性，我认识人鱼公主，她应该有办法！”

　　打定主意，林杰立刻就要启程。而郑子良，百里等人，则前往图书馆寻找神迹线索，兄弟会成员也开始积极探索新地图，寻找神迹。

　　唯独，不忆留了下来。

　　“你……又要一个人去哪？”不忆一双眸子盯着林杰，语气有些哀怨。

　　林杰有些无所适从，他感觉得到，不忆的情绪似乎有一些奇怪，只能如实说道，“海神殿，我打算恢复地狱五头魔龙的神格。我曾经得到过诸神纪元之书，但是这本纪元之书并不像我想象中的那样，属于‘神物’，而是充满反面的感觉，所以我打算……”

　　“所以，你又要一个人去战斗了？”不忆接口道，淡淡的嘴唇抿在一起，狠狠的摇了摇小脑袋，“林杰，进入纪元游戏之后，我们就好像在一个可怕的世界中勾心斗角，以前我并感受不到你的压力。但是，就在你被封印在海底，我暂代你撑着兄弟会的时候，才知道你究竟经历了什么，才体会得到你把兄弟会建设成这么一个庞然大物，是多么不容易的事情……”

　　“然后，国战了。你赢了，赢得很悲壮，很惨烈，甚至失去了你作为‘代号孤狼’的一切。那半个月，你每天进入游戏也就是陪我找找食材，看看风景……我很喜欢这种感觉，虽然没那么精彩，没那么热血，但这才是我希望得到的。而现在，你回来了，你又回来了……我……”

　　不忆的情绪崩溃了，这位小女生可不像林杰两世为人，她这个年纪最应该在校园象牙塔中，幻想着一份类似于韩剧里面的那种，纯真美好得有点狗血的爱情。而林杰，给不忆的却是古华夏征战沙场的将军的感觉，时刻遭遇生死危机，不知何时又要征战沙场。

　　林杰深深的叹了一口气，半响之后，才说道，“我必须去做一些事情，或许你认为有些难以理解，但是……”林杰脑袋一阵疼痛，前世车祸的可怕阴影再次笼罩上来，脑海中充斥着急促的刹车声，救护车无力的警报声。他狠狠的甩去脑海中的可怕幻想，再次睁开双眼，眼中已经是一片冷漠，“我必须，将百里轩辕彻底打趴下！”

　　不忆抿了抿下嘴唇，声音有些发颤，“然后呢？”

　　“然后……我希望我可以娶到你。”林杰一字一句的说道。

　　不忆浑身一颤，她没有想到，林杰居然突然说出这样的话来！要知道，她虽然和林杰的关系很好，但直至此刻为止，两人连男女朋友的关系都没有正式确定过！而林杰却突然冲口而出说要娶她，这么突然的表白，让她一下子反应不过来，呆立当场。

　　林杰摸了摸鼻子，哥的表白是不是太直接了一点？貌似应该循序渐进，先追到手成为女朋友再说吧？但是前世本来就是女朋友了，这个步骤可以跳过吧？

　　“走吧，我陪你去海神殿。”在林杰胡思乱想的时候，不忆已经整理好崩溃的情绪，脸颊还带着一丝压制不下的潮红，用镇定的语气，说道。


第六百九十五章 经验宝宝

　　光明之城，港口。

　　作为海洋之谜资料片之后，堪比光明之城商业街的繁华地段，港口这里的人流量十分庞大！一艘艘钢铁巨轮在轰鸣声中，将一船一船的玩家送往练级目的地。

　　在靠近海港处，还有诸多玩家袒胸露乳，抓着半人高的大鱿鱼烧烤售卖，或是直接将一头鲨鱼宰杀，把生鱼片装盘售卖，引得许多吃货驻足，大大品味了一番海洋的美味。

　　林杰和不忆站在一处空港等船。

　　海洋之谜开放之后，许多海外地图开放，于是产生了专门的客船来运送玩家往返。但是敢于探索海神殿的玩家不多，所以，这艘船一天只来一班。此时，林杰和不忆正各自抓着一个香气四溢的铁板鱿鱼乐滋滋的吃着。

　　林杰撕扯下一块嫩肉，转头问道：“不忆，你说你在资料片开放的时候就得到了任务？寻找失落的神格？”

　　不忆嘟着小嘴，努力吞咽了好一会，嘴唇被铁板鱿鱼弄得亮晶晶的。她害羞的用圣光清理了一下油渍，这才说道，“我是圣堂中实力最强的玩家之一，而且，在你退役之后我担任光明之城城主，圣堂的光明英雄雅塔莎跟我也挺聊得来。所以，诸神之治开放后，我就被雅塔莎召唤到了圣堂，要我寻找失落神格，并要我带回一个任务物品。”

　　“原来如此……”林杰了然，神格对玩家作用很大，但是对NPC来说就一般般了。雅塔莎这种英雄级别的NPC肯定是要成神的，不过却是需要另外的物品，所以这个油水很足的任务就落到了不忆的脑袋上。

　　这时，一个八人队伍走了过来，隔了三步，站立在林杰和不忆身边。

　　“你好，我叫子午洛阳。”一个身穿淡蓝色连体鳞甲，背着一把双刃血斧的战士走上来，很有礼貌的弓了弓身子，自我介绍道。

　　“没礼貌。”不忆皱了皱眉头，有些气呼呼的说道。这位子午洛阳居然只和自己打招呼，看都不看林杰一眼，简直是目中无人嘛！她心中小声嘀咕着，还是让林杰恢复实力比较好！

　　子午洛阳一愣，自己正是看在美女的份上，特意极为绅士地打招呼，怎么却偏偏惹来一句没礼貌的评语？这还不够礼貌？这是什么鬼！他又怎能想得通到女生的心思？要不怎么说女人心，大海针呢？

　　子午洛阳脸上颇有些尴尬，眼前两个人隐藏了姓名，这位牧师妹子的装备十分不错，而且清纯可人，一身洁白的牧师长袍点缀着些许圣洁的图案，将凹凸有致的身体包裹住，给人一种出尘不染的感觉。这，简直是队友的最佳人选啊！

　　“这位兄弟，不好意思，她心情不是很好。”林杰笑道，他自然知道不忆的想法，心中不由有些暖意，上前圆场道。

　　“无妨，我来的主要目的，就是邀请这位小姐加入我们的队伍。”子午洛阳直接无视了林杰，继续对不忆说道，“你是要探索海神殿吧？那可不是带经验宝宝的刷怪地图，最好加入个强力的队伍。这个港口，敢闯海神殿的队伍就只有我们团队了，不如你加入我们吧？这样也可以有个照应。”

　　林杰的眼神渐渐阴沉下来，很明显对方对完全把自己当透明的，现在还有意无意地嘲讽自己是个靠吃队友混的经验宝宝。

　　既然对方故意要折损自己面子，就不需要讲文明礼节了。他冷冷的说道，“的确，这图不适合带经验宝宝，所以，她不会进你们的队伍带你们。”

　　“你算个什么东西，也敢来说话？”子午洛阳眉毛一瞪，血色双刃斧从背后猛然抽将出来，照着林杰的脑袋就抡过去！同时，他还显露出一个巨大的称号——光明之城统帅左将！

　　“我在前线和黑暗部落作战的时候，你小子还没建号呢！也敢和我这样说话？你恐怕不知道，到了我这种军衔，在城镇内杀人也没什么大不了！”

　　血轮落！

　　子午洛阳的血色巨斧，仿佛血色天轮，斩落下来！

　　“呲呲——”

　　巨斧朝林杰的额头斩落下来，眼看就要劈到林杰头上，不料却凭空斩在一层光罩之上，就算子午洛阳拼尽全力也无法斩破！

　　不忆俏脸冰寒，青葱般的手指正连接着一层真言盾，这层真言盾好似天幕，又好似气球，将子午洛阳的双刃斧抵挡在外，无法寸进。小丫头右手一勾，真言盾瞬间化为一条条手臂粗细的锁链，将子午洛阳从头包到脚，瞬间缠成了一个木乃伊。然后扑通一声，子午洛阳被直接丢到海水之中。

　　“牧师稀有技能，圣光锁！居然强化到这种程度？”团队中有人惊愕道，普通牧师使用圣光锁充其量是用一条锁链锁个普通怪物，就是一个短时效的定身技能，哪里见过能像不忆这样，铺天盖地，直接裹住往外面丢的？

　　就在此时！海洋卷起好几个漩涡！呼呼——呼呼——

　　子午洛阳冲天而起，身体好似旋风一般疯狂旋转，血色巨斧猛的投掷出来！仿佛陨石天降般的毁灭攻势！

　　屠龙斧！

　　这是根据战神浮生的化龙决经过演变、改造，从而创造出来的技能。每飞行10码距离就提升100％伤害。子午学会这招后，遇到的对手，因为不重视战士的远程攻击技能，从而被秒杀的，不计其数。

　　这招一出，子午洛阳的队友已经觉得胜券在握，其中一人整理好表情和言辞，准备上前交涉，邀请不忆加入队伍了。

　　这个牧师，实在是强大！队伍中就缺少这么一个长得漂亮而且实力强劲的牧师！

　　至于那个连装备和武器都没有的新手……还是无视比较好！

　　“根据化龙决改造的技能么？倒是有意思。”林杰微微一笑，此时此刻，不忆正给自己加持了一个真言盾。然后俏眉一抬，怒气冲冲，浑身笼罩着圣洁的神圣之火，要将子午洛阳秒杀！屠龙斧这个技能，却是被忽视了！的确，一般人是不会去重视战士的远程攻击技能！因为游戏里战士的远程技能，基本都是概念上的存在，那威胁力实在难登大雅之堂。

　　“神圣之火！”

　　不忆一声娇喝，汹涌的圣火冲天而起！屠龙斧与神圣之火相撞，竟是将圣火连连劈斩，刹那间，天空被圣火残焱布满！

　　屠龙斧，从圣火中突破！呼啸阵阵，滚滚而来！

　　就在此时！屠龙斧的身躯突然一滞，竟是传出声嘶力竭的悲吼声！紧接着，血色双刃斧疯狂颤抖，噗哧一声，竟是生长出龙足！那锋利无比的斧刃，被强行扭曲成了龙角，最后演化出血色的龙头！眨眼之间，威势不凡的屠龙斧就化成一条血龙！


第六百九十六章 痴情的海盗

　　“你……你是……”子午洛阳惊讶得嘶吼起来，但是话音未落，就被林杰一剑斩杀！

　　林杰现在虽然无法装备武器和铠甲，但是地狱五头魔龙的属性还是让他拥有不俗的属性，虽然比不上当初拥有诸神纪元之书加上传承装备的‘战神浮生’，却也足够傲视群雄！

　　而且，林杰的攻击方式更加多种多样！地狱五头魔龙自带元素精通，这预示着他只要得到技能书，就可以使用任一系的元素魔法。当然，这些魔法对于习惯使用战士技能的林杰来说，总感觉有些不伦不类。

　　现在林杰掌握的手段，就是他自创的化龙决！除此之外，就是魔龙变与诸神诅咒！

　　“化龙决运用得似乎更加得心应手了。看来之前那场国战，对我本身的实力提升不少。虽然其他技能全部失去，不过正好可以让我专心研究自创技能，也是好事。”林杰心中一动，缓缓收手，紧接着便是一声轻微的落水声，子午洛阳化为尸体，尸沉大海。

　　林杰淡淡的看了子午洛阳的团员一眼，这群人颤颤栗栗，生怕林杰迁怒于他们。根据刚才一招技能，他们基本都可以猜测出来眼前这位‘新手’的身份了！要知道，不久前，那个人无论实力、声望、势力，在华夏可基本都是无人能及的存在。

　　那么一来，那这个女生就是……光明之城现任城主，神牧不忆！

　　“哼，光明之城统领？很大的官衔么？”不忆气呼呼的说道，“我决定更改城规，免得这群自认为是贵族的家伙肆意嚣张！居然在港口就敢杀人……”

　　“主城的官衔都是有一定特权的，你就算规定了城规也没用，士兵碰见这些大人物总是需要网开一面，我刚杀了人不也没事？”林杰呵呵一笑，“好了，别在意这件事情了。船马上就要来了。”

　　不忆还是有些不忿，不过林杰都发话了，也就不再追究，恨恨地瞪了这群队员一眼。

　　“呜嗡——”

　　一声低沉浩瀚的船鸣嘶吼传来，只见一艘钢铁巨轮迎面驶来！这船表面使用大量铁皮加固，涂满了羽落术的符文图案，还有大量绝魔液！这就是通往海神殿的巨轮。

　　“通往海神殿的玩家速度上船，一人2金，死伤不退。”一个身穿海蓝色法袍的玩家慵懒地抬了抬眼皮，懒洋洋的说道。

　　但可能没有人发现，他那低垂的眼皮下，却是一对精锐至极的瞳孔！仅仅不到半秒的时间就扫视了下方打算登船的玩家，在看见林杰时，瞳孔中爆发出一道刺眼的光芒，随后便沉寂下去。

　　根据林杰了解的讯息，这位NPC叫做海蓝，是通往海神殿的渡轮上唯一的一位NPC，他的头衔是光明之城法师团高阶法师，专精风、冰双属性，而且拥有被动属性‘暴风航行’，只要他在场，就可以使船只在暴风雨中随意穿梭，绝不倾翻！

　　“海蓝？高阶法师？海神殿？暴风航行？”林杰脑海中逐渐出现一个身影，他正推测着眼前这位NPC的身份。

　　“林杰……这个NPC刚才的眼神，有点怪。”不忆悄悄说道。

　　林杰点了点头，示意自己知道了，却不多话，只静静地说道：“上船吧。”

　　“哦。”不忆乖巧的说道。

　　“我们也上船。”那子午洛阳的团队也登上船只。

　　海蓝在原地等待了五分钟，一挥手，海洋下方仿佛同时引爆了无数鱼雷，澎湃的推动力让船只飞速地行驶起来，有如离弦之箭！

　　“起飞！”NPC海蓝张开双手，兴奋至极的站在船头，对着大海咆哮。

　　“我们到船舱去，这NPC又要嚎很长一段时间。”团长熟练至极的从背包里摸出许多方方正正的木块，每个木块上都刻画着精美的图案——竟然是麻将！

　　当然，游戏内是没有麻将这种东西的，这些木块名字也是‘被切削过的木头’，是玩家自主加工，将麻将的各种图案雕刻上去制成的，这些木块也没有属性，不过却很有娱乐效果。

　　玩家的创造力是无敌的！

　　看这群玩家进入船舱，林杰示意不忆在原地等候，渐渐行走到NPC海蓝的身边。

　　“哟？异世界人类，你居然能够承受海洋飓风的狂掠？”海蓝的脸被狂暴的海风吹得十分扭曲，脸皮几乎凹陷下去！巨轮疾驰时产生的海风堪比十二级台风，若是放到现实，可以直接将人的皮毛和血肉一起刮开！

　　林杰呵呵一笑，“我曾经与海神殿的人鱼公主赫雅有过一段交情，所以，海洋对我的伤害很小。事实上，每个异世界人类，或者是纪元大陆的原住民，都可以承受海洋狂风的攻势。因为海洋对他们是友好的，唯独……一些被海洋厌恶的人，才会遭到重创！”

　　“原来如此。”海蓝嘿嘿一笑，“你要去海神殿？”

　　“是的。”

　　“我这里有一个任务，你如果可以完成，我会给你奖励一件传奇级的武器！”海蓝整理了一下情绪，说道，“我，爱慕着海神殿的人鱼公主赫雅，曾经的她，每天都会在海滩唱歌。也是因为她，让我从布满阴影的盗贼之路中脱离出来，成为一名法师！我运用自己的一切天赋，学习风冰魔法，就为了见她一面！为了她，我可以付出我的一切……”

　　叮～

　　——“是否接受任务【痴情的海蓝】？”

　　任务描述：你遇到痴情的魔法师海蓝，他恳求你帮他见人鱼公主一面，满足他多年的念想。

　　任务奖励：【紫厥】，经验，金钱

　　【紫厥】（传奇级，双手剑）

　　物品描述：光明联盟传奇战士梓木统领使用过的武器，蕴含近乎恐怖的木质生命力量，将紫厥埋于地面，可以生长出容纳十万德鲁伊栖息的森林！需求等级60，需求力量600，需求敏捷300。

　　物品属性：攻击647—857，力量+220，耐力+220，敏捷+120。命中提升15％，暴击伤害提升100％，招架，格挡提升13％。附加生命之息，栖木吮吸，林之防御。附加特技紫厥林！

　　生命之息：你装备【紫厥】后，每秒恢复最大生命值1％的血量，周围的队友可以享受50％的效果。

　　栖木吮吸：当你造成伤害时，追加一次对目标造成5％最大生命值的伤害，这部分伤害将转化为你的护盾，最高不超过自身生命上限。这个效果对BOSS以上级别的生物无效。

　　林之防御：你的防御提升800点。

　　紫厥林：你将武器种入大地，生长出覆盖范围300码的紫厥林，处于紫厥林内的单位将持续陷入‘栖木吮吸’之中。


第六百九十七章 我想进龙宫，谁敢挡我！

　　“很有兴趣。”林杰微笑道，“不过，我想要你预付一下奖励。毕竟，进入海神殿的风险很大，若是出了问题，你独自一人逃跑，我得不偿失。”

　　海蓝深蓝色的眉毛微微跳动，脸上的笑容给人一种阴沉的感觉。思考半响之后，将几枚水晶珠子丢给林杰，道，“这是唤鲨珠，是我提取了两千多条百香蛇的血液才制造成的，对鲨鱼这种嗜血的畜牲有天生的吸引力，你拿去吧。”

　　叮～

　　——“你获得【唤鲨珠】*4。”

　　林杰把玩着指尖弹珠般的血红色珠子，果然有一股奇香！百香蛇是一种洪荒异兽，身上拥有无数香味，任何人闻到便心驰神往，不可自拔，最后被香味迷醉。从而成为百香蛇的口中之食。

　　不过百香蛇本身的战斗能力却不强，以眼前此人的能力和底蕴，要炼制几颗唤鲨珠，还真的不难。

　　NPC海蓝的身份，林杰已经猜得八九不离十！

　　“我进入这个水晶球，会暂时被封印一切能力，你记住，到人鱼公主面前再放出我。”海蓝说道，皮肤表面仿佛玻璃一般涌出许多裂痕，最后化为一枚玄奥符文，落到水晶球之中。

　　——“你得到【储物水晶球】（任务物品）。”

　　“咦？那个NPC呢？”不忆远远看见两人对话，然后NPC便消失了，不由问道。“他不在的话，这船只不就无人驾驶了么？”

　　“无妨，这艘船只又不是真正的船，它会带我们去目的地的。”林杰道。

　　脚下的这艘所谓的船只，根本不是船，而是一头嗜血的巨大虎鲸！在唤鲨珠出现的时刻，香气肆意，蔓延海面。脚下的“船只”居然狠狠的颤抖了几下，紧接着便是传来巨大的一声吞咽口水的声音！

　　不忆微微惊愕，却立刻冷静下来，“我听说过，实力强大的人可以使用海洋生物改造，作为船只骨架，却保留生命。在大海上行驶时拥有鱼类本能天赋，可以避过许多危险！这个NPC究竟是什么身份啊？居然能够用生物做船只。”

　　“身份……我暂时还不能明说，鬼知道这家伙有没有留下个窥视术之类的魔法呢？我们还是先到海神殿再说吧。”林杰摇了摇头，静静的看着大海，脑海中勾勒出一个个计划，嘴角不由勾起一抹淡然的微笑。不忆悄悄的盯着林杰的表情，心中突然涌出一个奇妙的感觉……自从国战之后，林杰就好久没有露出这种笑容了。

　　……

　　巨轮疾驰！失去了NPC海蓝的指挥之后，这头虎鲸改造的船只变得十分狂暴，撕扯的海风仿佛利刃般刮在脸上！

　　林杰站立在船头，风刃呼啸而至，却在距离林杰两码处砰然消散，化为丝丝元素力量汇入身体。不过，这普通的风元素根本不足以恢复地狱五头魔龙的力量。

　　大海无边无际，一片蔚蓝，渐渐的，前方出现了变化！

　　海洋缓缓浮现一抹深色，海底显现出若隐若现的扭曲图案，仿佛海市蜃楼一般！无数镶嵌海蓝宝石的宫殿，海洋如镜，这些美妙建筑就仿佛镜花水月，如梦似幻，美丽得不似现实！

　　叮～

　　——“你进入海洋禁区。”

　　海洋禁区，就是海神殿！

　　“异世界人类，这里是海神殿区域！你只允许在海神殿外围击杀一些侵扰神殿的怪物，不可亵渎神殿，否则，你会受到海神殿的追杀！”一个蔚蓝鳞甲，身披重甲，手持三叉戟的娜迦海妖守卫从海洋之下缓缓浮现，悬浮于海水之上，冷冷的说道。“你清理了一千只以上的怪物后，可以来我这里领取奖励。”

　　前世，要进入海神殿是十分艰难的！需要连续一个月以上帮助海神殿清理侵扰神殿的各种生物，从嗜血鲨，魔化金枪鱼……甚至到海洋凶兽！积累超大量的声望值和好感度，才能够进入，而且活动范围十分有限。

　　现在，却是可以省却这些步骤。

　　“慢着，我要见人鱼公主。”林杰道，“我叫做浮生，人鱼公主赫雅曾经是我的追随者，你是娜迦，应该也听说过我。我曾经拯救过嚎哭海湾的娜迦族人。”

　　娜迦守卫诧异的看了林杰一眼，冷笑道，“你可没有资格面见人鱼公主！海神殿最近在举行人鱼公主与神巫‘泰尔’的婚事，任何人都不能进入！”

　　林杰一惊，“神巫？泰尔？”

　　“异世界人类！你擅自探听海神殿的秘密，难道是奸细不成？我以海神殿守卫的名义，要将你关押到海神牢狱！”娜迦守卫怒眼一瞪，竟是一顶大帽子扣上来。紧接着鳞片层层脱落，好似飞镖一般激射过来！那三叉戟插入水中，搅出数十个漩涡，恐怖的撕扯之力就要将林杰撕成碎片！

　　“不忆，给我它的属性！圣光锁！”林杰立刻后退，右手一扬，漩涡的旋转速度骤然慢了下来，一股反向的力量疯狂旋转着！

　　不忆双手结成一个神圣的手印，圣光凝聚成手臂出现的锁链，将娜迦守卫牢牢捆绑住！

　　【海神殿娜迦守卫】（稀有精英）

　　等级80

　　生命值390，000

　　魔法攻击2412—3012

　　防御1800

　　特性：海神祝福（在海洋环境中提升全属性30％）神巫祝福（提升魔法伤害50％）

　　“不过如此！”林杰得知属性后说道。接着右手反转，猛的一抓，那一个个漩涡立刻停止转动，刹那之后，以更加可怕的速度反方向急速旋转！整个海面都散发着呼呼的声响！好似海面突然出现了无数个水龙卷一般。一个个龙卷风暴化为水龙，风龙，嘶吼着钻入娜迦守卫的身体中！

　　噗噗噗！

　　娜迦守卫被数十条龙来回倾轧，身体简直成了筛子！脑袋上跳起一个个3000+的伤害值，血条下降到了极点！

　　“嗡嗡嗡——”娜迦发出声嘶力竭的吼声，通过海水传播出去。

　　“不好，他召唤同伴了！不忆，我们立刻潜入海中！”林杰一巴掌将娜迦守卫拍成肉饼，将它的血气全部吞噬！三叉戟与一身铠甲也被地狱五头魔龙的躯体吸收，林杰感觉到手臂皮肤又长出一块鳞片。

　　很快，一队手持三叉戟，怒气冲冲的娜迦队伍气势汹汹的冲了过来！

　　林杰急忙拉住不忆，一头扎入水中，朝海神殿冲去。波澜骤起，两人突破屏障，进入一处美轮美奂，张灯结彩的地域。

　　海神殿，到了！


第六百九十八章 一个人与一只人鱼的虐恋

　　海神殿，是一座巨大的海下宫殿，论规模比光明之城还要大十倍！这就像是华夏小说中的‘龙宫’！

　　进入海神殿，首先映入眼帘的便是三座高耸的建筑！虽然距离两人十分遥远，却依旧可以看见完整的面貌，通体使用海蓝宝石搭建，顶端点缀着一颗半径足有数十米的巨大珍珠！

　　此时此刻，海神殿中到处都是喜庆的气息。处处都是七彩珊瑚、五色鱼儿、翔鱼蟒蛟，一个个娜迦人鱼抱着水蓝盆儿，把一个个深海生长的果子送入各殿。

　　眼前，是一处由比目鱼之类的鱼种组成的鱼群，五彩斑斓，美丽无比，比目鱼们身上反射出淡红色的温暖神采，有几只鱼还围绕着不忆绕圈，甚至悄悄在嘴唇触碰一下，然后甩着鱼尾离开了。

　　“哇，好漂亮！”不忆忍不住说道，海底的美丽，足够让任何一个女生怦然心动。

　　“好诡异。”林杰却是皱着眉头，眼中闪烁出警惕的神色。就在此时，远处游来一队女性人鱼，人人手中都捧着许多花朵。林杰寒毛直竖，立刻拉着不忆要躲藏起来！

　　“嘿，欢迎你们，异世界人类朋友！嘻嘻，别躲藏啦，这里是海神殿，你们怎么可能瞒得过我们的眼睛嘛……”一个金发碧眼的美丽人鱼嘻笑道，身后的人鱼也跟着发出银铃般的笑声。

　　“明天就是公主赫雅与神巫泰尔的结婚日子了，你们可以参加婚礼哦，海神殿会给你们准备很多礼物的。”

　　林杰和不忆对视了一眼，眼中都是一股疑惑至极的神情。

　　刚才，娜迦守卫对自己可是说杀就杀，毫不留情。为什么这里的人鱼对自己却是这样的态度？林杰上前，恭敬的鞠了一躬，说道，“美丽的人鱼小姐，我想要知道一些事情，不知道你们可不可以给我们一点消息？”

　　“当然可以啦！人类，你的脸色好像很不好哦。吃点珊瑚果吧，它可以让你在水下汲取空气。”人鱼递出两个娇艳欲滴的红色果子。

　　“多谢。”林杰将珊瑚果吞下去，海水中的空气刹那间浓郁了许多，至少可以维持呼吸了。他知道，这是珊瑚果的用处，这种果子在光明之城只有少数贵族才能够享受到，十分稀有。林杰再次道谢之后，终于抛出自己的疑问，“人鱼公主要结婚了？泰尔是谁？”

　　人鱼又给林杰和不忆送上许多美食，一边解释道，“泰尔啊，是一位神巫！也就是使用通灵神力的附体召唤师。前段时间，人鱼之王，人鱼女皇都染上了怪病，多亏这位神巫治好了呢。然后，泰尔就迷上了赫雅公主，并将千年游历得到的所有宝物都送给海神殿，乞求海神殿给他一个留下的机会。”

　　“对啊对啊，泰尔好有魅力！他第一次见到我就帮我突破瓶颈，让我突破到暗金级了呢。”另一个人鱼接过话茬，“可惜，他只对赫雅公主有爱慕之心。他参与海神殿的一些事务处理，渐渐得掌握了部分权力，不过泰尔为人十分谦逊，将自身全部的指挥权力封印在一个符文里，交到人鱼女皇手中。”

　　“听说娜迦神殿想要挖泰尔过去担任国王，都被拒绝了呢！”

　　“嗯嗯，泰尔最终感动了人鱼公主，明天就是婚礼了！咦，泰尔不是发布了纪元大陆公告，邀请任何种族，异世界人类来参与婚礼，并许诺会送出许多礼物吗？为什么只有你们到来呢？”

　　听着人鱼叽叽喳喳的声音，林杰渐渐明白了始末。

　　这个神巫泰尔，绝对有问题！

　　所谓的神巫，其实就是召唤师的一种！玩家的召唤师虽然分为亡灵召唤，元素召唤，恶魔召唤等等近十种职业，但说到底还是分为两大类：召唤流，附身流！后者就是通过召唤强大的存在加持己身，神巫，就是这么一个职业了。

　　这场婚礼绝对没有那么简单！从林杰进入海神殿范围开始，娜迦就表现出极度的排外！而且，压根没有听说过有任何玩家收到所谓的‘婚礼’消息。要知道，第一届钓鱼大赛就是人鱼公主跑出来偷玩而举办的，由此可见海神殿的影响力有多么庞大。若是赫雅举行婚礼，绝对是整个纪元大陆的头等盛事！

　　“我想要见见人鱼公主。”林杰认真的说道。

　　“那可不行。”人鱼摇头，“她正在准备婚礼呢！”

　　林杰皱眉，突然眼睛一亮，脸上立刻换上一副悲天悯人的表情，“诸位，不知道你们知不知道，人鱼公主曾经是我的追随者。我对他的爱慕，一点都不比泰尔要少！奈何我的实力太低，以前根本无法踏足海神殿。现在我终于有能力进来了，却发现我爱慕的人已经要成为别人的妻子，我……我……”林杰捂住双眼，哽咽的说道，“我只想最后能再跟她见上一面，求求你们了，帮帮我吧……”

　　这群人鱼，与娜迦不同，属于典型的小女生性格。若是林杰摆事实讲道理说这件事情有蹊跷，绝对会被赶出去。但是现在就不一样了，人鱼们露出怜惜的表情。其中一个人鱼看向不忆，问道，“那这个女生呢？”

　　林杰心中一咯噔。

　　不忆幽幽的叹了口气，“我喜欢这个男生很久了，可是他对人鱼公主放不下，所以我陪着他来，希望他做出选择……”

　　“虐恋，虐恋啊……”人鱼们啧啧赞叹，将两枚令牌递给两人，小声说道，“赫雅公主在娜迦神殿的主厅，你们要扮成人鱼侍卫去送食物才可以进去，切记不能多呆哦，泰尔对赫雅公主可宝贝着呢……”

　　“多谢！”林杰一喜，连忙鞠了好几个躬。人鱼们看见这一幕，纷纷对不忆投去可怜的眼神——多痴情的妹子啊！

　　待得人鱼们走远，林杰摇了摇手中的令牌，笑道，“走，娜迦神殿！”

　　“等会。”不忆凉飕飕的来了一句，“深爱的人鱼公主？嗯，嗯？”

　　“……咳咳，我只是开玩笑，为了任务而已。”林杰尴尬的笑道，“别在意嘛。”

　　“哦，我说的话也是开玩笑。”不忆哼哼了两声。

　　“真的？”林杰眨了眨眼睛。

　　“真的。”不忆瞥了林杰一眼，抓过令牌，说道，“走啦，去娜迦神殿。这段虐恋还没结束呢！哼，虐恋！”

　　林杰嘴角一抽，女人心，海底针……


第六百九十九章 娜迦是群理工男

　　【人鱼侍卫之证】：你在10分钟内变身为人鱼侍卫，临时提升海神殿声望到‘崇敬’，你必须注意自己的一言一行，否则将增加你被堪破的几率。

　　林杰，不忆两人偷偷进入娜迦神殿，但是行动却停滞下来。眼前，是大量娜迦守卫！

　　“如果猜测没错的话，娜迦神殿中的娜迦海妖已经全部被控制。”林杰给银羽雕喂食了珊瑚果之后，利用银羽雕的视野进行探测，说道，“娜迦神殿外围的巡逻队伍共有6波，都是80级的稀有精英，每波12只！这已经超出我们的能力范围了。”

　　“一共72只怪物么？就算我用高阶神术也控制不住。”不忆想了想，摇头道。

　　林杰也皱起眉头，怪物数量实在是太多了！想要挨个引出来击杀也不现实，他的化龙决虽然强悍，但是声势太大，一旦施展能把整个娜迦神殿的怪物都招过来！

　　不忆突然说道，“林杰，这群怪物的智商和情商，是不是都接近正常人了？刚才那群人鱼表现出来的样子，让我产生一种和真实的人交流的错觉呢……”

　　“是的。不过这些怪物平时只拥有低级智能，只有在触发某些事件，或是进入剧情模式时才会配备高级智能，否则主脑也经不起这个负担。”林杰道，“你问这个干什么？”

　　“我……可能有办法。”不忆眨了眨眼睛，古灵精怪的笑道，“我等会把这些娜迦全部引开，你趁机进入神殿，完成任务！”

　　林杰眉毛一挑，颇有兴趣的看着不忆，眼下这种状况，不忆会有什么办法？难道不忆还能有独自牵引住72只怪物的能力不成？

　　“我先上了！”不忆深深吸了一口气，启动人鱼之证，身上的牧师长袍缓缓褪去，白暂的身躯渐渐显露出来，除了遮掩蓓蕾的两枚贝壳之外，其他大半个身体都裸露出来！修长的双腿也转化为鱼尾，俨然东方版的美人鱼。

　　不忆看见自己的样子，脸蛋一红，故作严肃的说道，“你抓住机会进去！”

　　嗖——

　　小丫头摆动着鱼尾，游了出去。

　　“站住！人鱼，你没资格进入娜迦神殿！”守卫娜迦大喝道，立刻将所有守卫都吸引了过来，将不忆团团围住。

　　“嘻嘻，不要那么凶嘛……娜迦们，你们在这里巡逻多久了？”不忆嬉笑着问道，柔柔弱弱的娇俏模样，让娜迦们暂时停下手中的攻势。

　　“两百年。”其中一个娜迦说道。

　　“两百年……我也在人鱼神殿待了两百年了呢。”不忆眼珠一转，幽幽说道，“赫雅公主马上就要成婚了，我好羡慕……”

　　“哦？”众娜迦眼睛一亮，这个美丽娇羞的小人鱼原来是找爱人来了啊！一般而言，娜迦和人鱼是不会结合的，毕竟长相差距太大，人鱼宁愿找个人类也不要和丑陋的娜迦结合。眼前这个小人鱼一定是看赫雅公主和神巫泰尔恋爱心生羡慕了！

　　那答话的娜迦立刻说道，“美丽的人鱼，你若是愿意，我愿意陪你遨游大海，每天为你寻找最美味的海胆和最美丽的珊瑚，用嫩滑的鱼油润滑你的每一片鳞片……”

　　不忆忍不住吐了吐舌头，不同种族之间的表白方式差距还真是大啊！

　　就在此时，一头足有普通娜迦两倍的娜迦首领出现了！它的鳞片显现出灰黑的颜色，双瞳如血，发出沉闷的声音，“娜迦守卫！你们在做什么？”

　　“将军！”娜迦们急忙将发生的事情说了一遍。

　　“哦？你想要从我们这些娜迦中选择伴侣？哈哈哈哈哈！”娜迦首领大笑起来，双眼冒光，“人鱼，我是娜迦将军，论力量，魔法，都比这些普通守卫强上几十倍。不如你就选择我如何？”

　　不忆心中一沉：不好！没想到半路杀出个程咬金！

　　“将军！这位人鱼小姐已经答应选择我作为伴侣了！”那头表白的娜迦急忙说道。

　　嘣——

　　这头娜迦被娜迦将军单手抓住，利爪深深嵌入鳞片，猛的一弹，娜迦脸上的鳞片就被撕扯了小半！娜迦将军将手头的守卫一丢，冷声道，“娜迦神殿，有实力才能拥有一切！你们谁能够战胜我，就赢取这个人鱼吧！如果没有……”

　　“嗷嗷嗷！”脑袋一根筋的娜迦也不多废话，纷纷举起武器，凶猛的朝娜迦将军冲去！瞬间一场大混战成型。

　　林杰趁乱，朝娜迦神殿中冲去！另外给不忆发了十几条消息，命令这个小丫头立刻撤离！

　　“HOHO，林杰，我厉不厉害！”不忆兴奋的说道。“这群娜迦简直就是理工学院的嘛！人鱼神殿就是艺术学院，美女进门，肯定要争起来啦！”

　　“厉害厉害……”林杰翻了翻白眼，他怎么能想到不忆会用这个方法？不过这个比喻还真是……人鱼个个都是俊男美女，娜迦身强体壮但是丑陋……

　　“我的人鱼之证时间到了！我先去人鱼神殿，免得出事。你任务完成后来找我吧！”不忆发了一条消息之后，善解人意的关闭了好友消息栏。

　　林杰深深吸了一口气，一头扎入神殿深处！

　　一座宫殿映入眼帘！

　　“赫雅！”林杰依稀看见人鱼公主的影子，不过，还有另一个身影！这个影子端坐在王座之上，手中把玩着一团金色能量，威势不凡！

　　神巫，泰尔！

　　“赫雅公主，你还是不要挣扎了。明天，就是我们的婚礼，你逃脱不了的！”神巫泰尔嚣张的笑道。“你的体内，拥有海洋之源！你如果交给我，我立刻离开海神殿，这群娜迦也可以恢复正常，如何？”

　　赫雅的声音十分虚弱，倔强的摇头，“你休想！海洋之源，是海神殿最大的宝物，只有神殿国王加冕时才会出现！根本不在我身上！”

　　“看来你的确不知道这件事情，海洋之源就在你身上，只不过你自己没有感觉到。我的资料是不会出错的。”神巫淡淡的说道，“罢了，明天就是婚礼，也是你加冕人鱼女皇的时候，海洋之源终究会出现的！可惜，可惜，你终究是条人鱼，否则，我一定要尝尝NPC的味道。可惜了……”

　　林杰心头一震！

　　这家伙，是玩家！


第七百章 与海法师的合作

　　“玩家！哪个玩家可以拿到这种头衔？还能进入海神殿，强娶人鱼公主？”林杰心中惊愕无比。这位神巫似乎想要给人鱼公主洗脑，失败之后，拂袖离去，进入娜迦神殿主殿。

　　“人鱼！”林杰启动人鱼之证，立刻化为一个粗壮的男性人鱼模样，捧着果盆，小心谨慎的进入殿堂。在踏入门的时刻，林杰敏锐的感觉到一股奇异的能量笼罩在脑袋上，脑海中不免出现了微微的晕眩之感。这是神巫的手段！

　　“我不想吃东西，你离开吧！”赫雅公主颓废的摆摆手，她一开始还向这些人鱼求救，但是发现人鱼每次过来送饭时都像失忆一样，就知道一定是被人做了手脚了。

　　“公主，你最好还是吃一些，这样我停留的时间可以长一点。”林杰抬起眼睛，注视着赫雅公主的双眼，低声道，“我是浮生。”

　　“是你！曾经拯救我的异世界人类！你……你怎么会来这里？”赫雅公主先是一愣，激动的热泪盈眶，一把抱住林杰，呜咽道，“你快带我出去！求求你，带我出去！不，我不能出去，我出去的话就会被神巫泰尔发现了！你立刻回去通知父皇，让他驱逐泰尔！”

　　林杰安抚赫雅的情绪，说道，“泰尔已经渗透海神殿了，我说话没有任何用处！赫雅，把事情的始末全部告诉我！”

　　“好！”赫雅整理了一下情绪，开始装模作样的吃果子，轻声说道，“不久之前，泰尔游历到海神殿险些被一头海洋凶兽吞噬，被人鱼救了下来。他感激涕零的奉上大量游历所得的宝物！宝物价值很高，饶是以海神殿的富饶也不免动心，而泰尔也留了下来。紧接着，便是父皇母后大病，泰尔出手治愈，并见到了我，然后就对我张开了追求。”

　　“他在海神殿生活下来，利用强大的神术收买人心，之后，我就发现了不对劲！娜迦对他言听计从，而父皇母后在外活动的时间也越来越少……直到那天，我被他强行擒住，宣布婚礼。”

　　林杰了然，事情已经很明白了！这个家伙从一开始就是用心险恶，而目的，应该不是人鱼公主，而是那颗所谓的‘海洋之源’。

　　“公主，我为你带来了一个人，或许你可以和他见一面。”林杰眼神一动，“不过，你必须保持冷静！”

　　“是谁？”赫雅问道。

　　“兰尼，出来吧。”林杰丢出水晶球，NPC高阶法师‘海蓝’显现出来。他见到赫雅的时候，立刻显露出原本的身形——蓝袍，蓝角，蓝发，体表布满鳞片，俊俏不失神秘！赫然是人鱼公主曾经的爱人，海法师兰尼！

　　兰尼一把抓住赫雅的手臂，凝聚出上百团的水刃利剑对准林杰，喝到，“赫雅，我们走！”

　　“兰尼，别急。”林杰摆摆手，这漫天水刃立刻化为一条条小龙被吸收殆尽。“现在，我们可以是合作关系。你的目的，应该不是赫雅，而是她身上的海洋之源吧？很不巧，现在，有另一个人，比你更有可能得到海洋之源……”

　　气氛变得十分诡异。

　　这位‘海蓝’就是曾经追杀林杰，欺骗赫雅的海法师兰尼！他利用林杰面见赫雅，就是为了夺走赫雅杀死林杰扬长而去！

　　林杰，则是早就看透他的身份，原打算将兰尼找个地方阴死，却因为神巫泰尔的存在临时改变计划，想要利用兰尼牵制泰尔。

　　而赫雅，则是事件的中心！

　　暂时来说，三人的利益是共通的。

　　“你想要怎么合作？”兰尼了解现状之后，阴沉的盯着林杰，一字一句的问道。

　　“你暂时当我的追随者，我们一起破坏婚礼，击杀神巫！你拿走赫雅体内的海洋之源，我要安全带走赫雅公主，我们各取所需。”林杰想了想，说道。

　　“可以。”兰尼没有丝毫犹豫，答应下来。

　　……

　　人鱼神殿！

　　不忆在神殿中随意游动，寻找失落的神格。

　　哒哒哒！前方传来细微的声音。

　　“动作快一点，子午，你立刻刻录符文！”

　　“我知道！待得这个任务完成之后，这枚海晶引爆符文的制作方法，应该会作为任务奖励交给我吧？”

　　“那是自然！泰尔这个NPC神神秘秘的，不过宝贝一定不少。如果不是我们不小心到海神殿还碰不见呢！这就是奇遇啊！想当初代号孤狼也是靠着一连串的奇遇站到顶峰的，我们不远了……”

　　“嘿嘿，我可不想那么多。只要能够批量制造海晶，丢到纪元大陆卖都可以发一笔了……”

　　不忆观察着这些玩家，竟然正是在光明之城遇见的子午洛阳队伍！他们正小心翼翼的将符文刻录在海神殿的建筑上，然后使用隐匿符文隐藏。

　　“走，去下一处！”这群人拍了拍手，猥琐地离开了。

　　不忆观摩着这些符文，嘴角一勾，右手紧贴这些符文，轻声吟唱着，“圣光化锁，始末相连！神圣追踪术！”

　　嗡嗡——符文散发出微微的光芒，仿佛锁链，将所有同类符文链接在一起，密密麻麻，如同电影中的红外线防盗措施一般密集！这也表示着，这里足足埋藏了近百个符文！

　　“裤子，你过来一趟！”不忆手指一勾，一枚小巧的传送符文落入手中。这是勤劳裤子研究了‘海洋之心’这个传送道具后制作的符文，可以相互传送，唯一的坏处是吟唱时间较长而且是一次性物品。

　　5分钟后，勤劳裤子抓着一只魔法笔出现在不忆面前，瞪眼道，“不忆妹子，我不是说过我工作的时候不要打扰我吗？你怎么就是不听……呼呼呼呼，我……咕噜噜噜……”

　　这是海底，勤劳裤子同学很悲剧的中招了，连连喝了好几桶的海水才手忙脚乱得在脑袋上画了一个水下呼吸符文，狠狠吸了几口气，伸长舌头悲催的说道，“咸死我了。”

　　“裤子，你看一下这些符文。”不忆脸蛋一红，急忙转移话题。

　　“呃？这些符文很有意思啊！居然连成一个符文阵了？有意思！”勤劳裤子很听话的中招了，激动的说道，“正好！我研究纪元之书，刚学会了一招新招式！符文阵·挪移大阵！”

　　数百枚符文，竟是在勤劳裤子随手挥舞之下，飞扬而起！


第七百零一章 贪财的咕比

　　海神殿！

　　“人类，我现在虽然是你的追随者，但是我不会接受你的任何指令！如果你想要在海神殿中继续待下去，最好听从我的指示。”海法师兰尼卷缩在林杰的追随者空间之中，眼眸旁显露出深蓝色的光辉。这个光辉，也同样显现在林杰的双眼之上。

　　技能【冰蓝之眼】，共享视野的稀有技能！

　　此时此刻，两个死对头在利益的撮合下，联合抗敌，而对象，正是准备要迎娶人鱼公主的神巫泰尔！林杰无视了海法师的话语，脑海中闪过一个个计划，最终勾勒出一个成熟完美的方案。

　　破坏人鱼公主和神巫泰尔的婚礼！这是林杰今生今世接到的第一个隐藏任务。所谓隐藏任务，就是任务线索、任务内容、任务奖励全部隐藏的特殊任务，没有任何的任务指示，全部都靠玩家本身来完成！林杰的发挥，会极大程度上决定这个任务的最终走向。

　　“要破坏婚礼，无非就是先损毁礼拜堂，然后在婚礼当天击杀神巫泰尔！”林杰眼珠一动，将这番话与海法师进行交流。如果他的猜测是正确的，那么一定会触发一些事件。

　　“哼，你对这些卑鄙无耻的事情还真是轻车熟路！”海法师冷哼了一声，想必是对林杰当初破坏他和人鱼公主的事情耿耿于怀。

　　挖苦过后，兰尼继续说道，“人鱼公主的婚礼，只能在海神殿举办！你如果能毁灭礼拜堂中的一切，应该可以拖延婚礼的举行！当然，那里的守卫力量也十分强大！”

　　叮～

　　——“你接受分支任务【破坏礼拜堂】。”

　　果然如此！

　　林杰一喜，立刻离开娜迦神殿，前往礼拜堂！

　　海神殿，是人鱼与娜迦共同治理的殿堂，里面供奉的就是海洋之神‘纳普隆’！

　　“破坏婚礼，然后趁机杀了海法师，就可以把海洋之源据为己有了。人鱼公主身上的海洋之源，应该可以帮我恢复地狱五头魔龙的部分神格。”林杰心中浮现出一个个念头，趁势一钻，一头扎入礼拜堂！

　　叮～

　　——“你进入特殊副本海洋礼拜堂！”

　　纯蓝水晶打造的婚礼礼拜堂，繁茂的粉色珊瑚，点缀其中的鱼群……堪称美轮美奂！许多人鱼手捧花篮，将花朵洒向珊瑚。

　　当林杰进入礼拜堂时，一个淡紫色的娜迦海妖迎上来，名字是‘愤怒的达西’。

　　“人类，你进来做什么？立刻给我一个理由，否则你会死得很难看！”这头娜迦海妖狠狠地吼道。同一时间，三叉戟在林杰的脑袋上来回旋转，如果林杰一个回答慎，这三叉戟随时会落到头上。

　　这娜迦的身躯足有普通娜迦的五倍，六条粗壮的手臂来回挥舞着，鳞片呈现深深的血色！显然是一个战士型的娜迦海妖，而且明显是属于战力爆表的那种。

　　“破坏婚礼。”林杰却仿佛完全不在意这强力的威胁，镇定的说道。

　　“呃？”听到这回答，这头娜迦突然安静下来，冷哼一声，“别让我再看见你！”紧接着就这么摇着尾巴离开了。

　　海洋礼拜堂中共有三头守门BOSS：

　　一号BOSS贪财的咕比，这个BOSS会随机向玩家要三次金币，数额从1000到10万金币不等。

　　二号BOSS猜拳的诺诺，这BOSS最爱的事情就是与人猜拳，你必须连赢他10把石头剪刀布才能通过。

　　三号BOSS就是这位愤怒的达西！传闻中是油盐不进，最是难缠！

　　如果对上某个BOSS而且通关失败，后果是十分严重的！

　　首先，礼拜堂中的所有怪物都将成为敌对生物，主动对你进行攻击。

　　其次，你必须将当前BOSS击杀才能继续前进，而且这些BOSS很快会复活并且属性暴涨。

　　林杰会直接回答达西说是来破坏婚礼，当然不是因为他诚实，而是他知道这个守卫一直爱慕着赫雅，只有回答来破坏婚礼，才是唯一能化解这个娜迦敌意的方法。

　　海法师嘿嘿阴笑，“这个四肢发达的守卫倒也是痴情，可惜他永远无法认清自己的身份！”

　　随着愤怒的达西被触发，所有人鱼和娜迦守卫都撤走了！

　　林杰继续前行，没多远就遇见了一号BOSS贪财的咕比！这是一个纯金色的鱼人，连牙齿都是纯金，若不是突出的眼珠不停转动，恐怕会让人以为是一个金色雕像。

　　【贪财的咕比】（暗金级BOSS）

　　等级80

　　生命值1，200，000

　　攻击2987—3856

　　防御1500

　　被动特性：钱钱钱！

　　技能：金钱投掷！大把投掷！

　　钱钱钱：自带100枚金币，每拥有1枚金币则减免1％伤害，每失去1枚金币则提升10％伤害。自动拾取散落在身边的金币，且每拾取一枚金币，恢复10％最大生命值。

　　金钱投掷：丢出一枚金币，造成等同自身攻击力的伤害。

　　大把投掷：同时投出多枚金币，每枚金币造成等同自身攻击力的伤害。

　　一号BOSS金鱼人，没有职业、没有武器、没有装备、甚至没有一个像样的技能。但恶心就恶心在这被动属性上！

　　“呜哇哇哇！”BOSS观察到林杰，挥手丢出一枚金币穿过林杰的身体，造成1500点伤害的同时又返回己身，恢复生命值且提升免伤！

　　林杰双手一摊，直接开启化龙神剑决！

　　这里是深海，水压足够制造‘海晶’，这是打造武器极为不错的材料。海晶直接被化龙神剑决驱使，化作一阵阵剑雨洒向咕比！

　　噗噗噗噗噗噗！

　　—1251（被免疫）—1304！（被免疫）……

　　一连串的长剑扎在鱼人的身躯上，但是在被动技能的保护下，却是一丝生命值都没有下降！这就是一号BOSS的恐怖之处。

　　“哇啦啦啦！”鱼人抓起一把金币，直接朝林杰抛洒过来！大把投掷！这一把金币足有20枚，也预示着BOSS本次攻击的伤害是300％！若是被3颗以上金币命中，林杰就会直接被秒杀！

　　“化龙决！”林杰手指一点。金币却没有任何反应，劲风呼啸，差点将林杰的手指砍下来！

　　金币无法被龙化！


第七百零二章 新技能——愤怒狂冲

　　吧唧吧唧！

　　林杰投掷的金币一颗不落的被鱼人BOSS吞了下去！空中飞行的金币立刻失去魔力加持坠落在地，而BOSS身上的BUFF却没有改变：提升伤害200％，减免伤害80％。

　　这是失去20枚金币的后果！鱼人的金币是专属的魔法金币，这次回收的却是被林杰调包的金币，这些金币当然不算入咕比的特性计算范围。

　　而以鱼人那智商，只会本能的看到金币就瞬间捡起来，当然无法理解到这金币有问题。

　　“呜啦啦啦！”鱼人BOSS见攻击没奏效，马上再次投掷出20枚金币，其中有一半刚出手就掉落在水中！正是刚才从林杰手中回收的金币，无法成为BOSS施展的技能的材料。

　　林杰抓住机会，再度投掷出10枚金币以假乱真，化解攻击的同时使用化龙神剑决削减BOSS的生命值！

　　若是不知道打法，进入礼拜堂之后就要被这头玩弄金币的鱼人BOSS给活活耗死，就算是一个百人团前来也有可能被灭团！

　　满金币时拥有100％免伤的鱼人就像是开着永久无敌的圣骑士，而失去金币的鱼人伤害会高得秒杀盾战！

　　林杰熟练地使用金币替换鱼人专属的魔法金币，化龙神剑决也将BOSS的生命值逐渐下压到了50％的界限！

　　就在此时，鱼人BOSS投掷出最后的金币，五枚闪亮至极的金币！再度被林杰躲开之后，鱼人愤怒地嘶吼起来，浑身鳞片变得血红，好似喷射机一般朝林杰冲过来！

　　叮～

　　——战斗提示：贪财的咕比进入【愤怒急速】状态，提升冲锋速度1000％。

　　最艰难的时候到了！林杰心中一沉，这时候的BOSS可不仅仅有愤怒急速，别忘了被动技能【钱钱钱】的效果，失去100枚金币的BOSS拥有高达十倍的伤害加成，被这个状态下的BOSS撞到就是一个死字！

　　唯一的办法，就是利用‘冲锋’这个技能只能行走直线的缺点，进行规避。

　　嗖嗖嗖！

　　海水被划出一道道真空，林杰如同泥鳅一般躲闪攻击，时而看见BOSS从林杰曲成‘凹’型的腰腹间穿过，或是贴着脖子一闪而逝！林杰都可以清楚的感觉到脖子旁那凉飕飕的寒牙！

　　这种极度危险的时刻，林杰却是出奇的镇定，嘴角甚至勾起淡淡的微笑。这种在死神镰刀上跳舞的感觉真是……美妙啊！只有在生死边缘，人才能够真正的突破，林杰对这具身体的掌控能力提升了许多，将身体折得一节一节，轻松躲避鱼人BOSS的临死反击！

　　噗！

　　一方海晶被挤压出的瞬间，已经化为龙剑，从BOSS的口腔直刺到尾部！这头一号BOSS终于结束了横冲直撞，成为一具尸体！

　　林杰扫了一眼经验，足足越了30级击杀暗金BOSS居然只涨了3％的经验值！果然是能力越大，饭量越大，夺舍了这么变态躯体，升级经验值也是高得离谱！所幸BOSS的爆率还是很不错的，居然出了两件暗金级别的装备，一块深蓝宝石，一本技能书！

　　【咕比的金币收集头盔】（暗金）

　　物品介绍：对金币有特殊侦测能力的头盔，可以发现潜藏于各处的金币。需求等级60，需求意志200

　　物品属性：防御100—200，智慧+50，耐力+35，意志+20。附加金币搜寻，附加收益增幅。

　　金币搜寻：你每次击杀怪物或者开启宝箱获得金币时额外获得10％收益。

　　收益增幅：你的稀有物品爆率提升5％。

　　【咕比的金币】（暗金，投掷武器）

　　物品介绍：需求等级60，需求力量200，需求敏捷300

　　物品属性：攻击160—180，附加特技金钱投掷。金钱投掷，你允许使用金钱作为攻击道具，对目标造成等同于金钱数额10％的无视防御的伤害，这个效果作用于玩家时，伤害不超过目标最大生命值的50％，冷却时间3小时。

　　“海神殿爆出的东西还是那么无厘头。”林杰哑然失笑。

　　海神殿出产的物品一般都是‘特殊类’物品，很少附加正确的属性，但是一旦使用得好可以发挥出很好的效果。

　　比如这个头盔，增幅5％稀有物品爆率的属性堪称‘逆天’！比如玩家开启暗金宝箱，得到亚传奇级以上物品的概率是0.1％，暗金物品概率10％，黄金物品概率30％。而拥有这个头盔，就可以将亚传奇级物品的几率直接提升到5.1％！相当于提升了50倍！

　　可惜，林杰不能使用任何装备！

　　“咕嘟——”

　　林杰将咕比的金币直接吞了下去，很快就收到了系统提示。

　　——“你吞噬了一件暗金装备，你的敏捷属性提升15点。”

　　地狱五头魔龙可以通过吞噬装备来提升属性，每天有吞噬限制。然而吞噬暗金装备得到的属性加成并不算高，不过也聊胜于无。

　　另外一个战利品，则是一枚增幅水元素伤害的宝石，自然也被林杰一口吞了下去。而技能书，则是名副其实的好东西！

　　【愤怒狂冲】：冲锋类强化技能，你的怒气大于50点才能使用，对目标发动速度为1000％的冲锋并将其眩晕0.5至1.5秒，这取决于你冲锋的距离。冲锋最多持续5秒，冷却时间35秒！

　　强化技能！林杰心头一震，他曾经学习的‘狩猎冲锋’也是强化类技能，但是效果远远没有愤怒狂冲这么霸道。而这个技能的缺点也十分明显，别的冲锋是0怒气使用，战士一般用作为起手技，既可以快速拉近与目标的距离，也可以积累大量的怒气值。这个倒好，还有怒气要求，有些舍本逐末的味道。

　　不过林杰却是毫不犹豫地一巴掌将这本技能书拍成白光，学习了这技能。

　　看了一眼光秃秃的技能栏，林杰不由咧了咧嘴感慨了下，“以前老想着要清洗淬炼技能，哪想得到有一天连技能栏都空了？也好！接下来的技能，我就全部用高级强化技能填充！”

　　“愤怒狂冲！”

　　林杰脚步一窜，整个人好似炮弹一般轰鸣而出，血气在身体外围凝聚成一个巨大的护罩，这就是愤怒狂冲的效果！周围的建筑物变得十分模糊，这是速度太快产生的扭曲感！

　　五秒！仅仅五秒，林杰从礼拜堂的一端冲到了另一端！

　　眼前，正是二号BOSS！这是一只娇小的人鱼女孩。


第七百零三章 猜拳之王浮生

　　礼拜堂二号BOSS‘猜拳的诺诺’，生命值100万，属性一般，相当于普通精英。不过和一号BOSS一样，它的被动特性十分古怪。

　　【猜拳之王】：诺诺的猜拳能力在海神殿称王称霸，在猜拳之前她将免疫任何伤害！你猜拳胜利之后将随机为诺诺附加一个DEBUFF（负面状态），如果失败则你附加一个DEBUFF。你可以随时要求结束猜拳，但将会使诺诺进入激怒状态。

　　“嘿，来吧！”人鱼激动的说道，“石头剪刀布！”

　　林杰双眼死死盯着人鱼的手掌，察看着它每个指骨的颤动情况。在出式前一瞬间，它食指与中指的指骨微微凸起，正是这两指发力的前兆，显然是剪刀没跑了！

　　于是乎林杰很无意外的一拳头得到本局比赛的胜利！只见人鱼悲惨的嘶吼了一声，脑袋上笼罩了一层阴云。

　　虚弱：异常状态，该目标伤害减少30％，移动速度减少30％。

　　“人类，赢一把根本不算什么！有能耐就继续！”BOSS吼道，林杰面前也弹出两个对话框，是否继续比赛？如果中止比赛，则立刻进入战斗模式！

　　“继续。”林杰淡淡的说道，这个BOSS在激怒之后属性十分变态，而且越打越无赖，想要通过，就必须在猜拳阶段竭力压制它的属性！

　　第二局！

　　“石头剪刀布！”

　　林杰再次取胜，一布包了BOSS的石头，这次的惩罚是‘残废’，移动速度下降50％且每3秒触发一次持续半秒的束缚效果。

　　“继续继续！”林杰猜拳玩得不亦乐乎！

　　忘记告诉大家了，林杰同学从小学开始就以各种各样的猜拳，猜数等游戏称霸全班，不知赢了多少小朋友省吃俭用存起来的钱买来的零食，一时间惹得天怒人怨！

　　有这等本事傍身，赢这头鱼人不是轻轻松松的事？不到五分钟，鱼人BOSS已经顶着虚弱，麻痹，沉默，眩晕等三十多个DEBUFF了……按理说，就算进入战斗，这样的BOSS也是一个残废。然而林杰依旧在乐此不疲的进行猜拳。

　　“啊啊啊！够了！人类，我们赌最后一局，如果我赢了，全部的状态都会加持在你身上！”BOSS气急败坏的吼道，右手一伸，竟是摆出‘手枪’的造型！没错，就是传说中的万能姿势，集石头剪刀布三位一体的强悍出法。BOSS已经开始耍无赖了！

　　林杰冷冷一笑，双手一出，同样是手枪造型！

　　“我两把，你一把，你输了！”林杰道，只见这条可怜的人鱼吐血三升，血条肉眼可见的下降了90％！顶着最后的残血进入最后阶段！

　　二号BOSS最大的难点有两个：一就是处理最后BOSS作弊的阶段，玩家只能在BOSS耍赖时不出招或者乱摆个手势，这样就会让BOSS清除所有DEBUFF，然后进入正常状态战斗。只有林杰这种小学拳霸，才会想到这么逆天的招式。

　　二，也是最难的一点，就是连续猜拳获胜！换成普通人，谁能够连赢几十把？

　　顶着无数个DEBUFF的BOSS，简单就是个渣渣，被林杰轻松乱剑刺杀！

　　“呜哇！不可能有人能够赢我……”人鱼肚皮一翻，含恨归西，水中闪烁着2颗骰子，闪耀着淡淡的金色光芒，居然是亚传奇级的物品！

　　【灌铅骰子（左）】（亚传奇级）

　　物品介绍：做了手脚的骰子，似乎能够给你带来好运。

　　物品属性：幸运之子！你每1分钟可以对自己进行一次判定，判定成功则增加1点幸运值，每点幸运值将为你提供2％的暴击率，2％额外伤害加成，2％暴击伤害增幅，2％命中判定，2％物品爆率！你最多可以拥有10点幸运值。该物品置于背包即可生效。

　　【灌铅骰子（右）】（亚传奇级）

　　物品介绍：做了手脚的骰子，你的对手就要厄运缠身了！

　　物品属性：厄运诅咒！你每1分钟可以对目标进行一次判定，判定成功则增加1点厄运值，每点厄运值将使目标的暴击率降低2％，伤害下降2％，暴击伤害减少2％，命中下降2％，并有2％几率在获得物品时使其损毁！目标最多可以拥有10点厄运值。该物品置于背包即可生效。

　　林杰把玩着两颗骰子，在装备下方，还有一条绿色的小字：命运骰子套装！套装的效果是附加一个叫做‘命运之骰’的技能。

　　命运之骰：你在遭受任一一道攻击时投掷骰子，如果点数为双，则使这道攻击无效。如果点数为单，则该攻击将造成无视防御的真实伤害。

　　“有意思的东西。”林杰将骰子一掷，运气很好，幸运值+1！全属性都有些许上升。不愧是亚传奇级的物品，有这么神奇的效用！海神殿中最吸引玩家的，就是这些千奇百怪的物品。

　　追随者空间，海法师阴恻恻的笑道，“没想到你可以赢下这一局，猜拳一向不是我们娜迦的长处，毕竟我们的手掌是蹼……接下来，你要面对的是愤怒的达西，哦，这头疯子一样的家伙！”

　　林杰咧嘴一笑，愤怒的达西这家伙，是最好对付的一个！

　　可是，当林杰来到三号BOSS愤怒的达西所在地时，却发现BOSS消失了！

　　“奇怪，前世礼拜堂的三号BOSS很好策反，还可以直接被雇佣为打手，跑哪去了？”林杰四处搜寻，却听见远处传来一声痛苦的声音！只见一个浑身黑袍的黑影正满意的啃食着一块血肉，赫然是神巫泰尔！

　　“你还真是附骨之疽，到哪都甩不了你。”神巫泰尔的脸庞隐藏在斗篷下，无法看清他的本来面目，声音也由于‘神巫’的身份被系统上了特效，十分低沉，很难听出其中的端倪。“你以为我不知道，你要利用这头愚蠢的鱼人来破坏礼拜堂？浮生，我了解的比你多得多！”

　　林杰眼神一闪，“是么？这么说来，你是特意在这里等我，有自信杀了我了？”

　　“答案很正确。”神巫冷笑连连，“不过，也不完全正确，我在这里，自然还有另外一件事。你现在的身体，地狱五头魔龙……我很感兴趣！”


第七百零四章 猎神克雷附体

　　“地狱五头魔龙，它的资料就连我也了解不清楚。”神巫泰尔盯着林杰的身躯，舔了舔猩红色的嘴唇，贪婪的说道，“我了解的是纪元大陆的光明历史，这种万恶之源级别的可怕生物，史书都没有任何记载！如果到了我的手里，一定可以发扬光大！这具身躯，我要定了！只有得到他，在万神殿上，我才有可能夺魁！”

　　“万神殿？”林杰一愣，“什么万神殿？”

　　“你不需要知道，也没有资格知道。哈哈哈，浮生，你以为这个游戏的背景仅仅是如此而已么？你以为你曾经站在巅峰？”神巫泰尔并不急着动手，而是悠然地聊着。

　　“一年之前，你以为自己是巅峰，却发现了九大技巧！半年前，你还是认为自己到达巅峰，却发现了浩瀚的战神殿！一月之前，国家大战，你恐怕还是认为自己是巅峰，才卸去一切赢下国战打算退隐。却万万没有想到，你到达的还只是山脚，座山峰的顶端，你连冰山一角都没有窥视到吧？嗯？”

　　林杰浑身一颤。

　　是的，林杰每次以为自己站立在巅峰时，总会出现一个不可捉摸，难以触碰的区域！他只能继续咬牙坚持，攀登顶峰，然而却发现到达的依旧是一个小山头！

　　这就是挫败感！

　　换了一般高手，纪元大陆前百名，却有朝一日发现有人能够轻而易举的碾压他，比杀死一只蚂蚁还容易，会有什么感想？就算这个人心智坚韧，勇攀高峰，迎来的却不过又是第二尊大山而已！久而久之，高手的自信可能就会全部被磨灭殆尽。

　　这就是打击自信！如今，神巫一番话也是要动摇林杰的内心。

　　“说得也没错。”林杰泰然自若，微微点了点头，答应道，“不过，这种感觉，我在八年之前，我就体会过了！巅峰，什么叫做巅峰？力所能及，才是巅峰！越是博学，就越觉无知，越是强大，也就越感弱小。而你，自以为了解这个游戏的每一分一毫，实际上呢？你看得透我么？嗯？”

　　“八年？大言不惭。”神巫泰尔哼了一声。浮生今年才二十岁，八年之前，不过是一个初中生！说什么看透巅峰，一个小P孩子装什么老成！他怎么能够知道，林杰居然是重生之人？

　　前世，林杰也以为自己站立巅峰，结果又是如何？

　　许多科学家认为自己对于一个领域的认知也是巅峰，结果又是如何？

　　生死可逆，轮回倒转！若是真的深究下去，谁又能够真的说得通？所以林杰才有这番感叹，越博学，就越觉无知；越强大，就越感弱小！

　　“多说无益，战吧！”林杰摆了摆手，嘴角浮现出一抹鄙夷的笑容，“你自以为自己了解纪元的一切，我必须点醒你，让你知道，自己不过是一个井底之蛙。”

　　神巫泰尔，隐藏在斗篷之下的双眸，爆发出愤怒的血色来！由始至终，他都是以先知，全知全能的身份出现，掌握不知道多少秘辛，说是移动的纪元百科全书也不为过！现在却被称之为‘井底之蛙’，谁能够忍受？

　　“神巫术·血傀！”神巫泰尔甩动右手，皮肤渗透出一滴滴鲜红的血液，转眼之间便汇成了一个血池！汹涌澎湃的鲜血塑造成一尊粘稠雕像，赫然是一个手持射月长弓，头戴羽帽，神色俊朗的精灵猎人！这是猎神克雷的雕像！只见血液之中突然划开几道横线，勾勒出双眼，口鼻……

　　林杰明白，这就是对手的招式了！神巫，只不过是换了一个称号的附体流召唤师而已！附体流召唤师会豢养一头本命召唤兽，并耗费所有资源进行培养，待得战斗时就人兽合一。

　　召唤兽越强则召唤师越强！前世曾经有玩家契约了‘空无灵魂’这种超稀有特殊召唤兽，每次战斗就进入幽体化状态，除了攻击瞬间外免疫所有伤害，十分难缠。

　　此时，神巫附体的是猎神克雷！

　　“陨月箭！”神巫泰尔操纵猎神分身，弯弓搭箭，三支红宝石般的血色箭矢瞄准林杰头颅，无声无息，却又急速的射了过来！

　　猎神克雷的陨月箭，能够自动追踪目标，直至命中。而且途经的一切生物都会被箭矢射杀，吸取血肉，灵魂，化作力量，灌入其中，增加威力，是名副其实的‘神箭’！

　　嗖嗖嗖！

　　三枚箭矢，化为三道流星，各自沿着不同的轨迹朝林杰的头颅钻去！来势汹汹，直击脑门。

　　“有意思！猎神克雷的陨月箭，是用神血混合自己的坚韧意志施展，你一个冒牌的小神巫居然也敢施展这招了么？”林杰冷冷一笑，手指连续弹出数道光芒，三道龙剑立刻迎上箭矢，银光乍现，金铁交鸣，竟是打得难分难解！

　　“若是真正的陨月箭，我这些龙剑分分钟就被毁灭了。而你，虽然化身猎神克雷，但是猎神的契约宠物，巨熊米莎亚呢？没有宠物的猎人，战斗力可是要下降好几个层次的啊！”

　　“陨月连珠！”

　　神巫见林杰轻而易举的挡下自己的攻击，心中一沉，再度抓出三只箭矢，拉成满月，激射出去！这三只箭矢在空中一经碰撞，竟是各自再度分裂，形成足足九道箭矢！仿佛银河匹练一般，刺向使用龙剑阻挡陨月箭的林杰！

　　噗噗噗噗噗！

　　第一支箭矢刺入林杰额头，血液还未渗透透出，第二只箭矢紧随其后，从另一个微妙的角度深深刺入同一个地方！林杰额头前的血洞噗哧一声扩大了2倍有余！紧接着，剩余的箭矢一个不落，全部刺入林杰的额头！

　　哒！哒！哒！

　　林杰的身体原地不动，血液一滴一滴流淌下来。


第七百零五章 大漠苍蝇再现

　　“是么？苍蝇，你是不是太自信了一点？”

　　就在神巫泰尔，不，应该说是大漠苍蝇，自以为成功击杀林杰，准备夺取地狱五头魔龙身躯的时候。居然听见一声嘲弄的声音！

　　是的，眼前这具‘尸体’，被九只箭矢同时击中额头，必死无疑的‘尸体’，居然传出了声音！

　　只见林杰微闭的双眼骤然睁开，那一枚枚箭矢朝四面八方激射而去，转眼间又被碾成粉末！林杰的瞳孔化为双月半轮，左眼红蓝双月，右眼光暗双月，给人一种说不出的诡异感觉！而这张脸孔也开始狰狞起来，一块块尖锐的骨头突破林杰的脸孔，如刺刀般钻了出来！

　　“吼——”

　　林杰一声狂吼，脖子左边竟是凭空钻出一个脑袋，鼻尖长角，吐气凝冰，赫然是地狱五头魔龙的一个冰霜脑袋！这冰坨子般的脑袋狠狠的砸在大漠苍蝇的脑袋顶端，将其击飞了出去！随后林杰脑袋周围连续钻出四个脑袋，张牙舞爪，诡异异常！

　　“大漠苍蝇，我不管你究竟得到了什么奇遇，现在，我对你很失望！看看现在的你，神巫？还是神仆？你已经从一个领导者蜕变成一条走狗了？”林杰五个脑袋分别报以微笑，诡异的氛围让林杰好似阎王一般令人心惊胆颤！

　　神巫泰尔，就是大漠苍蝇！这个曾经华夏电竞的顶梁柱，却是个为了自身领导地位与他那莫名其妙的自尊差点将华夏葬送的角色！在战盟三巨头中，百里轩辕负责‘钱’，诸天轮回负责‘技术’，而他代表的则是无所不知的‘资料库’！

　　那么久的圆桌骑士，可不是白当的！然而游戏运行到现在，许多之前准备的攻略已经用不上了，纪元游戏的进程随着玩家的参与，不停地发生在改变，这也让大漠苍蝇的资料产生了许多误差。如今，众神之治开放，他也发现一切终于脱离了自己的掌控！

　　这一幕，也在诸天轮回身上上演。

　　而这个时候，正是林杰被称之为战神，威望，实力都到达巅峰的时候。即便是大漠苍蝇也不得不畏惧，只能联合，对抗林杰一手建立起来的庞然大物！就在三人的计划即将成功，夺舍魔武神，就要君临天下的时候，居然再度见到这个该死的梦魇！

　　之后，林杰破坏魔武神，夺舍地狱五头魔龙。好在战神降临，击退林杰，破坏神格，还将三人带到了整个游戏最神秘的地方——万神殿！

　　那里是真正的神之领土，高阶天堂，天外之天！只存在于传闻中的神灵，在这里简直如同白菜一般平常。而三人，在战神的引荐下接受了一个重大任务：击杀异世界人类浮生，带来他的尸体！

　　大漠苍蝇，也开始以神巫泰尔的身份下界。第一件事，就是进入海神殿，准备收编这群人鱼和娜迦，夺取大海，就等于掐住了许多人的咽喉，对完成任务有极大的帮助！然而，林杰再次出现了！就这么大大咧咧的站在自己面前。

　　不！此刻的林杰，根本不是人的模样！

　　只见，那被箭矢贯穿的额头皮肤一层层脱落下来，血液流淌至鼻尖就凝固成了血珈，一个个脑袋从脖子边冲出来，皮肤同时脱落！双手充满蚯蚓般的狂躁血液，噗哧一声，将血肉硬生生的崩开，却没有血肉模糊，而是显露出深黑色的鳞甲！

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　林杰身上发出碎裂的声音，让人毛骨悚然！

　　嘣——一片鳞片从眼角旁，随着林杰睁眼的动作，飞剑一般飞了出去，硬生生插入大漠苍蝇的手臂！大漠苍蝇惊骇的看着眼前之人，林杰的身体蜷缩在一起，五个脑袋显露出痛苦的表情，头颅仿佛被一双大手撕扯开，拉面团一般，拉长，拉大，最后啪的一声，锤在地面！

　　“魔龙变！”

　　林杰喉咙中吐出刺刀般的声音，一个个黑色的音符在空中飘荡，连海水都被染成深黑色，凝重了不知多少倍。而林杰，哪还有人的形体？浑身皆是破碎的鳞片，鲜血潺潺不停的流淌出来，这正是被战神一剑斩出的伤口！他的龙头，被硬生生斩断了一半，露出半个灰白色的脑垂，切口从左边头颅直至左眼处。

　　“吼——”林杰开启魔龙变后，第一反应就是无边的痛苦！战神的力量还没有消散，灼灼剑气如同伤口撒盐，让他疼痛难忍。他可以清楚的看见五个方向，没有任何一方的盲点，他可以感觉到体内奔涌的力量，这力量强大，暴虐，却残缺不全！

　　“呼，呼……”林杰深深吸了几口气，这种痛楚，简直就像是用刀插入血肉，再拔出来，继续捅进去，来回反复，痛苦至极！这个状态下的林杰已经顾不上观察自身的属性了，双眸死死锁定大漠苍蝇，务必要在最短的时间内，杀了他！

　　“该死！猎神咒，战神咒，法神咒！”大漠苍蝇被林杰那嗜杀的可怕眼神吓了一跳，明明是你破坏我的计划，却露出这番欲杀之而后快的眼神作甚？感觉到林杰必杀之心的大漠苍蝇，双手结成一个诡异的印记，仿佛打开了一个奇妙空间，从中跳出三个威严的字眼。

　　猎！战！法！

　　这是神咒！

　　林杰进行战神试练时，从战神虚影口中吐出的字眼中，得到一个‘杀’字，从而学会了战神杀这个强大的技能！这就是神的所谓‘言出法随’。而大漠苍蝇手中的三个字，正是神咒！在纪元大陆，是当之无愧的神级道具！

　　“猎！”大漠苍蝇触动‘猎’字。下一瞬间，空间塌陷，洪流逆转，一个个身穿铠甲肩背长弓的猎人被召唤出来，箭矢如雨，铺天盖地！

　　“雕虫小技！”林杰魔龙变后的身躯，如同巍峨大山，千百箭矢都难以刺穿鳞片！饶是如此，可怕的伤害还是让他的生命值损失了三分之一！林杰发出一声愤怒的龙吟，镰刀般的龙尾一甩，竟是音波阵阵，空气轰鸣！那个‘猎’字被尾巴抽中，出现了数道裂痕！

　　大漠苍蝇一急，正要前去取回神咒，眼前却是迎面袭来一片黑暗！抬起头，赫然是足足十只瞳孔，血丝弥补，用吃人的眼神瞪着他！

　　“昂——”地狱五头魔龙将‘猎’字狠狠撕扯，五个脑袋一拽，将这个神咒咬得四分五裂！


第七百零六章 兰尼之死

　　“昂——昂——”

　　海神殿！

　　夹杂着暴虐和痛苦的龙吟，将整个海神殿搅得震动不安！

　　开启魔龙变，化身地狱五头魔龙的林杰将口中的神咒吞咽下去，血色瞳孔盯着眼前的大漠苍蝇，龙爪在地面上压出一个又一个的烙印，朝他逼近！

　　“法！”大漠苍蝇将‘法’字的贴在右手，掌心化为冰霜漩涡，无数雪花在其中盘旋。随着大漠苍蝇一声令下，无数炮弹般的寒冰魔法从其中轰击出来，朝林杰被斩下一半的脑袋袭去！大漠苍蝇身为游戏高手，自然明白攻其要害！浮生虽然有五个脑袋，但攻击中间那个绝对是最正确的选择！

　　唰——

　　寒冰刚一接触海水，立刻将其冻结成冰，顷刻之间将其搅碎，朝林杰一同激射过去！

　　“吼——”

　　寒冰凛冽，却轰在了空处！

　　愤怒狂冲！

　　地狱五头魔龙山峰般的巨大身影，如同血色匹练，刹那间消失在原地！正是愤怒狂冲技能！这个让移动速度暂时提升十倍的冲锋技能！只见一座山峰从天而降，狠狠碾压在大漠苍蝇的身体上，五个脑浆乱流的脑袋，同时打量着这个身穿黑袍的‘神巫泰尔’。

　　滋——

　　林杰的利爪，沿着大漠苍蝇的脸庞，将斗篷全部撕扯开！锋利的龙爪在脸上留下一道狭长的血痕！

　　“猎神？法神？神巫？嗯？”地狱五头魔龙的脑袋，发出嘲弄的声音。

　　“浮生！浮生！你不要对我动手，我现在不是玩家身份，如果被你杀了，我就彻底完了！”大漠苍蝇露出惊骇的表情，激动地说道，“你放了我，我把我们的计划告诉你。我们还可以合作！合作！记得吗？我们之间曾经合作过的，我们是朋友啊。”

　　林杰微微松动手掌，强忍着遍体鳞伤的剧烈痛苦，低吼道，“说！”

　　“好，我说，我说……”大漠苍蝇一副担惊受怕的样子，手指却以微不可查的动作摸向最后一枚‘战’的字眼，眼神深处露出一抹得意的神情。

　　“桀——”

　　就在此时，一声尖锐的声音响起！

　　“你……！”大漠苍蝇满脸惊愕的看着自己的右手，这一条手臂正被地狱五头魔龙的龙口撕扯着，随着龙首一震，手臂硬生生的被扯下来！

　　五个脑袋，通通对准大漠苍蝇！林杰的声音越发痛苦，“老子现在有五个头，10只眼睛！你还以为你的小动作能瞒得过我？苍蝇，我曾经很喜欢你，奈何你非要和我作对！你特么知不知道？我现在每多听你一句话，就要承受多一阵这种该死的痛苦折磨？”

　　“昂——”

　　大漠苍蝇的身体，彻底四分五裂！

　　“取消！取消！该死，这破技能还有持续时间？”林杰击杀大漠苍蝇，却发现魔龙变这个技能持续时间高达1个小时！

　　【魔龙变】：你激发地狱五头魔龙的全部潜力，使你化身为地狱五头魔龙形态。你的全属性增幅300％，并且获得地狱魔龙体质。

　　你拥有窥视之瞳（五个头颅共享视野），肉体战刃（你的任何部位都享有攻击加成），元素免疫（你减免70％元素伤害，并指定免疫一种元素伤害）。并强化你的其他技能。持续时间1小时，冷却时间24小时。

　　持续1小时的魔龙变，确实给了林杰强悍的属性，但是，也伴随着无边的痛苦！魔龙状态下，林杰要承受浑身鳞片碎片和头颅碎裂的疼痛！就算关闭痛觉感应也无法屏蔽这些痛苦，简直太折磨人了！

　　“海法师！兰尼，给我出来！”林杰狂吼道，将处于追随者空间的海法师召唤出来！

　　“哦？你居然成功破坏了礼拜堂？太好了！以那群人鱼的腐朽思想，这趟婚礼必然是失败了！”海法师离开追随者空间，惊喜的说道，“好，异世界人类，我们继续合作！现在，去救出人鱼公主，我拿走海洋之源，你带走她……你，你怎么会变成这样！”

　　海法师兰尼转过头，这才发现林杰那可怕的地狱五头魔龙的身体，心惊胆战。

　　啪！

　　海法师还没有反应过来，就被龙爪扣住！紧接着便被小鸡一般丢到空中，龙尾一甩，空中便下起了血雨！海法师兰尼被林杰一尾巴甩成肉泥！

　　海法师，这位人鱼公主曾经的未婚夫，却是这样一个结局！他是游戏中高智商型NPC的代表，揣摩玩家的心思信手拈来，他清楚的懂得如何利用玩家作为自己的廉价劳动力！在与林杰的交涉中，他也是通过利诱的方式吸引林杰上钩。

　　身为纪元大陆原住民，他有自然而然的优势。所以，被林杰召唤出来之后，他第一反应不是开启法师自保的魔法盾，而是准备继续使诈。怎料被痛苦折磨得头疼欲裂的林杰直接将他一招秒了！法师的魔法盾，是保命之本，不开启魔法盾的80级法师被40级盗贼一套秒了也是很正常的事情。

　　“该死，还是好疼！”林杰痛苦至极，就在此时，一个字落入他的眼中。正是大漠苍蝇死前拿出的，印有‘战’字的神咒！林杰正要吞噬，突然灵机一动，开启诸神诅咒。一股黑暗地狱的气息以林杰为中心开始蔓延，海水被腐蚀得臭不可闻，仿佛要化为漆黑血水一般。

　　这个‘战’字，也发生了变化！

　　表面，一道道银光剑气，将诸神诅咒层层弹开！仿佛海中礁石，任你诸神诅咒如何冲刷，都无法撼动分毫！

　　“哼，你不过是一个字眼而已，能有多少威势？”林杰现在的精神，就如同一头狂躁的科多巨兽，洪山比蒙，巨大的龙爪将‘战’字踩在脚下！诸神诅咒的力量凝聚于一点，继续腐蚀这个‘战’字！

　　这‘战’字神咒就算再强，也不过是一个字眼，一个死物而已。又怎么禁得住百般磨砺？在诸神诅咒之下，慢慢被腐蚀成一滩白墨，消散殆尽。这个‘战’字也被林杰直接吸收，在地狱五头魔龙的脑袋上，凝聚出一个甲骨文般的古老字符——战！


第七百零七章 苍蝇的笔记

　　“终于，结束了……”林杰沉重的吐出一口气，浑身瘫软，疲惫的倒在地上。持续1小时的魔龙变终于结束了，这一小时的痛苦堪比第一次吞服营养液时的剧烈痛楚。然而经历这段苦痛之后，林杰感受到自己的精神坚韧度提升了不少，倒是颇为意外。

　　在这一小时中，为了减轻痛苦，林杰尽可能将全部精气神都集中到一件事中，那就是大漠苍蝇所谓的‘计划’。在搜查战利品时，林杰除了发现一本【神谕之书】外，最大的收获就是大漠苍蝇的任务记录了。

　　【神谕之书】（传奇级物品，副手饰品）

　　物品介绍：接受神谕者，即为神仆，你必须播洒神之荣光！需求等级50，无信仰者。

　　物品属性：你每提升一个等级时，可以选择放弃等级提升，并增幅自身所有属性10点。附加神巫之力，你的召唤兽属性提升30％，并在死亡后有几率自爆。

　　附加荣光凯旋：你命令一个光明属性单位暂时成为你的追随者，持续30秒，对领主类生物无效。

　　附加神赐：你每天允许得到一个神赐效果。

　　这本书籍一旦签订，就彻底成了NPC的走狗了。不可否认的是，书籍的属性十分强悍，若是50级时签订并且不提升等级，就等于以普通人数倍的速度增幅自身属性。而神赐效果也包括诸如提升经验，爆率之类的效果。当然，作为神仆是十分艰难的，一不留神就会被剔除！

　　林杰得到的另一本书，是大漠苍蝇的任务记录，这就是神仆的职责。每天10到20个任务不等，十分繁重！从第一页开始，记载的是一些琐碎的探险任务或是口信任务，但是从数天后开始，就出现了不寻常！书中提到一个叫做‘万神殿’的组织。

　　万神殿，是存在于纪元传说中的一个组织，神的殿堂！然而随着时间的更替，神这种东西已经成了虚无缥缈的存在，就连传奇人物都十分少见！万神殿，顾名思义，拥有万神！

　　“万神殿最大的雕像，神王雕像，复苏了！随之复活的还有神王的几条走狗，猎神，战神，法神……如果这么发展下去，很快就是所谓的众神之治资料片了吧！众神之治，NPC之治么？游戏是不可能把权力交给NPC的，这么说来，这个众神之治资料片，很有可能把‘神位’，甚至神王的位置，交到玩家的手里？”

　　“如果真是如此，就必须把百里，诸天两个人打压下去！现在，我们三人分别在万神殿中做任务，必需要赢得先机才是！若是万神殿任务开放，就太迟了！必须把神王位置夺下！按照现在的纪元发展速度，很快就是群星争霸，宇宙星河的战斗吧？”

　　“神王啊……”

　　大漠苍蝇的任务笔录，到此为止！

　　“万神殿，神王，星球宇宙……”林杰啧啧赞叹，“前世还以为纪元这个游戏已经被开发得差不多了，现在看来，还远远不止啊！现在玩家充其量在这片星球打滚，之后恐怕还会开放更多的星河宇宙！好大的手笔……”

　　击杀大漠苍蝇，最大的收获，就是这份笔录！其中记载了许多万神殿的讯息，现在看来，诸天轮回，百里轩辕两人，也在其中活动！

　　就在此时！一声系统公告响彻苍穹！

　　——系统公告：众神之治万神殿开放！

　　这条公告，简洁明了，却如同平地一声雷！整个游戏开始沸腾起来。万神殿，如同当初的光明之战副本群，象征着版本最强大的副本线！

　　万神殿等同于一个独立的地图，坐拥大大小小近千个副本，主线副本十二座，被称之为‘诸神十二宫’，闯过所有主线副本的玩家可以进入万神殿‘封神’！

　　“万神殿，开放了么？”林杰心中一动，立刻安排所有兄弟会成员进入万神殿副本！

　　“老大，我们直接开始攻略主线副本？”抵天之盾问道。

　　“不，先攻略图书馆，废墟，遗迹之类包含史书典籍的副本。把万神殿的资料多扒一些出来！”林杰道。

　　“好！”

　　林杰收敛精神，他破坏了结婚的礼拜堂，这桩麻烦事还没有处理呢！

　　面前，是密密麻麻的人鱼，娜迦守卫！将林杰这位不速之客层层包围，领头者是一头年迈的老人鱼，正是海神殿人鱼国王‘卡其洛修’！

　　“异世界人类，我希望你可以给我一个解释。”老国王的鱼鳃微微耸动，竭尽全力平静下来。他的双眼深处，套着一层又一层的漩涡，生生不息，来回幻灭，显现出那强大的实力。老国王的右手举在半空，只要一划，林杰就是必死的下场！

　　林杰咧嘴一笑，将海法师兰尼和神巫泰尔的尸体朝前一丢。被撕扯得四分五裂七零八落的惨烈尸体飘到老国王面前，“你要把你的女儿嫁给居心叵测的恶棍，我免费帮你擦屁股。你是不是应该给我一些奖励？”

　　“神……神巫！”老国王看着神巫泰尔的残肢断臂，双手颤抖，面如死灰。骤然抬起双眼，恶狠狠的说道，“该死的人类，你知道坏了我们的大事么？我们人鱼，娜迦族，终于有机会入驻万神殿，我也终于有了封神的机会，现在都被你一手毁了！”

　　“原来，你急着嫁女儿，是为了封神？你不会打算让女儿嫁给神巫进入万神殿之后，用她的美貌再诱惑一个神来当女婿吧？”林杰怪异的问道。

　　“哼，封神，永生！牺牲一个女儿罢了，无伤大雅。”老国王理所当然的说道。

　　“父亲……”身后传来一声哽咽的声音，人鱼公主赫雅泪眼婆娑的蜷缩在身后。

　　“赫雅……你，你怎么出来了？”老国王一愣，急忙伸出手要接近赫雅。但是听见老国王计划的赫雅哪还敢让他接近？鱼尾一甩，四处躲闪，却发现已经没有任何人可以信任。最后拐了一个弯，钻到林杰怀中。

　　“赫雅，我带你出去。”林杰将赫雅收入追随者空间。

　　“人类，我现在能够信任的只有你，请你带我离开这里！这颗海洋之源，你拿着吧！我原本想要将他送给我的未婚夫……”赫雅无奈的叹了一口气。

　　“未婚夫你就别想了，小人鱼，你只是一串数据。”就在这时，一个娇俏的身影跳了出来，一招圣光锁链将林杰拖拽了过去，正是不忆！

　　人鱼，娜迦们立刻呼喊着追击过来！不忆的手指迅速结成一个奇怪的手印，“符文，爆！”


第七百零八章 再见雅塔莎

　　无尽之海！一艘船只漫无目的的行驶着。

　　“咚——”海洋之下，竟是发生剧烈的爆炸之声，一股汹涌的海水如同火箭升空般冲上九霄！依稀可见两个蚂蚁大小的人影。

　　“老大出来了，开接引符文！”

　　船只之上，凝聚出一道光芒大桥，将两人接引到甲板之上。随着水手们的呼啸之声，船只开始快速的行驶起来！

　　“嘿嘿，老大，你降落的姿势还真是优雅啊，差点没把海王大人的船给啃出一个洞来。”勤劳裤子翘着二郎腿，乐滋滋的看着狗吃屎姿势完美降落的林杰，丝毫不避讳的笑道。

　　林杰恢复状态，站立起来，疑惑的问道，“裤子？你怎么来了？”

　　“哝，还不是我们伟大的不忆大姐头召唤的……”勤劳裤子努了努嘴，说道，“不忆说在海洋深处发现了符文连锁，我过来探查了一下，是一种连锁爆炸符文，威力很大，而且和海水有很高的契合度，在海中爆炸，等同火上浇油，十分强悍。所以我把符文的管理权通过技能转移到不忆的手里。”

　　不忆整理着被水打湿的零乱头发，看见林杰的眼神投射过来，抿嘴一笑，继续对着海水整理头发。

　　“对了，老大，万神殿开放了，你应该也看见系统公告了吧？我们似乎发现了一些不对劲……”勤劳裤子取出纪元之书，说道，“这本书在万神殿开放之后就显现出各种莫名其妙的文字，什么诸神灭世啦，神灵自残啦，历史衰败啦之类的玩意……搞得神好像是反派似的。”

　　不忆插嘴道，“我上次和雅塔莎做任务的时候，曾经奉命去绞杀一个堕落天使。那个天使说了一句话，我一直当笑话听，现在想想，好像有点不对……”

　　“什么话？”林杰心中一动。

　　“她说……堕落在你们眼里居然是个贬义词吗？”不忆道。

　　林杰：“……”

　　“根据我现在的资料，神绝对不是什么好东西。”林杰说道，“否则，万神殿也不会作为副本形式了。但是神这种品级的怪物终究比普通怪物聪明，所以搞出‘封神’这种东西。无论如何，还是先闯过万神殿再说吧！你们先行船，我要吸收海洋之源。”

　　说完，林杰端坐下来。

　　海洋之源，是人鱼一族的宝物，镶嵌在武器上，可以让武器产生300％的水属性攻击效果，破水而行，唤水为兽，呼风唤雨。林杰没有丝毫犹豫，将这颗心形宝石的海洋之源吞了下去。一股冰凉泌人的清凉感觉从喉咙灌入，在身体中盘旋着。

　　突然！这力量和血液融合在一起，直冲头颅！

　　“我艹！”林杰的头颅疼痛难忍，这种感觉和魔龙变的时候何其相像？只听得一声碎裂之声，他的脖子轰然碎裂，另一个脑袋钻了出来！这脑袋呈现冰蓝之色，如同冰雕，缓缓化为一个龙头！林杰的脖子上长出一个龙头，场面诡异至极！

　　这一刻似乎很短，又似乎很长。落在林杰的脑海中只有一个字：痛！

　　无尽的痛苦！

　　“嗝——”

　　不知多久之后，这冰蓝龙头打了一个饱嗝，缓缓消散下去。

　　这一声饱嗝，吐出烟圈一般的冰蓝雾气，轻飘飘的落在海水上。下一刻，海水传出悉悉索索的声音，竟是一片片凝聚成冰！滔天的巨浪被冻成冰雕，海绵巨鲸瞬息之间夺去生命卡在冰壳之声，时间仿佛在这一刻静止！

　　林杰摆了摆手，冰块立刻融化，重新化为奔涌的海水，仿佛一切都没有发生。唯独那一头头翻着鱼肚白的可悲海鱼，诉说着刚才发生的恐怖！

　　……

　　回到光明之城港口，这里已经拥挤得不成样子。不知多少玩家堵在港口，抢着登船！

　　“万神殿75级副本主神港湾开组，来个漂亮MM就开了！”

　　“万神殿60级生活职业地图锻神废墟开组，来2个矿工，一个皮甲师。”

　　“诸神十二宫开组！速度来一个搭档……”

　　万神殿副本包罗万象，但是主要副本皆是两人，三人，甚至单人副本。而地图则坐落在无尽之海外的一座众神山上。

　　“林杰，我先回圣堂交任务了。”不忆拉了拉林杰的衣角，轻声说道。

　　“嗯，走吧。”林杰拍了拍不忆的后背，目送小丫头进入圣堂。林杰现在的身份不适合进入圣堂，毕竟身为地狱五头魔龙的他可以说是污浊之物了。

　　关于万神殿的资料，论坛上已经爆出了不少。讨论最多的三个副本，便是‘锻神废墟’，‘诸神十二宫’，‘隐者宫殿’。

　　锻神废墟，传闻是远古锻神殒落之地，内中包含了无数的珍稀材料，摔个跟头都可能会碰到一块稀有矿石，堪称遍地黄金！然而就是这个地图，隐藏着巨大的秘密！门口竖立着一个神谕：得锻神宝藏者，可直接进入万神殿封神！因此，引得无数生活职业玩家疯狂探索。

　　锻神，现在的天灰不语就是锻神！林杰试过联系这个妹子，她只留下一句话：“宝藏是我的。”

　　对此，林杰一阵无语。

　　第二，便是诸神十二宫。这是进入万神殿的考验，考验难度堪称变态！第一宫的守护BOSS是盾神，盾战之神！混无气和抵天之盾组队进入，连守护者的面都看不到，就被盾牌击飞了几十米……之后的十二宫更是一层比一层艰难！

　　第三，则是隐者宫殿。这是一个特殊地图，玩家进入之后可以随机选择一个任务，并提出自己需要的奖励，系统会匹配出来对应难度的任务。只要完成任务，就可以获得自己想要的奖赏，被称之为‘福利地图’。

　　“隐者宫殿，可以自定义奖赏么？我若是需要海洋之源相同品级的物品，不知道会不会给我？从海神殿取出海洋之源，就已经是千难万难。想要从火领主，风领主这些不知活了多少纪元的家伙手里得到元素之源恢复神格，更是难如登天吧……”林杰心中想到。

　　“林杰，我们走吧！去万神殿。”不忆交完任务，蹦蹦跳跳的从圣堂中跑出来了。她向后招了招手，嘻笑道，“走啦！”

　　“遵命。”一具身穿圣洁长袍，手提神圣法杖的修长身影走了出来。一缕金发遮掩之下，是一张美艳至极的脸庞，正是光明牧师英雄——雅塔莎。她身上已经褪去了当年的稚气与娇羞，取而代之的是一副淡然与沉稳。她抛给林杰一个淡淡的微笑，“好久不见。”


第七百零九章 众神山

　　光明牧师英雄雅塔莎，和林杰可谓是情浅缘深。从寻找伽罗兽王铠甲开始结识，林杰亲眼看着这个满腔热血，一心要拯救天下的小丫头，一步步变成现在这个圣母般的牧师英雄，颇有点唏嘘的感觉。

　　林杰点了点头，“我已经快要认不出你了。”

　　“世界总是在变化，人也一样。愿圣光护佑你。”雅塔莎抿嘴一笑，低下脑袋。

　　不忆眨了眨眼睛，娇俏的小脸蕴含深意的笑了笑，“我们去万神殿吧，几乎80％以上的玩家都集中在那里，准备封神呢！”

　　林杰摇头轻笑，“封神，哪有那么简单？这其中恐怕还有许多环节。我们先去隐者宫殿转转吧，听说这个地图可以自定义奖励，我倒要看看，到底这是个什么地方！”

　　“哦？我也听闻万神殿中多出了一座奇异宫殿，正好去探寻一番。”雅塔莎说道。

　　光明之城，港口。

　　前往众神山的船只每隔10分钟就会来一班，其中充斥着玄奥高深的空间符文，一艘小小的船只内部丝毫不亚于半个主城大小！三人很快就乘上了船只，以迅雷之势，朝众神山前进！

　　“林杰，你猜猜现在闯诸神十二宫进度最快的是谁？”不忆查看着幽蓝发送过来的资料，神秘兮兮的问道。

　　“诸神十二宫……应该是百里轩辕，或者是诸天轮回这两人。他们现在为万神殿办事，有一定特权。”林杰道。

　　“错了！现在进度最快的是良家杀手和秋远的组合，已经闯到第三宫‘暗影宫’了。百里长城和国产小肥牛两人则是在第二宫‘引力宫’，至于百里轩辕和诸天轮回，一直没有得到他们的消息。”不忆将资料递交给林杰，郑重的说道，“诸神十二宫的挑战难度很大，小远他们卡在第三宫很久了。”

　　林杰饶有兴趣的听着，他没料到郑子良这个不着四六的家伙居然进度如此快！接过不忆传过来的资料后才发现，郑子良的召唤兽机械石像鬼居然长出三个脑袋，左为寒冰，右为火焰！两枚泰坦之心的力量已经完全开发，并且仿照林杰的地狱五头魔龙的形体进行改造，堪称召唤兽的顶尖存在。

　　雅塔莎惊讶的说道，“已经有人闯过诸神十二宫的第一宫了？怎么可能？”

　　林杰道，“你是不是知道一些什么秘辛？”

　　“是的，我的导师，大天使长，曾经试图通过诸神十二宫，但是在第一宫‘盾神宫’前，停滞了万年之久，最后以失败告终。异世界人类虽然有非比寻常的天赋，却也不可能如此轻易通关！”雅塔莎皱眉，“盾神宫的守护者，是上古盾神，眼，耳，口，鼻皆可化盾！哪是那么容易被击败的？”

　　“上古盾神么？”林杰脑海中闪过许多猜测。

　　“到了！众神山！”

　　随着一声惊呼，一座云雾缭绕的大山若隐若现，显露出来！这座山峰如同一根擎天柱，笔直挺立，插入云霄！在山峰旁边，是密密麻麻，层层叠叠的阶梯！恐怕有数十万，甚至数百万节阶梯！当然，玩家是不需要攀爬阶梯的，在众神山脚下有一座传送阵，可以任意传送到任何地点！

　　传送阵四周，也顺理成章的成为最繁盛的贸易地点和组队地点。

　　在传送阵旁，是一处漆黑的洞穴。洞穴似乎只有一指距离，却又显现出深不见底的感觉。这就是传说中的隐者宫殿了。每个进入其中的玩家都可以自定义一件奖励，若是成功闯过隐者宫殿，则获得奖励。按照大多数玩家的传言，隐者宫殿的难度简直低得过分，纯粹是送福利的。

　　但，也有部分玩家表示副本的难度高得令人发指，并且在其中丢失了不少好装备！这些玩家的说辞让许多人嗤之以鼻。

　　“隐者宫殿开组！今天次数没用的玩家速度来刷一遭，只刷金币，不刷装备！”

　　“隐者宫殿材料开组，来个锻造师。”

　　“有没有刷毒药配方的？来个盗贼MMMM！”

　　传送阵旁，许多玩家扯着嗓子寻找队友。在他们口中，隐者宫殿使用的字眼不是‘闯’而是‘刷’，足以看出隐者宫殿真的是没什么难度。若不是设置了一个一天只能刷一次的限制，恐怕许多玩家就要长驻于此了！

　　虽说如此，隐者宫殿也不是谁都可以闯得过去的。根据玩家们的表述，隐者宫殿的难度与要求得到的奖励成正比！如何把握通关和奖励之间的平衡，就是高手和萌新之间的区别了。

　　“不忆，陪我去隐者宫殿。”林杰道。从始至终，他都在观察玩家对于隐者宫殿的评价。绝大多数玩家将这个副本看作福利，只有少数玩家骂骂咧咧的抱怨自己在副本中的遭遇和损失，却被许多实力比自己差一截的普通玩家嘲笑后消失了踪迹。

　　作为万神殿副本，现阶段难度最高、强度最大的副本群，居然会出现福利副本，这像话吗？事出反常必有妖，林杰打算深入查看。

　　叮～

　　——“你的小队进入特殊地图隐者宫殿，请选择你的试练场所：元素领土，无边旷野，月光森林，冰封峡谷，黑色火狱……”

　　“选择，冰封峡谷！”林杰道。

　　“请指定你希望得到的奖励，注意，奖励的珍稀程度将影响副本的难度。”系统提示继续说道。

　　“我需要……元皇根！”林杰一字一句的说道。

　　元皇根，乃是元素皇者与天地元素相连，最本源力量退化而成的根茎！一根元皇根的胡须，足够法师将普通技能从一级提升到十级！这就是元皇根的可怕之处！

　　而对于林杰，元皇根等同于属性不同的海洋之源，一旦吞噬，就可以恢复地狱五头魔龙的真正实力。到时候闯过诸神十二宫，也不是难事！

　　“地形：冰封峡谷。奖励：元皇根！战斗开始！”

　　系统的声音冰冷凄寒，话音刚落，周围的雪团纷纷凸起，眨眼之间，化为一头头两人之高，双拳带血的雪兽！


第七百一十章 风筝雪荒兽

　　【雪荒兽】（黄金级领主）

　　等级？？？

　　生命值1，200，000

　　攻击2958—3854

　　防御1500

　　特性：雪荒之主（在冰封峡谷中战斗时增幅100％属性），宝物守护者（每一头雪荒兽身上都有元皇根的碎屑）

　　万神殿，隐者宫殿！原本深幽无尽的宫殿竟是化为一片冰封峡谷，凛冽的寒风如同利刃一般，在空中划出无数肉眼可见的白条来。一团团雪包夹杂在地面上，像充气的一般胀大，转眼化为一头头双目赤红，四肢发达之极的雪荒兽！

　　粗粗一扫，竟有百只之多！

　　“这些雪荒兽手中都有元皇根的碎屑？这么说来，也算是系统给怪物的爆发手段么？”林杰惊骇的看着眼前，一头头猩猩般的雪荒兽，喉咙忍不住吞咽下一口口水。数目如此众多的黄金级领主，若是丢到纪元大陆去，这是一笔多么可观的财富啊！

　　但是，在隐者宫殿内击杀这些怪物，不会爆出除了元皇根碎屑之外的任何物品。

　　不忆的脸色肃穆起来，握住手中的‘星辰’法杖，道，“寻找一个有利地形刷怪？”

　　“不，在这个地图行不通。”林杰摇头，缓缓说道，“这个地图中的冰雪有如水一般，不会对怪物有任何阻挡！”

　　“那怎么办？”

　　“放风筝！我设置3个卡位点，不忆，你和雅塔莎一起使用‘虚弱之环’限制雪荒兽的移动速度，击杀的工作，交给我！”林杰站起身，掌心浮现出一团永恒旋转的漩涡，依稀传出‘唰唰’的水流声，他的手掌仿佛化为大海，湛蓝无比，海水在掌心流淌，如同大海在手。

　　噗哧！

　　一个湛蓝脑袋，从林杰的脖子处钻出来，演化成一个巨大的湛蓝龙头！

　　这就是林杰吞噬了海洋之源，恢复五分之一力量的形态。若是得到元皇根，就可以通过元素领主的力量恢复全部实力，以地狱五头魔龙的形态出现！而魔龙变也不会再有任何限制和痛楚。

　　“昂——”衍化出的龙头发出阵阵龙吟之声，冰封峡谷之内，狂雪爆发！风雪凭空塑造出一个个雪柱！精雕细琢，纹星刻月，彼此之间成三角阵势，立在冰封峡谷之上！

　　雪柱之上，是一个大大的‘战’字！散发出战神威严的气息，雪荒兽的移动速度下降不少。

　　“虚弱之环！”

　　不忆，雅塔莎两个顶尖牧师也开始释放技能，以两位牧师为中心，一圈圈圣光波动散发出去。每圈波动落在雪荒兽雄壮魁梧的身体上，它们的脚步就会沉重一分……

　　“孙子们！”

　　林杰一招群体嘲讽，将仇恨值全部吸引到自己身上，朝着其中一根雪柱跑去！雪荒兽群集体暴动，大地颤抖，震动的地面让林杰几乎站立不稳！饶是有一名英雄级别的NPC，加上不忆这样的顶尖牧师施加虚弱之环，它们的身体依旧拥有强悍的爆发力！

　　呜——

　　靠近雪柱之时，上面的‘战’字散发出无尽的威严，仿佛战神亲临，神威荡漾！雪荒兽们的动作稍有停滞，林杰立刻抓住机会开启愤怒狂冲脱离包围！此时，两名牧师的虚弱之环继续洗刷着雪荒兽的身体。

　　这里补充说明一下虚弱之环。

　　【虚弱之环】：戒律牧师专属技能，对以牧师自身为圆心，对半径200码内的所有敌方单位施加虚弱之环，判定成功则使其减少2％全属性并减少10％移动速度，可以无限叠加，每次判定的成功率随着虚弱之环的层数而减少！虚弱之环引导期间，施法者处于脆弱状态，受到伤害增幅300％。

　　理论上来说，虚弱之环是可以让一只怪物的属性降低到0％的神技！但是能够真正发挥出虚弱之环强大之处的玩家却并不多。首先，虚弱之环对自身的属性要求十分高，引导1分钟就可以抽干一个普通牧师的魔法条，不忆和雅塔莎的魔法值虽然足够，却也需要狂磕药王七耳特制的回魔药剂才行！其次，便是虚弱之环产生的仇恨值很高，一不小心，就会引火烧身！

　　高到什么程度？高到混无气这种盾战拼命嘲讽也抢不回来的程度！

　　但是，隐者宫殿这个地图不一样！林杰是挑战者，仇恨值必将全部集中在他身上。正因如此，才使虚弱之环有了用武之地！一圈圈的光芒冲刷着雪荒兽群，林杰的身影在雪柱之间来回穿梭，海洋之源的力量彻底发挥出来，使用雪崩，风雪限制雪荒兽的移动速度。

　　“唔唔——”

　　一头雪荒兽发出悲惨的鸣叫，浑身脱力，毛发唰唰的掉落下来！竟是活脱脱成了一只如肉鸡般的玩意，趴在地上！

　　虚弱之环施加完毕了！

　　“唔唔——唔唔——”

　　一声声哀鸣传来，雪荒兽仿佛跪拜一般，纷纷趴下去！

　　“林杰，你快点清扫战场，我的魔法要撑不住了。”不忆紧咬牙关，将早就叼着的魔瓶灌下去。施展虚弱之环期间要尽量保持身体平稳不动，连喝蓝的动作也得小心翼翼！

　　林杰正要开启魔龙变准备清场时，天空中竟是探下一双大手！这手如同上苍之手，将数十头雪荒兽握在手中，狠狠一捏，雪荒兽竟是化成一缕缕气流！唯独剩下一根细如发丝的根须。正是元皇根的碎屑！

　　“谁！敢抢我的东西？”林杰瞳孔一缩，整个冰封峡谷疯狂颤抖起来，无数风雪冲天而起，化为龙吟利剑，朝大手斩去！

　　“彻地！”

　　那大手之上传来一个威严的声音，挥手之间，将化龙神剑决产生的利剑全部破去！手掌好似山峰一般，砸落下来！“浮生，这元皇根我也是盯上许久，奈何我作为隐者宫殿守护者，无法直接夺取。今日倒是借你一臂之力到手了，哈哈！大漠苍蝇那个那个蠢货，已经失去联系，看来是被你杀了？”

　　“我还在奇怪，怎么会莫名其妙多出一个隐者宫殿来，原来是你在幕后搞鬼！难怪，少部分玩家被击杀掉宝，却被大多数玩家得到奖励而掩盖。这一招，你在你们所谓的‘战盟’中，也玩得炉火纯青！”林杰双眼微微眯起，“不是吗？诸天轮回？”


第七百一十一章 撼世三印

　　“哈哈，说的不错。我建立这个隐者宫殿，就是为了夺取宝物！”诸天轮回的声音，从苍穹之上传下来，“难不成像那个愚蠢的苍蝇一样满世界去找吗？这里是万神殿，所有玩家都会集中在这里，我要什么东西还不是信手捏来？就像现在，你不也落到我的手里？嗯？哈哈哈！”

　　原来，隐者宫殿的守护者，就是诸天轮回！身为守护者，他无法自己为自己设置隐者宫殿的奖励，就利用这种方式杀人夺宝，守株待兔。然而他做事十分有分寸，将实力以及自定义奖励都较低的玩家，考核难度降低，用来制造‘福利’的假象。并使这群玩家自愿当枪手来为他说话。

　　就这样，隐者宫殿声名鹊起，成为所有探索万神殿玩家的必经之地！一旦有玩家要求得到珍稀宝物，或者是身携重宝，诸天轮回就出现将其击杀！

　　“是谁，落到谁的手里？”林杰冷冷一笑，暴起发难，一跃之间，已经成了一头乌黑诡异，坐拥五颅，利爪如刀，瞳光灼灼的地狱五头魔龙！与之前不同的是，其中一个头颅显现出深幽的湛蓝色！这正是吸收了海洋之源的龙头！

　　“昂——”

　　地狱五头魔龙刚一出现，冰封峡谷之内的风雪骤然停止，时间仿佛在这一颗定格！下一刹那，雪山溶解，化为波涛汹涌的海水，紧接着万倾海水漂浮而起，汇聚到魔龙的头中，浓缩成一个不停旋转，雷霆肆虐的水球，然后从龙口之中喷射出去！

　　“彻地！”

　　诸天轮回的声音惊慌起来，手指凝聚成一个厚重的音节，那威严伟岸的巨大手掌如同大地一般厚重，碾压下来！然而，在这一印，一球对撞之间，却是胜负立分！水球急速旋转，从掌心撕扯开一个巨大的裂口，无数晶莹的液体流淌下来！

　　这是神血！

　　“啊——”诸天轮回哀鸣，从高中坠落下来，砸落在地！

　　“啊！你，怎么……”不忆吓了一跳，喊叫起来。

　　现在的诸天轮回，一身布衣，布靴，布帽，就像当初林杰献祭一切，重归而来的形态。但是他的右手，却是足有百丈长宽，青筋如蚓，肌肉一块块突起如同脓包！一眼看去，简直是把千百个象鼻绑在一起！刚才施展的技能，就是这手掌发出来的！

　　林杰瞳孔一缩，这手臂是用无数的神灵腐肉，干枯鲜血，尸体碎骨锻造成！堪称是神灵废渣的集合体，威力不可小视。而且手掌中心有三个金字塔般的符文，最下层是土地图案，应该就是他使用的‘彻地印’。

　　“难怪，你要在天上发动攻击，这么长的手臂，你挥舞起来都费劲吧？”林杰收敛心神，毫不留情的嘲讽道，私下却是将空气中漂浮的，如同木棉花一般的元皇根碎屑收集起来，渐渐组成一根小拇指粗细的五彩根茎，这就是元皇根！但只有一半，剩下一半，在诸天轮回的手里！

　　“嘿嘿，的确难以挥动。它虽然给了我强大的力量，也给了我诸多限制，不过还好有你……”诸天轮回冷笑道，“只有你可以救我，浮生！你死在这里，就可以救我！覆海印！”

　　诸天轮回一静一动之间，浑然天成，根本不给人任何的反应时间！当林杰回过神来，眼前已经是惊涛骇浪，层层叠叠的滔天海浪拍打过来！这是诸天轮回的绝招，撼世三印！是他将所有技能装备熔炼到这条手臂之中，再经过长久的领悟创造出来的招式！

　　覆海印一出，如同身陷大海，滔天巨浪，要将林杰拍成一地骨粉！

　　唰！唰！

　　澎湃的惊涛砸落地面，土地瞬间化为粉末，塌陷下去。四面八方，都是惊涛骇浪，足有千百重之多！

　　“哼——”

　　林杰鼻尖发出一声冷哼，那吸收海洋之源的龙头，发出剧烈的龙吟！声势浩大的海水刹那之间停滞，立在空中的海浪，竟是变成了漆黑血色！仿佛凭空出现无数扇地狱门户！一只只长发泣血的恐魔恶鬼从中攀爬出来，伸长干枯的双手，朝诸天轮回涌去！

　　诸神诅咒！

　　林杰吸收了海洋之源，天生克制所有水属性攻击。加上诸神诅咒，根本不是覆海印可以抵挡的！

　　“诸天轮回，我本可以现在就杀你，你现在也不是玩家身体，死后就无法复活吧？不过，我敬重你曾是电竞联盟领导者，给你一个机会。”林杰居高临下的看着诸天轮回，平静的说道，“施展你最强的技能吧，否则，你根本撼动不了我。”

　　“呵，哈哈哈哈！”诸天轮回看着自己的攻势，千百重浪，竟是在瞬息之间变成无边地狱，张狂的笑起来。手掌如同折断一般，达建成一个玄奥、诡异的印节。仿佛参天在这时候反转过来，化天为地，碾压真空。

　　“撼世三印·翻天印！”

　　诸天轮回仿佛用尽了全身力气，那巨大的右掌猛的拍出，顿时，天地仿佛发生偏转，似乎有一个无形的齿轮在扭动，吱噶一声，整个世界调转了过来！天不再是天，地不再是地，林杰倒立现在苍穹之顶，却又好似站立地面！

　　翻天印！

　　“死——”

　　随着一声命令，林杰深处的空间引力彻底倒转，使他朝下坠落下去！就在即将接触到‘地面’时，又是一股沉重的推力将他冲击上去！苍穹，大地，如同两个同极磁石，以近乎可怕的斥力将林杰挤压在其中，空气中到处都是咕噜咕噜的响声，这是空气被挤压得爆炸的声音！

　　林杰的地狱五头魔龙躯体，鳞片蹭蹭爆开，脱落的瞬间就成了黑色粉末，飘散而去！诸天轮回的翻天印，竟是恐怖如斯！

　　但从个人的天赋和创造上，他比大漠苍蝇，的确强一筹！

　　“不错，不错。翻天印么？”林杰双眸散发出奇异的光芒，右爪咔嚓一声，也好似折断一般。一股诡异的波动从林杰身体上传出来，这被倒转的苍穹大地，在林杰一拧之下，竟是再度逆转过来！


第七百一十二章 真正的五头魔龙

　　“翻天印。”化身地狱五头魔龙的林杰，用冷漠的声音说道，几个冷淡的字眼之下，却是将诸天轮回最后的信念彻底击溃！当诸天轮回从惊骇之中回过神来，他才发现，原本逆转的苍穹大地，此刻已经恢复过来，而且远远不止如此！

　　苍穹，大地，竟是猛烈旋转起来！

　　呼呼——呼呼——

　　如同风车一般旋转的世界，相互冲突的引力，将诸天轮回彻底撵跨！那粗壮珍贵的手臂层层爆裂，在引力的作用之下，脱落下来，化为血肉粉末！他的表皮，眼珠，血肉……都丢到了翻天印这个巨大的磨盘之中，碾压殆尽！

　　嘣——

　　随着最后一声脆响，诸天轮回的尸体，彻底消散！空气之中，唯独留下拇指粗细的元皇根。诸天轮回杀人夺宝，通过无数任务贡献才得到的手臂，也在一招翻天印之下彻底损毁！

　　“地狱五头魔龙，你居然夺舍了地狱五头魔龙！”雅塔莎惊骇的大叫起来，“怎么会？这头万恶之源，不是早就已经消散了吗？它曾经使得无数神灵殒落，使最美好的神之纪元时代提前结束。为什么现在会出现？”

　　“万恶之源么？我看并不见得。”林杰淡淡的说道，“雅塔莎，我问你，什么是神？”

　　雅塔莎，这位光明牧师英雄，用奇异的眼神打量着眼前的林杰，将心中的答案说出来，“神，就是凌驾众生之上，赐予生命，法则，力量的存在。但是我们牧师，对神灵仅止于仰望，我们信仰的是圣光。”

　　“凌驾众生么？”不忆咀嚼着几个字，摇头道，“我读过不少华夏古书，以前的读书人对神的理解是：由众生念头汇聚起来的存在。以前也有许多诸如阎罗王、观音菩萨这种神呢。我爸爸妈妈曾经和我辩论过这些东西，说神是由人念所化，却又反过来要凌驾于人，让人笑掉大牙。”

　　林杰点头道，“对，阴影之神存在于盗贼之影、战神存在于战士血魄、法神存在于法师元素之心……所谓的神，本该是人仆才对。现在却是建立一个万神殿，将自己与人隔开，最可气的是人已经默认神灵的地位！我想，所谓的诸神纪元，就是神灵统治，人民朝拜，这才是神最希望得到的东西。可是，之后大陆异变，地狱五头魔龙这头‘万恶之源’出现，将纪元闹得天翻地覆！”

　　“然而，一头地狱五头魔龙又有多少力量？其实真相是，人类，精灵，兽人这些种族中，也有许多英雄、传奇级别的人物隐忍不发。地狱五头魔龙只是个出头龙。它振臂一呼之下，所有隐忍的势力一齐发动，将这些神灵扼杀！从这个时候开始，纪元大陆才真正进入繁华的蜕变，而不是神灵的祠堂！”

　　林杰一番话完全颠覆了雅塔莎的世界观，忍不住说道，“怎么可能！地狱五头魔龙是污浊邪恶之物，万恶之源，若是按照你说的，它还是义士吗？那为什么它没有被史书铭记，而是雕刻在神灵书籍的十字架上，被人唾弃呢？”

　　“这个世界，总需要有人被记录在史书中，有人则被钉在历史的十字架上。所谓的历史，不过是统治者的一种宣扬手段而已。”林杰摆了摆手，“雅塔莎，我不想和你争论，对圣光念头的动摇会影响你的力量，而我，已经发现了这具身体最强的力量！因为，我现在就站立在历史的洪流中，我必然是那个撼动历史的基点！”

　　“元皇根！”

　　林杰伸手一招，那元皇根的千百根须凝聚成型，好似一根五彩人参。被林杰弹指之间，化为气流，在林杰破碎的身体上来回旋转，滋润身躯。

　　就在与诸天轮回战斗的时候，林杰终于想通了一些事情！从《纪元》这个游戏开始，形形色色的NPC，任务，剧情，历史……就在向玩家暗示，这不是一个循规蹈矩的游戏。甚至，这是一个以现实为蓝本的世界！

　　林杰两世为人，本就不是什么循规蹈矩的呆板书生。脑海中的叛逆因子一涌上来，立刻想通了纪元历史中的关键！他也终于明白，为什么战神这种人物，前期对自己还算不错的神灵，在自己夺舍地狱五头魔龙的时候却要出手制裁自己。为什么万神殿开放，要主动给玩家‘封神’。

　　“前世，许多人还以为‘神’就是整个游戏的终点，真是可笑！我终于明白，屠神才是真正的开始！一个世界想要重获新生，更进一步，就必须打破桎梏。摧毁万神殿，就是关键的一步！”林杰瞳孔中爆发出精光。

　　他夺舍的地狱五头魔龙，之所以能够使用诸天轮回的翻天印，就是因为地狱五头魔龙曾经是历史的缔造者，在诸神纪元之后的纪元，都是以它开创的世界为基础。所以，地狱五头魔龙可以施展，万神殿内出现的所有技能！

　　元皇根，在林杰的气势压迫下，轰然破碎！

　　湛蓝，赤红，土黄，青绿，深紫。五种颜色的气流在地狱五头魔龙的身体上来回旋转，将破损的身体渲染得如同金属般！五个头颅嘶吼之间，爆发出惊天动地的威势！

　　地狱五头魔龙，实力恢复！

　　“走吧，我们去闯闯诸神十二宫！”林杰转眼之间，化为人型，突兀的变化让雅塔莎完全木讷住了。不忆也惊愕于林杰的威势，挥舞着手中的法杖，抿嘴笑道，“好，我陪你。”

　　隐者宫殿外。

　　“咦，今天隐者宫殿怎么进不去了？”

　　“我还等着刷金币呢。”

　　许多人拥挤在此，议论纷纷，隐者宫殿暂时关闭，很多试练中的玩家也被一脚踢了出来。

　　很快，两个人影出现！

　　其中一人，身穿白袍，手持一柄星辰点缀的法杖，美艳不可方物。正是被称之为神牧的不忆！

　　今天的不忆，却是有些许不同。她的‘星辰’法杖，不同于往日的光辉璀璨，而是多了一股惨白的色泽。这是林杰将五头魔龙的一根的肋骨抽取出来，和‘星辰’融合升华的结果。现在的星辰，已经是名副其实的神器！


第七百一十三章 孤狼归来

　　“代……代号孤狼！”

　　“孤狼怎么会出现在万神殿？他不是在国战时刻，献祭一切，自我殒落了吗？”

　　“孤狼回来了！”

　　林杰出现的瞬间，伴随着这个无人不知的头盔出现，整个万神殿都沸腾起来！

　　林杰隐藏在孤狼头盔之下的双眼，平静无波，淡淡的扫视着这巨大的隐者宫殿，右手一弹，宫殿内凝聚出一股躁动至极的力量！火，风，雷，冰，土五种元素挤压在一起……

　　下一刻，隐者宫殿，轰然爆炸！整个宫殿被炸成了碎屑，无数稀有材料，无休止的喷射出来，金币，材料，药草，装备……好似炸开一个巨大宝库。

　　“见面礼。”林杰吐出三个字，带着不忆朝诸神十二宫走去。

　　“林杰，雅塔莎似乎接受不了我们的理念，躲在追随者空间不肯出来了。”不忆担心的说道，“我还打算让他帮你的呢。”

　　“她和我们的世界观不同，她不说我们被心魔迷失已经算是不错了。就好比古时代忠臣，就算再欣赏我们，如果听到我们说皇帝是狗屁的言论，你觉得会认同么？”林杰微笑道。

　　“对了，你的力量……”不忆疑惑的问道，“是你一直在和我们强调游戏是‘平衡’的，但是你现在似乎……不是太平衡。”

　　林杰点了点头，“我的不平衡，是游戏现在所需要的。现在站在这里的是我，如果我不存在，也一定会有另一个人物站出来。时势造英雄，纪元的历史需要推动，而现在，这个人选就是我！”

　　“英雄秉天命而生么？”不忆眨了眨眼。

　　林杰难得的冲不忆挑了挑眉毛，做了个臭美的表情，然后哈哈大笑转身继续前行。

　　眼前，是一处荒芜的山头！这山峰与众神山无二，却要大上十倍，直冲苍穹！若是站在百码之外，人的双眼就无法看清任何东西，只有靠近，才能恍然遇见一座金碧辉煌的宫殿！

　　“听人说，诸神十二宫光是一个门，就不知道多大呢！”不忆说道，“诸神十二宫在历史中，居住的是神王麾下的十二神使，算得上这个世界顶尖的存在了。林杰，我们要是过了诸神十二宫，岂不是打通游戏了？”

　　“打通游戏？这游戏如果有尽头，那倒是好了……”林杰哈哈一笑，他可是明白，纪元这个游戏是永远无法到尽头的。“等等……只有靠近才能观测？我倒要看看。”

　　林杰灵光一闪，双翼一撑，飞跃起来！他吸收了元皇根，恢复地狱五头魔龙全部实力之后，堪称是纪元大陆最强悍的存在之一！饶是如此，他试图飞行的时候，依旧感受到翅膀上如同绑了千万巨石，沉重无比，这是万神殿的禁制！

　　隆——

　　林杰双翼一震，巨大的黑色翅膀仿佛遮天蔽日般撑开。林杰双眸望向前方，不由冷笑连连。难怪，诸神十二宫不让玩家远距离观测到，原来现在的诸神十二宫，除了门面之外，都是废墟！

　　诸神纪元，是被所有纪元大陆的子民推翻的！饶是这群神力量强大，也无法重建万神殿。万神殿的材料，和神灵一样，都是‘信仰’。但是诸神纪元结束之后，人开始信仰自身，对神灵的敬畏程度少了很多。这群神用来恢复自己力量都捉襟见肘，哪还有多余资源拿出来修宫殿？

　　可是，宫殿不修也不是回事，看寺庙的和尚尚且要个给佛像镀上一层金装，这群神就更别说了。所以他们设置下禁制，让诸神十二宫只看得见富丽堂皇的门面，继续收集信仰力量，说起来，倒也是一群聪明的角色。

　　“是谁，亵渎诸神禁制？”

　　就在此时，一个威严的声音传出来！

　　只见一名头戴金盔，身披金甲，双眸如炬的神灵踏空而立，冷漠的看着林杰，金剑直指林杰咽喉，“是你，夺舍万恶之源的罪人！你胆敢来到万神殿？”

　　“战神？”林杰挑了挑眉毛，“我很喜欢这个称呼，不如把你把这称号让给我如何？”

　　“找死！”战神金光四射的瞳孔爆发出愤怒的光芒，身体之上的金色彻底消散，取而代之的是山河海啸般的血魄！

　　战神一怒，林杰眼前的景色顿时发生了变化！脚下，是一片铁血沙场，马嘶声、人吼声、武器穿透心脏的声音，交响成一曲美妙的乐曲，在空中演奏！

　　突然！整个沙场的战士，都瞪着血丝密布，几欲跳出的瞳孔望向林杰。可怕的目光压迫得人喘不过气来！

　　“不好！是控制技能！”林杰脑海一清，眼前景象瞬间消散，瞳孔之前，是一柄金光四射的金色巨剑！剑锋顶端，爆发出刺眼的光芒，正是‘战神杀’！

　　翻天印！

　　林杰的身体突兀的调转过来，如同离弦之箭，激射出去！此时此刻，天不是天，地不是地，刹那间转换的引力将林杰推出去，堪堪避过战神杀的攻击！

　　“战神！”林杰发出野兽般的低吼，躁动的力量在皮肤下流淌，就要启动魔龙变！然而战神却是身体一滞，流星一般消失，“异世界人类，你的实力很不错。但是你想要挑战我，还是先通过前十一宫吧！”

　　林杰双眸显现出地狱般的深幽，他可以看见，诸神十二宫的远处，似乎发生了一些事情！有一个不起眼的人影，正在以一个可怕的速度成长！

　　“很弱小，但是很强大。”林杰吐出几个字，嘴角勾起一抹冷笑。

　　而此时，在诸神十二宫的深处，发生了一场可怕的风暴！如同宇宙中心出现一个黑洞，疯狂的吞噬所有的一切。林杰可以感觉到，一股强大的力量正在崛起，趁着战神前来对阵自己的空隙，吞噬诸神十二宫中的一切。

　　不忆凝重的说道，“雅塔莎告诉我，诸神十二宫内出现问题了。而问题的来源，似乎也是一个……异世界人类。”

　　“嗯，我猜到了。”林杰淡然的点了点头。

　　就在此时，诸神十二宫颤抖起来！

　　嘣嘣嘣——数万道黑影被抛了出来，歪七竖八的倒落在地上，这些都是在诸神十二宫内的玩家。

　　啪！

　　林杰面前，一个盾战玩家狠狠的摔在地面上，浑身铠甲四分五裂，硬生生被砸成了一滩血水！

　　“小远，幽蓝，肥牛，子良！……”不忆惊呼一声，指尖连弹，圣光化作一个个气球般的光团，漂浮半空，将残刀众接引下来。剧烈的冲击力从圣光链接到不忆的身体上，一张俏脸顿时蒙上一层病态的血红，不忆喉咙一甜，一丝鲜血流淌下来。

　　“百里轩辕！”百里长城撕开一张万药卷轴，恢复众人的状态，双眼盯着林杰，说道，“是百里轩辕，他在攻占诸神十二宫！”


第七百一十四章 神王归来

　　众神山，万神殿，诸神十二宫深处！

　　一根纯金锻造，雕龙刻凤的巨大神柱，屹立其中！随着一声捅破窗户纸般的细微声音，神柱瞬间破碎，被一团扭曲的能量吸收进去。金碧辉煌的诸神十二宫，也出现了无数团扭曲能量，使这些建筑全部消散，被扭曲吞噬！

　　“英雄秉天命而生，看来我就是这个纪元世界，最重要的一环。”百里轩辕站立在无数扭曲空间之间，皮肤幻化出无数漩涡来，将被扭曲的神柱，建筑，甚至是微风、惊雷，通通吸收进去！在百里轩辕的左手，捧着一本陈旧的书籍。

　　这书籍，只有寥寥数页，泛黄破旧，透露着岁月的沧桑。上面的墨水早已经干枯，仿佛一触碰就会毁灭。

　　“神王录！谁能想到，远古神王的笔记，居然会在我的手里？万神殿这群神灵找了这么久也没找到的东西，却被我轻松找到，这不是正好应了那一句‘时势造英雄’吗？”此时此刻的百里轩辕，装扮和现实中几乎无二，一身淡白色修身衬衫，没有穿戴任何装备，武器，看起来就像是一个事业有成的商人。他的双眸深处，有如一片平静的深潭！

　　冷静！锐利！此刻的百里轩辕，似乎重新变成现实中的‘商海人屠’，那个让所有竞争对手都心惊胆颤的可怕存在。

　　在纪元中，一次次失败，一次次重回巅峰，让百里轩辕的心智坚韧到了极点！

　　“原来，所谓的创世时期，根本就不是诸神创世，早在诸神纪元之前，就有相仿文明的人类，精灵纪元，所有种族和睦相处，堪称世界的鼎盛时期。积累了无数美好念头而产生的神灵，本应该为众生造福，谁知道这群神灵直接启动灭世计划，将文明时代全部毁灭，建立了该死的诸神纪元！”

　　“整个纪元世界处于崩溃边缘，人民被神灵洗脑。好在，地狱五头魔龙这种邪恶之物，利用人类最本源的，对力量、权力、自由的贪婪，诱惑他们脱离神灵掌控，加上群众之力，摧毁神灵，才使世界重新进入正轨。地狱五头魔龙本要消散，却又被居心叵测的人类以邪恶之物为名封印起来，企图建立一个以他们为主宰的世界，呵呵，这世界还真是……”

　　百里轩辕冷笑连连，他经历无数商海沉浮，揣测人心的本事也是数一数二。但是和这种牵扯历史变迁的事情比起来，却显得那么小打小闹。“我夺舍魔武神躯体，触犯了这群神的逆鳞，战神才把我们带到战神殿来。给大漠苍蝇一个神巫泰尔的身份，给诸天轮回看守隐者宫殿的位置，打算把他们当成傀儡。而我，却被封印在诸神十二宫深处，要被夺走魔武神的身躯。”

　　原来，百里轩辕夺舍之后，一直被镇压在这里！然而，他也是心智坚韧，足智多谋之辈，精密的推断出诸神十二宫内巡逻守卫的漏洞，成功得到了神王录！

　　就在此时，空中划过一道金光！

　　战神降临！

　　在战神身边，则是一个身穿赤蓝双色，双手各捧着一团元素混洞的人。一火一冰两大混洞，生生不息，仿佛将人的灵魂都给收缴进去！

　　战神，慧神！是诸神十二宫中最强大的两个守护者。从他们建立的‘战神殿’，‘慧神殿’，便可以得知。

　　“异世界人类，你实在是不知好歹，居然敢偷吸收诸神十二宫的力量？你可知道，这是凌驾于世界之上，凡人无法吸收的力量？你一旦吸取，就会被我们操控。”慧神冷冰冰的说道，“跪下！”

　　嗡——

　　随着慧神一句话语，诸神十二宫顶端，仿佛有一股冥冥大力，碾压下来！

　　但是，这股力量在触碰到百里轩辕的瞬间，却烟消云散。

　　“哈哈哈，你要我跪下？”百里轩辕狂笑起来，随着他的笑声，皮肤层层龟裂，金色的鲜血攀爬上表面，组合成一件富贵至极，华贵至极的金色铠甲！百里轩辕头顶弯角，身披金甲，散发出一种‘统治’的味道！他的右手一招，竟是凭空抓住一个权杖！

　　“神王甲，神王杖！”慧神浑身颤抖起来“神王，众神之王！”

　　这其中隐藏着一个巨大的秘辛，神王，是神灵中堪比地狱五头魔龙的存在，当初众神溃败，神王和地狱五头魔龙两败俱伤，这才使得地狱五头魔龙落败。而神王则被战神，慧神联手击杀，将象征神王标志的神王甲，神王杖封印起来。从此，诸神十二宫以战神，慧神为首脑。

　　如今，这件装备，却是被解封了！

　　百里轩辕狞笑道，“没错，现在，我就是神王！慧神，给我跪下！”

　　“噗通！”慧神膝盖一软，竟是毫无征兆的跪在百里轩辕面前。半响之后，慧神才咬牙挣扎着站立起来，恶狠狠的盯着百里轩辕。

　　“神王命令，你也敢不服？”百里轩辕圆目一瞪，权杖一点，看似软弱无力的攻击却穿透了无数空间，在慧神的脖间轻轻一点。顿时，鲜血疯狂的喷涌出来！这位慧神，被百里轩辕点破咽喉，神力被权杖吸收，刹那间只剩下一张空皮。

　　“战神，你呢？”百里轩辕收拾了慧神，将眼神投向那实力强大的战神。

　　战神阴冷道，“我可以臣服，帮你，但是，我要异世界人类‘浮生’的性命！”

　　“哈哈哈，就凭你？”百里轩辕暴起发难，一权杖将战神的脑袋直接砍了下来，咕噜噜滚到脚下，一脚踩住。“你敢在我面前耀武扬威，给我当狗都不够资格！”

　　眨眼之间，诸神十二宫最强的存在：战神，慧神，被直接击杀！

　　“我为诸神之王！万神殿的神灵，遵从神王的命令，自我献祭！把力量集中给我！”百里轩辕高举权杖，刹那之间，万神殿爆发出上万道光芒，集中成通天光束，朝百里轩辕汇聚过去！神灵的力量，填充着百里轩辕的躯体，让他舒爽得几乎闭上双眼。

　　“昂——”

　　就在此时，一条巨大的黑影出现！利爪撕断百里轩辕脑袋上的光束，当他睁开双眼时，眼前竟是五排寒牙，其中一枚，就要将百里轩辕的眼珠给挖出来！

　　地狱五头魔龙！


第七百一十五章 神王VS残刀

　　“昂——”

　　万神殿之中，所有神灵都在神王召唤之下，献祭自身力量，汇聚而成的光束仿佛千万流星凝聚，冲刷百里轩辕的躯体。然而，光束却被利爪强行扯断，百里轩辕睁开双眼，扑面而来的便是汹涌的元素风暴！

　　“咔嚓——”地狱五头魔龙的一个脑袋一口将百里轩辕吞了进去，澎湃的龙息充满口腔！林杰已经完全恢复了地狱五头魔龙的力量，口中酝酿着的风，火，雷，水，土五种龙息，相互融合酝酿，威力丝毫不下禁咒！就是这疯狂的禁咒风暴，在林杰口腔这种疯狂躁动，要将百里轩辕直接搅碎！

　　就在此时，林杰的瞳孔中出现了一抹金光！这金光穿透了自己的血口，狠狠一划，将林杰其中一个龙头从鼻处直接撕扯成两半！四处飘飞的龙牙，龙血，龙肉好似雨点一般坠落下来！空中，百里轩辕已经浮空而立，身披神王甲，手持神王杖，面色淡然，眼神伸出却隐藏着一抹狰狞与狠辣！

　　“百里轩辕，果然是你。”林杰被撕扯成两半的头颅很快就恢复了，看着眼前身穿神王套装的百里轩辕，不动声色的皱了皱眉头。

　　“没错，是我。我们又见面了，这是宿命。”百里轩辕的表现十分冷静，似乎从无数次经历中，把握到了自己的本心。就算什么状况，都可以轻易将心情平静下来。“你被我打败，也是宿命！英雄秉天命而生，你赢不了我的。”

　　林杰冷笑，“这句话，似乎形容的不是你吧？百里轩辕，就算你赢了我，又能如何？你这位英雄可以做什么？”

　　“哈哈，我是神王，我自然做神王该做的事！只要你死，我就可以解锁我的全部计划，灭世，世界重启！你，和你该死的兄弟会都会消失，整个世界，重新再来，然而，只有我永恒存在！”百里轩辕狂笑道，“我百里轩辕，将永远统治着这个人类的第二世界。”

　　“是么？我亲爱的叔叔，你似乎想得太好了一些。”就在此时，一个个人影出现。第一人便是百里长城，他手中的无寒之冬已经完全解封，薄如春雪，却散发着冻结人骨的可怕寒气。他指着百里轩辕，“你早就被家族剥夺了财产使用权，以及进入游戏的资格，还不下来？”

　　“哟，这不是百里大叔吗？我刚从我爸的工作清单中，看见你的名字从合作列表中划掉了哟。”郑子良阴阳怪气的笑道，郑光明的公司和百里家族合作密切，现在却切断百里轩辕的合作，摆明了是站位了。

　　“百里轩辕！”抵天之盾咬牙道，“我们还有旧账没算！”

　　残刀众，纷纷站立在百里轩辕面前！

　　林杰也散去魔龙变，回复己身，双手背在身后，淡然的说道，“百里轩辕，我们也还有许多旧账，前世今生，都在这里做一个了断吧。”

　　“前世今生？哈哈哈，如果我有前世，我一定会安排人，给你这个不知天高地厚的小虫子一个教训，终身难忘的教训！”百里轩辕嘲弄着说道。

　　林杰的脸庞，瞬间阴沉下来。

　　“废话少说，战吧。”林杰抬起双眸，竖眉如剑。

　　“众神领域！”百里轩辕从林杰的双眼中，感受到了真真切切的可怕杀意！随着权杖挥舞，众神山的土地层层裂开，一座座往左浮空而起。每一座王座之上，都端坐着一具尸体，这些尸体甚至还头颅着淡淡的血色，栩栩如生，居然是神灵尸体！

　　当初，百里轩辕夺得魔武神的尸体，就能够搅风搅雨，如今，这里有上万具！

　　众神之间，牵出一条金色丝线，与神王杖链接在一起！整片众神山，都笼罩在金色光芒之下。百里轩辕权杖一动，一具具神灵尸体，纷纷站立起来，朝众人袭去！

　　“你们先挡一下！我来破除这个技能！”林杰吼道，掌心凝聚出腐朽，毁灭，黑暗的地狱气息。

　　“机械石像鬼！泰坦化！”郑子良一声狂吼，机械石像鬼的身体胀大百倍，两颗泰坦之心剧烈燃烧着，双翼一红一蓝，呈现出两种极端的颜色！左翼一挥，烈焰弥漫，右翼一挥，冰封十里！数具神灵尸体被一招焚化，紧接着冻成冰雕！

　　“嘿嘿，兄弟们，轮到我们了！”百里长城高举无寒之冬，喝道。黯然夜幕，国产小肥牛，秋远等法系职业纷纷举起手中的法杖，汇聚在百里长城的身体上！百里长城乃是元素剑士，游戏中唯一可以使用全元素魔法的职业，拥有魔法融合的特性。无寒之冬划出一道剑气，迎着众神领域冲上去！

　　剑气划过之地，神灵尸体瞬间变成冰雕，紧接着便是雷霆肆虐，狂风撕扯！更有甚者，刚一接触就被秋远的暗影魔法命中，漆黑一片，被接下来的元素魔法折磨致死。

　　“盾！”混无气，抵天之盾，墨雪狂吼一声，盾芒大盛，汇聚为一面的浩瀚厚重的光盾！光盾之中，突然打开一道缺口，无数箭矢，剑气，疯狂抛洒出来！

　　“哼，雕虫小技！全给我去死！”百里轩辕权杖一压，整个众神领域沉重而缓慢的下压了半分，地面硬生生被压下数十米之深！“浮生，你还想施展技能？神王创世诀！”

　　百里轩辕的口中，冒出一个个古朴的字眼！个个都是上古文字，包含创世之妙。华丽的字眼组合成一片金光肆意的篇章，诉说着历史的厚重，仿佛暗藏整个世界的演变，朝林杰碾压下去！

　　“诸神诅咒！”

　　就在此时，林杰睁开双眼。面前，正是那‘神王创世诀’，在这篇锦绣文章的中心，竟是有一张百里轩辕的脸庞，他说出一个‘人’字，人类就好似雨点一般落地而生。他说林，世界顷刻之间就变得郁郁葱葱。在篇章之中，他就是无所不能的王！

　　林杰冷笑着一口黑气喷涂上去！

　　顿时，整个神王创世诀都被腐朽，百里轩辕创造世界的景象，也变得污浊不堪。诸神诅咒如同瘟疫一般蔓延出去，蔓延到众神尸体之上，这些尸体就散发出腐臭的气息，一个个成了血肉泥潭，从中钻出无数鲜血淋淋的尸骨！这些尸骨却是气势不凡，威严无比！

　　这些尸骨，都是诸神纪元之前，大陆的强者！却沦落为制造‘神’的材料。如今，在林杰的诸神诅咒下活了过来！


第七百一十六章 终结之战，同归于尽

　　林杰站立在众神之间，诸神诅咒以他为圆心扩散出去，一具具神灵尸体被腐化成罪恶之体，孵化恶魔！嘲讽的是，这些以恶魔形态出现的角色，都是诸神时代之前的强者。

　　一个世界的光与暗，完全调转的时候，一切显得如此的荒唐。

　　这个时候，众神山下的玩家，也纷纷到场。无数人拥堵在诸神十二宫面前，百里轩辕的众神领域，早已经被破去，他的技能被诸神诅咒感染，将矛头全部对准自己。他曾经的队友，敌人，或是莫不相识的人，全部都站在对立面。

　　“百里轩辕，看看现在，众叛亲离的你，还有什么战斗的必要？”林杰淡淡的说道。诸神诅咒，仿佛黑洞一般延伸出去，将整个众神山腐蚀。“你就算成了神王，又能如何？就算你战斗胜利，又能如何？”

　　百里轩辕狞笑了两声，“孤狼，你可没有资格来教训我。你和我是同类人，你我都是为了目的不择手段之辈，如果你站在我的位置，我相信你会做得比我更绝！你不过是在耍计谋的时候，还不忘收买人心而已，你有什么资格教训我？我是神王，我注定是历史的胜利者，我会重新开启灭世计划，到时候，我就是王，你们必须臣服的王！”

　　“不错，我和你是同类人。”林杰不可置否的说道，“看着你，我可以看见我自己，那个刚从地狱爬回来，担惊受怕，胆颤心惊的自己。但是……当你身边站着一群愿意为你抛出性命的兄弟时，你就会发现，这是个多愚蠢的事情。一切的一切，都比不上情字。所以，我会为目的不择手段，我会为时刻盯着利益，但我同样能在国战的时候舍弃自身。而你，却在算计我们所有人！这就是我和你的区别！”

　　“我不是来和你废话的！神王创世诀！”百里轩辕脸色一阵红一阵白，最后终于爆发出一阵狂吼，那锦绣文章再次浮现在空中！但是，再也没有所谓的远古文字，创世文章，全部都充满了一个可悲的字眼——恨！

　　恨天，恨地，恨世界不平坦，恨人心难预料！百里轩辕恨一次一次给自己挫折的林杰，也恨帮助他的所有人，更恨阻隔在自己道路前的任何人！

　　“灭世！灭世！”百里轩辕歇斯底里的吼道，“神王一怒，世界毁灭！但是，我给你们一个机会。现在，离开兄弟会，来投靠我！投靠我者，可以在灭世之中免除死亡，作为最终神灵，统御亿万民众！来啊，来啊！”

　　“他已经疯狂了。”林杰无奈的摇了摇头，“魔龙！”

　　“昂——”

　　林杰再度化为地狱五头魔龙，血口一张，一个个血色文字吐露出来！赫然也是神王创世诀！但是他吐出的字眼，却是在诉说着远古战士振臂高呼，改变世界格局的勇气，吐出的是兄弟之间两肋插刀，舍身取义的精神，诉说的是两世为人的心灵感悟！

　　百里轩辕的诗篇，通体一个‘恨’字，戾气冲天。而林杰的，却是温柔和善，仿佛渡人向善的经文。

　　高下立判！

　　百里轩辕漂浮半空，和林杰对视着，不由一笑。“有意思，真的很有意思。”

　　“的确很有意思。”林杰淡淡的说道。

　　“我多么觉得，你就是我。”百里轩辕笑道，“你嫉恶如仇的思想，你注重利益的理念，你冷血无情的作风，都让我觉得你就是我。可是，为什么你能在国战时刻，做出牺牲？为什么你明明可以获得更高的利益，却把拍卖行交给那个什么郑子良？为什么？”

　　林杰瞳孔一缩，平静的说道，“因为，我还有感情。唯利是图，不是错，但是在我这里，感情的筹码，大于一切。”

　　“原来如此，原来如此……”百里轩辕木讷的点了点头，“我商海人屠，百里轩辕，纵横商场未尝败绩，却会输在一个情上？哈哈哈，说来也是，四十多年了，我早就忘了用情是什么样了。”

　　百里轩辕闭上双眼，再次睁开时，那沉着冷静的眼神已经消失，嘴角带着古怪的微笑，手脚漫无目的的抽搐着，一口将神王创世诀的经文吞了下去！整个人如同厉鬼一般，飞跃起来，一口咬住林杰的喉咙！他的身体，爆发出毁灭的气息！

　　“灭世！”百里轩辕嘎嘎怪笑，猛的一坠，地狱五头魔龙巨大的身体，被身为神王的百里轩辕拖住，朝着众神山砸落下去！

　　“不好！这个疯子！”林杰冷汗直流，百里轩辕在最后关头，居然要拖着自己灭世！此时此刻，众神山玩家占了整个纪元大陆90％以上，若是这么坠落下去，整个华夏战区的力量将削弱到极致！在这个身为第二世界的虚拟世界，华夏将彻底沦落！

　　“起来！给我起来！”林杰取消魔龙变，幻化出一对龙翼，疯狂煽动。他的喉咙之前，是满嘴鲜血，冷笑连连的百里轩辕！他的双手掐住林杰的喉咙，嘴里咀嚼着林杰的血肉，狰狞得吼道，“你能做什么？告诉我，哈哈哈！我得不到的，没人可以得到，你们都给我去死吧！我本来可以开创一个时代，现在，一切都因为你，毁了！所以，你也死吧，死吧！”

　　林杰额头前滴出一滴冷汗，喉咙的疼痛他根本就没有察觉。只要坠落，纪元大陆，就彻底毁了！他不怕这个世界毁灭，但是他害怕，害怕朋友努力经营的店面毁于一旦，害怕七耳和药疯子的药剂流入泥土，害怕乌冬冬的船只沦陷海底，害怕所有人的努力全部白费！

　　“林杰！加速！”就在此时，一声清丽的喊声，钻入林杰耳垂。

　　不忆，站立在人群之中，浑身散发着剧烈的圣光！身边，雅塔莎身上也闪耀着灼热的火焰，这是燃烧生命之火产生的圣光！

　　“圣光献祭，献祭我们的一切！”两人同时高举法杖，虔诚地吟唱道。两股剧烈波动的圣光，在瞬间凝聚成实质，相互交缠，化为一个巨大的钻头，疯狂旋转起来！

　　滋——

　　钻头凿开地面，朝地底冲去！

　　“愤怒狂冲！”林杰疯狂的嘶吼，移动速度陡增！如同陨石一般，朝不忆他们开辟出来的洞口冲下去！

　　轰——

　　惊天动地般的爆炸声，从地心冲刺出来！人们脚下的地面层层碎裂，竟是露出宇宙星辰！

　　浮生（五头魔龙），死亡！百里轩辕（神王），死亡！

　　因两人处于特殊状态下，无法复活，所有等级、属性、技能、装备全部清零，彻底死亡。

　　叮！

　　——系统公告：恭喜玩家‘浮生’，‘不忆’，成功开启资料片‘宇宙之初’，新位面地图纪元宇宙开放！异位面副本，生活职业科技开放！新增探索地图【星空之路】，欢迎玩家前去探索！

　　——系统公告：纪元大陆总主线任务【纪元创世之谜】完结！

　　——开放副本地图【时空之末】，包含纪元大陆史诗剧情【兄弟会的建立】，【代号孤狼之威】，【残刀传奇】……欢迎玩家前去探索！


第七百一十七章 我愿意（大结局）

　　“宇宙地图开放了呢，又是新一轮的称霸之旅哦，代号孤狼同学，你就不打算做点什么？”第一中学，半心湖，不忆穿着淡蓝色的高中生校服，正依偎在石桥边，吹着和熙的夏风，歪着小脑袋笑道，“还有啊，我们这样穿着高中生校服混到高考中的学校来，会不会被抓住啊？”

　　林杰也穿着淡蓝色的校服，外套敞开，露出纯白色的衬衫，正满怀笑意的看着面前的女孩。不忆长得本来就甜美，穿上校服后，衣服被饱满的酥胸撑得鼓鼓得，搭配清纯的俏脸，简直是少男杀手。

　　林杰几乎看呆了，半响后才回过神来，笑道，“纪元，我已经闯荡累了。或许还会玩，但会建立一个新角色，钓钓鱼，抓抓虾，多好？让我重新回归战火，我才懒得去……何况，我们的故事已经被记载在【时光之末】了，想要体验，随时可以去。”

　　“嘻嘻，那我陪你啊。我现在也是0级呢，燃烧一切硬生生开凿出通往地心的通道，系统居然还不给补偿，哼哼。”不忆娇悄地皱了一下鼻子。

　　“别在纪元里了，现在就多陪陪我吧。”林杰笑道，狠狠的吸了一口湖面上的水蒸气。常言道酒壮怂人胆，这里没酒，就凑合灌几口西北风吧。他霸道地一把搂过不忆的小蛮腰，将这位思念了两世的女孩，抱在怀中。

　　夏风吹过，吹起两人的发丝。

　　林杰深情的盯着怀中的女孩，将嘴巴慢慢凑了上去，不忆小脸通红，害羞的闭上眼睛……

　　“喂，你们两个，干什么呢？刚才和我说你们是学生，提前交卷了跑出来，我教训你们几句也就算了，现在居然在这里给我啃上了？”保安气势汹汹的冲了过来，恶狠狠的说道，“现在，立刻，给我离开学校，到校门口去！”

　　在半小时前，两位偷偷潜入学校的家伙就被保安发现，只能以‘提前交卷’为理由在校园内留存，并且被保安大叔教育了足足半小时的‘好好学习天天向上’的大道理才放过。林杰面色一怔，恨不得将这位好心的保安大叔先打晕过去，让自己把今生的初吻送出去再说。

　　吧唧！

　　林杰和不忆被关到了校门外，和一众眼巴巴守着子女高考结束的父母待在一起。

　　“好尴尬……”林杰憋了半天，吐出三个字。

　　“都怪你。”不忆恨恨的瞪了林杰一眼，跺脚道，霞飞双颊。

　　“小杰，小杰！”身后传来喊声，父亲母亲二老也早就在等待了。

　　林杰老爸疑惑的问道，“你不是说可以提前进去接晓雪吗？怎么出来了？咦，这是你同学？儿子，你接妹妹把同学带来干什么？等等，你同学是个高中生？我说儿子，你不会是脑袋糊涂了接错了吧？小丫头你过来，我把你送回去，别耽误了高考……”

　　林杰急忙拽住父亲的手，压低声音道，“老爸，别！这是我女朋友，我还想今天趁着妹妹高考结束请人吃饭呢。”

　　“哦……女朋友。”父亲恍然大悟，突然瞪眼道，“你交个高中生女朋友？你这不是耽误别人嘛？唉唉唉……痛痛痛，老婆你干什么你？”

　　母亲一手揪着老爸的耳朵一边乐呵呵的说道，“不好意思啊，你叔叔突然想上厕所，憋得都胡言乱语了。你们两个小家伙接着等，我带他去一下厕所。”

　　“老婆松开！我什么时候说要上厕所？疼疼疼，行行行我上厕所成了吧？话说你得看着点小杰，别把人高中丫头耽误了，高考重要着呢……”二老的声音渐行渐远，不忆忍不住噗嗤一声笑了出来，“你爸妈还怕你早恋啊？”

　　林杰尴尬的扯了扯嘴角，“我也想早恋，但是已经晚了……”

　　就在此时，外面传来一声狂吼：“我要撞死你们！”

　　“！！”林杰心中一震，整颗心脏仿佛要在这一刻冲到嗓子眼，浑身汗毛倒竖，如同炮弹一般冲了出去，双手硬生生扯开一条通道，冲到路边！难道，前世的覆辙又要发生？难道，那个结局真的无法避免吗？“爸，妈！”

　　“啊啊啊，我要撞死你们！”

　　“百里轩辕，你给我安静一点！啊啊啊，太丢脸了！”

　　林杰到场时，彻底愣住了。百里轩辕骑着玩具碰碰车，正大呼小叫着朝二老撞过去，结果车开到一般就摔了下来，双手抹着眼睛呜哇大哭，直到百里长城往他嘴里塞了一颗糖才消停。

　　百里轩辕，这名一帆风顺心机深沉的商海人屠，在纪元中经历过太多的起起落落，付出一切都成了泡影，更是惹得众叛亲离，气急攻心之下，就疯了，整天嚷嚷着要开车撞死浮生和他的家人，就从游乐园抢走了这辆后轮坏了的碰碰车。

　　“善有善报恶有恶报啊。”百里长城将这位失心疯的叔叔交给管家，无奈的说道，“不好意思啊，叔叔阿姨，让你们受惊了。”

　　“小事小事，唉，好好一个人成了这样，也是可怜。”父亲叹了口气。

　　“他不成这样，才是可怜。”林杰冷漠的说道，若不是他疯了，现在可能就开着真正的车来撞，届时，就是我们家破人亡！

　　“你这小子，说什么呢？人，要常怀善良之心……”父亲脸色一板。

　　“哈哈，小杰子又做错什么事了？叔叔，你省点口水，我来帮你教训他。”郑子良从一辆路虎上下来，揽着林杰的肩膀，哈哈笑道，“小杰子，看看这一列车队，这是我送你的礼物，怎么样，喜欢不？”

　　林杰一愣，果然，路虎之后，足足有二十辆车！车门大开，一个个熟悉的人影走了出来。秋远，幽蓝，七耳，星杀……足足两百多人，齐刷刷的站立在林杰面前。“浮生老大！我们是来接大姐头放学的！”

　　林杰哭笑不得，感情这群家伙是借着林晓雪高考结束，特意过来看看自己的。

　　“多谢。”林杰抱了抱拳，众人立刻回礼，搞得和黑帮见面似得，将周围的家长吓得一愣一愣的。

　　咚！咚！咚！

　　下课铃声响，高考最后一科，结束！

　　顿时，考场外的家长纷纷激动起来，翘首以盼自己的子女像以前一样高昂着脑袋跑出来。

　　“爸，妈，哥！”林晓雪像一只得胜的小鸡，蹦蹦跳跳的跑了出来，一把跳到父母的怀里。正要给林杰一个大拥抱的时候，却是有些害怕的退了几步……呃，林杰同学身后齐刷刷站着两百多人，还特意为了服装整齐帅气穿着一身西装，不吓死人才怪呢！

　　“为了庆祝林晓雪高考结束，江城饭店，我包场！大家尽情吃喝，都别客气，有兴趣的可以把家具也搬走，我不心疼，哈哈哈！”百里长城立刻招呼所有人吃大餐去了，众人纷纷上车，朝着饭店杀过去！

　　林晓雪看着这黑帮接头的阵势散去，这才跳了上来，“哥，高考完美结束！而且，今天毕业的时候，那个男生向我表白了！哈哈哈！”

　　“好事啊，你接受了？”林杰清楚的记得，林晓雪喜欢一个画画的男生。

　　“哼哼，不接受！我要考验他，除非他到我心中的标准。”林晓雪鼻子一翘。

　　“什么标准？像你哥这样？”林杰道。

　　“得了吧，就哥你这样的，也只有嫂子才会要了，是吧嫂子？”林晓雪对着不忆挤眉弄眼的一笑，顿时让不忆丫头闹了一个大红脸。“嫂子好漂亮啊，鲜花插在牛粪上咯！”

　　父亲很奇妙地又出现了，“你哥是牛粪，你是他妹妹，你是什么？新鲜一点的牛粪啊？”

　　“啊啊啊，老爸！你怎么能这样偏心，老帮着他！”林晓雪挥着小拳头，朝不忆的怀里钻，“你们都是坏人，嫂子肯定会帮我的，嫂子，亲亲……”

　　林杰嘴角一扯，这小丫头还真是不认生啊！这才刚见面就一口一个嫂子喊得这么欢。不过……这才是自己的好妹妹嘛！不忆没抗拒，那就是默认，默认就是接受啊！渐渐的，林杰扯动的嘴角就成了贱笑，持续了整整一路。

　　江城饭店！

　　两百多人，将大厅坐了一个满当。整个纪元华夏区的最强势力，几乎都凝聚在此！

　　“浮生，你可是不知道，现在纪元大陆到处都是你和不忆的雕像，时光之末里的副本也是以咱兄弟会为原型，你不上线看看，太可惜了。当初，你创办兄弟会，代号孤狼，一统光明之城。现在如果回去，肯定能够再创辉煌，带我们闯荡新的宇宙星域，咱不当纪元之主，当个星域皇帝也不错啊。”众人纷纷希望林杰回归，浮生，俨然是传奇的标杆！

　　林杰微微摇头，“不，纪元，我已经闯荡得够多了。我这几年，虽然取得了不少成就，却也冷落了许多我视若生命的人。我会把接下来的日子，全部送给我的朋友，兄弟，我的家人，爱人……今天大家既然都在这里，那……”

　　林杰右手轻轻一勾，将一个小盒子握在手中，打开盒盖，里面赫然是——戒指！

　　单膝跪在不忆面前，“不忆，李莹！我爱你，足足爱了两生两世，如果再有来生，我想再爱你三生三世！生生世世与你一起度过，你，愿意吗？”

　　“噢噢，在一起！在一起！答应他，答应他！”

　　众人一愣，随后反应过来，开始热火朝天的起哄。

　　“哼，男人就是不可信，张口就是两生两世！”秋远用一种带着羡慕而又莫名情绪的眼神看了场内一眼，将杯中的酒液灌了下去。

　　不忆，看着单膝跪下的林杰，脸红到了脖子根，轻轻的将青葱般的手指穿过戒指，满怀的软玉温香化为三个轻嘤的字：“我愿意。”

　　——全书完——

